
《鸿途记》

作者：抽刀鱼


内容简介：

　　天地宇宙，五行本源能量衍变万千，造就缤纷世界。

　　修真之人，吸收灵气，炼化能量，直溯五行本源能量。

　　主角曲毅五系同修，奇遇不断，历险无数，统一修真界，闯荡仙、魔、妖界，最后来到宇宙核心神界。曲毅直究五行本源能量的本质，以五行演化出自己的鸿蒙宇宙。


第一集 仙云宗


第一章 神秘山洞

　　临山村，只是一个小村落，里面大约有五百户人家。

　　村里民风彪悍，除了种田之外，就以猎兽为生，因此每户人家都至少有一个猎兽者，而大部分家庭都是全家猎兽。

　　有一条清澈，长年流淌不绝的河流经过临山村，而在河的沿岸，就是临山村的各户人家的住房了。

　　村里有一户曲姓人家，经历比较悲惨，两夫妻在山里被野兽咬死，留下了一个五岁小孩，这小孩叫做曲毅。

　　小小的曲毅自从失去了双亲，童年快乐的生活就再也没有过了，自小就开始去帮助村里人家种田，更多的时间就是帮助村里人处理狩猎回来的野兽，这样子才能得到村里人的一些救济，才艰难的活了下来。

　　自小的磨难，也让曲毅早早就懂事起来，除了家务事之外，曲毅很有心的去跟村里猎兽队学习，一旦得知猎兽队的人回到村里了，就会立即过去，趁着猎兽队的人高兴之即，细心的请教猎兽经验。

　　当然，要成为一个合格的猎兽者，本身的实力是最重要的。

　　曲毅每天忙完后，其余的时间就会呆在自己简陋的家里，不停的训练自己。

　　体能、力量、攻击技巧、身法……

　　曲毅从猎兽队那里得到的训练方法，一直都坚持下来了，身体体格越来越强，远远的超出了同龄人。

　　从十岁起，曲毅就进入了村里猎兽队，从一个小小的跟班开始，到成为猎兽队的前锋，飞快的进步着。而到现在，曲毅已经十五岁了，整整五年的磨砺，现在已经成为了独猎者。

　　独猎者，意味着可以一个人出入深林，猎杀野兽了。

　　临山村最北边，有一间单房，全由木头筑成，从外面看倒还算美观，不过房里就很简单了，一张木床，一张木桌，仅此而已，这里就是曲毅的家了。

　　“新的一天，目标，猛兽山！”此时，房里传来一道洪亮的声音。

　　一会，房门哐的一声，就此打开，而门里出来了一位英俊的男孩。

　　男孩俊俏的脸庞还有一些稚嫩的气息，身材却是挺拔高大，普通的青衫也掩饰不了他的强健体魄，尤其那一双冷峻的清目，自带一种沉稳和冷静。

　　这男孩就是曲毅了。

　　曲毅穿着一双黑狼皮做成的鞋子，腰上挂着一把硬铁大刀，脚步大迈，快速地往南边走去，要穿过村里，去往村子南边很远的猛兽山。

　　“临山村谁最帅，不用说就是我曲毅，临山村力气谁最大，当然还是我曲毅，山里猛兽最怕谁，千山万豁回答是曲毅……”

　　曲毅自编的歌曲，此时又在嘴边缭绕着，他每回要去深山猎兽，就会哼出这首歌，自我肯定，自我鼓励，自我调节，让身心很容易达到最佳的效果。

　　“曲毅，这回又要去哪里猎兽啊？”就在曲毅轻松快意的时候，一位身高体壮的男孩挡在了路上。

　　这位男孩，叫做曲猛，乃是村长儿子，小时候经常欺负孤单的曲毅，后来被曲毅教训了几次后，就再也不敢跟曲毅作对了。

　　“怎么了，曲猛，你想跟我进山猎兽吗？如果你真想来，也没关系啊，我今天要去猛兽山。”曲毅笑道。

　　曲毅小时候虽然跟这曲猛有些过节，但他很清楚，自己就一个人，不能跟村里人结怨，那会让自己完全的被排斥，因此打过几次曲猛后，都亲自去村长家里道歉，平时也很主动去帮助村里人家，这样一路过来，曲毅倒也变得很随和，跟村里人关系也很好。

　　“猛兽山！”曲猛惊讶一声，随即小眯眼一转，笑道：“好，曲毅，我跟你一起去，我听村里人说，那猛兽山很危险，但绝对是一个刺激的地方，我也很想去闯一回。”

　　说完，也不等曲毅回答，曲猛立即就跑走，往自己家里去了。

　　一会儿，曲猛就跑了回来，手里提着一把三尺长重剑，笑呵呵的看着曲毅。

　　“怎么样，曲毅，我这把铁剑看起来不错吧。”曲猛得意地问道。

　　曲毅点下头，心里却不以为意，这猎兽时武器虽然重要，但是战斗技巧、野兽习性、地形地貌等等，都要了解，那样的话才能迅速快捷的解决掉野兽。

　　两人，一起赶往猛兽山。

　　傍晚，曲毅和曲猛这才来到了猛兽山的边缘，映着明亮的夜光，两人住进了村里猎兽队建起林中木房。

　　一般的时候，猎兽队出去活动，都有几天的时间，因此在沿途，就会修建很多临时住房，这样的话，一旦来到一个地方猎兽，就会就地休息。

　　曲毅吃完自己身带的干粮，也不去跟曲猛说话，在自己的木房里，盘腿坐在木板上，平心静气，修炼了起来。

　　这个世界，灵气浓郁，一般的人都能感受到那清新的气息，因而习武的人很多。

　　曲毅修炼的是一种《大力劲》的功法，除了能够修炼内力之外，还能强化身体的筋、骨、皮膜等，非常适合他的独猎者的要求。

　　“咚！咚！咚！”

　　房外三声急响，曲猛在敲着木房。

　　曲毅闻声即醒，拿起铁刀窜出了木房，凝视着曲猛，问道：“曲猛，什么事这么急？”

　　“曲毅，你看天上，那里有一头巨大的鹰，我可从来没有听说过有这么大的鹰啊。”曲猛有些紧张的说道，说时还不停地擦着额头冷汗。

　　曲毅立即抬头看去，发现那空中果然有一头鹰，几近一米大小的黑影，如果飞到地上来，那估计都有十来米长吧，这确实太过恐怖了。

　　十来米长的鹰，曲毅也没有听过！

　　曲毅意识到，这猛兽山有些异常了，这山里有古怪。

　　哗！哗！哗！

　　还没有等曲毅冷静的分析，木房旁边，连续的出现了让人惊恐的树木倒地身，仿佛有一头巨蛇爬地时将沿途的树木推倒了。

　　曲毅也有些不安了，这等恐怖的气息，已经不是他的力量能够抗衡的了，但是，多年的猎兽经验，还是让曲毅保持了冷静，示意曲猛安静下来，屏住呼吸，不要发出声响吸引那‘巨蛇’过来就是了。

　　很快，那‘巨蛇’引起的响声远去了，曲毅和曲猛终于得到解脱，重重的呼吸了一口气。

　　“曲猛，你在这里，我要去跟踪那头巨蛇。”曲毅呼吸了几口大气后，突然说道。

　　“我……靠！”曲猛惊愕一声，他完全没有想到曲毅会有这个决定。

　　那巨蛇仅仅是路过，那发出来的恐怖力量和气息，就让人有种死亡的感觉了，如果巨蛇真的在眼前，估计连站起来的力气都不会有吧，这曲毅居然还敢主动去跟踪，这如何让曲猛想的通。

　　“富贵险中求，这猛兽山有异常，我想去查查究竟。”曲毅冷静地说道。

　　曲猛打量一阵曲毅，见他果然有心要去跟踪刚刚过去的巨蛇，眼珠转转，心里也下了决定。

　　“好，曲毅，既然你要去，我就陪你去，我们临山村的男人，谁怕谁啊。”曲猛狠狠地说道。

　　于是，两人立即带上背包，一人担刀，一人担剑，立即往后面跑去，去寻找那‘巨蛇’刚刚过去的足迹，然后跟踪下去。

　　一米宽，足足有一米宽，那‘巨蛇’爬过的痕迹表明了它的巨大身体，而地面那下沉的坑道也说明了它的重量，两边齐根倒掉的大树也说明了它的力量。

　　强大！恐怖！

　　曲毅镇定了一下神色，立即就跟着‘巨蛇’留下的足迹，跑了上去。

　　曲猛咬咬牙，也跟上去了。

　　明月空悬，夜光明亮，两人循着痕迹，一路快跑，居然跑了十里路，这才再次感受到了那‘巨蛇’的气息，然后停了下来。

　　猛兽山中央，有一道峡谷，峡谷两边的山顶，各有一处平地，那就是望山崖了，即可以眺望对面山崖的意思。

　　而此时，两边的望山崖上，各有一条巨蛇，都有三十米长，体宽达到一米。右边的巨蛇通体火红，头部方形有一锥形尖角，左边的巨蛇通体墨绿，状况方形有一螺旋管角。

　　这两条巨蛇仿佛天敌一样，盘立在望山崖上，不停的嘶吼着，震荡着下面的峡谷回音不断。

　　两蛇吼了一会，突然又温柔地看着对方，好似脉脉含情，思君心切的味道。两蛇安静的注视了一阵，盘在了望山崖的边缘，像要飞越这高高的峡谷去到对面。

　　峡谷足有五十米来长，以这巨蛇的力量，全力一弹之下，还是能过去的。

　　忽然，空中一抹黑影飞下，疾如迅雷，原来就是空中盘旋着的巨鹰。

　　那巨鹰掠飞而下，直扑右边的红色巨蛇，十来米长的巨翅扇出气浪，而两只锋利之极的爪子直取巨蛇双眼。

　　气浪翻滚，犹如飓风，那红色巨蛇整个身子都盘在了望山崖上，一动都不能动，两只幽深的眼睛冷冷地看着巨鹰，闪躲着那双鹰爪。

　　左边的巨蛇一见，顿时燎急，整个身子猛的紧紧盘做一团，然后全力一弹，身子如箭，跨越了峡谷，直咬巨鹰的尾巴。

　　右边的红色巨蛇也在巨鹰抓来的时候，迅速偏了下头，然后长尾一卷，直接裹住了巨鹰的颈部。

　　巨鹰怒急，双翅狂扑，欲要挣离。

　　此时，那左边的巨蛇也是恰好跃过峡谷，大口猛张，狠狠地咬住了巨鹰的尾巴。

　　不过，左边巨蛇咬中巨鹰尾巴之时，它的大部分身体却落在了望山崖下面，这庞大的体重顿时下坠，于是连带巨鹰和右边的巨蛇一起，全部往峡谷底部落去。

　　曲毅和曲猛两人，在右边山顶一处，趴在地上看到了整个鹰蛇搏斗过程，深深的震撼之余，见三头猛兽同时坠落，两人立即就来到了望山崖上。

　　望山崖上，落了一地的尺长黑羽，以及几处巴掌大小的血泊，地面被巨蛇盘踞时磨平了。

　　曲毅捡起羽毛，又嗅嗅血腥味，心有所思，然后就来到了望山崖边，朝下望去。

　　而在这个时候，曲猛的眼中闪烁着寒光，缓慢走到曲毅身后，装作也想看峡谷下面情景的样子。

　　突然，曲猛双手送出，推中了曲毅的后背。

　　曲毅后身受力，顿时身子抛起，然后就往峡谷下面坠落。

　　“曲猛，我不会放过你！”

　　峡谷中，荡起了曲毅的怒声。

　　曲猛站在望山崖上，狂笑不止，大声喊道：“曲毅，你一个孤儿，居然敢在全村人面前，揍了我几次，让我一直都抬不起头，现在我终于报复回来了。”

　　原来，这曲猛小时候被曲毅打过几次后，表面上好像没事了，却一直隐忍了下来，今日得知曲毅要来猛兽山，自思得到机会了，就跟了过来，现在终于出手了。

　　曲毅坠落时，脑中闪过无数道念头，终于明白了曲猛的恶毒心思，怒气勃发，但为时已晚。

　　“难道我曲毅就要这样子死去了吗？”

　　最后闪过这样一道念头时，曲毅直接昏迷过去了，身子依然还在往峡谷底部坠去。

　　不知过了多久，曲毅脑中出现了一道疼痛的念头，然后整个人就清醒了过来。

　　双眼一睁，发现阳光亮明，现在已经到了白天时光了。

　　随即，曲毅就发现，自己居然躺在了一头红色巨蛇的身上，正是晚上看到的那头巨蛇，而在红色巨蛇旁边，赫然就有那头巨鹰和墨绿巨蛇。

　　“哈哈，原来我曲毅没有死！”

　　曲毅惊喜，大叫一声。

　　回音未消，曲毅眼中就发现了一个奇特的山洞，整个人都注视了起来。

　　山洞处于谷底上方的峭壁上，也许是巨蛇和巨鹰坠落时将封闭山洞的大石震断了，整个洞口都露了出来，而洞口竟然全是白玉，而洞口上的白玉变幻着五彩光芒，仿佛山洞里面有什么奇特的宝物一样。


第二章 宝物出世

　　曲毅试着搬动巨蛇的尸身，想将巨蛇盘起，这样就能进入那个神秘山洞里去探查一番，但是发现自己的力量完全不够，那巨蛇的重量确实恐怖。

　　巨蛇的尸身是用不上了，曲毅只能去想其它办法，打量了一下四周，欣喜地看到了那头巨鹰的双爪。

　　“我就用这鹰爪攀沿上去吧！”曲毅高兴的宣布着。

　　这巨鹰的双爪十分锋利，曲毅可是亲眼见到过，那双爪能够刺破巨蛇的鳞甲，因此用它们在峭壁上挖洞，肯定是轻松的很，这样就足以支持自己一步步的登到山洞口。

　　还好，曲毅被曲猛推下来时，那随身带着的硬铁大刀也一起落了下来，此时也正好用来砍断巨鹰的双爪。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几十下全力挥砍，曲毅终于将巨鹰的双爪砍了下来。

　　“神秘的山洞，我来了！”

　　曲毅开心的宣布完，立即就挥动鹰爪，在峭壁上大力抓取着，一个个可以容纳脚底的石洞就出现了，随之曲毅一步步踩着石洞，往上登去。

　　神秘山洞足有五十来米高，很快曲毅就爬上来了，坐在了山洞边，擦了一下汗流，这才小心的探头看向山洞里面。

　　洞内不停地闪烁着五彩华光，而整个山洞洞壁好像都是白玉似的，那璀璨变幻的光彩因而更加夺人眼目，引人入迷。无疑，这洞内肯定有一处光源。

　　曲毅俯身在洞口地面，耳贴地仔细的倾听着，想要预先听听洞内有没有怪兽，这才能采取相应的方法。

　　“里面什么动静都没有，看来这山洞原先是完全封闭的，被这巨蛇和巨鹰的重量撞破了洞口的凸石，这才暴露出了这个山洞。”

　　曲毅听了一会，站了起来，心里细细地想着。

　　不久，曲毅猛的一抓大刀，趋身走进山洞，要去里面探查究竟。既然自己从山崖上坠下没有死，还发现了这个神秘山洞，这就是自己的机缘，曲毅怎会胆怯，自然要去寻找一番。

　　一步，两步，十步，百步……一里，十里！

　　梦幻般的光华，不停地在眼前呈现，美妙之极！

　　曲毅一直沿着山洞往里走去，足足走了十里路，大概都到了猛兽山底部中心处，这才来到了山洞的最深处，也看到了一幕神奇的景象。

　　四周的洞壁，完全都是蓝莹透亮的晶石，闪耀着蓝焰光芒。洞顶有一个十米来长的透明泛着蓝光的钟乳石，上面不停的滴下透亮的水珠。钟乳石下面，有一个一人深宽的水池，而在水池里面，茁壮生长着一株五彩莲花。

　　五彩莲花露出水面有一米来高，深紫的莲茎，茎端同时分长出五朵莲叶，五朵莲叶各有一种颜色，分别是金色、青色、蓝色、红色、黄色。五朵莲叶围衬着一个绿油油的莲蓬，蓬中均匀分布着五个莲子，也是五种颜色，分别是金色、青色、蓝色、红色、黄色。

　　这是修真界让人梦寐以求的紫茎五彩莲！

　　当然，这时的曲毅完全不懂这莲花代表的意义，只是惊奇地看着这莲花闪烁的光芒，想不通这世界上还有一种莲花能够不停的散放着光芒。

　　“真的好漂亮啊，比我以前在山里见过的俏艳花都要漂亮千倍！”

　　曲毅惊叹着，右手就忍不住伸向莲蓬，想要触摸一下，感受感受。

　　手靠近紫茎五彩莲时，那莲花上散发的光芒更烈，顿时整个山洞里都被光芒笼罩，完全变成了晶蓝的光芒世界。曲毅大感惊讶之余，依然手伸向莲蓬，敏锐的手感都发现了那莲蓬上有着浓郁的灵气。当曲毅的右手刚刚接触到莲蓬时，异常再次出现了。

　　莲蓬里的五颗莲子突然迸出，化作五道射线，金色、青色、蓝色、红色、黄色，全部钻进了曲毅的嘴里，瞬即就进入了曲毅的体内。

　　“啊！”

　　曲毅猛的惊恐一声喊叫，有些害怕，但立即就狂喜起来，那五颗莲子原来不会对自己有害，反而对自己有着巨大的好处。

　　五颗莲子，内含庞大的生命能量，一进入曲毅体内，就化作五道洪流，开始在曲毅体内流窜，进入了各条经脉，那脉穴一碰即破，经脉迅速的完全贯通。五道洪流进入曲毅体内各处，皮膜在改变着，筋骨在强化着，血液在净化着，骨髓在炼化着，身体里无处不是在向好的方面改造着。

　　曲毅仿佛身处温泉中，身体无处不是传来舒服的感觉，意识已经完全内敛，外面的世界发生的一切都全然不知了。

　　时间在慢慢流逝着！

　　正在曲毅身处山洞中时，距离猛兽山北方一万公里外，焰域谷，又是一番奇特的景观。

　　整个焰域谷，地如其名，岩浆浮沉，火石迸射，间或腾起无数熊熊火焰，整个谷地近百里大小，全是火焰世界，热炽无极。

　　此时，在焰域谷上空，却有四拨力量在不停的穿梭飞行着。

　　身穿青衣，脚踏木剑一共有五个人，五人都有金丹期的修为，灵识大开，搜索着下面焰域谷的动静。

　　一身紫金衣衫，衫上绣着火红半月一共有六个人，这六人也拥有着金丹期修为，脚踏飞剑，极快的搜索着焰域谷的变化。

　　还有两拨人，一拨人身着淡黄道袍，脚踏飞剑，共有五人，个个都是金丹期修为。另一拨人身着飘逸的白袍，也有五人，全部是金丹期修为，驾驭飞剑迅速的飞着。

　　这四拨人，都在尽力地注视着焰域谷的变化，好像这焰域谷里藏有什么宝物，就要应时出世似的。

　　而在这四拨人后面，各自有着一位元婴期修为的人在后面等着，不到宝物出现，这四位元婴期强者是不会出手的。

　　“怀金道兄，你们仙云宗有什么发现没有？”空中，身穿紫金衣衫的一位金丹高手喊了一声。

　　仙云宗的怀金听到了，自然就停了下来，对视着喊话之人，笑道：“原来是永川道兄，我们没有发现任何异常，不知道你们火月门发现什么异常情况了吗？”

　　永川脸型瘦小，但眼眸却是炯炯传神，看着怀金，笑道：“没有啊，这都五天过去了，只从十天前有宝物出世的霞光异动，我们四派人都过来了，现在却没有发现任何迹象，真是让人泄气啊。”

　　怀金中年人模样，身形飘逸，但相貌却有些阴鹫冷寒，闻言也叹声道：“是啊，我们四派高手尽出，看来是要白忙活了。”

　　两人无奈苦笑一下，又立即分开飞走了。

　　这四拨人，正是翠木星的四大修真门派，仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派。

　　十天前，焰域谷出现了一道撼世奇观，万道霞光直冲天霄，将整个天地煊成了红霞彩云，惊动了天下万物，引起了万般恻想。

　　自然，四大修真门派比起那些俗世中的人来说，更加明白这霞光映世的兆头是什么，那不就是宝物要出世的征象吗？

　　倾刻间，仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派遗出了人员，去了霞光源地，找到了焰域谷。

　　四大门派，各由一位元婴期带队，领着几位金丹期高手，在这焰域上不停的灵识扫动着。四派的人都默认了，宝物没有出世时，各凭机缘，谁找到归谁。如果宝物出世了，那就各凭实力，强者拥之。

　　二十余名金丹期高手，依然在兢兢不倦的飞梭着，灵识不停的扫荡着焰域谷里的动静。虽然枯燥烦琐，但他们可没有一丝懈怠，因为那霞光照世的景象，无不表明着这宝物的珍贵强大，四派中谁得到，无疑就能让那派的实力上升一截。

　　四派在翠木星，一直平衡地存在着，谁都不想让它派强大自己弱小下去。

　　又是半天时间过去，所有的金丹期高手都暂时停止了搜索，各自返回到了自己元婴期高手的身边，休息调养一番。

　　突然，整个焰域谷猛的火势大起，热浪焚人，岩浆喷涌。

　　百里方圆的焰域谷，仿佛就是一个超大的火山口，整个爆喷而出，无数的岩浆抛射空中，滔天热气倾泄乱流，不可胜数的滚烫巨石从天而降。

　　仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派，这四拨人憟然飞入空中，直达云霄，在空中远远地看着焰域谷的动静。

　　激动，憧憬，这四派人共同的表情。

　　四派的人，当然都知道了，这宝物就要出世了。

　　丹药入口，补充真元，法宝在手，准备抢夺，四派的人凝神等待着。

　　隆隆隆！嘭嘭嘭！

　　焰域谷持续不绝的爆发着，好像整个地面都要被热流焚灭，所有的物质都抛到空中，然后落地变成道道壮观的红流。

　　半个时辰左右，那震破人心的火山喷发场面才徐徐消失，而整个焰域谷直接下降了十里之深，留下了一个红通通的巨坑，热气骇人。

　　突然，巨坑底站，漫天的红光聚成一束，直插天霄，在空中那云朵的挡偏之下，折向了整个天地，顿时天地间又是一片红霞渲染。

　　“动手！”

　　“动手！”

　　“动手！”

　　“动手！”

　　四道声音，同时从四位元婴期修为的高手口中传出。

　　呼！呼！呼！

　　四派人员，直飞巨坑而去。


第三章 星球震荡

　　曲毅伫立在山洞中，身上五种色彩萦绕流连，五种能量在体内进进出出，正在激烈的改造着体质。

　　整个山洞内，因为五颗莲子的消失，那绚丽闪耀的梦幻光景也随之消失，只有那蓝色晶石散发的柔和蓝光。

　　紫茎五彩莲，随着五颗莲子的离去，迅速萎缩，然后无声息的就消失不见，只留下那片水池还在微微荡漾着。

　　五道气流在全身窜进窜出之后，最后形成了五个圆形光晕，分别定住在了五个身体部位。金色光晕位于肺脏区域，青色光晕位于肝脏区域，蓝色光晕位于肾脏区域，红色光晕位于心脏区域，黄色光晕位于脾脏区域。

　　五个光晕仿佛能量源一样，不停地往曲毅体内注入能量，分别改造着心、肝、脾、肺、肾五大器脏。

　　慢慢的，五个光晕的颜色变淡，直到完全消失。

　　曲毅意识从静寂的状态，慢慢的清醒过来，整个的感觉自己体内已经有了一种质的飞跃，非常的舒服愉悦。

　　“嗯，我的身体怎么这么臭啊！”

　　刚刚还有些兴奋的曲毅，立即发现自己体表到处都是污黑的物质，灵敏之极的嗅觉也闻到不堪入鼻的臭味。

　　咚！

　　曲毅转了一圈，就发现了身边的水池，立即脱光了衣服，跳了进去。

　　这水池的水，可是由钟乳石一滴滴的水珠积累而成的，观那钟乳石的大小足足需要十万年的时间才能形成，可知这水池的功效了。

　　这池水生长出了紫茎五彩莲，更能说明它的珍贵和稀有。

　　曲毅一进入，一阵凉意就弥漫整个身体，瞬间又发现这池水似有灵性，水流居然灌进了自己体内，然后化作澎湃的气流进入了体内各条经脉，继而汇聚于丹田，充盈了整个丹田之后，那汹涌后继的气流又进入了自己的五脏中。

　　爽！

　　曲毅脑中不停的出现这种感叹，浑身都处于一种酣畅快意之中，似大累之后冲了一个热水澡的舒服感，似猎兽成功后的满足成功感，似功力提升后精力充沛的喜悦感，各种让人高兴的感觉都涌现了出来，也只能用一个爽字来发表感慨了。

　　体内，经脉中，丹田气海中，五脏穴窍中，真气盈盈。

　　曲毅也修炼过内功，知道内力的走向，但此刻用自己修炼的《大力劲》功法运行时，却发现驱动不了体内的那种气流能量。

　　“这种能量，比内力要高级，而且厚实的多！”曲毅肯定的自语一句。

　　曲毅想不透体内那充盈的气流能量，也就不想了，至少知道这气流能量对自己有益，而且也大大的改变了自己的身体体质，这就足够了。

　　跳出水池，曲毅从自己背包里拿出了干净衣服，换上了。

　　每回去外面独猎，曲毅都会带上另外的衣服，此刻就用上了。

　　穿上新衣，曲毅这才仔细地打量着山洞，想要探查一下，这山洞里还有没有好东西。

　　“噫！这莲花怎么消失不见了呢？”

　　巡视了一周整个山洞，除了洞壁那些玉石和蓝晶之外，曲毅没有发现其它稀奇的物品，突然想起了什么。

　　自己身体体质的变强，曲毅当然很清楚，这一下就想到了那五颗莲子的功效了，那么孕育出这五颗莲子的莲花的功效又如何呢？

　　曲毅越想越激动，立即就来到水池边，发现那水池刚才还乌黑的颜色早就清澈透明了，惊奇之余，立即就脱了衣服跳进水池，然后全力将池水捧出来，想要清干整个水池。

　　一会儿，池水都捧干净了，露出了整个水池。

　　池底全是坚硬的石头，几道细微的石缝，也没有什么特别的迹况。

　　“我就不信了，这地下肯定有莲花种子！”曲毅大喝一声。

　　想到五颗莲子的功效，曲毅动了心思，想要将莲花种子找到，如果能够移植出去，那以后自己就能够再食用一回五色莲子了。

　　曲毅拿起了铁质大刀，然后就威猛的大力破劈起池底的硬石。

　　铛！铛！

　　那硬石不仅坚硬，而且还非常的密实，大刀全力挥砍之下，也只是留下一道缝痕，刺耳的声音尖啸而出。

　　曲毅堵住耳朵，再次大力挥动大刀，劈砍硬石。

　　大刀残，硬石破，厚厚的一层岩石层被曲毅摧灭了，露出了下面的一层泥土层。

　　而此时，曲毅却拿着刀锋已折的大刀久久不挥下去，两眼怔怔地看着下面。

　　泥土层中，有一个圆溜溜，散发着绿莹莹光芒的鸡蛋大小的球体，而周围的泥土都不能近身，那球体仿佛自处一界之中。

　　“这是什么！”曲毅抛开大刀，迷惑一声。

　　没有凶狠的杀气，没有阴寒的煞气，只是普通的一个球体，但它却是那般独特的悬浮在泥土上一个独立的空间中。

　　曲毅镇定一下，然后蹲身伸手去拿那颗球体，心有期待。

　　这？

　　曲毅愣神，他根本就没有想到，自己手刚碰到球体，那球体就消失不见了。

　　去哪了？

　　脑中闪过这一道念头时，曲毅就整个人感到身不由己，灵魂出窍了一样，浑身处于一种空之又空的状态，然后意识都沉寂下去了。

　　曲毅，再次昏迷中。

　　焰域谷上空，仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派，这四大修真门派的人，齐齐飞到了巨坑上面，俯视着坑中迸射而出的红艳光束。

　　仙云宗的带队的人，正是掌教怀清，元婴初期的修为，扫视了一下其它三队人马，见他们也不敢率先进入巨坑之中，不由微笑一下。

　　“永善掌教，承昌掌教，丘钰掌教，我们四派之人，要不要进入这巨坑之中啊？”

　　原来，其它三派之人，带队之人，也都是掌教，同样是元婴初期修为。

　　火月门掌教永善，玄阳观掌教承昌，玉宿派掌教丘钰，三人看着怀清，个个都有深意的微笑着。

　　“情况未明，等等再说，如果怀清掌教急的话，可以带领仙云宗的人先进去啊。”三人回答着同样的话语。

　　宝物不是那么好得的，四个掌教都很清楚，谁也不想让自己的人以身犯险，而且观这红光的磅礴气势，可想而知宝物的品级之高，估计元婴期的修为都不一定能够强行捉取，哪还敢让金丹期的人下去呢？

　　四派之人，不得不继续在巨坑上空驻守着。

　　突然间，天地异象。

　　巨坑中一把长条形亮光腾空而志，那红艳之极的光束消失不见，整个巨坑上方只有一道长条形的光团，耀眼之极。

　　长条形光团之中，有一团威压无比的气势逼向四方，好像帝王降临力压强雄，让人不得仰视。

　　怀清、永善、承昌、丘钰，这四位掌教，四位元婴期修为的高手，在这团光团的气场下，居然感觉到元婴有种分裂溃散的趋势，心中大骇，急忙飞退。

　　“所有人，撤退！”

　　四位掌教，飞离时，也不忘了命令。

　　四派之中的金丹期修为人员，得令后立即飞逃，驾驭飞剑，如轻烟一般逃逸而去。

　　而在四派人员离开之时，那光团的气势，居然立即减弱，好像积累无尽岁月的能量，一旦施放出来，想要再次施放一次威风之极的势压，那是不可能了。

　　“所有人，返回去！”

　　四位掌教，灵识时刻注意着光团的变化，发现这光团居然给自己开了一个玩笑，苦笑之下，又立即下令让金丹期人员回飞，争夺光团里的宝物去。

　　四派之人，飞速赶回到了巨坑上空，同时包围住了那长条形光团。

　　“抢！”

　　四位掌教，此时立即灵识传音，给自己这方的金丹期人员下令。

　　倏！

　　四派之人，立即各拿法宝，发出法术，砸向光团，也同时攻击其它三派的人员。

　　就在这个时候，猛兽山中的曲毅，刚好手触到了那个绿莹莹的球体。

　　四派之人，几十个不同的法术施放出来之时，在空中爆炸出了绚丽的光彩，裂耳般的响声。没有人员伤亡，四派之人又要施放法术时，突然各人都感应到了天地异况。

　　狂风突起，仿佛天地间所有风都飘向了一个方向；天地灵气暴动，那分散于天地间的灵气全部浮出，汇聚于一个方向；法宝激跳，完全不由自主的想要离开主人之体飞向一个地方。

　　四派之人一脸的惊惧，哪里还有心思去攻击对方夺取宝物，一个个灵识放开搜索着天地间的变化。

　　除了这焰域谷区域，原来整个翠木星都处于一种狂暴的状态之中。

　　山川隆隆跨倒，树木被啸风吹倒，灵脉能量紊乱，河流四溢乱流，空中气流呼啸坠落，各种各样的世界末日景象，在翠木星上处处上演。

　　若有人在外空，此时就会发现，整个翠木星都在激烈的震荡着，好像一个弹跳球一样在虚空中来回荡着。

　　引起这一切暴乱的源头，正在猛兽山之中。

　　曲毅完全不知道，他触摸到的球体是一件震撼诸天的宝物，而此刻那宝物引动的天地乱象正在破坏着整个翠木星。

　　“噫，我怎么又睡过去了。”

　　曲毅突然清醒过来了，郁闷地说道。

　　“啊，这……这是哪里？”曲毅睁目惊慌喊道。

　　原来，那天地暴乱的能量，在汇聚于猛兽山时，直接将整个猛兽山给摧毁了，只留下一个锥形巨坑，曲毅此时就站在坑底。


第四章 玉剑

　　曲毅惊疑万分的转着身子，仰视着自己所在地锥形地坑。

　　地坑表面非常的圆滑，就像一个龙卷风刃绞成似的，上一层是土地，而下面就是岩石层了，高度直达千米，气势巍峨。

　　“我怎么在这里了，谁把我打晕了然后抛到这个坑里来了吗？”此时，曲毅还是迷糊的很。

　　不过，想不透的曲毅，有一点还是很肯定的，自己必须要爬出这个坑，不然就会活活饿死去。

　　曲毅于是开始想爬坑而出。

　　啊？这石头？

　　曲毅再次惊愕无比，他的手一接触到岩石，就发现那岩石都不怎么坚硬一样，轻轻一抓，岩石上就陷成了五个手指印，好像这石头都是软泥似的。

　　“这也太夸张了吧，我的手，什么时候比钢铁还要硬了？”曲毅有些喜悦，但此时却是苦着一张脸。

　　这一次，太多让他琢磨不透的古怪事情发生了，甚至于有些匪夷所思，心思实在是承受不来了。

　　不想了！

　　曲毅实在是不想费脑了，立即手脚飞动，在坑壁上快速地爬行着，一会功夫就来到了地上。

　　“我活过来了，哈哈，哈……，这里怎么这样熟悉，那片山头不就是饿狼山吗？”曲毅刚到地面，高兴的宣布之时，就发现地形是那般的熟悉。

　　现在可以确定了，自己站着的地方就是原来的猛兽山，虽然面貌全非，不知是被什么力量将整个猛兽山整个掀翻了，但周围的各个山头，曲毅还是很熟悉的，也就推断出来了自己所处的位置。

　　再次环视一周，曲毅确认了自己的位置，心里大安。

　　“曲猛，你没有想到，我没有死吧。既然你想让我死亡，那就对不住了，这次我就回村解决了你，从此以后闯荡天涯。”曲毅冷静下来，心中思道。

　　手中空无一物，曲毅轻装走向了临山村，想要去报仇了事了。

　　还没有走一百米，曲毅就看见一块上百米大小的黑色巨石立在山脚下，而那巨石上方正插着一把白玉长剑，闪闪发亮。

　　曲毅立即跑起来，一会儿就来到了山脚下，然后站定在巨石下面。

　　摸摸巨石，曲毅发现，自己刚才那只可碎石成粉的手掌居然失效了，这巨石的硬度超乎想像。

　　“我就不信了！”曲毅爬出地坑时，那种手指可以碎石裂土的兴奋成就感，早就充斥心怀，此时见不能对这巨石起一点作用，不由恼怒起来。

　　五指成爪，全力直取！

　　痛啊！

　　曲毅使劲的摆着手，想要舒缓一下手指的疼痛感觉，眼睛却不停地打量着眼前的巨石。

　　无疑，这巨石的硬度比起最硬的石头都要硬啊，肯定是块宝物。

　　曲毅认定了，不过也没有办法，这巨石是好东西，但它的个头，自己可是没有办法来搬动它。

　　不过，曲毅的心思却绕到那巨石上方的玉剑去了。

　　玉剑插在巨石里，不正好说明了这剑的锋利程度了吗？

　　曲毅环绕巨石一周，终于找到一个地方，然后开始攀登起来，汗飞如雨，还是爬到了巨石上方来了。

　　不如分说，曲毅就来到了玉剑之处，立即双手把在了剑柄上。

　　出！

　　曲毅脚弯使力，双手使劲，大喊一声，想将玉剑拔出来。

　　崩！

　　曲毅完全没有想到，拔剑时用力过猛，直接仰倒在了巨石之上，而双手持剑上举欲要弑天似的。

　　猛的翻身而起，曲毅端详起这把奇异之剑。

　　剑体全由白玉般的物质构成，三指宽大，两刃闪烁白芒透着阴寒，但整剑却有着一种端重自然的气息。剑首处，有一个灵动的古篆‘西’字，显得格外的神秘。

　　曲毅看完，自然就喜欢上了这把白玉剑，不由轻灵的挥了起来，在巨石上面交叉两下，轻易地就划出了两道直滑的细缝。

　　“这把剑，除了锋利，应该还有一些更加强大的能力。”曲毅玩弄一会，直觉中闪过一道念头。

　　这把剑，什么来头呢？

　　……

　　焰域谷上空。

　　仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派，这四拨人从刚才天地异动的惊慌中，又重新聚到了一块。

　　怀清、永善、承昌、丘钰，这四位掌教兼元婴期高手，怔怔的互相望了眼。

　　“各位，刚才整个翠木星都暴乱起来，你们说，这是什么情况啊？”火月门的永善有些担忧地说道。

　　怀清、承昌、丘钰三人，也是神色愁郁，刚才惊天动地、风云暴乱的景况，以他们这等阅历，也是从来没有经历过的，而且就算上古记载，也是绝对没有这种事件。

　　“星球震荡，这种能量，已经不是我们修真界的人能够企及的了，我想那些仙界之人，也是很难办到吧。”玄阳观的承昌回想着情景，有些干涩地说道。

　　“各位，是不是刚才出世的那件宝物的原因，也许它的品级很高，引起的天地共鸣。”玉宿派的丘钰有些期许地说道。

　　“不是！”怀清、永善、丘钰，三人同时否定了。

　　“那个光团给予我们元婴期的威压，我们还承受得了，我想它顶多就是极品灵器的程度，绝对不可能引动星球震荡。”仙云宗的怀清扬声道。

　　其它三位掌教心中赞同，于是场面安静了下来，各人都在细思，多方计算。

　　怀清扫视了三位掌教，眼中一丝不可洞察的喜色闪过，然后镇定道：“各位，我想刚才的乱象，在我们四派山门，也必然引起了一些混乱，我们四位掌教，也没有必要再在这里逗留，各回山门吧。我就先行一步了。”

　　永善、承昌、丘钰三人，闻言微微点头，然后各回一句，立即就命令各派之人，飞走了。

　　怀清带着仙云宗的五位金丹期人员，往西飞去，过了上千里这后，在一处高耸山峰上停了下来。

　　“师弟，你带着四人，一起回宗门，我先去一个地方，很快就能赶回去。”怀清淡淡的一句。

　　怀清的师父，一共收了四徒，怀清、怀金、怀游、怀妙，这四人中，怀清因为修炼成了元婴期，而成了掌教。

　　五位金丹期人员中，正有怀金，他听到怀清的话，立即点头：“掌教师兄，我们就先回了，你快去快回吧，宗门现在的情况，必须要掌教回去才能平息混乱。”

　　怀清点头，微笑道：“我心中有数，很快就能回来了。”

　　说完，怀清身影虚幻一般，已经离开了山峰。

　　……

　　在焰域谷时，星球震荡时段，怀清除了稳守真元之外，双眼也是紧盯着那个出世的光团宝物，发现那光团也随着暴乱的气流，飞向了南方。

　　而其它三位掌教，估计是发现不了这个情况的，因为怀清筑基期时，有过奇遇，找到了一处灵泉，以灵泉清心明目，这眼力修炼也达到了千里目的程度，丝毫不让于灵识感应。

　　星球震荡，天地灵气暴乱，灵识被死死限制，但眼力却是不受影响的。

　　此刻，怀清在云端飞行，满脸的喜色，迅疾的往南飞去。

　　曲毅正在猛兽山脚下的那块黑色巨石上，起劲地挥动着那把锋利的玉剑，心里在琢磨着，现在就赶回村里去杀了曲猛，还是等几日之后再回去报仇。

　　突然，巨石之上，瞬间出现了一道青影，赫然就是怀清。

　　曲毅惊的一个后跳，打量着来人，那他那优雅清逸的风度，一袭简朴的青衣但掩盖不了他的强大威压，心中念头奔涌。

　　“你是？”曲毅不安地问道。

　　“小友，你可以把手中的玉剑给我吗？有什么条件，你随便说，我都能帮你实现。”怀清微笑着，很和蔼。

　　而此时怀清的心里，大喜若狂，他不但找到了那焰域谷出世的宝物，而且这脚下的巨石竟然是星空陨铁，这可是炼制灵器的材料啊，这么大一块，如果让其它人知道，这修真界都会疯狂起来，而此时就归他一人了。

　　曲毅立即明白了，自己喜欢的这把玉剑，来头肯定不低，不然不会引来这等力量的人物。而且，曲毅也是有所耳闻，知道俗世之外，还是有上仙这等存在。

　　“大叔，你能告诉我吗？你是上仙？”曲毅有些喜悦地问道，两眼闪光。

　　怀清一滞，随即就微笑着，点头道：“小友，你居然还听说了上仙这等事，见识不凡了。是的，我就是你们俗世的人所说的上仙，这样你就可以放心了吧，你把玉剑给我，然后说出条件来，我帮你去完成。”

　　说话间，怀清心中有些疑问，这曲毅一个俗世男孩，他怎么就能抵抗得住自己有意散发的灵魂威压。

　　当然，这个答案怀清不知道，就连曲毅自己也是不知道的，那个曲毅接触过的发亮球体，此时隐藏在曲毅的灵魂世界中，出世之后吸收了足够的天地灵气，它已经由绿莹莹的颜色完全变成了深绿色。

　　而星球震荡，就是这个球体吸收灵气时引起的。

　　曲毅看了看手中的玉剑，然后大含深意的看着怀清，随后就狂笑起来。

　　怀清心中一震。

　　“上仙，我要拜你为师，这样的话，我就把剑作为拜师之礼。”曲毅大声喊道。

　　怀清咬了下嘴唇，双眼在曲毅身上一扫，确定了一下曲毅的灵根，随后点头。

　　“好，我答应了。”


第五章 入门

　　怀清灵识扫过，发现曲毅居然是先天之体，不用特殊丹药，直接就能吸收天地灵气，在体内炼化成真气。

　　但是，怀清惊喜之下，立即皱眉，原来他又发现曲毅是五灵根属性身体。

　　金、木、水、火、土，五行灵根，曲毅全占了，而且还是那样的平衡。

　　这修真之途，首测身体灵根，没有灵根，那就没有修真的机缘了。

　　世间万人，也难找出一个有灵根的人，因此修真之人才显得那般稀少。

　　对于修真之人，身体是单灵根，修炼起来，那速度是会非常快的。如果是双灵根，就是舍弃一种灵根功法，单炼一种灵根功法，因为如果同时修炼，那身体经脉同时掺杂着两种能量，会让身体破裂的。

　　五灵根体质，这是最差的一种修真身体了，除了要选修一种灵根功法之外，因为身体内其它四种灵根的阻碍，修行起来困难重重。

　　怀清心里叹息了一阵，已经断定曲毅此生修真，最高成就也就筑基期了，再往上是绝不可能的事情。

　　“师父，请受徒儿一拜！”曲毅见怀清已经答应，哪还会犹豫，立即双手捧剑，双膝跪下，垂头就拜。

　　怀清伸出两根手指，轻轻上抬，一道真气无形中发出，将曲毅手中的玉剑摄了过来。

　　不由分说，怀清立即就滴血认主，一滴精血射到了玉剑身上。

　　精血消失，而玉剑也消失了。

　　怀清的脸上，刹那间露出狂喜之状，以他元婴期修为，都把持不住这等惊人的消息。

　　那玉剑认主之后，被怀清收进了体内，立即就发出了一道信息。

　　“八方玉剑，汝得其一，浩天仙府，恭候光临！”

　　这个信息，怀清已经猜测到了，这把剑的重要性，可以拥有一个进入浩天仙府的名额。修真界，各种秘境险地极多，但仙府，只有一座，这是整个修真界都知道的消息。

　　至于这浩天仙府的来历，那就跟修真界一段历史，有极大的渊源了。

　　“很好，很好，你拜我为师，我就依约收你为徒。对了，你叫什么名字？”怀清重呼一口气，镇定下来，微笑地问道。

　　“徒儿，叫做曲毅！”

　　怀清沉默一下，然后笑道：“这个名字不错，人生曲折，坚毅前行，修真之人，更该这样。”

　　依照仙云宗的规矩，修为没有达到金丹期，是没有名号的，直接称呼姓名。但是掌教的徒弟，当然要有一丝特殊性，是能够直接获得名号的，但此时怀清想到曲毅的五灵根体质，断定曲毅的修为最多就筑基期了，也就没必要赐下名号了。

　　曲毅得到赞扬，立即站了起来，微笑地看着怀清，说道：“师父，徒儿刚才拜师献礼，你有没有收徒赐礼啊？”

　　怀清喜悦的神色一滞，儒雅之态居然直接狂笑起来，然后一脚，将曲毅踢下巨石。

　　“你这个徒弟，胆子还真大，竟然跟我索要东西，不给你点教训，我以后还怎么治你。”

　　曲毅从地上翻身起来，摸摸屁股，一点痛感都没有，知道这师父刚才只是佯怒做做样子而已。当眼睛看向身侧之时，曲毅乐哈哈地笑了起来，伸手就去取旁边的一把青色三尺细剑。

　　原来，怀清在踹下曲毅的时候，已经将一把宝剑丢了下去。

　　“这把剑，叫做青蟒剑，是上品法器，你要好好使用，不要坏了我的名头。”巨石上方，一道声音悠扬传来。

　　曲毅立即笑答：“师父，你放心吧，徒儿怎么会挫了你的威名。”

　　虽然此时曲毅不知道怀清的身份，但知道好话不嫌多，当然要奉承一句了。

　　而曲毅也完全没有想到，这上品法器代表的意义，毕竟他还没有开始修真，不知道这法宝的等级，不然他知道了很多金丹期的人都没有上品法器时，估计会对怀清感激涕零了。

　　怀清微笑，然后眼睛就放到了脚下的黑色巨石上面，这一块巨大的星空陨铁，是炼制灵器的材料，也是要收回宗门了。

　　陡然间，怀清飞入空中，手中已经拿了一把深红木质长剑，一脸的自信，眼中有着灼热之光。

　　“万须裂地！”

　　怀清轻喝一声，然后长剑一挥，一道浓郁的青色能量迸然而出，仿佛天降巨大的云朵，然后这能量细化万千，一条条青丝一般的能量钻进了星空陨铁之中。

　　万千青丝，形似大树根须，细小而繁杂，极力的钻进地里汲取水分一样。

　　那星空陨铁，虽然坚硬，但此时却抵挡不了怀清的真气攻击，那细小的青丝能量，以万万之数同时钻进了星空陨铁之中，然后同时切割，迅速无比的就将星空陨铁切割成了上百块大小。

　　“储物手镯，收！”

　　怀清飞下，看都不看目瞪口呆中的曲毅，只见他的手腕上显出了一个白光晶亮的漂亮手镯，然后那手镯脱手而也，来到了星空陨铁堆中，那上百块星空陨铁直接消失不见了。

　　曲毅左脚单立在地上，斜着身子，而右手倚着插在地上的青蟒剑这才没有倒下去，脸色有些惊白，眼睛眨都不眨，看怪物一样地看着怀清。

　　“怎么了，傻徒儿，为师露了一小手，你就这么佩服为师吗？”怀清收好储物手镯，笑呵呵的看着曲毅。

　　曲毅站直了身子，揉下眼睛，上下打量了一眼怀清，这才疑问道：“师父，刚才的这招，是什么名堂，怎么这么厉害，能不能现在就教给我。”

　　怀清紧眉，立即飞到曲毅身边，一脚踹出。很不巧，曲毅直接狗趴地，一头钻进了地里。

　　曲毅很不甘心，奋力从地上爬了起来，眼中带湿，嘴里吐出一根杂草，气恼的看着怀清。

　　“傻徒儿，不懂的事，就不要乱说，我刚才的法术，要到元婴期的修为才能施展，你连引气修真入门的功夫都没有，教给你这招万须裂地有什么用。”怀清再次乐呵呵的笑着。

　　曲毅拍拍身子，将泥土清理了，这才郁闷的走过来，静静的低头站在怀清身边。

　　“噫，这巨石下面，居然有一具尸体？”怀清刚想拉着曲毅飞走时，突然有所发现，惊呼一声。

　　曲毅立即抬头，然后看向那个巨石陷成的地坑，发现巨石被怀清收走后，那地坑之下果真有一具烂泥一样的尸体。

　　“啊，这……这是曲猛！”曲毅发现了尸体旁的一把破碎的重剑，正是曲猛的佩剑，自然知晓了。

　　真是没有想到，曲毅先前还想返回临山村，去找曲猛报仇，这一刻却发现，这曲猛居然被巨石直接砸死了。

　　曲猛在将曲毅推下峡谷时，一个人在望山崖上歇了一晚，第二天时，战战兢兢的下了山。谁知天地异变，无数的狂暴的风浪飞来，各种物体飞来之时被风暴吞噬消失，唯独一块黑色巨石安然无恙落下，不巧的是刚好砸中了曲猛。

　　可以说，曲毅也是间接的报仇了。

　　“哦，原来是你认识的人啊，算了，人也死了，我就帮他埋葬了吧。”怀清也不细问，直接挥剑，将附近地面整个掀起然后埋了曲猛。

　　曲毅咬咬嘴，然后神情轻松，整理了一段心事。

　　“好了，乖徒儿，俗事已了，以后你就随我一起修真吧。”怀清一把抓住曲毅，轻松地笑道。

　　曲毅哦了一声，就任由怀清抓住自己的手臂。

　　怀清已经飞出那把红色木剑，双脚踏上，然后飘飘然就飞向了空中，迅捷之极。

　　……

　　翠木星，是一颗小型修真星球，只有一块大陆，叫做四脉大陆，因为唯一的一块方形大陆上有四条巨大的山脉而得名。

　　东边，南北纵向的归阳山脉，这里是玄阳观的地盘。南边，东西横向的揽月山脉，这里是火月门的地盘。西边，南北走向的追雾山脉，这里是仙云宗的地盘。北边，东西走向的望星山脉，这里是玉宿派的地盘。

　　这四条山脉，刚好形成了一个‘口’字形，每条山脉都是巍峨高耸，人迹罕至，深山幽峡，险地繁多，也只有修真的人才能飞越居住其中。

　　四条山脉包围的内陆地区，就是凡人世界，里面也是几十个帝国，人口上百亿之多。

　　仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派，这四个修真门派定期都会派人去凡人国度，寻找身具灵根的人，揽入山门。

　　而在此时，一处云层之中，仙云宗的掌教，亲自驽驭飞剑，带着一个凡人赶往宗门。

　　这等现象，确实特殊。

　　“师父，你飞得真是快啊，我想睁眼都不行。”曲毅痛苦地喊道。

　　怀清带着曲毅，在空中飞行，瞬息百里，要不是考虑到曲毅的凡人身躯，有意的降低了速度，如果全力施为，一息千里，那风速可能就直接将曲毅撕碎了。

　　“这还算是慢的了，不要说话，很快就能回到仙云宗了。”怀清冷喝道。

　　曲毅这时才知道，原来自己这个师父来自仙云宗，也终于知道自己要加入哪个门派了。

　　一天之后，没有停歇的回赶，怀清终于回到了追雾山脉，也来到了仙云宗的宗门所在地，追云峰。

　　“到了！”怀清静止在空中，笑道。

　　曲毅这才睁开了双眼，晃晃头，让自己清醒一些，然后俯瞰而去。


第六章 仙云宗

　　追云峰，形似方柱，高达万丈，直揽星空。整个追雾山脉水流汇聚而成的追雾河，在追云峰这里被分隔成了左右两支，而流过追云峰之后，那追雾河再次汇成一股，可以说这追云峰就是中流砥立。

　　峰上，层峦叠翠，绿意盎然，馨香逼人，白鹤灵兽活跃其间，道道白雾袅袅腾挪。千间雄伟楼宇挂在峰上各处，那里时时有人飞进飞出，一派修真之人的飘逸之感。

　　曲毅直视着追云峰，心中震撼，久久不语，想到自己居然有机缘进入这等浩瀚的修真门派，感慨不已。

　　“曲毅，在下去之前，我要告诉你一件事，为师就是仙云宗的掌教。”怀清微笑地说道。

　　“啊！”曲毅在剑上一个身摇，难以置信的看着怀清，惊道：“师父，你的来头居然这么强悍，我真是鸿运无双啊。”

　　这种情况，确实出乎了曲毅的预计，他只知道怀清是一位修真者，但万万没有想到居然还是一个门派的掌教，自己直接成了掌教之徒，这以后在门派之中可就顺当多了。

　　怀清看着曲毅的表情变化，怎么会猜不到曲毅的想法呢，不由斥声道：“曲毅，你是不是在想，为师是掌教，就会对你特殊待遇？胡来，因为你是我的弟子，你的处境才会更加艰难，你自己想想吧。”

　　曲毅也是聪明之人，被怀清一顿训，立即就想到了，自己身为掌教之徒，自己的成就可就关系到掌教的脸面，如果自己修炼如龟速，那就大大的失了师父的面子，这会让整个门派之人对师父有些非议了。

　　不但不会轻松，反而更加艰难。

　　曲毅脸色立即苦了下去，耷拉着头，扳着手指不语。

　　怀清见这位弟子如此作态，不由苦笑，说道：“怎么，后悔了，如果你愿意，我现在就带你离开，让你重新回归俗世之中。”

　　曲毅立即抬头，惊慌道：“师父，你开玩笑呢，我好不容易遇到你这么一个大好人，怎么会弃你而去呢。修真，我一定会修炼下去，不会让师父失望的。”

　　在看到怀清一剑分石，一个手镯收物之后，曲毅的修真之心就无比的坚毅了，此时听到要让自己重新回归人间，虽然知道怀清在开玩笑，但还是紧张万分，由不得不大发誓言。

　　怀清微笑，注视曲毅一会，叹口气道：“徒儿，你交给我的那把玉剑，关系到修真界的一件大事，如果消息走漏出去，不但你我性命不保，很可能仙云宗也会烟消云散，因此为了保险，我有必要清除你灵魂中记忆。哎，不要紧张，不会抹去你的所有记忆，只是关于玉剑的记忆，会全部抹去罢了，其它的记忆不会动你丝毫。”

　　玉剑关系到浩天仙府的事情，牵扯的各方势力极大，仙云宗应付不了。

　　曲毅紧张一会，冷静想了下，立即说道：“好，师父想怎么做，我都答应了。”

　　有一点，曲毅是可以肯定的，怀清是不会要自己的命的，不然以他的修为，动动手指就能让自己成为尘埃，何必如此大费周折。没有了性命之忧，曲毅也就不怕了，自己反正就一介凡人，机缘之下进入了修真之途，已经很幸运了，不必要再计较其它，以后的事以后再说。

　　怀清微微点头，赞扬的目光传递过去，然后灵魂之力钻进了曲毅的灵魂空间。

　　灵魂，比作大河的话，那记忆就是河中的一滴水。怀清以自己的灵魂之力，进入曲毅的灵魂中，就是寻找那一滴滴记载着玉剑记忆的‘水滴’，然后将这水滴取走。

　　而此时，怀清的灵魂之力进入曲毅的灵魂之中时，找到了那些记载着玉剑消息的‘水滴’，就要强行提走。曲毅灵魂中，那个隐藏起来的深绿球体突然诡异的出现，在怀清提走的‘水滴’边，晃一下就复制了一个‘水滴’，怀清提走的每一个水滴，那球体都复制了一个。

　　怀清的灵魂之力离开曲毅的灵魂之后，那深绿球体立即行动，将一个复制过来的‘水滴’重新打入了曲毅的灵魂之中，然后再次消失。

　　灵魂摘星术施展成功，怀清终于放下心来，这玉剑的消息，只有自己一个人知道，那就可以安心的修炼，等待时机以后进入仙府之中，博取机缘。

　　曲毅昏迷过后，又清醒了过来，然后神色古怪地看着怀清。

　　“我的记忆，好像没有什么损失啊，师父不是说要抹去我的玉剑记忆吗，我怎么还记得呢？”

　　曲毅的心中迷惑地想着，不过此时曲毅不会如实相问了，只要自己知道自己的灵魂依然健全就好了。至于那玉剑的消息，曲毅也知道不能乱说，以师父元婴期修为都如此担心的事，自己一个小虾米万万不能走漏一丝消息。

　　怀清满意地看着曲毅，然后笑道：“行了，好徒儿，我们下去吧。”

　　“是……”

　　曲毅还没有说完，就发现自己来到了一个宏大的阁楼里。

　　怀清施展了瞬移之法。

　　阁楼里，十二根鎏金大柱直立，柱上金龙盘绕，气势吞天。平整的地面由一体青石铺就，上有美丽的符篆法阵，自保整个阁楼的清洁不染。两根大柱之间，摆着一个白玉雕成的靠椅，风雅端庄。而在阁楼里面中间位置，有一个双龙戏珠床，两条青龙身躯为床，龙头相向直吞中间的火红龙珠。

　　阁楼正中，有一鎏金大匾，上写‘仙云堂’三字。

　　仙云堂，就是整个仙云宗议事之处，掌教怀清有事要商时，就会召集宗内长老前来商议。而平时，怀清就在仙云堂的后面一处追云楼静修。

　　“师父，这是什么地方？”曲毅惊魂之后，不由好奇问道。

　　怀清脸色一正，训道：“曲毅，此地是我仙云宗议事之地，不得胡闹。你先在一边候着，没有我的允许，不得说出一个字。”

　　曲毅答声是，立即就退到一边，心里闷想，这师父刚回到宗门，就开始发飙了，自己还是小心为妙。

　　怀清侧眼看了下曲毅，嘴角微笑，对曲毅的态度很满意。

　　“德全，为师已经回来，速速敲响云集钟，召集各位执事长老。”怀清灵魂传音给了旁边房间里的候事弟子。

　　那个叫做德全的人，也是怀清的弟子，修炼岁月还没有多久，此时仅是筑基初期的修为，但为人机灵随和，就被怀清安排在这仙云堂管事了。

　　不久，德全就飞身到了一处钟楼里，然后钟声悠扬，传遍整个追雾山脉。

　　忽！忽！忽！

　　追雾山脉里，几处山峰中飞出一道道人影，然后迅飞来到了追云峰，进了仙云堂。

　　总共十人，个个都身着青色道衣，飘逸出尘的飞进了仙云堂，然后各自落到了一个靠椅上。

　　怀清已经坐在了堂中双龙戏珠床上，微笑地看着各位长老落座，安静一会，这才开始说起话来。

　　“各位长老，前几日天地异动，仙云宗内，有没有什么混乱的情况？”

　　十位长老，各有执事，传功、刑罚、宗事、药圃、炼器、阵法等等，但也同时对宗内的日常事务拥有管理的权力。

　　“天地异动之时，所有筑基期以下的弟子都很惊慌，到现在还有一些慌乱担心，相信不久，弟子们的心里就会安静下来。”双眼冷峻，一脸严肃的长老说道。

　　这位长老叫做康严，金丹后期修为，负责刑罚，向来严厉苛刻。

　　“天地异常，那灵气紊乱，有十位弟子修炼时经脉暴乱，心魔滋生，修为降了一级，而且因为体内的破坏，以后的修为也不会很高了。很可惜，灵龟峰的康仁长老，闭关时也因为灵气乱流，以至金丹不稳爆炸而死。”一位宽脸和蔼之貌的长老叹惜地说道。

　　这位长者叫做怀游，金丹后期修为，正是怀清的一位师弟，负责传功，平时最喜与宗内弟子戏闹，因此交往甚广。

　　怀清，以及十位长老，都默默叹气。

　　仙云宗，一共三十七位金丹期修士，也就是三十七位长老，以翠木星的资源，培养出一位金丹期是很困难的事情了，而现在因为天地异动而死了一位长老，对仙云宗也是一个大大的损失了。

　　修为只要达到金丹期，仙云宗就会赐与名号，同时晋升为长老之职，也就拥有了一座自己的修行山峰，然后就能开山授徒了。以前仙云宗有三十七峰，现在也就三十六峰了。

　　“康仁师兄的死，是很可惜，但我的药园，也是大有损失啊，那株苔灵草，因为对灵气的深度非常敏感，天地灵气一乱，那苔灵草直接死了。还有很多灵药，也因为灵气的缘故，药性大减啊。”脸色红润，貌似孩童的长老大叹道。

　　这位长老叫做康药，性喜种植药材，自然这仙云宗的药园药圃就归他管了。

　　又是一阵叹息。

　　随后，各个长老也把自己份内的事务说了一遍。

　　怀清听完，连连叹息，随即精神一抖，容光焕发，大声说道：“各位长老，这次天地异动，虽然暴烈混乱，但很显然不是有意针对我们修真之人而来，并不是我们修真之人的劫数，因此大家也不用担忧。宗内的一些损失，大家好好处理了，然后也要安抚各个山峰的弟子，让他们勤加修炼，早登大道。”

　　“是，掌教！”十位长老，同时应声。

　　话落，身为十位管理长老之一的怀金，此时瞅见了双龙戏珠床一侧的曲毅，眼中幽光一闪。

　　“掌教，请问这位小道友是谁啊？”怀金轻轻问道。

　　其它九位长老也立即看向怀清。

　　怀清看了眼曲毅，见他直挺身板，没有被长老们的气势吓倒，大为满意，不由呵呵一笑，回道：“他叫曲毅，我收的弟子。”


第七章 德全

　　曲毅站直身子，微笑一声：“各位长老好，我叫曲毅！”

　　十位长老惊愕一下，然后个个微笑地打量着曲毅，也将自己散发的威压收敛了回去，表达着友好之意。

　　仙云宗的掌教，历来是由追云峰这一脉的弟子继承，因此这一派弟子的动静，向来都是其它山峰的关切重点，这也就是十位长老上心的原因。

　　怀清观察了一眼十位长老的表情，知道他们都猜测自己为何要收曲毅为徒的原因，心中立即就有了计较。在回宗之前，怀清也早就想好了理由。

　　“曲毅身具灵根，虽然是最差的五灵根体质，但他命中有修真机缘，我遇见他时，他已经获得了一块星空陨铁，为了加入仙云宗，就把星空陨铁献给了宗门。”怀清微笑道。

　　十位长老恍然而知，对曲毅都回以微笑，以示鼓励。

　　而负责宗门炼器的怀妙长老，急急喊道：“掌教师兄，能不能让我看看那块星空陨铁？”

　　怀清的师父共收了四位弟子，怀清、怀游、怀妙、怀金，这四人中，怀清修成了元婴期从而成了掌教，而怀游则成了传功长老，怀妙成了炼器宗师，怀金成了宗务管事。

　　怀妙喜好炼器，刚才听到星空陨铁，那可是炼制灵器的材料，不由有些急了。

　　“好，我就交给师弟你保管了。”怀清知道自己这位师弟性子耿直，不想刺激于他。

　　很快，怀清就把储物手镯显出形体，然后一块星空陨铁飞出来，落到了怀妙的手上。

　　“哈哈，果然是星空陨铁。”怀妙黝黑的脸庞显得很激动。

　　其它长老扫视了一下，鉴定那确实是星空陨铁，这一下也将曲毅成为怀清的弟子的猜疑心思放下了。

　　五灵根体质，这一生的成就也就筑基期了，十位长老跟怀清的判断也是一样的，因此他们认定了，这曲毅确实是因为奉献了星空陨铁之后，怀清为了不让修真之途留下心魔隐患才答应了。

　　玉剑之事也就掩盖过去了。

　　十位长老离开了仙云堂，各去管理自己职责内的事务。

　　怀清缓缓站起身子，舒了一口气，和蔼的看着曲毅：“徒弟，为师一共收了四大弟子，加上你，那就是五个了。你的修行，我决定交给你的德全师兄，让他代我传授。”

　　曲毅听完就有些不悦，但心思转转就明白了，师父可是掌教，宗事缠身，再加上他又是元婴初期的修为，也要静修，哪有时间来教导自己一个毛头小子。

　　“是，师父，徒弟一定不会让你失望，早日修成金丹，那时再来听你教诲。”曲毅坚定地说道。

　　曲毅此时，已经知道了修真的几个等级，引气期、筑基期、金丹期、元婴期，毕竟在来仙云宗的时间，还是向怀清请教了一些修真常识的，至于元婴期以上的等级，他就不知道了。

　　怀清闪过一丝忧色，依然微笑道：“好，为师就等着你。”

　　五灵根，修真之途，缓慢之极，怀清在心里已经不看好曲毅了，但因为玉剑的缘故，只能把曲毅带入修真之途，也好让曲毅多活一段岁月。

　　曲毅重重地点头。

　　“德全，进来！”怀清轻喝一声。

　　堂外一声应诺，然后一个身材高大，相貌奇俊的青年飞了进来。

　　“德全，这是你的五师弟，曲毅，以后他在宗内的修真，你就替为师传授吧。”怀清轻轻说出，含着不容推托的语气。

　　“是，师父。”德全躬身答道。

　　怀清点下头，突然飞走了。

　　德全抬头，仔细地打量了一下曲毅，放开了自己的气势，压向曲毅，见这位小师弟居然浑然不觉一样，不由有些气馁，暗叹师父的眼光果然毒辣，找到了这么好的一个弟子。

　　“德全师兄，你好。”曲毅躬身问好。

　　这位师兄，又兼师父职能的男子，曲毅可不敢不敬，以后就要仰仗于他了。

　　德全满意地看着曲毅，欣然接受了曲毅的礼遇，笑道：“师弟，我是师父的第四个弟子，以后你就叫我四师兄。其它三位师兄，大师兄康风已经修成了金丹，在自己的风岚峰，二师兄李机，三师兄王模，都已经是筑基后期修为了，他们在外面历练，只有我这位四师兄，现在还只是筑基初期，以后我们两个就好好相处吧。”

　　曲毅努力记下，也对自己这仙云宗主峰的情况大致了解了。

　　因为只有修炼到了金丹期，才会拥有自己的名号和修行山峰，因而这德全在未达到金丹期时，就必须一直留在追云峰。几十年来，德全可是寂寞的很，此时来了一位小师弟，心里还是很高兴的。

　　“五师弟，你随我来，我先帮你安排居所，再告诉你一些宗内注意事项。”德全表现得很热心，说着就牵上曲毅跑出了仙云堂。

　　曲毅看到自己被一个大男子拉着手，心里不爽，但还是忍下来了，不过还是不停的咳嗽示意德全注意一点。

　　德全修真岁月久了，哪有什么俗世禁忌，这男人之间拉手在他看来那就是友好的意思。

　　追云峰上，阁楼千座，分立山腰各平坦处，一般都以巨木搭建而成，宏伟却又简朴，亲近自然。

　　德全拉着曲毅，来到了仙云堂下方千米处的一个阁楼，那楼里安静的很，想来是没有人居住了。

　　阁楼只有三间房，占地却近一亩，以云木为材建成，周围古树参天，完全将阁楼遮掩了起来，如果从空中看去，是发现不了这阁楼的存在的。

　　中房上有一匾，上书‘听风居’三字，端正厚实，让人一看就有一种严肃的味道。

　　德全松了手，指着听风居说了起来：“师弟，这就是你以后的居所了，以前是康风大师兄的居所，他修炼到了金丹期后，这听风居自然就不需要了。”

　　曲毅立即严肃起来，怀着一种崇拜的眼神，仔细地打量着听风居，然后轻轻走进了里面，发现里面空无一物，除了木床和桌台。

　　“原来是大师兄的居所啊，那我以后见到大师兄，一定要向他道谢了。”曲毅认真地说道。

　　德全听到，脸上立马大笑，说道：“小师弟，你不用这么较真，这追云峰的所有阁楼，都是宗门的，只要是宗内弟子，都能居住。”

　　说完，见曲毅又要驳话，德全立即挥手大声道：“好了，小师弟，我看你也没有什么东西随身带着，我就帮你整理一下房间，帮你添加几样东西，也要像个居住的样子。”

　　很快，德全就在自己腰间一拍，那个储物袋中掉出了一大堆的东西。

　　兽皮被子、修行道衣、丹药瓶子、一堆书籍。

　　“师弟，你还没有修行，身子可受不了这夜风寒雨，这兽皮被子还是要用的。这两身道衣，就是我们仙云宗普通弟子的衣服了，你平时要好好保养。这丹药瓶子，是一些普通的丹药，辟谷丹，一粒可保你七天不用饮食，这五个瓶子一共有一百粒，够你食用了。这些书籍，都是一些修真常识，你有时间就读读，对修真之行也有帮助。”

　　德全很尽责，详细地介绍着。

　　曲毅有些感激地看着德全，高兴地说道：“四师兄，谢谢你，我会认真看的。对了，四师兄，我要到什么时候，才能开始修炼啊？”

　　一路奔来，看到追云峰上很多人飞来飞去，曲毅的心热痒的很。

　　空中翱翔，上天揽月，曲毅小时候可没少梦想过，此时亲眼所见，心里兴奋起来那是很正常的。

　　德全对这位小师弟有些喜欢了，修真之心如此恳切热情，以后的成就肯定很高。

　　当然，此时的德全还不知道，曲毅是五灵根体质，不然他的热情会直接降到冰点。

　　“师弟，不用急，你先把这些书籍看完，七天之后，我再来教你修行。”德全微笑说道。

　　曲毅不由尴尬的低下头，也认为自己有些过急了。

　　“好了，师弟，我就先回去了，你如果有急事，可以去到上面五百米处的全德居，那里就是我的居所了。”德全微笑的交待着，然后飞身出了听风居。

　　曲毅出了房间，目送德全离开之后，这才返身进了房间，一个仰身倒在了床上。

　　回想着这几日的过往，曲毅也不禁连连称奇，先是鹰蛇互搏，然后自己被暗算掉下峡谷，机缘之下进了山洞，吃了莲子，又见识到了那个古怪的球体，昏迷中自己的身体大变，然后就捡到一把剑，就此进了修真门派。

　　“机缘，机缘，我曲毅注定是要走上修真之路啊！”

　　曲毅想定，感慨一声。

　　咕！咕！

　　刚说完，曲毅的肚子就响了起来。

　　曲毅两眼立即盯着那五个红色丹瓶，立即跑到桌边，然后打开了其中的一瓶。

　　香气四溢，让人舒服之极。

　　曲毅立即倒出了一粒辟谷丹，吞了下去，仔细的感应着体内的情况。

　　辟谷丹进入体内，顿时就产生了滚滚热流，充斥到了身体各处，浑身立即就力量大增，有一种充实之感，而那种饥饿的感觉根本就不存在了。

　　“果然是好东西啊！”曲毅大赞一声。

　　随即，曲毅就看向了桌上的其它东西，道衣、丹药、书籍，这些东西现在对自己都很重要，还是要好好保管啊。

　　“啊，对了，我也有储物袋啊。”

　　曲毅突然想起来，怀清送了自己一个储物袋，那里面还放着青蟒剑呢。

　　储物袋只有手掌大小，里面有十立方空间，虽然不大，但把这些东西装进去，还是没有问题的。


第八章 藏书楼

　　夜阑寂静，追云峰中，也没有了白天的热闹，所有修行的弟子全部安寝了。

　　听风居里，曲毅床前安放了一颗夜明珠，这些凡人世界中的珍奇之物，而在仙云宗这种修真门派中，就是很平常的灯光之物了，每个弟子都拥有一个。

　　依着明亮的珠光，曲毅正在阅读着德全师兄留下的几本书籍。

　　一本《仙云大览》，记录着仙云宗的宗内规矩，各个山峰的概况，各位长老的简历，只要是关于仙云宗的事务，大部分都记录在上。

　　一本《修真初识》，里面介绍了修真的基本常识，功法、法术、阵法、炼器、丹药、灵根等等，基本上就是最基本的修真知识大全了。

　　一本《仙云宗功法大录》，里面介绍了仙云宗的一些初级功法，金系、木系、水系、火系、土系、炼器、阵法、丹药类，这些介绍，是让刚入门的弟子看完后，根据自己的喜好选择一二，然后修炼。

　　此时，曲毅就拿着那本《仙云宗功法大录》入迷的看着，全然不知周围的情况。这也难怪，曲毅前几天还只是凡人，突然看到这本修真基础功法的介绍，震惊之余，就完全的沉浸其中了。

　　修真之途，果然浩瀚如海。

　　曲毅认真的细读着，也渐渐的知道了一些修真知识，同时心里也在计划着自己以后的修真之途。

　　修真之途，就在于能量不断的聚化净化，最终直达本源。这个世界存在着五行本源能量，在宇宙衍变过程中，本源能量变化多端，变化成了各种形式存在的能量，而修真就是在吸收各种能量修炼的时候，不断的寻找那丝本源能量，最终让身体纯净，然后身体接收了本源能量之后，成就本源之体，就能与天地同寿，到达永生。

　　根据能量的属性，可以分成金系、木系、水系、火系、土系这五种修炼之途，当然这五种修炼途径里面，功法万千，种类无数，在无尽的岁月里，修真之人总结出了一些成熟的功法，传承了下来。

　　仙云宗，主修木系功法，其它的功法也有很多，一些辅助技能也非常的厉害，能够在翠木星屹立下来，实力还是很强的。

　　曲毅微感困顿，不由轻轻合上了书籍，抬头看着夜明珠，静静地想着。

　　“师父说我是五灵根体质，然后就没有具体说修炼方向了，原来是这个原因。我的体质，修真之途，异常艰难啊，金木水火土，这五种修炼途径，我选择任何一种，身体内的其它四个灵根都会大大的阻延能量的吸收净化。”

　　此时，曲毅感受到了极大的压力。

　　“成就，自在人为，我曲毅既然踏入修真之途，就一定要成就永恒。”

　　曲毅猛的下了决心，面容非常的坚毅。

　　……

　　七天之后，德全再次光临听风居。

　　“师弟，师弟，师兄我来了！”人在空中，喊声即出。

　　曲毅已经看完了那三本书，正在思考着自己的修行之途，闻声一喜，立即窜出了房间。

　　“四师兄，你来了。”曲毅笑容满面，有些激动。

　　德全乐呵呵的飘到曲毅面前，打量了一阵，发现曲毅较七日前稳重多了，知道他这几日肯定认真地看过那几本书了，知道了这修真之途的困难。

　　“师弟，这七天，你把那三本书都看完了吗？”德全微笑问道。

　　“看完了，师兄，原来修真是那般的有趣，但又是那般的艰难，非常的有挑战性。”曲毅认真地说道。

　　挑战性？德全听完立即大笑，觉得这位师弟真是有意思，不过他也立即认同了这种说法，修真乃逆天之行，是要一级级的挑战才能踏上高峰。

　　“好了，师弟，不说其它的了，我问你，师父有没有跟你说过，你的体质是什么灵根？”德全认真地问道。

　　灵根，对应着功法，德全代师传授，自然要问清楚才能开始教授。

　　“师父说过，我是五灵根体质。”曲毅苦着一张脸说出来。

　　“什么！”

　　德全立身不稳，满脸惊讶，他是完全的没有想到，曲毅的体质居然是五灵根。

　　师父这是为什么？一派掌教居然会挑中一个最差的灵根体质作弟子？

　　腹中疑惑不绝，德全在不停地想着，实在是想不通师父怎么让曲毅作弟子，难道是曲毅的悟性高，也没有看出来，曲毅跟师父有什么关系，也不可能啊……

　　曲毅看着德全的表情，心里也清楚得很，但自己也不好如实相告，难道将用玉剑换来的师徒关系托出来，估计自己会立即死亡。

　　“哦，哦，没关系，师弟，这个灵根体质虽然不是最好的，但也是能修真的。你想学哪种功法？”德全猜想不出，也就不想了，立即询问。

　　曲毅一阵感动，这位师兄没有因为自己是最差的灵根体质，而对自己表现出冷漠来。

　　“四师兄，我想学金系功法。”曲毅大声说道。

　　金系功法，攻击力最强。

　　曲毅比较了五系功法后，自觉这金系功法最适合自己，杀伐果断，一剑封喉，这跟自己从小就练就的猎兽技能吻合，自然学金系功法时要更容易些。

　　“好，师弟，我就带你去藏书楼。”德全微笑说道。

　　……

　　藏书楼，仙云宗三十六峰中，每峰中都有一座。

　　追云峰的藏书楼，处于山腰中间，那里有一个天然古洞，改造一番后，就成了追云峰的藏书之处。

　　德全带着曲毅，一路飞行到了藏书楼。因为还只是筑基初期，德全的元神还没有完全凝聚形成，想要驭剑飞行是不行的，因此只能以身体驭气飞行，当然速度比起飞剑来就要慢许多了。

　　一刻钟后，德全带着曲毅，终于来到了藏书楼前。

　　百米高的古洞，壮观恢宏，里面楼台上百，雕虫刻兽，令人肃穆。洞里有着古怪的灵气波动，除了自然灵气浓郁这外，看来也有阵法聚拢了极多的灵气。洞前有一个十米高大的石碑，上写‘藏书楼’三字，点明此处。

　　“哇，四师兄，这藏书楼真的好大啊。”曲毅落地，忍不住就大发感慨。

　　德全呵呵笑着，觉得这位师弟比起自己当年，还要好奇一些，去到一个地方就要感叹一次。

　　“好了，师弟，不要感慨了。这是你的身牌，有了这个身牌，你才能进入藏书楼。”德全说着，就拿出了一个两指宽长的金色牌板。

　　曲毅一听，立即抢过了身牌，然后滴血认主。

　　看了三本书，曲毅有些常识还是知道的，每个修真门派，都有自己独特的身份牌，新进弟子时就会发放，这认主过程只要滴血就成。

　　德全看到了，微笑一下。

　　“四师兄，我们进去吧。”曲毅握着身牌，笑道。

　　德全刚要起步，突然就听到身后有一人喊话。

　　“德全师兄，你也要进藏书楼吗？”一个洪亮的声音传来。

　　随即，一个身着白衣，腰束玉带，风度翩翩，貌如冠玉一般的年轻男子，如絮一样轻灵的落到德全身边。

　　“原来是柳清风师弟，很久没有见到你了啊，听说你已经修炼到了筑基后期，恭喜了。”德全温和的笑着，但语气却是弱了一分。

　　柳清见扫了一眼曲毅，然后又看着德全，笑道：“德全师兄，为弟先行一步达到后期，你也不用气馁哦，十年后大比，我可是等着师兄一起切磋一次呢。”

　　德全脸色大变，立即镇定下来，笑道：“好说，为兄自然会跟切磋切磋。”

　　柳清见微微一笑，然后望向曲毅，说道：“听说掌教新收了一名弟子，三十六峰的弟子们都很好奇，何人有这么大的机缘，居然能够获得掌教的青睐，现在看来，那位幸运者应该就是眼前这位小师弟吧。”

　　曲毅这一下听出来了，这柳清见估计是其它山峰的弟子，仗着修为，傲慢之极。

　　“正是在下，不过这位师兄，你到藏书楼来，是来修行的还是来奚落同门呢？”曲毅凝目说道。

　　既然柳清风看不起自己，曲毅也不会给他好脸色，直接抗上了。

　　“你……呵呵，小师弟，修真之途，实力至上，你现在连入门功法都没修炼，就如此意气行事，以后有的你苦头吃。”柳清风脸上不喜，但还是忍住了，微笑说道。

　　“修真，逆天之举，率性而为，我把我自己要说的话直接说出来，有何不可。”曲毅冷静地说道。

　　柳清风双目一寒，随即抿嘴一笑，注视了一阵曲毅，随即对德全说道：“德全师兄，你的这位五师弟果真好性格，希望你以后常在他身边，不然这追云峰上风大兽多，要是一个运气不好，可能就要直接飞升了。”

　　这已经是直接的威胁了。

　　德全微笑道：“柳清风，你就在你的金极峰好好呆着吧，追云峰的事，你还是少来插手吧。”

　　柳清风被两人直撞，心里大大的不悦，但这是仙云宗的主峰，由不得自己胡来，冷笑道：“原来两位想一直缩在追云峰啊，那我就不好来关照两位了。我先进藏书楼了，我的时间很宝贵的，可不想浪费在你们两位身上。”

　　说完，柳清风嗖的一下飞向了藏书楼。

　　古洞口突然出现一个风旋口，在柳清风飞近时，好像感应到身牌里的阵法，那风旋口立即消散，而柳清风也进了藏书楼里。

　　曲毅见柳清风一走，立即问道：“四师兄，这柳清风是谁啊？”


第九章 十年

　　德全看着又恢复了原形的藏书楼洞口，静默一阵后，这才跟曲毅说了起来。

　　“柳清风，他是宗务怀金长老亲孙子，体质只有一种木灵根，修行起来异常迅速，他还不到十年，修为就达到了筑基后期，估计不需要五年，他就能修炼到金丹期。柳清风的实力，现在俨然成为了三十六峰中筑基期第一人，各个山峰的弟子都对他有些忌惮，不仅仅是他的本身实力，还要考虑到他的爷爷是宗务长老这一层背景。”

　　曲毅听完，心中大震，对柳清风刚才的傲慢倒是有些理解了。

　　“四师兄，不用去想了，谁又敢保证我们以后就不会有特殊的机遇，一举超越柳清风呢。好了，我们进藏书楼吧。”曲毅倒没有怎么紧张，轻松地说道。

　　德全微微点头，对曲毅表示了一个鼓励的眼神，然后就率先走向藏书楼。

　　两人来到洞前，那个守洞大阵又反应了，一个旋风形状的洞口出现，而当感应到两人的身牌时，那旋风气团立即消散，阻碍的能量消失，两人轻易的走进了洞里。

　　藏书楼，共分三个区域，初级区，中级区，高级区。

　　初级区，收藏的是引气期和筑基期的书籍，重要的修真功法，则是以玉简的形式，保存在各个房间里。

　　中级区，收藏的就是各个金丹期的功法。

　　高级区，就是元婴期功法的收藏地了。

　　德全带着曲毅，走进了初级区，那里又有五个阁楼，分别是金云楼、木云楼、水云楼、火云楼、土云楼。

　　自然，曲毅两人走进了金云楼。

　　金云楼共有三层，第一层放着引气期的金系功法和金系法术书籍，倒是没有玉简房，表明了这些金系法术都是普通货，不需要特殊保存。

　　曲毅走进了第一层，立即放眼四周，扫描了一遍。

　　里面只有一个花云岩石做成的书架，书架分成三层，每层都放了几本书籍，那就是金系功法和金系法术了。

　　而在书架旁，就有八张石桌，呈八卦形摆列着。

　　此时，而八卦桌边，有三人正在阅读着功法书籍。

　　虽然这第一层都只是普通的功法，但每个修真门派对于自己门派的功法都很看重，不会任由弟子带出山门。自然，仙云宗也不例外，这追云峰藏书楼里的功法书籍，也只能弟子自行前来参阅，然后回去修炼。

　　德全看着曲毅，笑道：“五师弟，我已经把藏书楼的各个区域都介绍了，这金云楼你也知道路径了，我就带你到这，下面你想选择哪种功法，则要看你自己了，我也帮不了你，所以，我要离开这里，去木云楼转转。”

　　曲毅知道这德全修炼的木系功法，自然来这藏书楼，是要去木云楼阅读了。

　　“谢谢四师兄，你去吧，我自己会看着办的。”曲毅笑道。

　　德全点头，转身就离开了。

　　曲毅来到了书架边，看着第一层摆放的三本书籍，上面都有书名，分别是《孤星功》、《真金行》、《披金览》。

　　刚刚进入修真行列的曲毅，什么功法也不懂，看到这最下一层的三本功法，自然也不知道选择哪一本来修炼，无奈之下，想将三本功法都读一遍，然后再来决定选择哪一本修炼。

　　曲毅拿出孤星功，来到了八卦桌边，然后就认真地看了起来。

　　同时，曲毅的灵魂世界中，那颗深绿球体乍然出现，随着曲毅的眼力所至，传递进来的信息，迅速就被球体捕捉，然后立即打进了曲毅的灵魂之中。

　　曲毅顿时陷入了一种沉迷的状态中，完全进入了《孤星功》的书页之中，而双手却在迅速的翻动着书页，五十页没有几个呼吸的时间就全部翻完了。

　　一会儿，曲毅清醒过来，一片吃惊之神色。

　　“我的记忆力怎么会这么变态了？”曲毅疑惑重重的想着。

　　在临山村时，曲毅的记忆力就很厉害了，但还不至于过目不忘的程度，而此刻不仅仅是过目不忘了，仿佛看了一遍，这《孤星功》上的内容就完全烙在记忆中，而且那里的内容也完全体悟明白了。

　　更让曲毅感到怪异的又无比惊喜的是，孤星功上的内容，此刻就在体内运转，周围的灵气正在进入体内，而且还在按照孤星功中的功法运行着，灵气转化为真气进入了体内各条经脉中。

　　自主运行！

　　这可是只有元婴期才拥有的特殊能力，那时体内有元婴就能自动吸引周围灵气入体，但此时曲毅的体内就有了这种状态，太过骇人了。

　　曲毅惊喜之余，也慢慢想起了自己这一段时间来，体内的各种怪异状况。

　　这一切都跟那颗突然消失的球体有关系，如果按照现在的灵气自动吸收的状况来看，无疑那颗球体正躲藏在体内的每个地方，正在帮助曲毅修炼。

　　曲毅面露狂喜，立即捂住了嘴，然后镇定下来。

　　自己拥有了一件非常古怪的宝物，而且依照它的表现来看，很可能超越了宝器那个级别，这么重要的东西，自然要保密起来，尤其是自己这个修真菜鸟，更要小心谨慎。

　　曲毅已经知道了，修真界的宝物级别，从低至高分别是：法器、宝器、灵器。他自认为那颗球体是灵器，因为它能够主动吸引灵气，表现了一定的通灵性能。

　　球体可不只是灵器，它的级别，现在还不是曲毅能够理解的。

　　曲毅想到自己过目不忘的特殊能力，立即就去把《孤星功》放回了原处，然后拿来了《真金行》、《披金览》，又回到八卦桌边，飞快的翻了起来。

　　一刻钟都不到，两本书再次翻完了，也完全记下来了。

　　曲毅放回了《真金行》和《披金览》。

　　此时，曲毅已经知道了三种金系功法，体内反而没有主动吸引灵气了，好像那球体正在等待着曲毅自行决定，要修炼哪种功法。

　　孤星功，吸收了天地灵气中的金行能量后，能让人身随时散发着蓬勃的金系真气，让人显得孤傲严肃。

　　真金行，修炼之后，一身的金行能量急收急发，迅速无比，自然配合一些攻击技能，攻击力会很强。

　　披金览，吸收了金行能量后，浑身的能量能够内敛，倒是一种隐藏实力的好功法。

　　这三个功法，各有特点，作为基础功法，适合不同的人的需要。

　　曲毅思考一会，暂时放弃了决定修炼哪种功法，反正功法已经记下，回到听风居之后，再来比较一下，再行修炼就是了。

　　发现了自己的记忆特殊能力后，曲毅此时的心思，放在了其它四座藏书楼上。

　　金云楼，曲毅还没有达到引气初期，不能进入第二层，因此现在只能去木云楼、水云楼、火云楼、土云楼，这四座藏书楼第一层，曲毅还是可以进去的。

　　曲毅虽然决定想修炼金系功法，但那只是在看完了三本常识书籍之后的想法，但此时发现自己有过目不忘的本事，心思就活跃起来了，想将五系功法都看一遍，然后再好好思考以后的修炼途径。

　　想到，曲毅就决定做了。

　　一会儿，曲毅就来到水云楼，在第一层，看完了三本水系功法，《春水诀》、《激波经》、《浪滔真义》。

　　随后，曲毅又去到了火云楼，记下了两本火系功法，《照日诀》、《烈焰真典》。

　　然后，曲毅飞奔去了土云楼，飞快的翻完了三本土系功法，《裂地诀》、《地皇功》、《掩峰功》。

　　最后，曲毅来到了木云楼。

　　仙云宗，最强大的一支，就是修炼木系功法，宗内最厉害的功法就是《清木经》，传闻这个功法，可以一直修炼到渡劫期，在整个修真界，都是很有名的功法。

　　自然，在仙云宗内，修炼木系功法的人最多，而遗留下来的各种木系功法修炼心得也是最多的。在木云楼里，保存的基础木系功法也比其它四楼多很多。

　　曲毅足足看完了十本木系功法，记下的同时，也立即领悟了，然后认真地比较了一下，曲毅觉得有三种木系功法，是这十个基础功法中最好的，《清风诀》、《极木劲》、《逢春经》。

　　在木云楼第一层静坐了很久，曲毅这才想起来，自己在藏书楼这里，估计也呆了一天了。逗留的时间这么久，也是时候回听风居了。

　　曲毅起身的时候，突然木云楼第二层，传来了一道笑声。

　　“德全师兄，不要这么急啊，多看一点书，这样你才能追上我的修炼进程啊！”

　　这是柳清风的声音。

　　曲毅立即定住身子，望着第一层到第二层的木梯，眼中透着一片寒意。

　　不用想，这柳清风修炼木系功法，比起德全要快上许多，在木云楼第二层看到德全也在看书时，又显摆似的讥讽起来。

　　德全的身影从第二层下来了，面色寒冷，双眼直视木云楼出口，就要离开此地。

　　而柳清风轻轻然的下来了，望着德全的背影，嘴角冷笑，眼神蔑视。

　　曲毅看到柳清风的神色，不由热血上涌，突然走到柳清风的对面，大声喊出：“柳清风，我跟你订下十年之约，到时我跟你决斗！”


第十章 引气初期

　　“十年……”

　　柳清风一脸的惊诧。

　　第一层中，还有十名正在阅读的弟子，此刻个个都抬头望着曲毅。

　　德全刚脚步离开房间，闻声猛的掉头，眼中有着复杂的神色，激动、惊愕、慌张。

　　柳清风突然放声狂笑，好像碰到了这个世界上最好笑的一件事似的，轻蔑地打量着曲毅，而眼中却频频闪着狠毒。

　　“曲毅，你这个修真菜鸟，刚进入宗门没有几天，说话就这么猖狂，真是滑稽的很啊。”柳清风大声笑道。

　　“你敢是不敢？”曲毅坚毅回道，毫不把柳清风的取笑当一回事。

　　柳清风冷静下来，眯眼凝视曲毅，嘴角一扯，阴笑道：“好，曲毅，你既然想早日飞升，我就成全你！”

　　按照惯例，这引气期全部修炼完成，都需要十年的时间，而要突破到筑基初期，再修炼到筑基后期，这没有四五十年的时间，是不可能的。柳清风自然知道这个规律，在曲毅提出这个要求之后，初时还顾忌到曲毅他是掌教弟子的身份，但一再受激，也就顾不了了。

　　再过十年，柳清风有自信能够修炼到金丹期，那时就算曲毅再逆天，也不可能修炼到金丹期，到时决斗，还不是想怎么杀就怎么杀啊。

　　柳清风冷笑阵阵。

　　曲毅嘴角也挂着冷笑，他这番举动，固然有看不惯柳清风戏辱德全的原因，但最主要的原因，却是脑海里有一个声音在不停地催动自己，让自己挑战柳清风。

　　这就是灵魂之中的那个古怪球体的功劳了。

　　柳清风昂身大笑，出了房间。

　　曲毅走到德全身边，笑道：“四师兄，不要怪我刚才的出头举动，我要给自己一个目标，一定要修炼超过柳清风，这才出言挑剔。”

　　德全何尝不知道这曲毅在帮自己出头，但一想到柳清风的一身修为，再加上柳清风的背景资源，这个师弟困难很大啊。

　　“五师弟，谢谢了，这十年，只要你有什么要求，师兄一定帮你。”德全肯定地说道。

　　曲毅微笑，然后起身离开了藏书楼。

　　……

　　听风居。

　　曲毅此刻躺在自己的床上，闭眼细想着。

　　跟柳清风的决斗誓约已经忘却了，曲毅的整个心思都在围绕着不久前记下的五系功法上。三本金系、木系、水系、土系功法，两本火系功法，全部都在脑袋里过滤了一遍，仔细的筛选着。

　　修真界的铁律，不能同时修行两系功法，那会引起体内能量冲突，控制不住时就会引体自爆。

　　但是，曲毅回到听风居，五系功法，都初步尝试修炼了一下，发现五种功法不但不会在自己体内起冲突，而且还能相互融合。

　　同时，曲毅更加吃惊的是，他体内的经脉走向，完全的不同于其它修真之人了，灵气入体进入丹田后，还能进入心、肝、脾、肺、肾五大脏器，好像体内以丹田为中心，周围五个脏器也是一个真气容器，可以称作为五个外丹田了。

　　而五个脏器中，心脏吸纳着火行能量，肝脏吸纳着木行能量，脾脏吸纳着土行能量，肺脏吸纳着金行能量，肾脏吸纳着水行能量。灵气入体后，先行经过丹田，然后自然分开，各行能量自动的进入了五个脏器中。

　　这个现象，曲毅十分的难以理解。

　　想不通原因，但曲毅知道，自己的身体至少不会因为不同的能量入体，而使身体爆炸了。

　　认真的思考一阵，也因为灵魂中的那个神秘球体的影响，曲毅决定了同时修炼五种功法。

　　金系……孤星功。

　　木系……极木劲。

　　水系……激波功。

　　火系……烈焰真典。

　　土系……地皇功。

　　孤星功，修炼有成后，浑身散发着金行能量的气息，令人生怕。极木劲，木系功法中霸道的功法，修炼后体内木行能量强劲霸道，有裂土碎石的狠劲。激波功，修炼之后，体内水行能量静如古井，动则激浪。烈焰真典，火系功法中比较恐怖的一种，体内的火行能量喷似火山，烈焰焚天。地皇功，修炼之后，体内的土行能量会跟大地有一种莫名的联系，大地的能量能随时供应给体内，源源不断。

　　这五种功法，修炼之后，都是倾向于攻击力的方向，如果再修炼了五系法术之后，攻击力就会很强大了。

　　攻击力强，这是曲毅选择五种功法的原因。

　　……

　　曲毅选好了修炼功法，此时，正端坐盘腿修炼着《孤星功》。

　　天地灵气，从四肢口鼻、体表头顶各处聚集过来，全部钻进了曲毅的体内。灵气中的金行能量，遵照着《孤星功》的运行轨迹慢慢的进入体内各大经脉。因为食用了紫茎五彩莲的原因，曲毅体内的经脉已经大大的改变了，那金行能量进入丹田后，充满了丹田气海之后，又立刻溢入了肺脏中。

　　这是一种很古怪的现象，但曲毅控制不了，只能让金行能量进入肺脏内。

　　金行能量进入肺脏里后，自动聚存起来，慢慢地也将肺脏填满了。

　　“我的身体……真是一个怪胎啊！”曲毅睁眼，无奈地说道。

　　而在此时，体内的金行能量过多，填满了肺脏之后，又开始溢入心脏、肝脏、脾脏、肾脏里，居然刺激的这四个脏器无比的疼痛，万针直刺的感觉，顿时就让曲毅蜷缩起来，口里大呼痛苦。

　　就在曲毅无计可施的时候，灵魂中的那个古怪球体再次发威，居然指使曲毅体内开始修炼《烈焰真典》，滚滚天地灵气入体后，那火行能量进入丹田，直接驱赶金行能量，然后贯进了心脏里。

　　金行能量的作怪没有了，但过量的火行能量又开始爆发了，多余的火行能量开始冲进肝脏、脾脏、肾脏里，曲毅的身体再次疼痛难耐，抽搐不停。

　　灵魂中的球体再次绿光闪闪，又指使曲毅身体开始修炼《激波功》，潮流一般的水行能量进入丹田，直接扑灭了所有的火行能量，然后水行能量进入了肾脏里。

　　又重复一次疼痛的状况，那多余的水行能量充满了肾脏之后，见不能进入填满了金行能量的肺脏和充斥着火行能量的心脏，只能流入了脾脏和肝脏，曲毅直呼痛杀我了。

　　没有意外，球体再次出动，让曲毅接连又修炼了《地皇功》和极木劲。

　　当五种功法全部修炼一遍之后，曲毅的体内突然形成了一个古怪的气场，丹田内，五行能量融合成了一种奇特的真气，而五脏内，又各有一种能量存在。

　　曲毅脱了湿透了的衣服，喘气平静之后，这才开始审查自己身体的状况。

　　“这具身体，我……自己都要被吓死，不过，不管了，只要不疼痛，管它怎么怪异呢！”

　　曲毅发现体内奇特的真气形态，无奈的安慰自己。

　　不过，曲毅也发现了，体内的金木水火土五行能量，容量完全不同，有大有小，金行能量最多，整个肺脏都快撑破了，火行能量最少，乖乖的呆在心脏里，其它三行能量，适中。这五种不同的能量随着丹田的混合真气呼吸吐纳，相互间不停的排挤拼斗，又在体内引起了一番斗争，让曲毅时而感觉到痛，时而感觉到痒，时而感觉到身热欲焚，万般滋味轮换着来。

　　苦笑之下，曲毅也只能不停地运行着功法，当感觉到肺脏欲破时，立即停止《孤星功》，换用《烈焰真典》，不久又轮流运行着《激波功》、《地皇功》、《极木劲》，然后又开始运行《孤星功》，轮流不休。

　　好在有灵魂中神秘球体的帮助，曲毅这才能自由走动，而体内的功法运行就完全交给了球体去管理，不然曲毅就真的要一直坐在床上，动都不能动了。

　　“要是有一部功法，能够保持体内的五行能量平衡，那就太好了，这样也就不用时时都要去运行五行功法了。”

　　曲毅自语一声，但随即就苦笑，这种功法，怎么可能存在呢？

　　七天过去了，曲毅一直呆在听风居里，反正有辟谷丹吃，绝对不会饿，这时间就能够全部用在练功上面。

　　“啊！灵气成丝，我已经修炼到了引气初期！”

　　突然，曲毅在自己的房间里，狂喜地喊了一声。

　　原来，在神秘球体的帮助下，五种功法不停地运行，而吸收的天地灵气分解成五种能量进入五脏，此时那道道进入丹田气海内的真气，由原来的混杂状态变成了细丝运行的状态。

　　真气成丝，这是引气初期的标志！

　　天地灵气，那是各种能量混合在一块，进入人体后，也是混合形态。而要达到引气初期，必须让这些混合灵气，变成一条条细线一样的状态，进入体内，进入丹田。

　　此时，曲毅体内，那灵气就以无数条细丝一样的形态进入了丹田里，然后化成五行能量，进入五脏。

　　曲毅进入仙云宗，一个月都不到，而且还没有任何人的讲解帮助，居然就奇迹般的修炼到了引气初期，这也难怪曲毅惊喜若狂了。


第十一章 白曼

　　孤星功，烈焰真典，激波功，地皇诀，极木劲。

　　这五种功法，从引气初期到筑基后期，都有详细的介绍。因此，曲毅修炼到了引气初期，现在到不用去藏书楼，再去阅读新的修炼功法了。

　　现在，曲毅要做的就是，让五种功法继续自行运行，将那进入体内的丝丝灵气更加清晰化，让灵气完全的变成丝线流，然后再冲击引气中期。

　　引气中期，就是将那丝线流动的灵气，一根一根的聚合起来，假设有一万条灵气丝线，聚合成五千条，当然聚合的越厉害，表示引气中期的修为更高。

　　体内，曲毅又不用费心去运行功法，那灵魂中的神秘球体又在自作主张的帮助曲毅练功。

　　因而，曲毅到是显得很轻松，心思可以用到其它地方去了。

　　……

　　追云峰仙云堂，这是仙云宗的宗内议事之处。

　　此时，从堂内后门处，走出来一位少女，容貌美艳惊人。

　　少女大约十八九岁的面貌，身形修长苗条，肤如白雪，一双大眼睛星泓如波，一头如丝秀发直披香肩，一袭素青丝衣包裹着玲珑诱人的身材，款款轻步，袭来一阵清香，端得清丽动人。

　　但是此刻，少女眉头微蹙，似乎身体有些不恙。

　　少女刚一出现在堂内，在侧室正修炼完毕的德全就发现了，立即飘身进了堂内。

　　“师妹，你的身体好些了吗？”德全有些高兴地看着这位少女，眼里满含着关心。

　　少女小口一张，樱唇微启，微笑道：“四师兄，听说父亲从外面又带来一个弟子，我想去看看他。”

　　德全闻声身体抖了下，他可是知道的，这位师妹体内有一股怪异的能量，一生都不能修真，而且师父还要定期输入真气，帮助这位小师妹压制住体内的怪异能量，因此这位小师妹一年中大部分的时间都不能出来活动。

　　少女一出来活动，就直言要见曲毅，德全是有些担心了。

　　德全不想让这位可怜的小师妹伤心，立即就前面带路，出了仙云堂。

　　两人刚出来仙云堂，那位小师妹突然伸手朝空一招，空中立即一声咕咕的声音，然后一个巨大的白色大鸟飞了下来。

　　居然是金冠鹭，这是一头筑基中期的妖兽。

　　怀清只有这一位女儿，却先天具有一种怪病，不能修真，为了让这位女儿出行方便，就去捉了一头妖兽过来，以作代步之用。

　　“四师兄，你在前面飞着，我和白鹭跟着你。”少女清脆的声音响起。

　　德全点头，立即飞到空中，然后扑向听风居，找曲毅去了。

　　少女坐到了金冠鹭身上，摸摸鹭头，然后就见金冠鹭轻盈的飞起，带着少女飞了下去。

　　……

　　“五师弟，快快出来，白曼师妹过来找你了！”

　　人在空中，德全有些急迫的喊了起来。

　　曲毅还渲染在修炼突破迅速的快感之中，支着脑袋在幻想着一掌断江，一脚震岳的意境中，突然就闻到一声暴喝，脑袋一晃，也就清醒过来了。

　　“啊，四师兄，你来了，我就出来了。”曲毅跟德全最熟，一听就知道了，立即回声。

　　听风居大门一直都是开着，从不关闭的，在这修真大派的主峰上，小偷盗窃的事情是不会有的。曲毅声落，人已经飞跑到门口了。

　　“啊！”曲毅惊叫。

　　一头五米来长的金冠鹭正将头伸到了门口，刚好跟曲毅一个对接，曲毅直接撞飞，嘴里一记恐声。

　　咕咕！

　　金冠鹭挺立着，得意的叫着。

　　德全飞进房里，将曲毅胸口拍了下，匀过气来，这才把曲毅拖出房来。

　　“咯咯！”莺鸟一般的悦耳笑声，从少女白曼的口中传出。

　　看到曲毅刚才一撞抛飞的景象，白曼的心情立即晴朗高兴起来，瞧着曲毅仔细地打量着。

　　德全看着曲毅那副痴傻的模样，知道他已经被白曼的美貌吸住了，不由敲了敲他的头。

　　“师弟，这位是白曼师妹，她是师父的女儿，你问个好吧。”德全笑道。

　　“啊！”曲毅一惊，他这才知道这位清丽出尘的少女，原来就是师父的女儿呢。

　　曲毅立即微笑着，然后自我介绍道：“白曼师姐，我是曲毅，二十天前，师父把我带进了宗门。”

　　白曼大眼一眯，盯了许久，将曲毅一副嫩脸看得通红不已，这才微笑说道：“小师弟，父亲跟我说起你，我就立即过来看你了，我这个师姐好吧？”

　　德全闻声，一身颤动，沉默不言。

　　曲毅一听，还意为白曼真的是喜欢自己，立即回道：“是的，师姐，你不但长得很好看，而且性格也很好。”

　　德全低头，转动眼珠，不停的对曲毅使着眼色，一脸的焦急。

　　白曼听到曲毅的回答，呵呵脆笑，立即说道：“小师弟，跟我去一个地方，我的白鹭它在追云峰找到了一个山洞，我带你一起进去看看。”

　　曲毅一听，更是大喜，自小就出生在与世隔绝的临山村，哪里见过这等美貌少女，居然听到她的邀请，哪还会有丝毫犹豫，立即答应了下来。

　　“是，师姐！”

　　德全的眼睛挤得都快出泪了，但却发现曲毅的眼睛一直停留在白曼身上，心中急，但却无奈不能出身，不然白曼就会捉弄自己了。

　　白曼因为不能修真，在这追云峰上，一直以来就喜欢捉弄各个弟子，因为她仗着金冠鹭这头筑基中期妖兽，其它的弟子想反抗都不行，每每都被捉弄的够惨。

　　这一回，德全一听到白曼的话，就知道这位美貌少女就想给曲毅一个吓马威了。在藏书楼，曲毅的出言相助，德全从心里就喜欢上了曲毅，自然要有意提醒曲毅，无奈曲毅已经被美色迷住，这就怪不了自己了。

　　白曼给德全一个眨眼，然后笑呵呵的让曲毅上了金冠鹭的背，然后一起飞走了。

　　德全连连叹息，望着空中远去的金冠鹭，不住的摇头，祈祷曲毅不会被折磨得很惨。

　　……

　　空中。

　　曲毅在前，闻着身后白曼身上飘来的清香，眼睛已经顾不了去看下面壮观的景色了，眯着眼大力的呼着气，想要将所有的香气都吸进体内似的。

　　白曼虽然没有法力，但久在仙云宗，眼力还是有的，见曲毅的举动，不由气得笑了起来。

　　“小师弟，师姐身上的香味好闻吗？”白曼笑道。

　　“好闻，非常好闻……啊，师姐！”曲毅慌张起来，被当场指出自己的不礼貌举动，焦急的想要跳下。

　　白曼拉住了曲毅，呵呵乐道：“小师弟，你还真是有趣。”

　　曲毅左手被拉住，感受到一片舒服的温软，心里不由一阵颤动，紧张的都不能呼吸了。

　　“师姐，我……已经坐下了，你放开我的手好吗？”曲毅手被拉住，心里想一直都这样被拉住，但嘴里还是发出了请求。

　　白曼见曲毅那通红的脖子，也知道再拉住曲毅的手，估计曲毅都会窒息死亡了，不由微笑连连，也放开了手。

　　“对了，师姐，你现在到了什么修为了？”曲毅大大的呼吸一口之后，为了缓和一下情绪，出口问道。

　　白曼脸色顿时一白，这句话可是戳到了她的伤心处，出生之后，体内就有一个怪异的能量，父亲说是‘五行灵煞’，自己是不能修真的。而且为了续命，父亲要定期输入真气，让那‘五行灵煞’吸收，这样才不会让灵煞在体内搞怪，但一旦真气进入体内，那‘五行灵煞’吸收后又会壮大一分，因此每一回父亲输入体内的真气越来越多。

　　五行灵煞，目前它的能量，已经接近于金丹中期了，再过一段岁月，当元婴初期的怀清也不能压制住它时，白曼的生命也就要到尽头了。

　　崩！

　　白曼气恼的给了曲毅一个脑门叩，怒道：“我不能修真！”

　　曲毅脑袋一疼，刚转头就发现白曼的脸色微暗，知道自己可能问了一个愚蠢的话题了。

　　“师姐，对不起，我不知道你的情况，你不要怪我，好吗？”曲毅摸下脑袋，同时苦声恳求着。

　　白曼撅着的嘴巴突然大笑，说道：“小师弟，你果真有意思，没关系，不能修真就不能修真，以后小师弟修炼有成，你来保护师姐就是了。”

　　曲毅闻声一震，突然在鹭身上站了起来，大声喊道：“好，师姐，以后我来保护你。”

　　白曼惊愕地看着曲毅，没想到这位小师弟还当真了，有些惊讶，但也有些感动。

　　咕咕！

　　安静一会，那金冠鹭发出了一声嘹亮声音。

　　原来，它已经到了新找到的山洞了。

　　山洞处于追云峰峭壁之中，洞口只有两米，而且可以清楚的看见洞口边的爪痕，想来就是金冠鹭飞到洞口时，无意间乱抓，意外的就将这个山洞给打穿了，从而发现了这个山洞。

　　金冠鹭带着两人，落到了洞口处。

　　“师弟，你先进去一下，我在你后面跟着。”白曼婷婷立着，笑道。

　　曲毅也不多想，依言就立即钻进了山洞，然后拿出了夜明珠，照亮了前路。

　　白曼一见曲毅进了山洞，嘴角一抹怪异的微笑，好像奸计得逞似的。


第十二章 软木十式

　　“啊……师姐，你要把我关起来吗？”

　　曲毅手持夜明珠，在山洞里转身，就看到洞口处，白曼已经插好了三面小旗，一颗灵石放在小旗中间，随之整个洞口闪现一面三色网，而整个洞口就此封住了，不由大惊。

　　白曼在洞口，笑得花枝招展，得意的冲洞内喊道：“小师弟，你身上有没有带辟谷丹啊，这个三灵禁蛛阵可要一个月才能消去，你就在里面好好的清静清静。”

　　话落，就听到咕咕两声，那金冠鹭已经带着白曼飞走了。

　　曲毅看着洞口那面闪烁大网，红黄蓝三色间隔串联成一线，共同织成了一个灵气大网，网格不到一个指头大小，一只蜘蛛爬过去，也是出不去的，自己更加不可能了。

　　“白曼师姐，你真是……这个吓马威真是够大的了。”曲毅摇头叹气着。

　　这一下，曲毅终于知道，德全为何要摇头叹息了，原来他知道自己要被白曼捉弄却不能直白地说出来。

　　曲毅的手伸到洞口，顿时那网形阵法打出一个三色拳头，直接将曲毅打倒在地。

　　“我……”曲毅想哭，却是哭不出来。

　　既然出不去了，那就只能乖乖的在洞里呆一个月了。

　　夜明珠的光线很强，洞里四周的景象还是看得很清楚的，曲毅拿着夜明珠，往洞里面走了进去，想去探个究竟。一个月的时间，曲毅可没有信心一直坐在一个地方，那真的会闷死去。

　　洞里有一种霉气，仿佛已经封闭了无尽的岁月，终于被开启了，那滚滚霉气从洞深处不停的散发出来。洞内还算宽敞，也有三四米高，洞壁全是黑乎乎的岩石，不过地面倒是没有污泥都是硬石，这一路行去，也算轻松。

　　在猛兽山的神秘山洞里，曲毅有了一番奇遇，从此心里就对山洞有了格外的情感，此时在这个山洞里，心里也是有一番期待，想像着是不是也有一种奇遇在等着自己呢？

　　希望是美好的，现实是残酷的，曲毅一直走了十里，来到了山洞的最深处，却是没有发现一丝宝物，也没有感应到哪个地方有什么灵气波动，不由大为的失望。

　　曲毅瞬即也就明白了，如果这个山洞里有宝物，师父估计早就发现了吧，毕竟元婴期的修为，灵识感应早就覆盖了整个追云峰，这个山洞里的情境肯定也早就搜索了一遍。

　　“还要等一个月，我总不能在这里干等吧，要找点事做！”典毅心想道。

　　就在曲毅闷思的时候，洞外传来一道声音：“五师弟，你在洞里吗？”

　　德全过来了。

　　原来，德全知道白曼喜欢捉弄人，尤其是新来的弟子，都会受到她的特别待遇，但因为她的特殊身份，德全也不好出手制止，只能先让白曼捉弄一下，等白曼一走，德全就出来了。

　　“啊，四师兄，我在里面。”曲毅非常惊喜地回道。

　　德全闻声，也是一喜，然后问道：“五师弟，师妹要关闭你一个月，是吧？我不能破坏这个阵法，你只能在里面呆足一个月，但是你有什么需要，现在就可以跟我讲了。”

　　以德全的筑基初期修为，打破‘三灵禁蛛阵’还是很容易的。

　　曲毅怔了怔，也理解了德全的苦衷，不由说道：“四师兄，你能给我找几本引气期修炼的法术吗？”

　　在洞里，修炼一个月也就不会苦闷了，这就是曲毅的想法。

　　德全听到后，猛地一惊，随即就想起不久前曲毅的体内能量情况，原来这位小师弟已经修炼到了引气初期了，也只能说白曼在场时，德全注意力放在白曼身上，倒是没有留意，此时一回忆起来，就明白了。

　　“五师弟，你已经修炼到了引气初期，你怎么会修炼的这样快？不可能啊，你是五灵根体质啊，怎么可能修炼的这么快？”德全大叫着，声音中有种喜悦，但更多的是疑惑。

　　按照一般规律，从先天之体修炼到引气初期，也要一年时间，如果是最差的五灵根体质，那需要的时间更长才对。

　　曲毅可没法如实相告，虽然德全跟自己的关系很近，但涉及到那个神秘球体的秘密，曲毅可不会说出来，自己的实力这么弱，一旦泄漏，自己的命运也就玩完了。

　　“四师兄，我也不知道是什么原因。对了，师兄，你身上有没有法术书籍，丢进来一本，让我修炼修炼。”曲毅再次请求道。

　　德全虽然不敢打破这个阵法，但是可以引动阵法出现一个缝隙，然后丢进一本书籍这还是能做到的。

　　“好吧，师弟，你修炼的金系功法，我修炼的是木系功法，身上只有木系法术，但你也是能够修炼的，我就抛进来给你吧。”德全见曲毅没有解释，也就不追问了，仍然乐意的帮助了曲毅。

　　忽然间，德全从储物袋中拿出了一把通红木剑，木剑笔直，全身泛着绝艳亮光，赫然就是一把中品法器。

　　这是德全的宝剑，中品法器蟠桃剑，取自一棵千年蟠龙灵桃树的树心，以高级炼制手法制造而成。

　　“花落桃开！”

　　德全吆喝一声，随即就见蟠桃剑划出一个圆圈，里面木行真气贯入，然后猛的往洞口阵法一送，就见那‘三灵禁蛛阵’中间被撕开一个圆洞，那红黄蓝三色灵气被阻挡在外。

　　“师弟，接着！”

　　德全眼疾手快，一见阵法破了一个洞，立即就将一本绿皮书籍抛了进去。

　　曲毅早就等着了，一把就抓住了书籍，然后就见那个阵法中的圆洞消失了，又恢复了一个三色大网。

　　“谢谢四师兄，我这一个月就在这里修炼了。”曲毅高兴地喊了声。

　　德全说了声好好琢磨，然后就飞走了。

　　曲毅拿着绿皮书籍，只见书皮上写着‘软木十式’四字，里面只有十页，十幅图，图边都有文字描述。

　　一眼扫过，曲毅飞快的记下书里的内容。

　　弯之、扭之、拉之、折之、盘之、弹之、拍之、挤之、扯之、点之，这是《软木十式》的十种法术，运用体内的木行真气，以不同的真气形状发出，形成的十种攻击方式。

　　不过，看旁边的文字描述，这十式大部分还是要筑基期的时候才能修炼，因为那个时候体内的真气才足够使用，才能以不同形状发出，如果只是引气期，因为体内的真气主要作用还是用于洗体伐髓，可以发出体外的真气太少，是很难将这十式使用出来的。

　　曲毅的体内是有木行能量的，储存在肝脏内，当然也是能够修炼这《软木十式》，不过曲毅看完了描述的文字，也就不打算现在就开始修炼了，毕竟德全只知道曲毅修炼的是多系功法，如果一个月出去后，却是一身的木行能量，惊讶之下可能会疯掉，那个时候万一说漏了嘴，曲毅遇到的麻烦就大了。

　　“我还是用金行能量修炼这软木十式吧。”

　　曲毅小声地说道，而右手中指指尖上扑腾着金色光华，正是精纯的金行能量。

　　体内，丹田里是五行混合真气，而五脏内则是储存纯净的一行能量。曲毅想要运行功法时，想要金行能量，就能将脯里的金行能量调出，进入丹田里，然后将混合真气包住一起运行而出。当然，曲毅想要其它能量时，也能用一样的办法，调用出其它的能量来。

　　可以说，曲毅能够用金木水火土五种能量，同时修炼《软木十式》。

　　当然，此时的曲毅，修炼起来是还不敢大量的调用真气，毕竟要完全学会其中的任何一式，需要的能量太多，引气初期的他还是不行的。

　　曲毅现在只能修炼十幅画中的招式。

　　“弯木！”

　　曲毅拿着自己的青蟒剑，在身前画出一道彩虹，形似一人拿着一棵树顶往下拉去。

　　这个招式看起来很简单，曲毅开始还不怎么在意，但接连挥了几十下后，脑子里就开始犯难了起来，如何每一剑都能做到一样的效果？如果运用真气能够匀速挥出吗？……各种想像的景况都一一想到了。

　　看似简单的一招，但却是变化最多的一招，因为它的后继状况太多了。

　　“继续，我先把这招练熟了！”

　　曲毅有些疑难，但困在这山洞里，得不到解惑，只能决定继续练下去，先将它练熟了，以后再去询问，应该就能迅速上手了。

　　二十天过去了，曲毅一直在练着《软木十式》。

　　“今天，我就尝试一下真气运用吧！”

　　曲毅自信的说了声，这二十天来，他已经将十式都练得很熟了，每一式都挥了不下一万次，就连睡觉时都能准确的挥出来。

　　“金行能量，点木！”

　　曲毅手持青蟒剑，迅速朝身前的洞壁刺出，体内所有的金行能量全部调出，集于剑尖，然后金点直射而出。

　　金光一闪，没于洞壁。

　　嘭！

　　指尖大小的金行能量点，直接将洞壁打破，声音闷响，石块滑落。

　　曲毅一听这闷声，感觉不对，自己平时也敲过这洞壁，那声音都是铿铿响亮，绝不会是这种闷声。于是，曲毅立即来到洞壁处，然后有些惊喜地看着洞壁破开处。

　　洞壁破开的地方，后面居然还有一个脑袋大的小洞，而洞内，竟然有一个金光闪闪的紫荆花形状的卡片。


第十三章 寸界球，五气三花

　　“这是……”

　　曲毅高兴这余，有些迟疑，盯着金色卡片不动。

　　而此时，曲毅灵魂中的神秘球体突然闪亮一下，直接催动了曲毅的灵魂，让曲毅放心大胆地去拿起这个卡片。

　　曲毅隐约中得到指令，立即就伸手拿出了卡片，摊在手心，激动的看着。

　　“这肯定又是一个宝物，虽然没有什么灵气波动，但它散发出的神秘气息，暴露了它的珍贵稀有。”曲毅肯定的说出了一句。

　　此时的曲毅，也进入了修真行列，对于一些宝物还是有些警觉性的。

　　没有犹豫，曲毅直接划破了自己的手指，然后将一滴血落到了卡片上面。

　　嘀！

　　血液落到卡片上，迅速就没入了卡片里面，然后曲毅的灵魂，隐约中跟卡片有了一丝联系。

　　这金色卡片似乎有些拒意，跟曲毅的灵魂有了接触之后，发现曲毅的灵魂实在是弱，实在是不想被曲毅占有了。

　　曲毅感觉到了，这金色卡片似乎正在切断自己的灵魂跟它的联系。

　　突然，曲毅灵魂中的神秘球体刹那迸出，然后捕捉到了金色卡片进入曲毅灵魂中的那道细微魂丝，猛的散发出了一道强大的威压。

　　金色卡片突然一顿，好像陷入了恐惧之中，随后就非常认命的，更多的是乐意的进入了曲毅的体内，然后也进入了曲毅的灵魂之海中，围着神秘球体旋转着。

　　而此时，曲毅脑中一片清明，然后发现自己突然间有内视能力了，也发现了自己灵魂之海中的神秘球体和刚才消失的金色卡片。

　　“啊，那个绿色球体……还有金色卡片！”

　　曲毅有些惊喜，闪过的念头，居然在灵魂之海中响起了隆隆的震响。

　　当然，在山洞里，却是寂静的很。

　　那个深绿球体听到了曲毅的声音，突然跳跃飞舞起来，显得非常的高兴，然后曲毅灵魂中响起了一道声音。

　　“曲毅，你终于能够内视自己的灵魂了，实在是太好了，我终于可以跟你直接对话了。”那个球体绿光忽闪忽闪，然后声音不断的出来。

　　“啊，你怎么会说话的，还有，你是谁？”曲毅慌了一下，立即镇定下来，惊奇地问道。

　　那个深绿球体停止了闪光，静止悬浮着，透出一股苍茫威严，气势凛凛。

　　“你可以叫我器神，至于我的来历，现在还不是时候告诉你，知道了对你也没有好处。还有，我的灵魂暂时寄居在这个寸界球里，以后我会指导你修炼，让你快速修炼到飞升神界去。”声音有些苍凉，想来这里面有一段故事。

　　曲毅这时终于知道了，那个神秘球体原来叫做寸界球，居然能够保存灵魂，宝物的品级肯定很高了。

　　至于器神说到的神界，此时的曲毅根本就不理会，他连翠木星都没出去呢，哪还知道神界是个什么玩意啊。

　　“器神，如果我没有猜错，你以前肯定是一位炼器高手了，是不是啊？”曲毅高兴地问道。

　　“哈哈哈……曲毅，我不只是炼器高手这几个字能够形容的，我的炼器实力，诸界第一。我想你此时肯定不相信吧，没关系，以后你会知道的。”器神声音一变，有种盎然傲意地说道。

　　曲毅一听，更高兴了，管这个器神说的是真是假，他既然能够以灵魂的形式存在，至少说明他的实力是元婴期以上，比起自己的师父都要高明，那绝对是自己的好帮手啊。

　　“我相信你，器神。”曲毅立即回答。

　　器神顿时又是一阵哈哈大笑，然后说道：“还有，曲毅，刚才这个卡片，也是一件珍宝，它里面记录了五行修炼功法，不管你修炼五行中的哪一类功法，它都有相应的功法提供给你，而且能一直让你修炼到本源法则大圆满境界，你的运气还真是不错。”

　　曲毅愣了下，突然狂喜道：“真的吗，器神，这个卡片有所有的五行功法吗？”

　　快速修炼到引气初期后，曲毅可是体会到了，自己修炼的《孤星功》、《极木劲》、《激波功》、《烈焰真典》、《地皇功》这五种功法，因为运行频率不一样，造成体内的五行真气不平衡，自然五脏内一时这个痛，一会那个痛，这样下去，体内是极有可能能量不平衡，那时就麻烦大了。

　　曲毅期待有一种功法，能够同时修炼五行功法，又能保持体内能量平衡，此时还真的实现了，能不惊喜吗？

　　“对，这个卡片，相当于你们修真界的玉简，里面记录了修炼功法，它的名字叫《五气三花》，以后我会仔细的指导你修炼的。”器神得意地说道。

　　曲毅大喜。

　　这个《五气三花》的来历，曲毅是不知道的，连器神也是不知道的。但是，器神却是知道，这个卡片的品级已经达到了神级，那就肯定是来自神界了，也因为这样，这卡片不想被曲毅臣服，但却愿意臣服于器神。

　　至于《五气三花》为什么藏于追云峰，那就跟修真界最大的秘密浩天仙府有关了。

　　某日，天地震荡，空间缝隙里出来了三人，一个就是浩帝，另两人就是浩帝的两员手下青木、水林，这三人都来自仙界。没有多久，空间缝隙里又出现了一波人，一共十五个。这十五人一起追杀浩帝三人。浩帝三人修建了浩天仙府，随后青木和水林两人出了仙府，去了各个星球，撒下了八方剑、六合刀，告诉了天下，集合了八方剑和六合刀，才能进入浩天仙府。

　　青木来到翠木星追云峰时，看着此山砥立在大江中间，将大江分成两股，心有感触，随后就把自己从一个神秘地方得到的《五气三花》藏于山洞里，留给有缘人。

　　不久后，青木被追杀的人围攻而死。

　　……

　　曲毅得到了《五气三花》，随即就请求器神，想要观看里面的功法内容。

　　器神寄居的寸界球立即绿光乍闪，射进了紫荆花形状的卡片里，随后器神就啧啧称奇，大叹有趣有趣。

　　“曲毅，你真是幸运，这个五气三花，仿佛就是为你量身打造的，天底下估计也只有你才能修炼了。没有想到神界中，还有人有这种匪夷所思的构想，真是天才，恨当初没有认识他啊。”器神有些惊喜，也有些遗憾。

　　“器神，到底是什么啊，你不要卖关子了，快告诉我吧。”曲毅情绪有些激动了。

　　只有自己一个人才能修炼，这种功法那就是绝无仅有的，曲毅自然是有些期待，哪能把持得住。

　　“这个五气三花，想要修炼的话，必须是五灵根体质，而且五灵根还要平衡，同时体内五脏也要有气海，这样才能同时修炼五行功法。这些条件，曲毅你都符合，也只有你符合这个条件了。”器神欢喜地说道。

　　曲毅食用了紫茎五彩莲，这才让身体得到了改造，五灵根体质就此形成，而且五脏内也拥有气海，可以储存五行真气，这才能够同时修炼五种功法。

　　“拜托，不要费话了，只要告诉我能够修炼就行了，现在就告诉我怎么修炼就好了？”曲毅大声喊出，有想要暴走的迹象。

　　器神见曲毅情绪有些激动，也就不再多说了，生怕这位小伙子急疯了脑袋充水了，自己想要图谋的事情又得等待无数纪元那就麻烦了。

　　“金碧辉煌，万木复苏，水天一色，燎原星火，皇土浩荡，这是五种功法，从引气期到大乘期，都有修炼方法。至于后面的本源法则修炼，你还没到那个层次，现在就没有必要告诉你了。哦，对了，我将这五种功法，直接印进你的灵魂中，你自己体悟吧。还有，我也要告诉你一件事，这个卡片，能够帮助你更快的吞纳天地灵气，比别人要快十倍左右，所以在修真界，你的修炼速度，肯定是很变态的。”器神洋洋道出。

　　曲毅听完，灵魂之海激昂澎湃起来，显出自己是如何的激动了。

　　从引气期到大乘期，这种功法，就连仙云宗都没有。仙云宗的镇教之功《清木经》，也只能一直修炼到渡劫期，如果还想修炼到大乘期，只能去找其它的功法了。曲毅一下子就得到了五种功法，都能一直修炼到大乘期，而且听器神的意思，大乘期以后的功法也有，那不是说明自己的修炼一途，不用为修炼功法的事情费心了。

　　“好！好！好！器神，快把功法传授给我。”曲毅赶紧喊了起来。

　　寸界球绿光闪闪。

　　无声无息中，曲毅就发现自己的灵魂中，好像又增加了一些记忆，原来那五种功法已经印进了自己的灵魂中。

　　曲毅立即沉入了灵魂之中，扫描起五种功法来。

　　金碧辉煌……金系功法。

　　万木复苏……木系功法。

　　水天一色……水系功法。

　　燎原星火……火系功法。

　　皇土浩荡……土系功法。

　　五种功法，都能一路修炼到大乘期，曲毅确认了，随即就含泪放声大笑。

　　整个山洞里，笑声猛烈，那洞口的‘三灵禁蛛阵’都在晃荡，似要破裂了一样。


第十四章 你最漂亮

　　“小师弟，你在里面笑的这么开心，有什么高兴的事吗？”

　　曲毅得到了五种功法，放声大笑之后，洞口外传来了白曼的声音。

　　原来，一个月已经过去了。

　　曲毅立即闭嘴，急急忙忙跑到洞口，故做求饶地喊道：“师姐，你快放我出去啊，以后我一定听你的话，你让我做什么，我都不会犹豫的去帮你做好。”

　　摸不透白曼的性子，曲毅只好放低姿态，不然惹得白曼一个不高兴，再关上一个月，那以后自己在仙云宗肯定会成为别人的笑柄的。

　　白曼站在洞口，霞衣迎风飘起，精美的容颜更显一份英姿。听到曲毅的恳求声，白曼樱嘴一抿，眼角眯笑，显得很是得意。

　　“好吧，看在小师弟这么乖巧的份上，我就放了你。”白曼站在三色旗间，将所剩不多的下品灵石取了出来，阵法立即消失。

　　灵石也支撑不了多久，阵法也会自动消失，白曼此时，顺势捞了个好处。

　　曲毅一眼眼前三色大网消失，突然看到了迎面相对的白曼，眼前一道惊艳，本来还有些苦恼的表情一下子就不见了，脸上绽放着喜悦的笑容。

　　“师姐，你肯定是仙云宗最漂亮的女子吧！”曲毅挺立着，突然迸出一声。

　　白曼闻声，脸色顿时一抹红艳，她怎么都没有想到曲毅会说出这句话来。不过，在白曼羞颜低头的时候，还是有道道喜悦的念头。

　　“你是谁？凭什么说白曼是最漂亮的？”

　　突然，一道不满的声音从空中传来。

　　空中，又是一只金冠鹭，上面坐着一位身着红艳衣服的女子。女子相貌不过二十，瓜脸杏眼，皮肤白皙似雪，身材丰满火辣，十分诱人。尤其是一双眼睛，启合之间时时都有一种妩媚妖惑，仿佛能够迷倒天下男子。

　　须臾，金冠鹭落下，跟白曼的金冠鹭并在一起。

　　“慕秋水，你过来干吗？我的师弟赞美我，关你什么事啊？”白曼脸色不悦，盯着女子喊道。

　　原来，这位女子叫做慕秋水，跟白曼一起，并称仙云二仙子，为众多男弟子同时倾慕着。

　　曲毅在一边愣了愣，随即反应过来，跳到白曼身边，大声喊道：“我师姐就是仙云宗最漂亮的女子，我说错了吗？你以为你有一点姿色，就想跟我师姐比美吗？”

　　白曼撇头扫了眼曲毅，见他坚决的模样，心里有一种怪异的感觉，更多的却是感动的情绪。

　　因为不能修真，白曼虽然服用了驻颜丹，保持了美丽容颜，但在仙云宗这个修真门派，那些男弟子对于仙云二仙子的评价，慕秋水还是要高一筹。

　　“你……你是谁？”慕秋水气怒，柳眉竖起，冷声喊出。

　　在仙云宗，慕秋水还是第一次遭受到这种境遇，一向高傲的心性哪里受得了。

　　“哦，你想打听我的名字啊，好吧，我告诉你，我叫曲毅！”握拳作揖，曲毅一本正经的介绍了自己。

　　白曼噗嗤一笑，越瞧这曲毅，越觉得喜欢了，感觉实在是有趣。

　　慕秋水脸色更加冰寒，不悦之色全然放开，狠狠地盯着曲毅，好像要用眼神剥了曲毅的皮似的。

　　“原来你就是掌教新收的弟子啊，我听柳师兄说起过你，很好，有胆色，得罪了柳师兄，现在也奚落了我，你以后在仙云宗，最好不要离开追云峰，否则，你的处境不会很好。”慕秋水忽然展颜笑道，但语气却是表明了威胁。

　　慕秋水已经是筑基初期的修为了，现在就收拾曲毅当然是一点问题都没有，但曲毅的掌教弟子的身份，再加上白曼这位掌教女儿在一旁看着，还是不能动手出气，但态度还是表明了，从此以后就是敌人了。

　　曲毅闻言，瞬即脸色肃穆，温和的眼神立即犀利起来，对视了回去，居然将慕秋水逼得偏头躲开曲毅的眼光。

　　“慕秋水是吧，你什么修为，现在就如此威胁我，我连柳清风都挑战了，我还怕你吗？”曲毅重声说出。

　　此刻，曲毅的神态完全大变，威武强势，直撼上苍，周围的天地灵气都是突然聚拢，压迫着慕秋水。

　　“你……！”慕秋水完全没有想到，自己筑基初期的修为，此刻竟然被初进修真的人用气势压迫到了。

　　白曼在一边，也是吃惊地看着曲毅，心里对曲毅又感觉到了一种神秘，对曲毅再增一份兴趣。

　　“很好，曲毅，以后我们走着瞧。”慕秋水有些慌乱，直接跳到了金冠鹭上，就想离开了。

　　咕咕！

　　金冠鹭带着慕秋水，立即飞上高空，一会就消失不见了。

　　白曼一见慕秋水离开，立即就转头看着曲毅，笑道：“小师弟，没有看出来，你也有这么强势的一面啊。”

　　曲毅神色立即变化，又化作一个胆小怕死的样子，求饶似的说道：“师姐，我是因为有你在旁边，才敢直面抗争，这都是师姐你的功劳啊。对了，师姐，这个慕秋水什么来头啊？在追云峰她都这么嚣张。”

　　竟敢不给掌教之女面子，曲毅感觉这慕秋水的来头不小，因此想要问一问。

　　“她啊，也没有什么来头，就是因为长了一张漂亮的脸蛋，让仙云宗的男弟子追求。最主要的是，她是柳清风的道侣对象，当初父亲捉到两只金冠鹭，被怀金要去一只送给柳清风，柳清风就送给了她，仙云宗看在柳清风背后怀金长老的地位上，也都要好好对待她。”白曼直说道。

　　曲毅这才明白了，原来是这么一回事，自己一句话就引来一位敌人，看来也没有什么关系了，慕秋水跟柳清风是一起的，反正得罪了柳清风，再得罪慕秋水也是一回事。

　　“师姐，我想要回听风居了，我刚才被慕秋水威胁了，感到自己的实力是很弱啊，想要勤加修炼，将来才能真正抗衡于她。”曲毅乞求似的看向白曼。

　　白曼看着曲毅，放声大笑，只觉得这位小师弟真是很有意思，刚才还身具追云峰般的雄伟气势，此时却变成了一个低微的乞丐模样，这变化也太快了点。

　　“好吧，小师弟，以后我会经常找你去玩的……敢吗，你那什么脸色啊，你害怕我吗，我找你玩，你还想拒绝我吗？”白曼秀目大睁，叉腰直问曲毅，竟然引得一边的金冠鹭也将头对准了曲毅。

　　曲毅心慌，有些话却是不能直说了，心里嘀咕着：“师姐啊，我是来修真的啊，我要修炼啊，你天天过来找我，那我还怎么修炼呢。你有师父这个掌教老爹，我可是孤独一个人，实力不行的话，以后就别说对抗柳清风，估计连离开追云峰都做不到啊……”

　　脸色非常的痛苦，曲毅心里想着种种，却是不能回话了。

　　“好了，小师弟，你心里在想着什么，我知道了，我不会经常过来打扰你的，只要是心情不好的时候，就会过来找你玩，这都不行吗？”白曼脸色有些痛苦，显然不能修真的她，常常有这种苦恼。

　　曲毅突然直视白曼，发誓似的说道：“师姐，你只要想来听风居，你就过来，我愿意替你解忧。”

　　白曼看着曲毅，眼中有些湿润。

　　因为不能修真，而且体内还有怪异的‘五行灵煞’，白曼在仙云宗，一直都很孤独，其它的人都在修炼，只有她一个人闲着，时间一久，心里感觉到孤独寂寞，这才养成了捉弄新进弟子的习惯。现在，看曲毅的神色，是真心想要跟她一起玩耍，白曼心里十分感激。

　　“好，还是师弟你最好了。”白曼悦颜笑着，竟是那样的好看。

　　曲毅又看痴了。

　　……

　　听风居。

　　曲毅坐着白曼的金冠鹭回来后，就一直坐在盘团上，修炼着。

　　体内，金碧辉煌、万木复苏、水天一色、燎原星火、皇土浩荡这五种功法，同时在飞快地运转着。原来修炼的孤星功、极木劲、激波功、烈焰真典、地皇功这五种功法，已经完全舍弃了。

　　丹田内，天地灵气进来后，直接化为混合真气。而后，混合真气化作五流，分别进入了心、肝、脾、肺、肾五脏内，储存了起来。

　　非常的平衡，非常的和谐。

　　这五种功法修炼开来，同时吸收真气，同时运转，不会再干扰其它真气运行，而且脏内气海存满后也会自动停止运行。

　　实在是太完美了。

　　这一切的功劳，自然首提器神，他寄存的寸界球，时刻都在观察着曲毅体内的能量运行情况，一直在帮助曲毅修炼，即使曲毅休息时，体内也在修炼着，这种修炼速度，太过骇人了。

　　修炼速度，太快了。

　　不像其它修真之人只能修炼一种功法，还得先炼化灵气，吸收自己需要的一行能量，而将其它的四行能量驱逐出体外，效率太慢。

　　曲毅不但有器神帮助，而且那个记录着《五气三花》神诀的卡片，又能提升吸纳天地灵气的速度，这让曲毅的修炼速度超过了世人的想像，绝无仅有。

　　又是一个月过去了。

　　“嘢，气丝聚合，我已经修炼到引气中期了。”

　　曲毅盘坐修炼时，突然感应到体内真气有一阵波动，立即内视，喜悦地说道。


第十五章 引气中期

　　天地灵气吸纳进入体内，最初的形态，是混合的气体状态，混乱无比。

　　混乱的灵气以无数条丝线的形状进入体内时，这就是引气初期的特征。

　　而细丝化的灵气相互聚合，变成更大的‘细丝’形态后，这就是引气中期了。

　　曲毅内视自己体内，发现灵气之中，相邻的条条‘细丝’灵气相互融合聚成一条，就知道自己修炼到了引气中期，体内的能量再次得到提升了。

　　“哈哈，我曲毅真是幸运啊，三个月不到，就修炼到了引气中期，这要是被别人知道了，那还不直接震惊而死啊！”曲毅得意的自语道。

　　一般规律，从先天之体修炼到引气初期，需要一年，而从引气初期修炼到引气中期，就需要三年时间了。而曲毅，只用了三个月的时间，就直接修炼到了引气中期，这种速度确实能够气死一片人。

　　这也只能说曲毅的运气太好了，得到了器神寄居的寸界球，得到了《五气三花》，又食用了紫茎五彩莲，体内居然能够五行功法同时修炼，这种速度如果不快那就说不过去了。

　　曲毅再次内视，检查丹田内的真气运行情况，然后再次惊喜一次。如果说灵气丝线以万条计数，那么现在刚修炼到引气中期，那万条丝线就聚合成了三千条，这种凝聚的程度比起其它人的引气中期，能量强度提升了三倍，如果比较能量的容量，可以跟别人的引气后期能量相比了。

　　单比能量多少，曲毅已经可以媲比引气后期了。

　　下一刻，曲毅的意识又进入到了灵魂之中，直接对视着寸界球。

　　《五气三花》神诀卡片，依然在环绕着寸界球旋转。

　　“器神，告诉你一个好消息，我已经修炼到了引气中期。”曲毅的意识在灵魂中化成了一个人形虚影，激动的飘舞起来，大声喊出。

　　“打住，引气中期，你就高兴了，真是身无大志。”没有意料中的夸赞，器神出口教训起来。

　　虚影一阵紊乱，被打击的不轻，重新形成一个虚影后，这才说道：“器神，夸我一句你会死啊，第一回向你报告好消息，你就给我泼冷水，下回再也不跟你说好消息了。”

　　寸界球绿光暴闪，随即就哈哈大笑：“曲毅，你个小滑头，直接说吧，你想告诉我这个好消息，还想要我帮你做什么事啊？”

　　虚影一个旋转，稳定住情绪，这才说道：“器神，你真是聪明，好，我就直说了。你自称器神，而且还说自己的炼器水平诸界第一，我想问问你，能不能传授我阵法和炼器手法啊？”

　　“滚，你小子真是贪多啊。好了，也不打击你了，这样跟你说吧，我的本事肯定会传授给你的，等你达到筑基初期，我就开始传授你阵法，至于炼器之法，你连真火都没有，传授你又有什么用，还是等以后合适的时候我再传授给你吧。”器神直言相告。

　　虚影激动，整个人消散成万块，然后又聚成一个人形，这才将情绪稳定下来。

　　“好了，曲毅，你的灵魂还是太弱了，你稍微激动一下，这个人形虚影就直接散了，还是接着好好的修炼吧。”器神以长辈的口气劝道。

　　“知道了，器神，你放心吧，筑基期，要不了多久了。”说落，那个人形虚影直接消失不见了。

　　此时，器神寄居的寸界球停止了跳动，然后传出了器神自语：“这个夏候思真是一个天才，居然构思了这个五气三花，将五行本源法则奥义全部拟化了出来。但是，夏候思也不知道，修炼完本源法则之后，身体同时具有五行本源法则，飞升神界后，该怎么修炼，他就不知道了，毕竟他自己才是神帅期修为。哎，我擅自替典毅选择了这个三气三花，也不知是福是祸啊，一切都要看曲毅的机缘了。”

　　原来，这《五气三花》功法，并不完全。

　　当然，曲毅是不知道的，他只知道，现在这个《五气三花》最适合自己，毕竟自己的特殊身体，只能同修五种功法才能修炼的下去，而《五气三花》刚好完美的解决了功法冲突问题，不至于让自己体内能量碰撞炸裂，免除了后顾之忧。

　　退出灵魂之海后，曲毅立即盘坐下来，然后开始修炼《无息诀》。

　　修真之人，体内会自动的散发着真气波动，这样的话，就会被人得知自己的修为。但是，大部分修士都不想自己的实力暴露在外，那就得修炼一些敛气功法，将真气波动压制在体内。

　　《无息诀》，正是《五气三花》内记录的一种敛气功法，那个夏候思好像预想到了这种情况，除了五行功法和各种强大的法术外，也特别留下了敛气法诀，让得到《五气三花》的人能够随时藏匿自己的气息，保密自己的实力。

　　丹田内，五行混合真气形成气旋，极快地转动着。肺脏内的金行能量，进入丹田后，立即被卷进了气旋，没有溢出。同样，肝脏内的木行能量，肾脏内的水行能量，心脏内的火行能量，脾脏内的土行能量，也一一进入丹田内，进入了气旋里没有溢出。

　　身外的天地灵气，同样进入了丹田后，立即就被气旋吞噬，炼化成了五行混合真气。

　　体内，真气没有溢出，体外，灵气全部吞噬，曲毅身体就像一块塑像似的，完全没有生机，气息完全收敛了。

　　“天地五行，体内世界，气息收敛，无声无息！”

　　曲毅睁开眼，低声说道。

　　这就是《无息诀》的奥妙，隐藏实力，藏身埋伏，都是绝佳功法。

　　……

　　追云峰，仙云堂后面，有一座雄奇的阁楼，正是追云楼。

　　掌教怀清，就住在追云楼里，平时也在楼里修炼。

　　此时，怀清清目睁开，灵识大开，将整个追云峰都覆盖住了，直接观察峰里各个弟子的修炼情况。

　　“嗯，曲毅……他怎么这么快就修炼到了引气初期。”怀清突然惊声说道。

　　静修了三个月，怀清第一次检查峰内的情况，此时就发现了一个出乎意料的情况，自己认为修炼会非常缓慢的弟子曲毅已经修炼到了引气初期。

　　“曼儿，你去将曲毅接过来。”怀清立即密音传声，通知了正在滚床中的白曼。

　　本来这样的事，怀清是要交给德全去做的，但他太想早点知道曲毅的情况了，不想让德全飞过去请来曲毅，还是让白曼带着金冠鹭去将曲毅载来更快些。

　　白曼正烦恼着呢，自从曲毅在山洞前当着慕秋水的面，说出自己是仙云宗最漂亮的女子，此后一直想去找曲毅玩，但心里却是阵阵莫明忐忑，这一个多月来，却是不曾去一次听风居。

　　突然，怀清的声音传来，白曼怔了一下，然后立即大喜，这可是父亲的命令，自己去找曲毅，这总算是一个理由了吧。

　　“是！”白曼轻声回了声，然后唤来了金冠鹭。

　　……

　　“曲毅，出来了，师姐过来看你了。”

　　听风居外，金冠鹭还没落地，白曼就大声喊了起来。她也不管曲毅是不是正在修炼，就直呼呼地喊了出来，如果曲毅刚好在紧要关头，还真有可能被干扰到，那时就得喷出几口鲜血来了。

　　白曼，想要见曲毅的急迫心情，彰然得显。

　　还好，曲毅此时正处于静坐状态，闻声就清醒过来了。

　　“师姐，你来了，热烈欢迎啊！”曲毅推开门，大声道出。

　　白曼婷婷站在地上，看着曲毅，发现他的气质又有了变化，更加沉稳了，而且也好像更帅了。

　　“啊……我怎么会观察他的相貌来了。”白曼脸色一红，心里扑通直跳，闪出了这样一道念头。

　　咕咕！

　　金冠鹭见白曼一直不说站着不说话，不由提醒了一声。

　　“哦，曲毅，父亲叫你过去，我来接你了。”白曼急忙喊道，有些神色扭捏。

　　“好，我随师姐一起去见师父。”曲毅笑着就跑了过来，站到白曼身边。

　　白曼看了眼曲毅，立即偏过头去，慌忙上了金冠鹭身上，然后就静声不语。曲毅也不知道原因，不敢多问，随即也爬到了金冠鹭背上，坐了下去。

　　一会儿，金冠鹭就带着两人，来到了追云楼前。

　　“曲毅，你自己进去吧。”白曼红着脸，小声地说道。

　　刚才在鹭背上，白曼一直呼吸着曲毅身上散发的男子气味，心神不安，胡思乱想着，此时说话都有些不利索了。

　　曲毅古怪地看了眼白曼，摇摇头，然后就依言走进了追云楼。

　　片刻，曲毅就见到了怀清。

　　“师父，徒儿来了。”曲毅直身说道。

　　怀清打量了曲毅一阵，确认曲毅确实已经修炼到了引气初期，而且还是修炼的金系功法。

　　“徒儿，你是如何修炼到了引气初期的？”怀清凝目问道。

　　曲毅心中一惊，随即释然，暗道器神果然先知，让自己修炼完《无息诀》后，再变化一下，隐藏木水火土四种真气，只显露金系真气，而且让金系真气只有引气初期的波动，这样才能隐藏自己的真正实力。

　　无息诀，能够收敛所有的真气波动，当然也能收敛一部分的真气波动，这样，引气中期的曲毅才能瞒过怀清，隐藏了自己的真正实力。

　　如果让怀清知道了曲毅三个月就修炼到了引气中期，那就太过危险了，虽然是师父，但身藏逆天功法，还是有可能会受到迫害的。

　　毕竟因为玉剑的事，怀清已经施展过灵魂摘星术，想要抹去曲毅的记忆。这一次，如果让怀清知道了寸界球和《五气三花》，难保怀清不会见宝起意啊。


第十六章 万法楼

　　“师父，我也不知道什么原因，可能是服用过天材灵药，在体内留存的药力，让我一举修炼到了引气初期。”

　　曲毅冷静地说道。

　　怀清眨下眼睛，回想着当初见到曲毅的情境，还真像曲毅说的这种情况。一个山村小子，怎么一出现就拥有先天之体呢，如果是吃了先天灵药，这才能说得通啊。

　　“哦，那你吃过什么天材灵药啊？”怀清笑问道。

　　曲毅想了会，这才说道：“师父，不知你有没有见过这种先天灵药。那是一种五彩莲，莲茎紫色，五朵莲叶，分别是金色、青色、蓝色、红色、黄色。莲藕上生长着五个莲子，也是五种颜色，分别是金色、青色、蓝色、红色、黄色。”

　　紫茎五彩莲，曲毅不想隐瞒，这个秘密也不需要隐藏起来。

　　怀清眼中一亮，大笑道：“原来是紫茎五彩莲，你的机缘果然不浅，这种先天灵药都让你碰到了，难怪你的身体是先天五灵根体质，原来是因为食用了五个莲子的缘故。”

　　此时，怀清释怀了，也不去深究曲毅的秘密了。

　　曲毅见怀清神色变得温和起来，知道他不会再来追问了，这才放松下来，不由笑道：“师父，我看你的神态，好像比三个月前又增加了一分气势，是不是修炼有了进展？”

　　怀清一怔，他确实是功力提升了一些，但奇怪的是这个刚进入修真行列的弟子，怎么就能看破自己这个元婴初期的神态变化呢。

　　“是的，为师是有了一些进展，差不多可以冲击元婴中期了。”怀清脸带喜色地说道。

　　仙云宗元婴期有两人，一位元婴中期，一位元婴初期，如果怀清突破到元婴中期，那就有两位元婴中期了，在翠木星仙云宗实力就会更加稳固了。

　　“恭喜师父，弟子有你这位强大的师父，倍感光荣啊。”曲毅毫不吝啬的笑着奉承一句。

　　怀清愣了下，随即就手掐一诀，一个青色的拳头出现，在曲毅的头上重重地敲了一记。

　　“徒儿，阿谀奉承之话，不要在我面前出现，这一次只是拳头，下一回，我就将你逐出师门。”怀清镇定地说道。

　　曲毅摸摸自己的脑袋，还真是痛啊，这师父下手也不留情，真力实打啊，不由苦道：“师父，你错怪弟子了，我是真心希望师父你越来越强大啊。”

　　说完，曲毅又是一番装模作样，好像很疼痛似的。

　　怀清斜眼看了下，不由微笑道：“好了，别摸了，你的心思我还不明白吗。你现在只是引气初期，我上次给你的青蟒剑，足够你使用了，其它的宝物也不能随便就送你了。”

　　曲毅无力地垂下头，泄气了，一会就挺胸抬头，苦道：“师父英明，弟子的心思，你真是洞察丝毫，我在你面前，一点秘密都没有，真是人生无趣啊。”

　　怀清作势又要打一记，见曲毅身子挺得那么直，也不会意思再出手了，不由笑道：“行了，不要油嘴滑舌了。为师通知你一声，修为达到引气初期了，以后就有机会去迷妖山脉历练了，你这段时间就去选择一门法术，好好修炼，去迷妖山脉后，不至于落了为师的面子。”

　　翠木星只有一块大陆，陆上四条主山脉，仙云宗占据了西边的追雾山脉。迷妖山脉是追雾山脉的一条支脉，里面生活着各类低级妖兽，向来是仙云宗那些低级弟子的历练之所。

　　修真，光在宗内修炼可不行，还是要去实战历练，才能更好的理解和修行下去。

　　曲毅阅读过《仙云大览》，知道宗内有这条规定，此时听到，也就不怎么惊讶了。

　　“放心吧，师父，弟子怎么会落了你的脸面呢，我一定会在这次历练中大放光彩，让师父你满意。”曲毅拍着胸脯笑道。

　　怀清点头，沉眼一会，说道：“时间，三个月以后，追云峰这一队，会由你大师兄康风带领，你的安全不会有问题的，放心去历练吧。”

　　曲毅身体一震，这个大师兄的名号在仙云宗可是很响亮的，而且很有可能以后会继承仙云宗的掌教之位，这一次居然会让他带着自己，可见怀清把这次历练看的多重了。

　　“是，师父。”曲毅镇定地答道。

　　……

　　曲毅从追云楼出来，心里盘计着，自己修炼的法术，只有《软木十式》，但因为修为没有达到筑基期，真气能量不够，发挥不了最大的攻击力，看来是需要去藏书楼，找几本法术来修炼一下了。

　　只有真气法力，却没有法术配合，攻击力就太弱了，尤其是即将要出去历练，更需要有法术傍身才行。

　　当然了，《五气三花》中也有一些法术，但曲毅不想暴露自己的秘密，所以还是要去学几套仙云宗的法术，这样才能隐藏自己的实力和秘密。

　　藏书楼中，金云楼、木云楼、水云楼、火云楼、土云楼这五楼藏着五行功法，还有一个万法楼，那里就是收藏各种法术的地方。

　　此刻，曲毅就来到了万法楼。

　　万法楼，一共九层，暗含九天之意。第一层，收藏的就是最基础的法术了，引气期修为的弟子都会来到这里。

　　曲毅一进入第一层，立即就吸引住了里面上百弟子的目光，他们还是第一次见到曲毅，但是个个都已经知道了曲毅的一些身份资料。

　　“这个人就是曲毅吧，掌教新收的亲传弟子。”

　　“他就是曲毅？气态倒还沉稳，但是他怎么会去挑战柳清风师兄呢，难道他不知道柳清风师兄是低阶弟子中实力最强的人吗？”

　　“曲毅？很好，我终于看到他本人。慕秋水师姐说过，只要教训这曲毅一回，就能和她同游一天，我一定要找个机会教训教训他。”

　　……

　　上百弟子，齐齐看着曲毅，口中嘈嘈切切的说出一些话来。

　　曲毅保持着微笑的面容，从容的走过各个石桌，来到了书架下面，就要挑选适合自己的法术了。

　　“嘿，你是曲毅吗？我是王坚，听说你想要挑战柳清风师兄，你真是有胆啊！”一个长脸坦鼻的青年男子走了过来，两手抱在胸前，昂着脑袋，轻蔑地看着曲毅。

　　曲毅瞥了一眼，随即又从容地去翻看书架上的法术书籍。

　　不回答！

　　“你……你怎么不回答我，你是在轻视我吗？”长脸男子双手大展，恼怒地喊道。

　　曲毅手中拿着一本书籍，低头认真地看着，口中却说道：“你，不配做我的对手！”

　　长脸男子顿时就全身充血，满脸通红，随即就从储物袋里拿出了一把长剑，直举空中，作势欲砍。

　　曲毅依然瞧也不瞧他一眼。

　　长脸男子举剑半天，眼睛瞪的都要跳出来，但长剑却是不敢落下来，随即就大怒状跑出了万法楼。

　　仙云宗有规定，藏书楼里，严禁私斗，违者废除修为，逐出宗门。

　　曲毅很好的利用了这条规定，至于又得罪了一位同门弟子，却是没有放在心上，连柳清风都挑战了，其它的人还需要放在心上吗？

　　其它的弟子，见长脸男子刚才的窘况，一下子都打消了去挑剔曲毅的想法，按下心中的好奇，继续伏案看书去了。

　　曲毅没有为刚才的事分心，现在正手持一本书籍，很感兴趣的看着。

　　《云剑八式》，这是一本剑法书籍，里面有八种剑法，引气期就能修炼，修炼到最强第八式八云合龙，居然能够打杀筑基初期。

　　曲毅身上只有一把宝物，那就是青蟒剑，自然开始就想修炼剑法，这《云剑八式》那是肯定要学会的了。

　　只在《云剑八式》上停留了一会时间，曲毅看其它的书籍，又开始扫描了，第一层的书架上，共有五十本法术书籍，曲毅就一本一本的拿起放下，都是飞快的翻阅，扫描完事。

　　因为有寸界球，曲毅的记忆力早就过目不忘，看任何书都可以扫描完成了。

　　至于领悟，那就靠自己了。

　　那一百个弟子，虽然也在看着书，但也留心着曲毅。在看到曲毅的稀奇的阅读方式时，个个心里狐疑震惊，越发觉得曲毅太神秘了。

　　曲毅看完了所有的法术书籍，然后就向所有的弟子们微笑一个，这才沉步离开了万法楼。

　　“嘿，你刚才看到了吗，曲毅只是翻书，好像没有看书呢。”

　　“这个曲毅，真是变态，来万法楼，都不读书。来翻书好玩耍吗？”

　　“莫非是别派的奸细，也不可能啊，他可是掌教亲自收下的弟子，身世应该很清白的啊。”

　　曲毅离开，一百个弟子又纷纷议论了起来。

　　而有几个引气期弟子，在看到曲毅离开了万法楼后，也迅速的离开了，然后一起去到了龙尧峰。

　　龙尧峰，正是柳清风的爷爷，长老怀金的修行山峰。

　　很明显，这几个引气期弟子，正是柳清风布置在追云峰的眼线，注视着曲毅的动静，然后将情况报告给柳清风。

　　曲毅的一举一动，柳清风全然知道。

　　这一切，曲毅都没有发觉，此刻，他已经回到了听风居，开始跟器神对话，选择自己要修炼的法术了。


第十七章 康风

　　《云剑八式》，一共八招。

　　推云式，吐云式，排云式，卷云式，翻云式，叠云式，云团压顶，八云合龙。

　　听风居内，曲毅首先就开始修炼这《云剑八式》，手持青蟒剑，青光舞耀，动作非常的好看。

　　以曲毅的悟性，想一时半刻领悟《云剑八式》是很难的，但是他的灵魂中有寸界球，器神直接将八式的真义打进了曲毅的灵魂中，让曲毅直接悟透了，这才得以回到听风居，就直接开练了。

　　青蟒剑动，向前一刺，只见一道微弱的金色真气透剑而出，这是推云式；剑锋飞速画一个圈，一个圆环形状的真气飞出，这是吐云式；剑锋振幅，一排排的真气气刃飞出，这是排云式；青蟒剑向前递出，猛的一压，厚重的真气形成一个漩涡，这是卷云式；青蟒剑向前送出，发出一道真气，突然身子猛地向前，剑锋再次透出一道真气，超越前面那道真气，先虚后实，这是翻云式；剑身横平，不停地上抬，而真气不停的射出，一道道气刃叠压着发出，这是叠云式；青蟒剑大力一挥，剑气爆发而出，形成一片巨大的气刃，这是云团压顶；东南西北、东北、东南、西南、西北，八个方位，剑锋瞬间所至，剑气吐出形成气漩，八道气漩聚合成一股，威力极大，这是八云合龙。

　　这八式，越往后，需要的真气量越多，威力也是越大。

　　曲毅先是以金行真气演练，消耗完后，接着用木行真气演练，直至耗光，体内五种真气，全部消耗完，这《云剑八式》差不多能练习五次，也算是基本熟练了。

　　八天功夫，曲毅就将《云剑八式》练成了！

　　这都归功于器神的帮助，以及体内雄厚的真气能量的支撑，这才能够立即修炼，而且能够持续不休的练习下去。

　　如果是其它弟子，光领悟《云剑八式》的真义，就得花三个月的时间，然后练习时，因为真气能量的不足，估计修炼完吐云式后真气就会耗光，然后就得静修补足真气才能继续修炼，这样一来，完全练成《云剑八式》，至少也需要一年的时间啊。

　　曲毅的修炼速度，太过骇人了。

　　就在曲毅练成了《云剑八式》之后，寸界球中的器神叫了一声：“曲毅，我想你修炼的这个《五气三花》神诀还有一个意外之喜。”

　　曲毅听到，立即灵识在灵魂中化作一个人形虚影，正对着寸界球，急问道：“什么意外之喜？”

　　寸界球跳动一下，器神这才说道：“你在修炼云剑八式时，我观察了你的真气运行情况，先是耗光金行真气，再依次耗光其它真气，我想了下，你体内的五行真气，是可以互相转化的。”

　　人形虚影一阵晃动，这个消息足够震惊了，如果器神推想属实，那不是说曲毅相当于五个引气中期的集合体，再加上曲毅真气的凝聚度是别人的三倍左右，曲毅一身的真气量相当于别的引气中期的十五倍，这可比引气后期还要多了，也能够跟一些筑基初期的人拼斗了。

　　“怎么转化呢？”曲毅镇定下来，急忙问道。

　　“你的丹田内，是五行混合真气，你完全可以用它为媒介，当金行真气耗光后，将木行真气输送到丹田内，然后转化成金行真气。其它的真气也可以用同样的方式，转化成金行真气。”器神缓缓说出。

　　人形虚影听完，抖动一下，然后就消失了。

　　曲毅听明白了器神的意思，虽然觉得这也太匪夷所思了，但还真的值得去尝试一下。

　　“诸天万界，五行演化，相生相克，自行转化。”

　　曲毅想起《五气三花》中记载的内容，终于找到了这个理论支点，既然天地万物能量都可以用五行来代表，时间流逝的过程中，相互转化，那么在自己的丹田内，五行真气自然也是能够相互转化的。

　　此刻，寸界球突然震动，直接催动曲毅挥剑舞动起来。

　　推云，一道金色剑气疾射出去。吐云，一道金光闪耀的气环轰出。

　　……

　　金行真气全部耗光！

　　寸界球再次绿光闪闪，只见曲毅的丹田内气旋陡然加快旋转，肝脏内的木行真气全部灌注进入丹田内，洪流、细流、线流、入微……突然，那些化作万千微尘的木行真气全部翻转变化，变成了金行真气。

　　云剑八式，继续以金行真气演示着。

　　随后，水行真气、火行真气、土行真气，相继转化成金行真气。

　　体内真气全部耗光，曲毅这才停止了‘云剑八式’的演练。

　　“呵呵，五行真气，果然能够相互转化，曲毅，你又赚到了。”器神突然出声笑道。

　　曲毅虽然身体疲惫，但也是情绪激动，想到自己体内的这种能量转变方式，那无疑又是一件实力利器。

　　“器神，谢谢你！”此刻，曲毅真心说出一句。

　　“哈哈哈，曲毅，对我你就不用客气了，我对你的实力增长，也是非常有兴趣的，我倒想看看体内同修五行功法，最后的成就会到达哪一步。哦，对了，你出宗门历练，还有两个月时间吧，加紧修炼这个真气互换大法，熟练起来。”器神激动地说着。

　　曲毅点头。

　　……

　　追云峰山腰处，有一处天然平坛，占地五里之宽，这就是归去坛。

　　此时，归去坛上，来了二十队的仙云宗弟子，人数两百号人，分站二十个地方，曲毅也处在其中的一个队伍中。

　　仙云宗的低阶弟子，每隔三年，都会选取部分优秀弟子前往迷妖山脉历练，增加实战经验。

　　三十六峰，每峰都有一些优秀弟子，集合到了归去坛，一共两百号人。各个山峰长老通过谈话，组成了二十个队伍，然后有二十位山峰长老带队出行。

　　曲毅所在的追云峰队伍，一共十五人，筑基期五人，引气期十人，带队长老，正是曲毅的大师兄康风。

　　康风，高大魁梧，站在人面前就有一股迫人气势，行事稳重，向来主事公正，让宗内弟子信服。如果怀清退位，这康风是最有可能接任掌教之位的。

　　这一次低阶弟子历练，怀清让康风带队，把追云峰和风岚峰两峰的弟子合成一队，去迷妖山脉历练一年。

　　这十五人中，除了曲毅外，居然还有白曼。

　　按理说，白曼不能修真，是没有资格进入这个队伍的，但不知为何，白曼听说曲毅要去迷妖山脉一年之后，就开始缠着怀清，非要随队一起去迷妖山脉。

　　理由只有一条，呆在追云峰已经腻了，想去外面玩耍。

　　怀清拗不过白曼，想到女儿身边有一头金冠鹭，还有大弟子康风在旁边，在迷妖山脉中，安全倒是没有问题了，这才答应了下来。

　　此时，曲毅和白曼，就站在一起。

　　“师姐，你真的要去迷妖山脉吗？师父放心得下吗？”曲毅很是关心地问道。

　　白曼鼓起嘴巴，有些气恼喊道：“师弟，这个问题，你已经问了十遍了，你再问，我就让白鹭喙你。”

　　曲毅捂嘴，装作害怕地看着金冠鹭。

　　白曼见曲毅的神色，立即展颜欢笑，美丽大方的散开来，又将曲毅的一双眼睛迷住了。

　　队伍前面，康风挡风站着，宽大的肩膀让后面的弟子心神稳定，大大的减少了要去迷妖山脉的心惘。曲毅和白曼的对话，金丹初期的康风，怎么可能听不见？

　　“这个小师弟，什么来头，照理说，五灵根的体质，想要达到引气初期，五年时间总得要吧，怎么三个月不到，就修炼到了引气初期，他身上有什么秘密？”康风稳身站着，心里却在细想着。

　　如果康风发现曲毅现在已经修炼到了引气中期，估计会震惊不已吧。

　　想到曲毅的修行速度，想到师父前日的重点交待，康风心里已经有了计较，在迷妖山脉，他还是要保证曲毅的安全，但是如果能够让其它的弟子对曲毅产生嫌隙，那就最好了，这样的话，以后曲毅想跟自己争夺掌教之位，那就得不到别人的支持了。

　　掌教之位，这才是康风看重的东西。

　　曲毅还在跟白曼说笑着，全然不知，此时康风已经给他安排好了一些事情。

　　突然，追云峰上空，飞来一个黑影。瞬间，就见掌教怀清来到了归去坛前面。

　　“拜见掌教！”

　　二百来号低阶弟子，齐声喊出。

　　怀清微笑的扫了眼各个弟子，频频点头，好像对这些仙云宗的未来支柱很满意似的。

　　“各位仙云宗弟子，今日，你们就要去迷妖山脉为期一年的历练，希望你们不怕危难，努力提升自己的修行，强化自己的法术，锻炼自己的胆魄。希望一年以后，你们都能够平安归来，我在这里，将会亲自迎接你们。”

　　怀清声含真气，缓缓说出，但声音却是如雷贯耳，让每个人都听得清楚。

　　“是，掌教！”

　　二百来号低阶弟子动容回应。

　　怀清缓走几步，保持着笑容，见把所有的弟子的目光聚集过来后，猛的喊出来：“仙云宗弟子听令，即刻出发，前往迷妖山脉！”

　　“是！”

　　激动的低阶弟子们，答声在追云峰上动荡几回。


第十八章 迷妖山脉

　　追雾山脉位于四脉大陆西域，南北纵向，延伸千万里之长，一直都是仙云宗的势力范围。

　　迷妖山脉，只是追雾山脉的一条分支，位于北区，东北向蜿蜒着。

　　在迷妖山脉里，生活着许多的妖兽，不过都只是一些引气期和筑基期的妖兽，金丹期以上的妖兽，早就被仙云宗的人干掉了。所以，这迷妖山脉就是一个天然的历练场所。

　　空中，二十条穿云舟快速飞行着，上面坐着仙云宗的二十队弟子。

　　这穿云舟，只是一件中品法器，小舟形状，里面有三十个坐席，专门用来载人飞行，速度极快。只需要一块下品灵石，就能持续飞行上千里。

　　从追云峰到迷妖山脉，其间百万里，需要上千下品灵石，为了省事，各带队长老都是直接使用中品灵石，这就只需要一块中品灵石就可以了。

　　修真界中，灵石是修真之人的最爱，共分四个等级，下品灵石、中品灵石、上品灵石、极品灵石，兑换比例都是一千。

　　曲毅和白曼并肩坐在一块，放眼四下壮景，指点说笑，好不快意。穿云舟虽然速度极快，但内部却是没有风浪，平静得很，自然让内部众弟子能够全身心的欣赏万般胜景。

　　下面山浪峰涛，冰雪皑皑，苍林铺张，绿意盎然。一条条山势强劲蔓延开去，幽幽山豁彰显骇人的清净和森冷。其间鸟飞兽吼，绵绵深响从不断绝，极显里面的凶险。

　　美景在侧，时间如白云苍狗，匆匆过去，穿云舟队，已经来到了迷妖山脉。

　　按照计划，每个穿云舟要飞往迷妖山脉的不同区域，分开来历练。在其它十个穿云舟各自飞走后，龙尧峰队伍坐着的穿云舟没有飞走，来到了追云峰这队的穿云舟旁边。

　　怀清的大弟子康风修炼到了金丹初期，而他的师弟长老怀金，也有一位弟子康晨修炼到了金丹初期，拥有一座自己的修行山峰，晨曦峰。

　　这次历练之行，怀金让康晨带队，把风岚峰和晨曦峰两峰弟子合成一队，一起历练。

　　此时，康风站在穿云舟上，直视康晨，脸上有一丝疑惑。

　　“康晨师弟，你怎么不飞去你的历练区域，怎么到我这里来了？”康风淡淡问道。

　　两人虽然都是金丹初期的修为，康风修炼的木系功法，康晨修炼的水系功法，康风在进宗的时间和法力上，都要略强于康晨，因此也不客气的以师兄自居。

　　康晨一双剑眉，朗星眼，很有一种英姿飒爽的身味。加上一袭蓝锦衣冠，十足的灵韵潇洒，风度翩翩。

　　“康风师兄，过来的途中，我有一个想法。我们两队中，筑基期都是五人，引气期都是十人，要不要来一场比拼，看他们杀死的妖兽数量，采集到的灵药珍矿数目，断定输赢。”康晨微笑说道。

　　这已经是一种挑战了。

　　康风紧眉凝目，直射康晨，心里已经在盘计着。一会，康风转头，望着舟上曲毅等十五个弟子。

　　“各位师弟，大家也听到了，康晨长老想让他们两峰的弟子跟你们比，你们愿不愿意接受这个比拼？”康风笑道。

　　康风还是很稳重的，虽然被康晨挑明了比拼，名头上是有些气恼，但他却不会擅自决定十五人的历练方式，还是很客气询问这十五人自己的意思，这样以后回到宗内，也不会受到什么责罚。

　　曲毅看向康晨所在的穿云舟，里面赫然就有柳清风和慕秋水，那两人都是直接笑着看向自己，心里也就明白了，看来这康晨故意过来挑战，肯定是受到两人的挑唆，而他们也会在历练中对付自己。

　　想要对付我？曲毅嘴角一扯，暗中冷笑一下。

　　“大师兄，我愿意。”曲毅大声喊出。

　　既然柳清风和慕秋水执意要来对付自己，自己又何须害怕，曲毅心决坚定。

　　白曼一见曲毅同意了，也立即喊道：“我也愿意！”

　　说完，白曼有些羞红的看着曲毅，又立即偏过头去，胸脯跃跃，诱惑之极。

　　其它十三人，一见曲毅和白曼两人都同意了，再看康风那赞扬的脸色，一个个哪还会拒绝。

　　“我愿意！”所有人都接受了挑战。

　　康风微笑点头，然后转看康晨，笑道：“好，康晨师弟，我答应你了。不过，既然有比拼，那就得有赌约，我提议，输的一队，要拿出一支上品法器给赢的一队。”

　　康晨肩头一耸，闻声略惊，有些犹豫的看向柳清风，见柳清风眨眼，然后立即笑道：“好，我同意了。”

　　法器，共分四级，下品法器、中品法器、上品法器、极品法器。法器中，封印了一些特定的法术，战斗时以真气催动。一般来说，金丹初期的人才能炼制下品法器，金丹中期才能炼制中品法器，金丹后期才能炼制上品法器。

　　康风一口就咬定赌约是上品法器，这已经超过了康晨的自身能力，当然有些惊讶了。

　　原先，康晨前来挑战，吃定了康风这队人肯定会答应的，一是康风在知道自己挑战时，肯定不想落了下风，二是追云峰是宗门主峰，这些弟子个个心傲的很，一受激肯定会同意的。但是，这一次比拼却因为有上品法器的赌约，康晨也是上心了。

　　商定之后，两艘穿云舟立即下落，同时来到了一处山谷里。

　　每队十五人，共三十人，全部落地。

　　“很好，从现在开始，你们就要自己在这片区域历练了，我和康晨师弟，也有自己的事情，你们自己小心应付各种情况。”康风定身在空中，大声宣布道。

　　“是，师兄！”三十个弟子，来前就知道了历练的方式，没有异议，齐声回道。

　　康风和康晨两人，收起了穿云舟，立即飞走了。

　　两队，三十个人，立即分散开来，各自去寻找目标了。

　　白曼在穿云舟上，已经跟曲毅商议好了，她要跟曲毅呆在一起。此时，曲毅一见众人分开，也立即来到了白曼身边，然后把金冠鹭从空中唤来，两人乘鹭立即飞走了。

　　柳清风和慕秋水在一起，看着空中的金冠鹭消失了，眼中都有一丝冰寒，然后起身飞起，追赶金冠鹭而去。

　　……

　　金冠鹭带着曲毅和白曼，飞行上百里，这才在一处茂密森林里的草地上落下。

　　白曼落到地上，就很紧张地看着曲毅，急道：“师弟，我看那柳清风和慕秋水在一起，看你的眼神，好像要来对付你，现在，我们怎么应付啊？”

　　虽然不能修真，但白曼的眼神还是很犀利的，注视曲毅的同时，也在暗暗观察了其它人的神色。

　　曲毅轻松一笑，看着白曼，自信地说道：“师姐，他们两人，一个筑基后期，一个筑基初期，看起来来很强，但也不是想对付我就能随便对付的。”

　　三个月的法术训练，曲毅还是掌握了一些强大的法术的，而且《五气三花》里也有一些秘法，曲毅自信对付慕秋水是没问题的，至于柳清风，打不过逃走就是了。

　　自从拥有了《五气三花》，曲毅已经不把柳清风当作目标了，眼前是打不过，但不久之后，想怎么踩他就怎么踩啊。

　　“可是……”白曼更急了，她只知道曲毅只是引气初期，再怎么想也不可能对付得了筑基后期啊。

　　曲毅气息收敛，确实只有引气初期的修为，这也难怪白曼担心了。

　　“师姐，你相信我。如果那两人真的要来找事，你就乘着白鹭飞走，我来应付他们。”曲毅扬扬手，打断白曼的话，依然轻松地说道。

　　白曼急得眼睛都快瞪出来了，突然发现曲毅眼神中那抹淡然的色彩，心中猛的一凸，竟然就隐约相信曲毅真能应付过来。

　　空中，柳清风和慕秋水正携手飞着。

　　两人，已经私下同好，结成双修伴侣。虽然龙尧峰里很多弟子已经知道，但顾忌到柳清风的背景，所有人也不多嘴，只是以前迷恋慕秋水的男性弟子，开始有意的避远了。

　　“清风，那小子飞到哪里去了，怎么都找不到了呢？”慕秋水蹙眉不悦道。

　　每每想起曲毅当日对自己的冷漠，慕秋水就会心火燎燎，恨不能生噬了曲毅。但在仙云宗内，慕秋水还是没有这个胆子，但此次宗门历练，她终于得到了这个机会。

　　筑基初期打杀引气初期，这没有悬念啊！慕秋水正是存了这个心思，一心想将曲毅斩杀，然后毁尸灭迹。

　　“秋水，放心，在这迷妖山脉有一年的时间，有的是时间，我不相信他能在一个地方躲一年，我们总能找到的。”柳清风懒懒说道，眼光在慕秋水的胸前游荡，火热心痒。

　　慕秋水见柳清风的眼神，顿时红霞飞脸，眼中湿润，低头说道：“清风，你的眼神，好坏。”

　　“是吗？不只是我的眼神好坏，我的身体也很坏哦。”柳清风得意大声道，随即就揽住了慕秋水的细腰，猛的飞下去。

　　此刻，两人暂时放弃去寻找曲毅了，欢愉狂乐，享受才是最紧要的。


第十九章 三个月

　　茂密的森林中，曲毅在前，后面跟着一头引气初期的铁牛兽，铁牛兽身上载着满心欢喜的白曼。

　　而白曼的坐兽金冠鹭一直在森林上空盘旋着，如有紧急情况就会下来。

　　曲毅在森林里，已经历练了三个月。

　　整个森林里，都是引气期妖兽，筑基期的妖兽，还没有见到，这对于曲毅来说，完全的没有难度，仿佛重新变成了独猎者，在森林里无情的斩杀妖兽。

　　三个月来，曲毅的收藏很丰富，斩杀妖兽数量已经超过一百，妖兽身上的各种有用材料全部用储物袋收起来了。曲毅自己的储物袋完全不够，不得不把白曼的储物袋也征用了。

　　要不是考虑到白曼没有真气，在森林中行走不便，那头铁牛兽也早就杀了，现在倒是让它成了一头坐骑。

　　白曼这三个月来，心情估计是一生最为开心的时候，跟曲毅在一起整个人都很放松，而每时每刻又能见到曲毅矫健的身姿屠杀妖兽，精彩刺激，心神充实。

　　此时，曲毅在前面走着，突然停了下来。

　　“师姐，前面有一头妖兽，估计是引气后期，你先让白鹭飞下来，我再去杀了那头妖兽。”曲毅微笑地说道。

　　曲毅虽然有十足的信心斩杀引气期妖兽，但考虑到妖兽的情况不明，如果一击未中，那妖兽伤害到了白曼，那时自己估计会痛苦地想死去。为了保险，曲毅自然要先让白鹭飞下来，自己才能放心去斩杀妖兽。

　　金冠鹭是筑基中期妖兽，保护白曼足够了。

　　白曼点头，脸上洋溢着幸福。

　　曲毅回之一笑，立即平静下来，轻步向前走去。

　　一条身长足有五米的血睛狼，此刻正得意地撕咬着一头巨熊尸体，这是它刚才捕猎的食物。巨熊体魄很大，高达三米，但依然抵挡不了血睛狼的一击之力，喉咙被咬出一个大窟窿后直接死亡。

　　曲毅收敛了气息，轻盈的靠近了血睛狼。

　　无息诀，曲毅这三个月，已经熟练的运用了，即使嗅觉最灵敏的妖兽，都发现不了曲毅的气息。

　　此时，那血睛狼虽然没有感应到曲毅的气息，但它的血红眼眸却是寒光一闪，它的眼睛的特异功能已经发现了曲毅的身影，虽然中间有数十棵树木隔着。

　　嗷！

　　血睛狼很气愤，在它享受食物的时候，居然还有不知死活的家伙敢来打扰自己，这是挑剔。

　　尊严，不可侵，尤其是对血睛狼来说。

　　倏，倏，倏！

　　血睛狼四脚一迈，直接跨越了十米之距，两个纵跳，就来到了曲毅的前面，张口就咬向曲毅。

　　曲毅微笑，在血睛狼扑向自己之即，突然横向一跨，脚刚触地，瞬间又身体跃起，直扑血睛狼。

　　眨眼之间，曲毅两个动作已经完成。

　　嗷！

　　血睛狼落地之时，痛苦的叫了一声，它的腰部已经被刺了一剑。

　　铜头铁尾豆腐腰，狼类的共同特点，腰被刺中，受伤极重。

　　曲毅刚才使用的，正是《软木十式》中的点木式，真气集于一点，刺入血睛狼腰中，真气直接透入，将血睛狼体内器官破坏损伤。

　　血睛狼感受到了危险，落地就立即负痛逃走，速度比之刚才还要快一些。

　　曲毅摇摇头，对刚才自己的一招没有杀死血睛狼有些不满，但见到血睛狼奋腿欲逃，不由破颜一笑，突然身体飘动起来，直追血睛狼而去。

　　“万里寸金！”

　　曲毅使用了一套秘技，这是《五气三花》神诀中自带的一套金系秘技，专修速度。如果完全练成，一步就能到达万里之外，而现在曲毅只是引气中期的修为，使用起来，效果是差了点。

　　但是，追赶血睛狼还是绝对够用了。

　　一步，两步，三步。

　　曲毅赶上了血睛狼，手中的青蟒剑立即挥动起来，使出了《云剑八式》的排云式，一排排的真气剑刃飞射而去，全部打中了血睛狼的身体。

　　嗷！

　　血睛狼四肢吃痛立即跪地，狼头一扭，血红的眼中流出血色眼泪，向曲毅乞求起来。

　　“呵呵，真是有趣，狼也来求情了。可惜，我从小就在森林里长大的，知道你们这些狼类的凶性，怎么会饶了你的性命。”曲毅气定神闲地说道。

　　血睛狼见曲毅又要举剑，知道自己的哀求没有用，眼中立即凶光闪闪，不顾身体的血洞疾痛，猛的全力一纵，咬向曲毅。

　　“负隅顽抗，又能起什么用！”曲毅淡笑。

　　血睛狼狼头刚及曲毅面部，曲毅突然闪身离开，而手中的青蟒剑已经飞快斩出，那血睛狼还没落地，而狼头已经离开身体了。

　　青蟒剑，上品法器，这可是金丹后期才能炼制出来的，它的锋利程度，斩落这狼头太容易了。

　　狼头落地，白曼就骑着铁牛兽出来了，笑得比花还漂亮。

　　“师弟，又这么快杀了一头妖兽，是不是很没有成就感啊。要不，我们换个地方，去会会筑基期妖兽。”白曼清喉娇啭，笑道。

　　曲毅完全看呆了，虽然三个月来一直都跟白曼在一起，但一直都被白曼深深地吸引着，欲罢不能。

　　“呆子……你在看什么呢，怎么不回答我？”白曼红着脸，生气地说道。

　　但是，白曼此刻的心里，却是甜蜜高兴。

　　曲毅哦哦的慌张一阵，努力镇定下来，笑道：“师姐，你叫我去杀筑基期妖兽吗？好，我听你的。”

　　白曼一听，反而急了，忙道：“不行，不行，你才引气初期，虽然能够杀死引气后期的妖兽了，但你一定打不过筑基期妖兽，我不准你去。”

　　曲毅愕然，久久不语，这女人的心思变得也太快了吧，让我去杀筑基期妖兽，我答应了，她却阻止起来了。

　　女人的心思变化快，这可能就是女人的魅力吧。

　　曲毅摇摇头，无奈的去解剖血睛狼的尸体了，那颗血睛还是很有用的，作为一些法器的眼球，会拥有一些特殊的能力。

　　刚刚取出血睛，曲毅就感受到体内真气的变化，聚合的真气再聚合，这表明自己的真气正在往引气后期转变了。

　　自从曲毅达到引气中期后，在仙云宗三个月，在这迷妖山脉也有了三个月，真气无时无刻不在运转，是到了该突破的时候了。

　　曲毅刚想笑，突然灵魂中，器神的声音响起。

　　“曲毅，前方五里，应该有一些药材，你去吧。”器神提醒道。

　　虽然器神的灵魂寄居在寸界球里，但灵魂之力还是有用的，周围的一切都躲不过他的感应，这也是曲毅在这片森林里三个月，却能时时提前发现妖兽气息的原因。

　　曲毅一听完，立即就跳到铁牛背上，也不顾忌白曼突然的惊讶声，直接重拍了铁牛兽的臀部，催动向前。

　　铁牛兽吃痛，立即四蹄狂奔起来。

　　白曼在前，曲毅在后，在这铁牛兽背上，相距不过竖手宽，几乎就是贴身靠着了。

　　“师弟，你能下去吗？”白曼鼓起勇气，悠悠说道。

　　曲毅愣了下，立即明白过来，不由啊了一声，立即跳下去，比铁牛兽跑得还快，在前面带路了。刚才惊喜之下，曲毅倒是忘了禁忌，激动的就上了铁牛兽背上。

　　白曼见曲毅真的下去了，高兴的表面上，内心居然生出一丝失落。

　　很快，曲毅就来到了目的地。

　　一片绿草地中，间杂的生长着一丛丛的鲜红小草。鲜红小草外形就是一根草叶直接从地里长出，小指宽，一尺长，闪着红芒，散发着浓郁的灵气波动。

　　“居然是血津草，这是筑基丹的一味原料啊！”曲毅惊喜地喊道。

　　曲毅此时虽然不会炼丹，但辟谷凡、筑基丹等等常见丹药的丹方，他还是知道的，这些在仙云宗的藏书楼都有介绍，因此一见到血津草，就立即认出来了。

　　“师弟，你的运气真不错，把这些血津草采回去，应该能换几枚筑基丹了，以后你冲击筑基初期时，就能用上了。”白曼高兴地喊道，比曲毅都要激动。

　　曲毅也不犹豫，立即拿出灵物袋，将一丛丛的血津草铲起，收入袋中。

　　血津草，不能拔扯，不然草断，里面的血色津液就会流失，这草的灵性就没有了，也就不能用来炼丹了。

　　移走了所有的血津草，曲毅和白曼两人，相对大笑。

　　……

　　而在迷妖山脉的另一处，柳清风和慕秋水两人，正旖旎的相拥在一起。

　　“清风哥哥，已经三个月了，我们是不是去寻找那个曲毅啊。”慕秋水眼神火热地说道。

　　两人双修，居然在这迷妖山脉一个幽静之地，呆了三个月。

　　“秋水，我问你，曲毅那小子一年之内，能修炼到引气中期吗？”柳清风揉着慕秋水的雪肌，一边笑问。

　　“有可能。”

　　“这三个月来，你跟我双修，也快修炼到筑基中期了吧，你说，我们一个筑基后期，一个筑基中期，对付他一个引气中期，有困难吗？”柳清风揉得更急了。

　　“毫无困难！”

　　柳清风停止了手上动作，阴笑道：“这就对了，我们就让那小子在这迷妖山脉历练吧，快结束时，我们再去找他，结果了他，顺便也把他的收获物品也拿过来，不是更好吗？”

　　慕秋水大笑，眼中媚态迷生，明白了柳清风的计划，不由得意道：“清风哥哥，你真聪明。”

　　柳清风呵呵冷笑，眼神阴冷。


第二十章 引气后期

　　“曲毅，前方百里，有一座满山开着红花的山峰，峰脚处，有一个隐蔽的山洞，那里面有一个灵泉，你过去吧，是时候冲击引气后期了。”

　　器神一直在曲毅体内，主导着曲毅的功法修炼，发觉那聚合后的真气流有再次聚合的动向，知道突破引气后期就要快了。

　　虽然器神的灵魂强大到一个令人头爆的程度，但由于寄居的寸界球的关系，此时灵魂的感应区域，也就相当于金丹期的灵识感应，刚好比曲毅高两个境界。

　　五百里，这是金丹期修为的最高感应范围，此时，器神就发现了前方百里有一处灵泉。

　　曲毅闻声，惊喜不已，自己刚想询问器神有没有一个安全的地方去静修，没想到器神未卜先知，主动告诉了自己。

　　“师姐，把白鹭叫下来吧，这头铁牛兽放了吧。”曲毅立即微笑说道。

　　百里之外，铁牛兽已经不适合了，还是乘坐金冠鹭方便些。

　　白曼跟曲毅相处三个月，已经熟悉了曲毅的性格，闻声就知道情况紧急，也不回话，直接朝空中盈盈招手。

　　金冠鹭咕咕一声，庞大的身体已经落了下来。

　　山峰横跨十里，足足五千米，而整个峰上，都长着红色树叶的树木，而且树木上到处都盛开着娇艳的粉红花朵。万里山峰，层林尽染，实在是美丽壮观之极。

　　此时，曲毅和白曼坐着金冠鹭，来到了这个山峰上。

　　“哇哇哇，师弟，你看，这山上的红花多漂亮啊，好美啊。”白曼激动地大喊着。

　　“师姐，你比这些红花漂亮多了。”曲毅由心而发，手上却拍着金冠鹭，指挥它往峰脚处的山洞飞去。

　　白曼一怔，粉脸泛着微红，眼睛闪烁着幸福的光芒，高兴的眯了起来，整个人却是静了下去。

　　一会，金冠鹭落到了山脚。

　　曲毅立即就找到了那个山洞，一块通体赤红的十米大石凸出地面，而在大石下方接地处，鲜艳的红草茂长，草地分开，就有一个一人宽大的洞口。

　　洞口处只有微弱的灵气，但器神的灵识何等强大，却是灵敏的发现了洞里的灵气浓郁远超周围自然灵气。

　　曲毅拿着青蟒剑，真气渗渗，挥舞间，那个洞口立即扩大，足够一人走进了。

　　“师弟，你是怎么知道这里有这么一个山洞的。”白曼有些诧异地问道。

　　白曼可是知道的，曲毅只有引气初期，连元神都没有形成，灵识感应是没有的，但是却相距百里，直接来到了这里找到了这个灵气山洞。

　　曲毅平静地看着白曼，直到白曼有些羞愧气恼后，这才笑道：“师姐，我有一些秘密，如果说出去，会立即遭受追杀，我希望你替我保密。”

　　寸界球、五气三花，这些秘密，曲毅不想被外界知道。

　　白曼愣了一下，心里突然明白过来，回想起曲毅这个五灵根的体质，为何一年不到，修炼速度却是这般的快，原来是有秘密宝物的帮助，这就说的通了。

　　“师弟，你放心，师姐以性命发誓，绝对不会说出你的任何秘密，就连父亲也不告诉他。”白曼立即说道。

　　三个月的亲密相处，白曼的内心，已经有了曲毅的位置，只是没有直白地说出来而已。

　　女人一旦认可男人，就会千方百计的替男人着想，白曼更甚，竟然以性命发誓。

　　曲毅感激地看着白曼，突然跳过去，一把抱住了白曼，贴耳小声道：“师姐，谢谢！”

　　话落，曲毅闪身就进了洞内。

　　白曼身体一个激灵，随即就红着脸跑进洞内，口中气骂：“曲毅，我要拧下你的脑袋，竟敢占我便宜。”

　　……

　　洞内，灵气浓郁，一口灵泉不停地喷着手指细的泉水。

　　曲毅进入这个深达一里的山洞，体内真气就活跃起来，浑身体肤、口鼻等自动的吸纳起灵气来，《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》这五个功法，立即加快了运转速度，不停地炼化着灵气。

　　丹田里，混合真气更加稠密了，不停进入体内的灵气源源炼化成了混合真气，而真气开始不断的凝聚。

　　聚合，再聚合。

　　整个丹田内，正在进行着翻天覆地的变化，条条线形真气聚合变成一条更加粗大的真气线，然后又再次跟其它的线形真气聚合起来。

　　而整个山洞里，狂风猎猎，所有的灵气形成了一个漩涡，漩涡中心正是曲毅，那灵气源源不断的极速灌进了曲毅的体内。而洞里的那口灵泉，喷发的泉水也更多了，速度也更急了。

　　白曼贴着洞壁，惊愕地看着洞里的情形，眼中疑惑不绝。

　　这还只是引气初期吗？

　　一天之后，洞内灵气变得稀薄，更洞外自然灵气一样了，而那口灵泉也没有喷必泉水了，好像所有的灵气都进了曲毅的体内。

　　“啊，真爽啊！”

　　曲毅从静寂状态，恢复了过来，开口就感叹了一声。

　　体内真气，澎湃鼓荡，曲毅已经知道，自己已经跨入了引气后期，实力再次提升了。

　　白曼守了一天，此时见曲毅醒来，立即跳出，大喊：“曲毅，你的修为，是不是达到了引气后期？你以前隐藏实力了吗？”

　　心中的疑惑，憋了一天，白曼终于等不及了。

　　曲毅收敛了眼中的精芒，温柔地看着白曼，笑道：“师姐，你说对了，我已经修炼到引气后期了。”

　　说完，曲毅突然拿出青蟒剑，真气一送，就见剑锋处跳出一头一人大的青蟒，青蟒直射灵泉，然后就是爆声如雷，灵泉已被完全摧毁了，直陷了五米。

　　引气后期，已经有足够的真气催动法器了。

　　白曼精美的脑袋，左摇右晃，看怪物一样地审视着曲毅，突然笑道：“曲毅，我是越来越看不懂你了，你身上，到底有多少秘密啊。”

　　曲毅收剑，微笑的走近，说道：“师姐，现在我可以对你说，以后除了师父可以保护你之外，我也可以了。”

　　白曼一怔，随即就秀脸通红，玲珑的身体一阵激动，眼中滚着湿润的泪花。

　　两人相对，静静地看着对方。

　　感情，在升华。

　　……

　　“曲毅，前面有一头金毛灵猿，小心了！”

　　空中，白曼坐在金冠鹭的背上，观察着周围的妖兽情况，然后把情报告诉曲毅。

　　虽然器神早就告诉了曲毅周围的情况，但听到白曼的提醒，还是高兴的大力朝空挥手，然后迅捷的飞向前去。

　　自从达到了引气后期之后，曲毅就开始猎杀筑基期的妖兽了，现在，时间又过去了六个月，曲毅的收藏，又丰富了一大圈。

　　金毛灵猿，筑基中期妖兽，体魄很壮高达三米，而且速度极快，力量极大，不容易对付。

　　曲毅也不偷袭，直接飞到了金毛灵猿的对面十米处，微笑地看着，手中的青蟒剑直指金毛灵猿，示意它先行攻击。

　　金毛灵猿虽然还没有元神，但感应力却是非常敏锐的，发现曲毅真气波动居然只是引气后期，刚才的谨慎警觉立即抛弃，黝黑的眼中锐利起来，两腿大迈，口中哼哼喷气，直扑曲毅而来。

　　曲毅稳立着，微笑地看着金毛灵猿怒气冲冲的奔来，手中的青蟒剑随意的舞着剑花。

　　金毛灵猿近身，黑乎乎的巴掌直接扇来，掌心居然还隐隐泛着金光，不愧是筑基中期的妖兽，已经懂得把体内真气运转全身各处了。

　　巴掌势猛，身挨必死。

　　曲毅很镇定，这三个月来，斩杀的筑基期妖兽也不下百头了，哪种风险没有经历过。见巴掌带着金行真气拍来，还不等近身，曲毅身体陡然消失，下一刻却在金毛灵猿的背后出现了。

　　万里寸金，曲毅达到引气后期之后，施展起来，速度又快了许多。

　　金毛灵猿大骇，急急转身，想要再拍一掌。

　　迟了！

　　曲毅闪身，出剑，几乎瞬间之事，青蟒剑已经刺破了金毛灵猿的后背，真气后继，将金毛灵猿体内搅得粉烂。

　　金毛灵猿吃力的转过身，两眼怒睁，哇哇声作，不甘的倒在地上，就此死亡。

　　“筑基期妖兽，也没有挑战性，虽然初开灵智，但智慧还是不够啊。”曲毅收拾着金毛灵猿的尸体，一边感叹着。

　　杀的筑基期妖兽太多，曲毅已经没有感觉了，就像在应付一项工作似的。

　　……

　　迷妖山脉一处幽地。

　　柳清风和慕秋水双修完毕，束衣紧袍，身体洋溢着一种欢愉的满足感。

　　“清风哥哥，已经过去九个月了，我们是不是该去找曲毅那小子了。”慕秋水媚眼送波，腻声问道。

　　柳清风看着眼前这位妩媚娇娃，满意的点头道：“好，我们两人双修，你的实力也已经晋升到了筑基中期，我也达到了后期大圆满，是时候去寻找那小子了。”

　　九个月，两人狂欢颠倒，双修之后，修为都有提升。

　　“哼，这次找到他，一定要将他分尸，这才能卸去我的心魔。”慕秋水恨恨地说道。

　　女人，尤其是漂亮的女人，被一个男子当着另一位美女的面，直指容貌不及，这种心情，很糟糕。而慕秋水更甚，在仙云宗向来被夸姿色过人，但却被曲毅奚落一回，这心魔立生，竟然与日俱增，如果不除去心魔，以后修行起来也是困难重重了。

　　柳清风冷笑，一把揽住慕秋水，放肆的揉捏一阵，悦笑道：“放心，有我在，他逃不走，这次一定让你了结心愿。”

　　戏调一阵，两人立即飞起，寻找曲毅了。


第二十一章 怎么可能

　　“白鹭，下来！”

　　曲毅在地上，呼喝一声。

　　金冠鹭立即身掠而下，落到曲毅身边，规规矩矩的站着，也不哼气了。

　　自从曲毅修炼到了引气后期，在迷妖山脉各处，斩杀了大量的筑基中期的妖兽，甚至一些智慧未启的筑基后期妖兽也被曲毅击杀，这头金冠鹭就再也不敢对曲毅趾高气扬了，更不敢像以前一样用头顶撞曲毅，现在金冠鹭见到曲毅，恨不能将头缩到肚子里去。

　　曲毅的攻击力太强了，金冠鹭感受到了深深的恐惧感。

　　白曼站在曲毅身边，看着金冠鹭假装镇定的模样，顿时就发出了朗朗咯笑。

　　“师姐，我们上去吧，我带你去一个地方。”曲毅淡淡一笑，率先跳到了金冠鹭的背上。

　　白曼美眸轻扬，淡抿唇瓣，知道曲毅身上的那个神秘宝物又有新发现了，立即跟着上了金冠鹭的背部。

　　“白鹭，向前低空飞行！”

　　曲毅手在金冠鹭背上随意点了几下，下达了飞行命令。

　　金冠鹭已经被曲毅调教好了，各种手法，各自代表的哪种飞行方式，它已经完全记下来。

　　咕咕，金冠鹭得到命令，立即稳定的贴着地面飞行着。

　　“曲毅，你又发现了什么？”白曼忍不住，好奇的问了起来。

　　“师姐，附近有一头奇特的妖兽，我们去捉了它。”曲毅淡淡一笑，眼睛盯着地面。

　　白曼见曲毅打着哑谜，轻哼一声，紧着嘴唇，盯着曲毅的背影。

　　……

　　在迷妖山脉，仙云宗的各个带队长老，除了保护各个历练弟子的安全外，也都有自己的一个特别任务。

　　仙云宗，有两位元婴期，除了掌教怀清之外，还有一位洞真上人。元婴中期的修为。洞真上人最近云游之际，在迷妖山脉发现了一头筑基后期的妖兽噬金鼠，灵识刚扫到就被噬金鼠发觉，然后噬金鼠钻入地里，消失了。

　　噬金鼠，这个妖兽有一个特别的嗜好，只吞食红焰精铁。噬金鼠在迷妖山脉出现，说明这山脉中的某地，一定有红焰精铁的矿藏。

　　红焰精铁，本身是一种极高品级的炼器材料，可以用来炮制宝器。更重要的是，一般在红焰精铁矿藏周围，也会伴随着灵石矿脉。

　　灵石，修真之人可以用来迅速补充体内真气，也能用来快速提升修为，修真门派的壮大兴盛，都要有大量的灵石供应才能保证。

　　洞真上人发现了噬金鼠，自然就想到了这一切，自己没有机缘得到噬金鼠，那就让自己门派中的弟子去碰运气好了。

　　于是，借着这一次低阶弟子历练之际，洞真上人将宗内大部分金丹期长老都派来了，让他们去捕捉噬金鼠。不管是哪个长老捉到噬金鼠，这迷妖山脉的红焰精铁矿藏和灵石矿脉，都归他的山峰开采。

　　谁拥有开采权，无疑就能优先拥有灵感资源，那他的山峰弟子的修炼，肯定会快的多。

　　二十个带队长老，在这九个月中，一直都在忙碌地寻找着噬金鼠。

　　低阶弟子在努力历练，长老们在苦苦寻找着噬金鼠。

　　……

　　金冠鹭在徐徐飞行着，曲毅紧盯地面，不久，就来到了一片杂草疯涨的荒石地带。

　　在一处荒石下的草丛中，有一只手掌大小的金色妖兽，模样极像老鼠，蹦出的两颗尖牙却是频闪金色光泽。此时，这头妖兽发现了空中的金冠鹭，自然也注意到了金冠鹭背上的曲毅和白曼。

　　筑基中期妖兽？引气初期人类修士？普通人类？

　　妖兽灵识很敏锐，根据灵气波动，迅速的判断了金冠鹭、曲毅、白曼三人的实力。

　　没有危险！

　　妖兽可是筑基后期的实力，尤其是那两颗尖牙，它有充分的自信，对付这三个来者，是一件很轻松的事。

　　金冠鹭上的曲毅，在来到金色妖兽的上头时，突然站起来，然后摇摆着身子，仿佛站立不稳似的，随后就整个人往地上掉去。

　　妖兽立即发现了曲毅的情况，电光火石间思定，决定在这个人类修士落地之时，尖牙出动结果了这个人类。

　　哼，我的尖牙，无坚不摧，咬死你这个倒霉的人类修士，还不是容易的很，这就是妖兽的想法。

　　白曼在金冠鹭上惊叫了一声，立即俯身下看，却发现曲毅手舞脚摆之际，眼睛向自己眨了下，随即明白这是曲毅故意的，于是放心下来。

　　曲毅口中啊啊啊喊着，身体急速下坠。

　　身体离地只有三米！

　　妖兽突然纵身上跃，两颗尖牙金光暴闪，竟然还加注了金行真气，想来是要乘曲毅坠落之际，一口咬死。

　　金牙刚至曲毅的喉咙，鼠口就要闭合之际！

　　曲毅身体突然猛地下降，妖兽闭嘴咬合竟然落空，而曲毅的两手已经成爪，迅势一拍，竟然真接将妖兽夹在两手间，而手中灌注的真气已经将妖兽拍晕了过去。

　　刚才，曲毅使用了《皇土浩荡》功法，突然加重自己身体的体重，一下子千金加持，降速自然陡快了一下。

　　使用这个计策，虽然危险了点，但曲毅对自己还是很有信心，毅然执行了。

　　“哈哈，曲毅，你捉住了这头妖兽，它是什么妖兽啊，让你甘冒这种风险？”白曼从空落下，紧张地问道。

　　“师姐，这头妖兽很重要，它是噬金兽！”曲毅喜悦地说道。

　　器神在曲毅的灵魂中，对外界也有很强的灵识感应，发现了噬金兽，以他炼器的经历，当然知道噬金鼠的特殊性，于是让曲毅过来捕捉，于是就有了这一段故事。

　　很快，曲毅就拿出了灵物袋，将晕迷中的噬金兽放了进去。

　　突然，空中飘来了两个人影。

　　“曲毅，终于让我找到你了！”人未到，声先至，居然就是柳清风的声音。

　　随即，柳清风和慕秋水两人，携手落了下来，相距百米，笑呵呵的看着曲毅和白曼。

　　“柳清风，慕秋水，你们两人一起过来，想要来对付我吗？”曲毅一见两人得意的笑脸，也就明白了两人的来意，也不客气了，直接质问道。

　　白曼一听，顿时满脸的怒意，大声喊道：“柳清风，慕秋水，你们想要做什么？”

　　柳清风笑吟吟的看着，也不答话。

　　慕秋水媚目陡寒，冷冷说道：“曲毅，白曼，你们两人在追云峰，一起奚落与我，当时我不能对付你们。不过，现在我们都在迷妖山脉，杀了你们，我也不会有事了。”

　　筑基中期，实力上的差距，让慕秋水说话毫不忌惮了。

　　很直白！

　　曲毅星目冷凝，寒意逐升，杀气冒腾，嘴角突然一抹微笑，说道：“柳清风，慕秋水，你们以为吃定我了吗？呵呵……”

　　笑声未止，曲毅身体动了。

　　万里寸金！

　　曲毅使用了《五气三花》中金系速度秘技，体内金系真气全部提取，将身体的速度升到最快。

　　百米之距，瞬息即至！

　　柳清风没有想到曲毅居然会率先进攻，而且发现曲毅的真气波动竟然是引气后期了，立即意识到曲毅一直以为都隐藏了实力，心中陡感一丝危险。

　　而此刻，曲毅的攻击目标，赫然就是慕秋水。

　　慕秋水，筑基中期，修炼的水系功法，速度并不擅长。

　　“秋水，小心！”

　　柳清风毕竟是筑基后期的修为，一见曲毅的动作，脑中已经凝成的元神立即反应，提醒着慕秋水，同时身周已经飘起了一把绿莹莹的木剑，射向飞来的曲毅。

　　元神凝成，能够驭剑攻击了，这就是筑基后期的可怕。

　　曲毅在看到柳清风的木剑攻来，竟然完全不顾，挺身迎击，居然直接用肉体迎接飞剑攻击。

　　嘭！

　　柳清风的木剑打在了曲毅身上，猛烈一响，曲毅嘴角流出一抹血液，然后整个人借着刚才的碰撞速度再次加快，直取慕秋水。

　　慕秋水手中拿着水影剑，剑身水行真气萦缭，准备迎接曲毅的攻击，但没想到曲毅的速度又加快了一分，一身的真气居然运行不及，立即慌乱起来。

　　“八云合龙！”

　　曲毅坚决的很，知道自己只能率先攻击，也只有一次攻击的机会，自然用出了自己目前最强的一招。

　　八个方向，金行真气同时出现八个金色气漩，骤然合聚一体，形成了一条金色大龙，直取慕秋水。

　　“啊！”

　　慕秋水挺剑一挡，竟然直接剑断，而后金色大龙撞击到身上，整个人被打得粉碎。

　　一击，慕秋水死！

　　曲毅持着青蟒剑，站在柳清风前方十米之处，抹去嘴角血液，冷冷微笑着。

　　“怎么可能！”

　　柳清风看着眼前的一滩血水，震惊万分的喊着，眼中寒意滔滔，但却是没有立即回击，而是惊惧地看着曲毅。

　　“怎么不可能！”

　　曲毅回之一笑，心里却是忐忑狂跳，刚才毅然一击，是抢在柳清风和慕秋水两人不知自己底细的情况下出击，这才能得到那一丝翻盘的机会，另一个就是《五气三花》神诀的载体金色卡片，那就是自己的盾牌，可以用来抵挡柳清风的攻击。

　　金色卡片能用来作为防御战衣，这也是曲毅最近才知道的事情，得到器神的指导后，也终于能够使用了。

　　虽然只能够使用金色卡片的最低级防御，但应付柳清风，还是能够了。


第二十二章 对战

　　曲毅坦然笑对着柳清风，手中的青蟒剑却是紧握着，时刻迎接着柳清风的还击。

　　“你……你居然隐藏了实力，你已经是引气后期了。”柳清风依然处于震惊之中，表情非常的怪异。

　　是啊，先前曲毅还只是引气初期的真气波动，但一下子就展现出了引气后期的实力，这能让柳清风不震惊吗？

　　曲毅点头，而左手却给白曼一个示意，让她乘坐金冠鹭飞到空中去。

　　柳清风毕竟是筑基后期的实力，不管是境界还是修为，都高出自己太多，曲毅怎么能够让白曼身临险境呢。不过，没有了慕秋水在一旁的干扰，曲毅还是想硬拼一下柳清风，一是自己体内真气的浑厚已经不下于筑基初期的人，二是自己可以施展金系法术，刚好克制住柳清风的木系法术，再加上自己的速度密法，曲毅自信能够跟柳清风一拼。

　　白曼明白，立即就催动金冠鹭飞到空中去了。

　　柳清风没有出手制止白曼，依然凝视着曲毅，冷声问道：“刚才，你是用什么宝物抵挡住了我的攻击？”

　　筑基后期，攻击引气后期，居然被硬挡住了，这完全出乎了柳清风的认识，心里不解，自然要问个究竟。

　　“我为什么要告诉你？”曲毅轻松地笑道。

　　柳清风神色一滞，随即便全身寒气勃发，手中木剑飙出，浮在身前。

　　筑基后期，元神凝成，可以元神驭剑，实行远距离攻击了。

　　“我就不相信了，你催动防御宝物难道不需要真气吗，我现在就耗光你的真气，再来粉碎你。”柳清风疾言厉色地说道。

　　任何法宝的使用，都是需要真气才能催动的，尤其是高级宝物，需要的真气更多。柳清风猜测曲毅以引气后期的修为防御了自己的攻击，那件防御法定的等级肯定很高，曲毅催动起来需要的真气肯定很多，因此完全能够耗尽曲毅的真气，然后再来打杀曲毅。

　　“果真是好办法，既然你有心杀我，那就来吧。”曲毅轻松回答，随之气势一变，认真的应对起来。

　　击杀筑基中期的慕秋水，那是因为偷袭得手。打杀筑基中期的妖兽，那是因为它们的智慧不足。此时要迎接实力、智慧、奸险都属于优秀一列的柳清风，曲毅岂敢存有一丝侥幸。

　　“疾木飞空！”

　　柳清风轻喝一声，人未动，而身前的青色木剑已经疾飞而出，直刺曲毅。

　　元神驭剑，剑的速度真是急快的很，如果稍有一个眨眼，那木剑就能直接刺死曲毅。

　　曲毅冷静以待，此刻见那木剑的速度，也不由心惊，立即金行真气急送，灌入青蟒剑中。只见青蟒剑猛的一振，一头三尺长的金蟒浮空而出，撞向木剑。

　　青蟒剑乃是上品法器，里面封存着青蟒法阵，只要有真气催动，就能将里面的阵法激活。此时，曲毅以金行真气催动，自然会引动出一条金蟒来。

　　金蟒狠狠的撞击木剑，曲毅的金行真气和柳清风的木行真气立即绞合厮杀，爆响连连。一会儿，金蟒化作一片金色气团然后消失，而柳清风的木剑也没有继续往前，里面的木行真气也是所剩无几，就算强行攻击曲毅，也伤害不到曲毅了，于是，柳清风立即飞回木剑。

　　柳清风冷冷地看着曲毅，尤其是他手中的那把青蟒剑，心中狠意更浓，没有想到掌教怀清居然送了一把目品法器给曲毅，而刚好曲毅的金行真气又克制着自己的木行真气，自己想要杀了他，下的力气要更大才行了。

　　曲毅迎头一击，此刻心里也大致了解了柳清风的实力，自己以一半的金行真气催动青蟒剑，这才挡下了柳清风的试探一击，以眼下自己体内的真气量，也只能迎接八回攻击，这情况太危险了。

　　“掌教居然给了你青蟒剑，真是没有想到，但是，没有用的，我手中的这把翡木剑也是上品法器，刚才我只是随意发出一招，你却需要竭力迎接。呵呵，今天你注定要死在这里。”柳清风得意地说道。

　　筑基后期，引气后期，这体内的真气量，相差太大，柳清风还是很自信的。

　　曲毅眉头一扬，笑道：“要打就打，哪来这么多费话。”

　　此时，曲毅体内的《五气三花》卡片，却是疯狂地吸收着天地灵气，迅速转化成了混合真气，也补充着刚刚损耗的金行真气。

　　器神说过，卡片能够加速吸收灵气，此时，曲毅是真实体会到了，这才有信心应付柳清风的攻击。

　　真气不绝，而自己的金行真气又克制着柳清风的木行真气，曲毅自信了许多。

　　看谁耗光谁的真气？

　　“好，虚木连点！”

　　柳清风见曲毅一副轻松的表情，非常的不高兴，立即出击了。

　　那翡木剑陡然快速飞出，化作一把虚剑，像要击打曲毅的左手，又像攻击曲毅的右手，乍一看像似要斩曲毅的双脚，端得诡异多变。

　　曲毅心中一惊，陡感吃力，他进入修真才一年时间，哪里见识过这种飞剑技能，一时间真不知如何应对这虚幻的剑击。突然，灵魂中的寸界球晃动，绿光闪闪之下，曲毅发觉已经能够识破那木剑的运行轨迹了。

　　木剑是因为木行真气的灌入，速度变得极快，这才变化成了虚幻的模样，并不是木剑本身已经化作虚无了。但是，器神的灵魂何等强大，这等速度在他眼中就是比蜗牛的速度还不及，立即告诉了曲毅，曲毅自然就抓住了木剑的真正运行方向。

　　嘭！

　　木剑真正一击杀向曲毅，曲毅手中的青蟒剑又是一头金蟒出来，直接撞向了木剑。一声巨响，金蟒消失，而木剑又是慢悠悠的飞回去了。

　　柳清风将真气灌入翡木剑里，大部分是用来支持它的速度变化，用来攻击的真气很少。而曲毅可是全力施为，加上金行真气克制木行真气，这一次碰撞居然又是打了个平手。

　　“怎么可能！”柳清风大张着嘴，不可思议的看着曲毅。

　　曲毅没有元神，他是如何看破自己的木剑飞行轨迹的，柳清风实在是想不通了。

　　曲毅哈哈地笑着，青蟒剑指着柳清风，大声道：“柳清风，你这个卑鄙的家伙，我跟你说过，十年后我们决战，没想到一年时间不到，你就想下狠心除掉我，没想到吧，我得到奇遇，现在你想除掉我都困难万分。十年后，我定让你碎身万断。”

　　柳清风闻声，顿时脸皮寒意滔滔，尤其眼中仿若毒蛇。

　　“不得不承认，你的进速太快了，我也感觉到了一丝危险。为了杜绝将来的隐患，我今天一定要斩杀了你。”柳清风恨恨地说道。

　　而此时，曲毅却抢先进攻了。

　　“我可不是注定就该让你攻打的，也是时候让我攻击你了。”曲毅飞身而去，话语落下。

　　万里寸金！

　　曲毅使用了秘技，全身金行真气全力运行，支持身体有如离弦之箭，直射柳清风而去。此时，曲毅已经是引气后期了，这个金系速度秘技，速度飙得更快了。

　　眨眼间，曲毅来到了柳清风面前，青蟒剑就势一送。

　　柳清风一见，惊慌一下，嘴角却是露出了一抹微笑。柳清风瞬间就挥动翡木剑，一面木行真气之墙，迅速形成，迎挡住了曲毅的强势一击。

　　在用真气挡下曲毅的瞬间，柳清风的翡木剑立即挥动，剑尖青芒闪烁，迅速斩向曲毅后背。

　　曲毅以平身飞击，此时的背部刚好露在柳清风的眼下，眼看就要被翡木剑破开后背。而就在翡木剑落下时，曲毅的背部突然一阵真气波动，剑尖抵背处，嘭的一声大响，金行真气和木行真气炸响开来。

　　而就在柳清风挥剑斩背的时候，却疏忽了对曲毅的防御，只见平行身浮着的曲毅持剑猛的一送，刺中了柳清风的胸前心脏部位。

　　叮！

　　柳清风胸前脆响，青蟒剑就没有前进一丝了，看来柳清风的身上穿着防御法衣。

　　“你……怎么可能，我明明看到你把所有金行真气发出来了，怎么还能催动防御宝物。”柳清风飘到远处，惊愕地喊道。

　　曲毅也是诧异的很，这蓄谋的一击，居然还是没有刺死柳清风，真是令己失望啊。

　　刚才，曲毅故意将金行真气驱使自己速度到达最快，让柳清风尽力防御后，暗中又用木行真气催动了《五气三花》神诀卡片防御住了自己的背部，然后，体内水行真气迅速转化成金行真气，猛地一刺，竟然还是落了空。

　　体内五脏，都是气海，这可是曲毅的最重要的秘密了，本来想以这个怪异的能力刺死柳清风，居然都不见效，曲毅的信心，也是降了一分。

　　柳清风思绪平静下来，已经知道这曲毅身负诸多秘密，自己今天还真不一定能斩杀的了，而且自己身上的冰蚕甲上品法器也被刺破了，再斗下去，难保自己就不受伤了。

　　咕咕！

　　空中金冠鹭适时的叫了一声。

　　柳清风更加一惊，如果自己拼力杀了曲毅，那时自己的真气也消耗殆尽，再面临金冠鹭的攻击，自己也要身陨此地了。

　　嗖！

　　柳清风突然飞走了。


第二十三章 红焰铁精

　　柳清风一走，曲毅整个人顿时轻松起来。

　　金冠鹭由空落下，白曼急忙问道：“曲毅，你没有事吧？”

　　曲毅回之一笑，给自己胸口几拳，说道：“师姐，你看我像是有事的人吗？哈哈，柳清风这个卑鄙的家伙，今天居然敢来杀我，等再过一些日子，我就去灭了他。”

　　白曼面色这才舒缓下来，玉手一伸，抚摸着曲毅的俊俏脸庞，柔情说道：“曲毅，你可不能出事，你说过要保护我的，你如果出了事，我也不会活下去的。”

　　曲毅闻言大震，白曼如此直白的真心话，他哪还能听不出来。

　　“师姐，你放心，只要我曲毅还活着，就永远的保护你，不会让人欺负你一分。”曲毅激动的喊道，情绪一动，一把抱住了柔情款款的白曼。

　　两人相拥，感情无形中持续升华，心里都是幸福充斥。

　　许久，两人才不舍的分开。

　　“曲毅，我们现在怎么办，要不要去找康风师兄，反刚才的情况跟他说说。”白曼红扑扑的脸，关切地说道。

　　“不用，刚才的事，就当没有发生过，我相信，柳清风也不会说出刚才的事情。”曲毅轻松说道。

　　柳清风，号称仙云宗低价弟子第一人，如果将刚才的战斗情况说出去，那还怎么在仙云宗混啊。况且，刚才可是柳清风和慕秋水两人联手想要杀曲毅，这种同门相残的事情，柳清风更加不会主动说出去了。

　　慕秋水的死，就像一阵风似的，已经过去了。

　　白曼也是关心之下，心绪不宁，一听曲毅的话，顿时就想到了关键处，于是，也是一身轻松。

　　“好了，师姐，我们接下来的事，就是去寻找红焰精铁。”曲毅拿着手中的灵物袋，大笑说道。

　　白曼一怔，也立即大笑：“好啊，我差点忘了这事，噬金鼠现在也该醒了，就让它带着我们去寻找红焰精铁。”

　　红焰精铁，可是一种高级材料，可以用来炼制宝器。更让人期待的是，红焰精铁矿藏附近，也会有灵石矿脉的存在，这才是曲毅最为关心的事情。

　　虽然有神诀卡片，吸收灵气很快，但还是及不上直接吸收灵石来的快，来的猛。

　　实力的提升，才是曲毅最看重的事情。

　　“师姐，我们现在不需要噬金鼠的帮忙了，我已经知道红焰精铁的矿藏所在地了。”曲毅得意地说道。

　　灵魂中，寸界球里的器神，已经搜索了周围，发现这一片荒石地带下面，全部都是红焰精铁，这些发现都已经知道了曲毅。

　　“真的，在什么地方？”白曼大喜，立即问道。

　　曲毅手指朝下，脚跺了跺，喜悦的看着白曼。

　　白曼一怔，立即喜道：“原来就片地下啊，哈哈，也是，噬金鼠就在这里被我们捉住的，那正好说明红焰精铁就在这里了。”

　　曲毅一愣，白曼居然是这样推断出来的吗？难道都不知道这噬金鼠活动范围可是很大的，难道它的任何一个活动的地方都有红焰精铁？要不是器神的灵识发现，自己可不敢断定这里就是红焰精铁的矿藏地。

　　当然，曲毅可不敢反驳白曼，反而连连竖着拇指，大赞她的聪明。

　　……

　　一会，曲毅在荒石区域，终于找到了一个噬金鼠活动过的地洞。

　　顿时，曲毅拿出了青蟒剑，真气急送，剑光挥洒，直接开始挖地道了。

　　一个时辰之后，曲毅来到了地下百米深处，落到了一个天然的地下通道里。

　　“哇，这里的土地像是在吐火一样啊。”

　　曲毅放目四观，惊奇地喊道。

　　整个通道里，高达十米，而洞内四周都是红火一片，那洞壁是一种特殊的矿石，像是吐着火焰。但是，整个通道里，温度却是那般的舒服，根本就没有炽热的感觉。

　　“笨蛋，这里就是红焰精铁矿的矿脉！”器神的声音急急喊出。

　　曲毅啊了一声，立即明白过来，原来这些吐着火焰的矿石就是精铁啊，整个通道内都是这样的矿石，那这个红焰精铁矿藏得有多少啊？

　　得知这矿石就是红焰精铁，曲毅狂喜之下，立即挥剑，在洞壁上斩了几下，一大片的矿石滚下，带着红焰纷纷，倒也十分好看。

　　曲毅捡起一块红焰精铁，整个矿石都是火红，好像永远都在燃烧喷火一样，看了一遍，就要装进储物袋。

　　器神的声音再次响起：“笨蛋，你那个储物袋，能装下多少红焰精铁！”

　　曲毅一听，这可就不乐意了，自己能携带物品的东西就只有储物袋，不用储物袋用什么，难道还要用双手捧走啊。

　　“器神，你倒是说说，我怎么笨蛋了，我不用储物袋，哪能用什么装载这些红焰精铁啊？”

　　灵魂中的寸界球，顿时闪动，第一次出了曲毅的灵魂空间，来到了通道里，悬空浮着。

　　“呵呵，曲毅，你可不知道吧，这个寸界球，除了可以让我的灵魂寄存，它还是一个空间宝物，别说你这个红焰精铁矿，就算你们这整个翠木星，都能装下。”器神的声音中透露着一种得意。

　　曲毅震惊了，身体傻傻的呆立着，他确实被器神的这个消息吓到了。

　　翠木星都能装下？这个寸界球的空间得有多大啊？

　　器神却不去管曲毅会不会吓死，自己指挥着寸界球，开始沿着通道飞行起来。寸界球过处，洞壁上的红焰精铁纷纷坠落，全部汇聚到寸界球周围，然后迅速的消失不见，好像已经被寸界球吸进了内部空间。

　　整个红焰精铁矿藏，估计都有百公里长，储量极其丰富。

　　寸界球开始收取了一些红烧精铁后，就开始有选择的收取红焰精铁了，只对那些红焰闪亮的，块头大的，纯度高的红焰精铁有兴趣。

　　曲毅晃下头，恢复冷静后，见寸界球已经在自行忙活起来，也立即飞起，跟了过去。

　　“哈哈，曲毅，你的运气还真是不差，这里居然还有红焰铁精。”寸界球浮着，器神的声音洪亮的响了起来。

　　红焰精铁矿藏，核心区域中有些精铁经过岁月的洗涤，吸收了天地灵气后孕育出铁精。生铁成精，这铁精自然就有一些灵性了，它就成了一种炼制灵器的材料了，不同于一般的红焰精铁只能炼制宝器。

　　曲毅立即放眼看去，发现寸界球悬停处，那一块红焰精铁果然不同于普通的红焰精铁，整个形状就是浑圆球体，不停地向外射出红线，而且同时还在吸收着周围的灵气。

　　“器神，那你还不收取了这块铁精？”曲毅催促地喊道。

　　寸界球突然迅飞，直接打在了曲毅的额头上，这时器神的声音才响起：“笨蛋，你把铁精收走了，这片红焰精铁矿不久就会变成普通的铁矿了，那不是暴殄天物吗？”

　　曲毅郁闷的摸着额头，再也不敢胡乱开口了，谁知这器神会不会再借口给自己来一下。

　　“嘿，曲毅，怎么不说话了，怕我打你？哎，真是胆小如鼠啊，你把捉住的那只噬金鼠给我，我就能提供红焰铁精给你。”器神得意地笑道。

　　曲毅眨眨眼，寻思这器神要这噬金鼠敢吗，不过还是决定别问的好，立即将灵物袋拿出，打开来了。

　　噬金鼠一得到自由，就想立即遁走，哪知还没迈一步，就被寸界球发出的绿光罩住，然后吱了一声就消失了，见了寸界球内部。

　　“曲毅，这噬金鼠的嗜好，就是吞食红焰精铁，你可知道，它吞食红焰精铁之后，消化后的产物在哪里吗？哈哈，不打击你了，你也猜不出来，我就直接告诉你吧。噬金鼠吞下红焰精铁，在体内会慢慢囤积形成红焰铁精，而且噬金鼠也有一种特异能力，那就是拥有自我空间，可以储存红焰铁精，我帮你吓唬吓唬它，让它把铁精都吐出来。”器神洋洋得意地说道。

　　只要是跟炼器有关的，这器神话闸打开，就不想闭合了。

　　曲毅听完，也是大喜，这噬金鼠不但体内有红焰铁精，而且还可以在寸界球内不停的吞下红焰精铁，再不停的生产红焰铁精啊。

　　别人千山万水寻找灵器材料，自己随时就能拥有，曲毅感觉自己运气确实太好了。

　　“曲毅，我提醒你一下，红焰精铁矿藏附近，一般都伴生着灵感矿脉，你去寻找一下。如果能得到一片灵感矿脉，你就发达了，以后修炼起来，只要境界够了，随时都能提升修为啊。”器神有些严肃地说道。

　　“对啊，我差点忘了，很好，器神，你就去忙着剥削噬金鼠去，我去寻找灵石矿脉了。”曲毅立即回声，而身子已经飞起，在整个红焰精铁矿藏里寻找起来。

　　在红焰精铁矿藏的中央区域，曲毅突然感应到了，整个区域的灵气澎湃汹涌，比起其它区域浓郁多了。

　　“哈哈，灵石矿脉，我找到了。”

　　曲毅大喜之下，冲口喊出。

　　随后，曲毅就拿着青蟒剑，朝着洞壁猛烈的挥砍着，洞壁矿石滚滚落下，一个极深的大洞赫然打开。

　　不久，曲毅在挖出的山洞里，挥出一剑时，突然灵气如潮水涌出，直接将曲毅掀翻在地，而洞破处已经可以看到，后面也有一个大洞，里面青濛光芒亮如白昼。


第二十四章 筑基丹

　　空间里，青濛濛的光芒辉照着，里面全是灵石。

　　曲毅翻身，一眼看去，顿时惊喜若狂，急忙拿起青蟒剑，将整个洞口扩大，然后冲飞进去，来到了灵石矿洞里。

　　此时，曲毅灵魂中寸界球晃出来了，器神的灵识立即扫荡出去，将整个灵石矿洞搜索了一遍。

　　“曲毅，这个灵石矿脉不算很大，只有五里大小。不过，对于你现在的修为来说，也是一笔巨大的财富了。好了，灵石矿脉，我等下再去收取，你先在这里，修炼五行功法，将修为提升到引气后期大圆满境界。”器神的声音在灵魂中响起。

　　此刻，整个矿洞里灵气充郁，随便呼吸一口都比外面吸收一个时辰的灵气都要多，很适合修炼。

　　曲毅依言，立即盘坐，然后身心沉静下来。

　　体内，《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，这五种功法，同时运转，极速地吸收着洞内灵气。

　　经脉中，极度凝聚的真气线束，不停的将炼化的真气吸收着，再度凝聚了起来。

　　矿洞内，灵气被曲毅吸收着，慢慢的竟然形成了漩涡流，而漩涡中心正是曲毅。滚滚灵气在落入漩涡中后，自动的聚合起来，这样在一进入曲毅的体内时，瞬间就被炼化成真气，跟体内的真气瞬间凝聚着。

　　曲毅体内，真气在极速地提升着。

　　一个时辰后，曲毅睁开了双眼，眼中透着狂喜之意。

　　真气修为，已经达到了引气后期大圆满境界了。

　　现在，只要有一个机缘，曲毅就能随时进入筑基初期了。那时，再次面临柳清风时，不但能够应付下来，还有可能击杀了他。

　　器神的声音，突然响起：“曲毅，不错，这灵气充郁，帮助你快速的修炼成功。好，你先等着，我把这一片灵石矿脉都收了。”

　　曲毅哦了一声，就震惊地看着寸界球突然出现，然后在矿洞里几个弹跳，所有的灵石就不见了，整个矿洞也变得漆黑一片。

　　一会功夫，寸界球跳了回来，浮在曲毅眼前。

　　“怎么样，这寸界球收取物品的能力，天下第一吧。”器神得意地说道。

　　曲毅拿出夜明珠，看着周围的一切，原来还是青濛濛的光芒世界，此刻一块灵石都没有了，矿洞也立即黑暗了下来，心里也不得不赞同器神的话。

　　“这点我认同，寸界球的空间，确实是大啊。”曲毅由衷地说道。

　　器神听到曲毅认同了，哈哈乐道：“算你小子幸运，居然被你得到了寸界球。这里的灵石我已经收光了，那些红焰精铁我也收取了一半左右，我想，做到这程度，足够了。”

　　曲毅顿时就一阵白眼翻动，这器神的胃口真是大啊，不过也好，器神收取的东西，还不是要给自己使用，对自己是大大的好消息啊。

　　“器神，那为什么不把另一半的红焰精铁也收取了啊？是不是寸界球的空间不够了啊？”曲毅疑问道。

　　突然，寸界球飞跳，直接在曲毅的额头上弹了一下。

　　曲毅啊的一声，仰躺在地，手不停的摸着额头，大喊痛啊。

　　“蠢才，你现在只是引气后期修为，要那么多红焰精铁，有个屁用啊，还不如用它来换取一些东西。”器神大声喊出。

　　曲毅水行真气不停地运到额头上，这才将疼痛的感觉消除了，然后站了起来，好奇地问道：“器神，用红焰精铁换东西，跟谁换？换什么？”

　　器神这才平缓地说道：“我的灵识已经听到了你们仙云宗一些长老的对话，知道这些金丹期长老们带领你们过来后，他们就去寻找噬金鼠，说是谁找到了这红焰精铁矿，谁的修炼山峰就能拥有这矿藏的开采权。我想啊，你倒是可以把个红焰精铁矿告诉你的大师兄康风，向他要一些东西。”

　　曲毅一惊，立即问道：“跟我大师兄，交换什么东西啊？”

　　寸界球再次快速一弹，在曲毅的额头上打出一记巨响，然后又浮在空中。

　　曲毅再次被打躺在地，额头的痛楚更加难受，眼泪都快流出来了，不由怒道：“器神，你个混蛋，你怎么又打我啊？”

　　以前，曲毅话有不对，师父怀清就会踢自己的屁股，这都可以接受，毕竟是师父的责骂。但是，这器神教训起来，就是引动寸界球弹额头，每回都让曲毅感觉头骨都要碎裂了，感觉真个是屈辱难受啊。

　　“你个笨蛋，你不知道你现在已经修炼到引气后期了吗？你不会用这红焰精铁矿藏，跟康风交换几颗筑基丹吗？”器神也是大气直呼，声若咆哮。

　　曲毅再次用水行真气安抚额头，这才消除了疼痛，回味器神的话，大为认同。

　　自己的实力，这才是最重要的事情。

　　“好吧，算你说的有理，但是，不要每回动不动，就给我额头来一下，给我留点尊严行不行啊？”曲毅委屈地喊道，更多的是一种求饶。

　　器神呵呵一乐，然后没了声息，随即那寸界球也消失不见，回到了曲毅的灵魂中。

　　曲毅撅了撅嘴，实在是郁闷不已，但也无计可施，谁叫这器神的实力变态，自己抗衡不了，那只能由着器神的脾气来了。

　　……

　　一会，曲毅出了矿洞，回到了地面上。

　　白曼坐在金冠鹭背上，正在空中盘旋着，发现曲毅现身，立即就催着金冠鹭下落。

　　“曲毅，找到红焰精铁了没有？”白曼人未落地，关心的声音已经传出。

　　“师姐，我找到了。”曲毅高兴的抬头上望，手中已经拿出了一块红焰精铁。

　　白曼落下，拿过红焰精铁，口中不停的啧啧称奇，尤其对那散发着红焰光芒，喜爱不已。

　　“对了，师姐，我们现在就去寻找康风大师兄吧，我想告诉他这个红焰精铁的消息。”曲毅笑道。

　　白曼闻声一怔，不由疑惑地问道：“为什么要告诉大师兄呢，反正这个秘密只有我们两人知道，我又不会说出去，以后你实力提升到金丹期后，再来开采这片红焰精铁矿，对你有很大的好处呢。”

　　自小就在仙云宗长大，白曼对有些事情还是很清楚的。只有修炼到金丹期，才会拥有自己的修炼山峰，那时才能拥有宗门的一些矿藏的开采权。如果那时曲毅拥有了自己的山峰，再拥有了矿藏，那么曲毅将来就会拥有很大的财富，到时就能广收门人弟子了。

　　曲毅见这白曼如此为自己打算，不由感动一阵，拥抱住白曼，近耳说道：“师姐，你放心，我不会吃亏的，我想用这片红焰精铁矿，换几颗筑基丹。”

　　白曼闻声，身体一阵激动，急道：“曲毅，难道你已经修炼到了引气后期？”

　　曲毅点头。

　　白曼释然，这下终于明白了曲毅的打算，也是大为认同了曲毅的决定。

　　……

　　迷妖山脉，一处雪峰顶上。

　　金冠鹭落下，曲毅和白曼两人来到雪地上，跟康风近身以对。

　　康风带领低阶弟子们来到迷妖山脉，除了去碰运气寻找噬金鼠之外，大部分时间就在这雪峰上修炼了。

　　“师妹，五师弟，你们怎么过来了？”康风微笑地问道。

　　白曼看着曲毅，曲毅镇定地说道：“大师兄，我无意中发现了一个红焰精铁矿，特意过来告诉你。”

　　“什么！”康风大惊，这红焰精铁矿正是他此行的目的，现在居然有消息了。

　　曲毅肯定地点点头。

　　“好，这个消息好，五师弟，你把这个消息告诉我，你想要什么，直说吧。”康风刚才虽然失态，但一下子就镇定过来，想到关键点，不由微笑问道。

　　曲毅见这位大师兄心思转得真快，也就不含糊了，直接说道：“大师兄，我想用这片红焰精铁矿，跟你交换十颗筑基丹。”

　　康风闻声，眉头皱起，打量着曲毅，眼中闪烁，然后说道：“五师弟，筑基丹，那是对引气后期的人才有用，你现在只是引气中期，我看你暂时用处不大。这样吧，我给你五颗筑基丹，再加一个条件，如果你想服用筑基丹时，我可以帮你护法，让你安全的晋升到筑基初期。”

　　此时，曲毅已经用《无息诀》，将体内真气波动调节到引气中期修为了。

　　曲毅眨眨眼，仿佛在思考着，不久后，微笑说道：“好，我答应了。”

　　器神本来就跟曲毅说过，只要五颗筑基丹，一定能够让曲毅修炼到筑基初期。曲毅为了应付康风讨价还价，自作主张，报了十颗筑基丹，现在见目的已经达到，也就不多说了。

　　不久，曲毅就带着康风，来到了荒石区域，将红焰精铁矿藏所在地告诉了康风。

　　康风进入矿洞里，检查了一遍，证实这里确实是红焰精铁矿藏地，回到地面后，立即就给了曲毅五颗筑基丹。

　　当然，康风却是没有发现，这红焰精铁矿可是有一半让器神收走了。

　　曲毅得到五颗筑基丹，欣赏了这五颗绿莹莹散发着芬芳香味的丹药，一阵喜悦之后，就收进了储物袋。


第二十五章 筑基初期

　　仙云宗低阶弟子，一年期迷妖山脉历练，正式结束。

　　二十波弟子，乘着穿云舟，汇聚到了山脉中的一处空谷。

　　康风带领的追云峰一队，康晨带领的风岚峰一队，两队汇聚到了一起，开始清点各自队伍历练所获。

　　关系到一把上品法器的赌注，康风和康晨两人，也是十分看重的，毕竟他们金丹初期的实力，都还不能炼制上品法器呢。

　　追云峰这队，五个筑基期，十个引气期，无一伤亡。风岚峰这队，死了慕秋水，只剩四个筑基期，十个引气期没有伤亡。

　　先是两队引气期弟子拿出自己的收藏物品。

　　风岚峰这队十个引气期弟子，物品拿出来，逐一清点，杀死的筑基期妖兽，只有五只。引气期妖兽，倒是有三百只，成绩还行。

　　追云峰这队的十个引气期弟子，同时也把收获物品拿了出来，不过曲毅倒是有意的迟缓了一步。九个弟子，杀死的筑基期妖兽，只有一头。引气期妖兽，两百头左右。

　　九人拿出了所有的收获物品后，齐齐望向曲毅，希望曲毅能够拿出大量的物品一挽败局，毕竟以现在的成绩是肯定比不过风岚峰的。

　　曲毅见所有人的目前看着自己，平静中突然微笑一下，这一笑给自己这追云峰一队的人一个莫大的喜悦，而让风岚峰一队的人极大的慌张。

　　三个储物袋都拿出来，曲毅瞬间，就将所有的收获物品都打开了。

　　哇！

　　追云峰和风岚峰的弟子，全部惊讶的叫了声。

　　单单只看筑基期妖兽，就有五十头，而且大部分都是筑基中期的妖兽，而筑基后期的妖兽都有五头。如果再点引气期妖兽，则有三百多只。

　　曲毅一个人的收获，就大大的超过了风岚峰的整队人的收获。

　　无疑，引气期弟子，追云峰胜过了风岚峰。

　　所有人都疑惑地看着曲毅，但曲毅却是微笑着，闭口不说。

　　康风和康晨两位长老，也不去强压曲毅说出原因，又开始催促两队的筑基期弟子拿出自己的收获物。

　　毫无疑问，风岚峰这边，两位筑基期弟子柳清风和慕秋水，两人一直在某个风景怡人的地方双修去了，哪有去杀过什么妖兽啊。追云峰的筑基期弟子的收获，也是大大的压过风岚峰的收获。

　　两队比拼，追云峰胜。

　　结果一出，康晨脸色就暗如黑夜，一脸的窘迫。

　　康晨没有上品法器！

　　柳清风一直都平静的处于队伍中，时不时的看一眼曲毅，终于确认了曲毅没有将慕秋水的死亡情况说出去，心里的一块大石放下来。此时，柳清风见康晨的窘境，立即从自己的储物袋中拿出了一把黄尺，交给了康晨。

　　康晨有些尴尬的接过黄尺，递给了康风，轻松说道：“康风师兄，这是一把上品法器落砂尺，你接收了吧。”

　　落砂尺，一旦有真气催动，就会在周围形成黄砂瀑布，可以用来阻挡敌人，也可以用来困住敌人。

　　康风见这康晨那强装的笑容，也不乘势戏说，高兴的拿过了落砂尺，顺手就递给了曲毅。

　　“五师弟，这次迷妖山脉历练，你的收获最多，这是给你的奖励。”康风友好地说道。

　　众人皆惊，尤其是柳清风，眼看着自己的宝物就这样资敌了，恨意跃然脸上。

　　曲毅也不客气，立即就接过来，一滴血直接当众认主了。眼睛余光一瞧，那柳清风的脸色都快挤绞欲裂了，曲毅的心里真是爽死了。

　　看我不气死你！这就是曲毅此时的想法啊。

　　所有的弟子全部到齐，仙云宗的二十队历练弟子，全部上了穿云舟，立即返回宗门。

　　……

　　追云峰，听风居。

　　曲毅从迷妖山脉历练回来，就直接回了自己的住处，准备冲击筑基初期。

　　两年时间不到，曲毅就要冲击筑基初期，这如果让其它修真的人知道了，会立即选面墙撞死去。

　　面前，五颗绿色的筑基丹陈列在玉盒里。

　　曲毅静冥一会，将身心调整到最佳状态，这才睁眼，看着眼前的筑基丹。

　　“时候，到了。”

　　曲毅轻吟一句，立即抓起玉盒，将里面的五颗筑基丹全部吞入肚子里了。

　　瞬间，五颗筑基丹释放了五道强大的药力洪流，冲入体内各处。曲毅早就运转了五系功法，金碧辉煌、万木复苏、水天一色、燎原星火、皇土浩荡，立即炼化起充盈全身的药力。

　　药力转化成金行能量，进入了肺脏内。药力转化成木行能量，进入了肝脏内。药力转化成水行能量，进入了肾脏内。药力转化成火行能量，进入了心脏内。药力转化成土行能量，进入了脾脏内。

　　五脏内，能量极度凝聚起来，澎湃冲撞，有种要将五脏撑破的趋势。

　　很快，曲毅灵魂中寸界球出现，瞬间在曲毅的五脏内闪现一下，然后又回到了灵魂中。

　　五脏内，五行能量在寸界球的绿光闪耀下，顿时有序的聚合起来。

　　聚合，凝聚，质变！

　　本来还是极度聚合的气状真气，变成了雾气形态。

　　真气液化，这就是筑基初期的象征。

　　五脏内，一丝丝的真气雾汽出现，不久，整个脏器内的真气都雾化了。

　　而在丹田里，混合真气也是随之变化，也全部雾化了。

　　五系功法，依然在极速地运转着，熟悉着筑基初期时的真气状态，也让身体适应这种能量充沛的感觉。

　　良久，曲毅停止了动功，眼睛睁了开来。

　　“筑基初期，感觉不错啊！”曲毅缓缓站起，自悦一句。

　　而灵魂中，寄居在寸界球里的器神突然出声了：“曲毅，你小子的古怪身体，又修炼这怪异的五系功法，原来提升一个修为等级，会遭遇到这么大的危险啊。要不是我及时出来，你小子已经爆体身亡了。”

　　寸界球在五脏内出现，是器神指挥的。

　　曲毅听到，不由垂头丧气地说道：“器神，我能怎么办，我这个身体，只能修炼这五气三花神诀。不修炼的话，必死无疑，修炼的话，虽然有危险，但至少还有活命的机会。”

　　器神顿时无语，沉默了下去。

　　看来，以后曲毅每一回晋升一个等级，器神都要出手帮助了。

　　……

　　仙云宗三十六峰中，距离主峰追云峰百公里外，有一座长满风香竹的高山，此峰就是风岚峰。

　　风岚峰，是宗务长老怀金的修炼山峰，上面也有上百的修行弟子。

　　此时，在风岚峰的顶部，风岚阁内，怀金坐在一副白玉雕凤椅上，而在他的对面，赫然就是怀金的孙子柳清风。

　　“清风，你说的情况都是真的？那曲毅有一门隐藏气息的功法，而且已经修炼到引气后期了？”怀金脸色非常惊讶，如果对面不是他的孙子，都像要出手痛打了。

　　两年不到啊，曲毅就修炼到引气后期，这完全突破了修真界的规律。当然，如果此时怀金知道曲毅已经修炼到筑基初期了，估计会直接疯掉。

　　“绝对属实。慕秋水和我双修，修为已经达到筑基中期，却被曲毅一剑刺死。爷爷，你说，凭他一个引气初期的人能够吗？而且当时，我已经看到了曲毅那小子的真气波动，绝对是引气后期的修为。”柳清风咬牙恨声说道。

　　怀金垂目沉默下来，心里在细想着。

　　“莫非，师兄教给了那小子一些隐息功法……”怀金怀疑地想着。

　　柳清风静静立在一边，不敢开口打扰。

　　“好了，清风，这件事情，就我们两人知道就可以了。当初，掌教师兄带回这个曲毅，我就感到奇怪，一个五灵根体质的小子，还需要他一个掌教来收作弟子吗？现在看来，那小子是有一些来头。对付曲毅，以后再寻找机会，现在你最紧要的事，就是全力冲击金丹。到时，你想蹂躏那小子，就能够随便玩了。”怀金开眼，淡淡说道。

　　柳清风点头，这也是他的想法，在跟曲毅对攻几回就突然离开的原因，也就是想到了这一层。只要修炼到金丹初期，柳清风还是很自信杀死曲毅的。

　　一会儿，柳清风就离开了风岚阁。

　　怀金这才缓身站起，眺望追云峰，口中却在低声吟道：“师兄，当年我的修为可是比你高一截，要不是师父寿元将尽之时把法力修为都贯注给你，你怎么可能先我一步达到元婴期。现在，你的徒儿，又跟我的孙子对上了，我倒是想看看，你能有什么办法帮助你这个废柴弟子……”

　　吟罢，怀金的思绪已经回到了往年的时光中去了。

　　当年，怀清、怀游、怀妙、怀金，四位师兄弟，个个意气风发，感情极好。某年，师父洞云真人寿元将尽，将去之际，将一身修为以解体贯注大法，强行封印进了怀清体内，帮助怀清突破到了元婴初期。此后，怀清当上了仙云宗掌教，而其它三人成了长老。

　　地位的变化，四位师兄弟的感情，也随之发生了变化。

　　就在怀金和柳清风两人讨论曲毅的时候，曲毅已经遵照器神的指示，去找宗内炼器长老怀妙去了。


第二十六章 阵法

　　追云峰往西五百里，有一处山峰，全身火红色，像是处于山体熔融状态之中。

　　此峰，正是火妙峰，乃是炼器长者怀妙的修炼山峰。

　　曲毅一修炼到筑基初期，立即就跟器神要求，想学习他的阵法和炼器之道，这可是器神先前就答应过的。

　　器神自然遵守了诺言，不过没有立即将自己的阵法和炼器之道传授给曲毅，而是先让曲毅去火炒峰去学习一些宗内阵法，有了一个直观的印象之后，再来传授和讲解。

　　此刻，曲毅就和白曼一起，坐着金冠鹭，往火妙峰赶去。

　　“曲毅，你已经修炼到了筑基初期吗？”白曼细声问道。

　　这个问题，白曼已经问了十遍了，她虽然知道曲毅身藏秘密，但对于曲毅两年时间不到就修炼到筑基初期，还是很吃惊。

　　曲毅脸露愁苦之色，耐着性子，苦笑道：“师姐，我的真实修为，只告诉了你一个人，你就不要再问了，难道非要我在宗内当众表演，你才肯相信吗？”

　　因为有《无息诀》，曲毅此时，将一身修为压制在引气中期。

　　白曼吐了下香舌，咯咯脆笑，她倒不是对曲毅的修为怀疑，实在是想看看曲毅受委屈的那副模样。

　　一个逗乐，一个苦求，两人都不知时间飞过，很快，火妙峰就在前头了。

　　……

　　火妙峰上，有一座蓝火殿，那里正是怀妙的炼器之所。

　　蓝火殿内，分设火焰堂、材料堂、器具堂、阵法堂、陈列堂等等，可以说仙云宗的炼器核心，全在这蓝火殿内了。

　　此时，长老怀妙正一脸忧愁的躺在红玉床上，嘴中喃喃有词。

　　“悲剧啊，仙云宗的炼器之道，难道就要在我的手中断绝吗？我怀妙心力交瘁，倾囊相授，居然都没有培养出一个后继之才，我真是对不起宗门列祖列宗啊。康潜啊，康潜，你可是我最得意的弟子啊，我把你的名号取一个潜字，就是想让你挖掘自己的潜力，但是，你居然炼制一件下品法器，都没有成功，为师真的想自杀啊。我真是悲伤啊、悲痛啊、悲哀啊……”

　　原来，这几日中，怀妙的唯一金丹期弟子康潜，第十次炼制下品法器透火刀，依然没有成功。为此，怀妙几日来，都是郁郁不乐，叹气不绝。

　　就在怀妙哀怨愁叹的时候，飞进来一位青年模样的魁梧男子，脸色偏黑，显得有些老实，此人就是康潜了。

　　“师父，外面来了两人，一是白曼师妹，一是掌教师伯的五弟子曲毅。他们一起来拜访你了。”康潜恭敬地说道。

　　怀妙死盯了一会康潜，直接将康潜压迫的头都快垂到膝盖上，这才沉重地回道：“知道了，你去阵法堂，再去学习学习阵法，我去看看他们两人。”

　　康潜一脸的羞愧，闻声立即就飞走了。

　　在蓝火殿旁边，有一处迎宾堂，曲毅和白曼正说笑着在里面等候着。

　　“啊，怀妙师叔，曼儿可是很想你哦，今天过来看你了。”白曼眼利，见怀妙轻飘飘的走进来，立即娇笑起来。

　　曲毅一阵激灵，不满地看着白曼，不过不敢表现出来，也立即喊起来：“怀妙师叔，我是曲毅，过来拜访你了。”

　　怀妙已经换了一副精神派头，眯笑着眼，乐呵呵地打量着曲毅和白曼，然后率先坐了下去。

　　“曼儿，看你的神色，好像很开心啊。对了，曲毅，你不在追云峰修炼，跑到我这里来干吗，难道你想学炼器吗？”怀妙轻松地说道。

　　白曼呵呵乐着，曲毅不得不出声说道：“怀妙师叔，我听师父说，仙云宗炼器最厉害的人就是你了，师侄最近修炼，陡感心乱，因此就想来跟师叔学习一二，看我在炼器这一道上，有没有潜力。”

　　溜须白马的事情，曲毅还是很会的，毕竟自小一个人生活，靠村里人救济才活下来的，赞扬奉承的话，信口就来啊。此刻，对于金丹后期的怀妙，曲毅也不吝啬赞美之语。

　　果然，怀妙一听到曲毅说起自己的炼器水平很高，顿时就脸绽如花，对曲毅投了一道赞许的目光。

　　“很好，很好，师侄既然想要学习炼器，我自然会成全你。这样吧，我先让你的康潜师兄带带你，如果你真有炼器潜力，我就来指导你，怎么样？”怀妙笑道。

　　曲毅立即回声：“是，师叔！”

　　很快，康潜又进来了，领走了曲毅。

　　至于白曼，则找了个借口，继续留在了火妙峰。

　　……

　　康潜带着曲毅，在蓝火殿内，四处转悠了一下。

　　火焰堂、材料堂、器具堂、陈列堂，各个堂都看完了，康潜这才带着曲毅来到了阵法堂。

　　“曲毅师弟，我感觉你好像对阵法比较感兴趣，这样吧，现在我就让你一个人进入阵法堂，里面的各种珍藏，你都可以翻阅。不过，千万不能携带私录出去，不然师父怪罪下来，掌教师伯都护不了你。”康潜叮嘱地说道。

　　“放心吧，康潜师兄，我是那种人吗。对了，康潜师兄，你让我一个人在这里，你去干吗？”曲毅微笑问道。

　　康潜眉头微皱，暗想这师弟怎么会这样问，自己要去做什么事，还要向他汇报？

　　“我要去收集一些材料，准备炼制透火刀。”说完，康潜脸色有些尴尬，甚至十分难堪。

　　已经炼制十次了，居然都没有成功，他实在是有些心里负疚了。

　　“康潜师兄，你在炼制透火刀里，能不能让我在一旁观看啊？”曲毅直接无视康潜的神色，直接发问。

　　“啊……”康潜受惊吓一样，有些不安地看着曲毅，但还是勇敢地说道：“好吧，欢迎师弟来参观。”

　　曲毅立即乐呵呵的笑着，眼中散发着感激之光。

　　……

　　康潜一走，曲毅一个人进入了阵法堂。

　　阵法堂内，专门用来陈藏仙云宗的阵法，基础性的阵法和常识性的阵法知识，都是用书籍记录下来的。而各种已经定型下来的阵法，却是记录在各个玉简里。

　　曲毅在圆顶堂内，放眼看去，除了一小处的地方是书籍外，其它墙壁上的方格处，都悬浮着一枚玉简。

　　“阵法，真是多啊！”曲毅由心感慨。

　　“去，这就叫多了，这些垃圾阵法，也只有你们这些低级宗派，才当作宝贝收藏着。”器神的声音，突然响起。

　　曲毅震怒，但是却没有办法，仙云宗的阵法，相比器神的阵法成就，被说成垃圾都是抬举了。

　　“好了，器神，现在你让我怎么做？”曲毅也不反驳，直接询问起来。

　　按照器神先前的意思，就是想让曲毅先熟悉熟悉一下阵法，有一个直观的印象，这才开始传授自己的阵法之道。

　　“去把那几本书，看完了再说。”器神懒懒地说道。

　　曲毅也不反对，立即就走了过去，将堂内仅有五本书籍拿出来，开始扫描起来了。

　　阵法初窥，阵法元素，初级阵法，低级阵法材料，炼器之阵法初级应用，五本书籍，片刻时间，就完全扫描完了，曲毅也完全记下了。

　　而在记下的瞬间，寸界球里的器神，也将这五本书的内容，完全清楚的解释给了曲毅。

　　可以说，就在这片刻时间里，曲毅已经将五本书里的内容完全理解了，已经进入了阵法天地了。

　　这种学习速度，要是让人知道了，估计也会羞愧死吧，虽然这五本书籍只是初等阵法知识，但认真学习起来到完全理解，没有一年的时间，是根本不可能的。但是，曲毅就非常特殊，片刻时间足矣。

　　“曲毅，怎么样，看了五本书，你对阵法有什么认识了吗？”器神的声音在灵魂中响了起来。

　　不慌不忙，曲毅将五本书籍放回了原处，这才回答：“器神，我算是基本知道了一些阵法知识了，在我的脑海中，我对阵法有一种笼统的印象，那就是天地万物都可以用阵法演示出来，仿佛阵法也是一种五行能量运用方式。”

　　器神哈哈乐着，却是没有说话了。

　　曲毅的脑中，却是在理解着自己领悟到的阵法知识。

　　天地万物，分属金、木、水、火、土五大类，相生相克，共同存在着。阵法，就是将具体的一些物体，通过一些排列方式，运用五行能量，变化出各种形式。攻击阵法、防御阵法、困守阵法、虚幻阵法等等，都是将五行能量巧妙的运用形成的。

　　要想学习阵法，阵法元素，阵法材料，这些基本的东西，必须要掌握。不清楚各种材料的属性，那是不可能布置出正确的阵法来的。不会灵活运用阵法元素，也绘制不出阵法需要的纹路，也不会理清阵法内部的关系，也是布置不出正确的阵法来的。

　　曲毅陷入了冥想之中，脑子里在居然在不停地推想起各种阵法的知识来。

　　器神也不去干扰，就让曲毅自己先对阵法有一个认识，然后再来亲自教授，那样曲毅上手才快一些。

　　“曲毅师弟，我的材料已经准备好了，你要去观看我的炼器过程吗？”

　　突然，康潜回到了阵法堂里，大声喊道。


第二十七章 拜托，你来炼器吧

　　曲毅听到了康潜的喊声，立即笑道：“好啊，我很想看师兄的炼器手段呢。”

　　康潜闻声，又是一阵尴尬脸色，心里在直打鼓，希望这一次炼制透火刀不要再失败了。

　　这已经是第十一次了！

　　一会儿，康潜带着曲毅来到了火焰堂，这里就是仙云宗的炼器之所。

　　火焰堂中，有一个特殊的阵法，“地心火焰阵”，就是把整个火妙峰下面的地心之火，全部引渡到火焰堂来，这样的话，仙云宗的弟子，除了可以用自己体内的真火炼器之外，也可以借助地心之火来炼器。

　　在火焰堂的正中央，有一口四足大鼎，鼎身高一米，全身褐红色，鼎的四面凸现着恶兽雕刻，而鼎底正好处于‘地心火焰阵’上面，这样的话地心之火就能被大鼎吸收引用了。

　　此鼎叫做蓝火鼎，下品灵器，从仙云宗创立以来，就留传下来了。

　　康潜来到了蓝火鼎旁边，然后在自己的储物袋上一拍，袋里的各种材料全部飞了出来，整齐的落在地上。

　　“曲毅师弟，我就要开始炼制透火刀了，你在一旁观看，千万别出声。”康潜凝重地说道。

　　“放心吧，康潜师兄。”曲毅以拳捶胸，大声回道。

　　康潜点下头，然后就全神贯注，准备炼制透火刀了。

　　“三昧真火，启！”

　　康潜沉喝一声，然后就见右手掌心一朵小小的火焰跳出，那火焰瓜形，里中外三种颜色，一出现就射进了蓝火鼎内，将蓝火鼎引动了。

　　瞬间，整个蓝火鼎火光爆发，火焰迸出，然后就见鼎下的‘地心火焰阵’也启动了，下面不停的有地心之火喷发出来。

　　康潜双掌之间，真气持续送出，调控着蓝火鼎内的火焰。

　　“红岩星铁，入鼎！”

　　一声落下，康潜手一挥，只见身旁的一堆红色铁矿石飞进了蓝火鼎内。滋滋爆响，那红岩星铁已经完全融化，在蓝火鼎内变成了一堆红液。

　　“爆火石，入鼎！”

　　“寒潭幽晶，入鼎！”

　　康潜稳健地控制着火焰，又是连续喊出，将透火刀的材料一一送进了蓝火鼎内。

　　曲毅在一旁看着，一声未响，但灵魂中，器神的声音却是一直在响起，将康潜整个炼器的过程讲解开来。

　　原来，此时康潜还只是在炼制器胚的过程中。

　　曲毅继续一声不响的看着，但整个火焰堂里的温度，却让曲毅感觉难受，也明白自己现在这个筑基初期的修为，在这种地火之火和三昧真火的余温中，都只能艰难的抵挡住，如果真挨上一记地心之火和三昧真火，自己也就直接化作灰灰了。

　　不久，康潜在炼制器胚的过程中，额头上却是汗珠直落，看来是心中不安了。

　　此时，器神的声音响起来了：“曲毅，去提醒康潜一声，让他降低真火的强度，等器胚快成型时，再把真火的强度提升回来。”

　　曲毅呆愕一下，也就壮着胆子，直接喊了起来：“康潜师兄，你快把三昧真火强度降低些，让器胚成型后，再恢复现在的三昧真火强度。”

　　紧张中的康潜，闻声一惊，但眼中却是精光一闪，好像一下子想通了什么，明白了这十次炼器失败的关键点。

　　“多谢！”

　　康潜急语一声，立即就把三昧真火降低了强度。

　　一会儿，康潜的神色有些欣喜若狂，一看就知道他已经将透火刀的器胚快炼制成型了。

　　很快，康潜又是真气急送，将三昧真火提了上去，火焰猛的一涨，带动整个火焰堂内都是一波热浪翻滚。

　　“喷火阵，结！”

　　康潜突然取出整个透火刀器胚，用真气让器胚悬浮空中，而左手上已经连掐法诀，将喷火阵法打进了透火刀器胚里了。

　　随后，就见康潜右手一挽，将蓝火鼎旁边一个筒内的冰寒灵泉隔空摄出，然后就见泉水均匀分散，整个儿包裹住透火刀，一会儿泉水全部进入了透火刀里。

　　淬火过程一结束，整个透火刀的炼制过程也就完结了。

　　“恭喜康潜师兄，透火刀炼制成功！”曲毅来到蓝火鼎前，大声喊道。

　　透火刀通体火红，虽只有尺余长，但散发的锐利和热辣气息，曲毅还是能感觉得到，自然知道康潜炼器成功了。

　　康潜居然抛下了透火刀，猛的盯着曲毅，眼中泪珠滚滚，显得无比激动。

　　曲毅浑身都不自在，这位康潜不会炼器炼傻了，或者什么心魔缠身，要对自己进行人身攻击吧。曲毅立即双手护胸，有些害怕地看着康潜，毕竟自己只是筑基初期，如果这金丹初期的康潜来硬的，自己还真抵挡不住。

　　“曲毅，谢谢你，真的！”康潜眼泪落下一滴，深深的说出了一声。

　　是啊，前面已经炼制了十次透火刀，全部失败，师父怀妙都快绝望。康潜心里头都发下誓言，这第十一次还不成功，可以直接身投蓝火鼎烧死自己算了。现在成功了，全仗曲毅的出言提醒，康潜的感激那是由心而发的。

　　“这……康潜师兄，我应该谢谢你才是，让我有机会观看炼器过程。哦，对了，是不是现在就去师叔那，把你炼制成功的消息告诉他。”曲毅努力的要将康潜的心思转到别处去，生怕他会饿狼扑身。

　　康潜一听，眼中一亮，立即拾起透火刀，发足狂奔，去找怀妙了。

　　……

　　怀妙身为炼器长老，修行、住处都在蓝火殿内，而平时的住处就在陈列堂后面的一个静室中。

　　“师父，师父，师父……”康潜太过激动了，举着透火刀，似在寻找怀妙，想要弑师报仇一般。

　　怀妙依然愁眉苦脸的躺在床上，想着自己寿元耗尽之时，仙云宗的炼器之道就没有后继之人，这如何对得住仙云宗的各位祖宗，自己都没有脸灵魂转世了，还不如直接灵魂引爆身体，死个干净算了。

　　“咦，这康潜怎么这般大呼大叫的，成何体统……不对，他手上拿着的好像是……透火刀！”怀妙灵识扫过，惊喜地说道。

　　陈列堂内，全是仙云宗各种炼制出来的法宝，而此刻，怀妙和康潜两位师徒却相拥在一起，大声疾哭。

　　一个哭的是仙云宗的炼器之道终于可以传承下去了，一个哭的是终于炼制成功得到师父认同了。

　　两人哭了一阵，便倾谈了一番，自然，曲毅的出声提醒帮助康潜的事情，怀妙就知道了。

　　一会儿，曲毅就被康潜请来了陈列堂，跟怀妙再次见面了。

　　“曲毅见过师叔！”曲毅笑着脸，大声喊出。

　　怀妙脸一紧，挥手间大声道：“曲毅，你跟我说说，你怎么知道炼制透火刀时，在器胚快成时要降低真火的强度？”

　　曲毅见怀妙那板起来的脸，笑意立止，知道不能随意应付了。

　　“师叔，具体的我也讲不清，反正我当时就有一种感应，如果康潜师兄不把真火降低，很可能就会破坏器胚的融合度，那么下一步的结阵就不会成功。”曲毅微微抬头看着堂顶，好似在回忆当时的场景一样。

　　怀妙心头一动，立即问道：“我问你，你在阵法堂将那五本书籍都看了？有没有什么感觉啊？”

　　曲毅心中一乐，终于将怀妙的心思拉到另一个方向了，笑道：“师叔，那五本书啊，太容易了，我随便翻翻，就把里面的内容都看透了。”

　　说完，曲毅还是一阵摇头晃脑，叹气愁肠的模样。

　　怀妙立即就接连问了几个问题，将五本书籍里的主要部分都问了，而曲毅也是轻松应答，让怀妙对阵法都有了一番重新感触。

　　“天才啊，天才，曲毅，你就是天赐我仙云宗的天才啊。”怀妙连问几次后，大发感慨，眼中全是笑意地看着曲毅。

　　“师叔，你过奖了。”曲毅被怀妙的那双眼睛看的有些怕了，心里都在琢磨着这怀妙怎么跟康潜一个模样，对男人都是这种火热的眼神，果然是天生师徒啊。

　　怀妙哼哼一声，端正了一下仪容，这才认真地看着曲毅，说道：“曲毅，你去跟掌教师兄说一声，不要去修炼功法了，反正你五灵根体质也不会有什么成就。你过来跟我学习炼器吧！”

　　曲毅顿时心里就骂开了，好你个师叔，你居然说我修炼功法没有前途，你真是老糊涂了吧，我两年不到就达到筑基初期，虽然现在真气波动只是引气中期，但这样的速度也已经是整个翠木星的修炼奇迹了吧。

　　“不行！”曲毅很坚决地回道。

　　怀妙顿时就傻了，立即说道：“曲毅，我可以全力培养你，把我毕生的炼器经验都传给你，以后这火妙峰也由你继承，还有，你想要什么，我都亲自去帮你办成……”

　　为了拉住曲毅，怀妙已经语无伦次了。

　　“不行！”曲毅依然很坚决。

　　“啊，拜托，你来炼器吧！”怀妙突然情绪激动起来，好像是要哭了。

　　好不容易发现一个炼器天才，怀妙怎么能放弃呢，哪怕自己的形象大损也是不可惜的。

　　曲毅一愣，随即嘴角一弯浅笑，好像有了一番计算。


第二十八章 四件阵盘

　　曲毅灵魂中，器神的声音响起：“曲毅，看在这怀妙对炼器之道如此虔诚的份上，我倒是可以通过你，传授他几个阵法。”

　　正在应对怀妙的曲毅听到，立即会意，然后将一副坚决不肯的脸色换成了微笑。

　　“怀妙师叔，不瞒你说，我确实不能跟你修行炼器之道。不过，我在迷妖山脉历练的时候，有过一番机缘，得到了一本残缺的阵法书籍，知道了几个阵法，我可以送给你。”

　　诚心相求，只差哭出来的怀妙一听，顿时精神抖擞起来，眼放光芒地喊道：“真的，什么阵法，快点拿给我看。”

　　对炼器痴迷如此，怀妙也算是一绝了。

　　曲毅一顿，但心思已经去了灵魂世界，倾听了一番器神的说教。

　　“哈哈，师叔，这个……我该怎么说呢。这四个阵法照理是应该奉献宗门的，但我曲毅实力低微，如果出去历练很可能就此玩完了，所以师侄不得不无理要求了，师叔，你能帮我炼制几个阵盘吗？”曲毅听完器神的话，微笑说道。

　　怀妙也有三百岁了，炼器也没有炼傻脑子，一听就明白了，这曲毅原来是在跟自己做交易呢。

　　“行，你说说看，你需要炼制什么阵法阵盘，直接讲吧。”怀妙随意说道。

　　曲毅只是引气中期，能想到什么厉害的阵法呢，自己一会就能炼制出来。怀妙的心里想着。当然，怀妙肯定不会知道，曲毅不但已经是筑基初期了，而且灵魂中还有一个老怪物器神，器神的要求可不会低的。

　　“师叔，不急，一个一个来，先帮我炼制一个缚风阵阵盘吧。”曲毅微笑说道。

　　怀妙眼中一亮，这个缚风阵自己好像还没有接触过，那不是说自己炼制的时候，顺便也就把这个缚风阵学会了。

　　“好好好，就按你说的办。”怀妙很开心地回道。

　　曲毅嘴角一抹浅笑。

　　……

　　火焰堂内，怀妙、康潜、曲毅三人，一起围在蓝火鼎旁。

　　怀妙已经去了趟材料堂，用储物袋带来了所有的缚风阵阵盘材料，而曲毅也在阵法堂，暗中将缚风阵阵法写了出来，交给了怀妙。

　　“曲毅师侄，你真的是幸运啊，居然得到了一个强大的阵法，以缚风阵的威力，已经不下于金丹后期的全力一击了。”怀妙心里高兴，说话也是轻松的多了。

　　怀妙原来还只是以为曲毅让自己炼制的阵盘，顶多就是筑基期实力而已，谁知道却是缚风阵这种强大的阵盘，高兴之余，也非常的感慨。

　　曲毅只是呵呵笑着，却是不敢口中承认了，他就是一个中介，把器神传授过来的阵法照实写下来而已。

　　在器神眼中，这缚风阵就是最最垃圾的一种，但此时对于怀妙来说，却是心灵震动了。

　　“好了，现在我就来帮助你炼制阵盘，你在一边安静的看着。哦，对了，康潜，你就在我身边，好好的感悟一下，以后这仙云宗的炼器之道，就全靠你了。”怀妙随意吩咐起来。

　　康潜和曲毅两人，立即依言各站其位。

　　真气启动蓝火鼎，地心火焰阵启动，怀妙非常熟练的完成了这一步骤，比起康潜来，那是娴熟精确得多了。

　　整个蓝火鼎内的火焰，好像被怀妙驯服了一样，想大就大，要强则强，一会功夫，怀妙就调控到了合适的火焰强度。

　　“罗云石，定风石，入鼎！”

　　怀妙声动，就见旁边的摆放的罗云石和定风石，齐齐飞进了蓝火鼎内。

　　轰轰爆响，罗云石和定风石就完全融化，纯净了。

　　怀妙闭上了眼睛，好像心神已经渗入蓝火鼎内，体味着鼎内的火焰气息，寻找着最为合适的时间。

　　“到了，万年寒晶，入鼎！”

　　怀妙感应着蓝火鼎内的情况，突然一声，就把最后一种材料送进了鼎内，又是一番火光激溅，鼎内反应剧烈。

　　时间慢慢流去，一天时间过去了，怀妙一直在维持着蓝火鼎内的火焰强度，让三种材料充分结合。

　　“器胚成，出鼎！”

　　怀妙突然一声，就见蓝火鼎火焰消失，鼎内飞出一个旋风状的盘状物品，散发着灼灼火气。

　　“缚风阵，结！”

　　怀妙立即大呼一声，然后就见手心一道真气光芒，完全飞进了器胚之中，成功布置了缚风阵。

　　“幽梦冰泉，淬火！”

　　怀妙还没等康潜和曲毅出声祝贺，抢先一声，然后就见一捧散发着寒气的泉水飘出，完全包裹住了器胚，进行着最后的一步淬火过程。

　　缚风阵阵盘，炼制成功！

　　“师叔，你真是太厉害了！”掌声响起，曲毅赞扬之声传了出来。

　　“恭喜师父！”康潜慢了一步，也是由心赞美。

　　怀妙炼制缚风阵阵盘，也不见气喘力竭，呵呵的乐着接受了两人的赞扬，这可是他痴迷于炼器之道的原因。在每次炼器成功后，那种身心充满着力量的感觉，实在是太让人沉醉了。

　　曲毅接过阵盘，这只是一个巴掌大的旋风状的物体，全身青色，入手微凉，接触处微风吹拂，很是舒服。

　　“谢谢师叔，那下一个狂火阵阵盘，师叔要不要现在就开始炼制啊。”曲毅微笑的试探道。

　　“滚，你小子说得真是轻松啊，这缚风阵阵盘相当于一件上品法器，师叔我只是金丹后期修为，哪里能够连续炼制两件阵盘啊。”怀妙居然动了怒火，睁目逼视道。

　　金丹初期，能够炼制下品法器，金丹中期，能够炼制中品法器，金丹后期，能够炼制上品法器。怀妙炼制完缚风阵阵盘，表面看似轻松，其实体内真气也耗得不剩一成了，哪还能够继续作战。

　　曲毅只好乐哈哈敷衍过去，立即转身，去了阵法堂。

　　十日过后，曲毅去见了怀妙，把狂火阵阵法告诉了怀妙，然后怀妙三日苦研，也学会了狂火阵法，立即就着手炼制狂火阵阵盘了。

　　非常顺利，怀妙凭借自己出色的炼器手段，又把狂火阵阵盘炼制成功了。

　　又休息了十日，曲毅就送去了暴沙阵阵法，然后就去跟白曼厮混在一块，领略着火妙峰附近的景色。而怀妙却是辛苦的在炼制着暴沙阵阵盘。

　　也不出意外，暴沙阵阵盘也顺利炼制成功了。

　　这一日，曲毅在阵法堂内，把最后一个阵法‘金刺阵’写出来了。

　　灵魂中，寸界球出现，器神的声音响了起来：“曲毅，我已经感应过了，这材料堂里，金刺阵所需的一样材料百焰焱铁没有，等一会，你就把一块红焰铁精交给怀妙，用它代替百焰焱铁。哦，看这怀妙辛苦的份上，你带两块红焰铁精，一块用来炼制金刺阵阵盘，一块给他作为酬劳吧。”

　　在迷妖山脉时，曲毅捉到了噬金鼠，发现了红焰精铁矿，而噬金鼠能够吞食红焰精铁矿石后，制造出红焰铁精。可以说，曲毅现在拥有的灵器材料红焰铁精，实在是太多了。

　　曲毅明白，这才拿起金刺阵阵法手录，去找怀妙了。

　　一会儿，曲毅就找到了怀妙，把金刺阵阵法交给了怀妙，然后说了一下金刺阵阵盘所有需要的材料。

　　“啊，曲毅师侄，其它的材料我倒是能够解决，但这个百焰焱铁，确实非常稀少，我们仙云宗没有库存，这就难办了。”怀妙听完，立即愁容说道。

　　“那么，怀妙师叔，有没有办法用其它材料代替百焰焱铁呢？”曲毅试探道。

　　怀妙叹口气，说道：“当然有，但代价昂贵了些。这百焰焱铁只是宝器级材料，如果有一种灵器级材料，当然是可以的，但这实在是不合算啊。”

　　修真界，法宝共分三等，法器、宝器、灵器，自然，各类炼器材料也对应着三种，法器材料、宝器材料、灵器材料。

　　曲毅听完，低头沉默一阵，然后又是身体扭捏一阵，好像在做着一个艰难的决定，一番做作演戏之后，这才朗声说道：“师叔，我有两块红焰铁精，不知道能不能代替百焰焱铁。”

　　“什么！”怀妙闻声跳了起来，立即死盯着曲毅，得到肯定的眼神回应，立即说道：“当然可以了。”

　　铁精，有灵性了，自然是灵器级材料了。

　　曲毅立即从储物袋中，拿出了两块圆圆的红焰铁精。

　　怀妙如饿狼一般，立即抢走了红焰铁精，口中哆嗦不知在说些什么，反正就是很激动。

　　翠木星资源匮乏啊，能得到宝器级材料，已经很难了，如果发现了灵器级材料，四大修真门派都可能高手尽出，拼命抢夺的。

　　“曲毅，你真是幸运的代言人啊，你刚来仙云宗时，就得到了星空陨铁，现在你又得到了红焰铁精，你一个人就帮宗门得到了两种灵器级材料，我真的很感动啊。”怀妙眼中又要滚出泪珠来了。

　　“师叔，别这样啊，身为仙云宗的一份子，能够帮助到师门，这是我的荣耀。”曲毅最怕这老男人流泪了，立即义正辞严地说道。

　　怀妙掂量了一下两块红焰铁精，咬咬嘴唇，还是下了决心，存下一块，拿起另一块红焰铁精就去了火焰堂。

　　两天后，曲毅就得到了金刺阵阵盘。

　　缚风阵、狂火阵、暴沙阵、金刺阵，这四件阵盘全部炼成。


第二十九章 阵法传授

　　四件阵盘到手，曲毅就想离开火妙峰了。

　　怀妙再次苦求，想要让曲毅回心转意，转修炼器之道。但是，曲毅怎么会答应呢，自己已经拥有了《五气三花》神诀，完全能够一路修行下去，而转修阵法炼器，也不可能跟怀妙学习啊，灵魂中还有一位器神呢。

　　曲毅坚决否定了怀妙的提议，然后和白曼一起，坐着金冠鹭飞逃走了。

　　“曲毅，这一回，你在怀妙师叔那里，得到不少好东西吧。”白曼清丽的脸上，有着一丝坏笑。

　　在火妙峰一住就是近两个月，白曼当然知道，曲毅肯定是在捞取好东西，不然也不会把时间耗在这里。

　　“嘿嘿，师姐你真是了解我，是的，我得到了四件阵盘，以后也可以用它们来防身了。”曲毅也不隐瞒，笑哈哈地回道。

　　面对白曼，曲毅也不想隐瞒，很想把喜悦一起分享。

　　白曼粉手一伸，粉嫩的手指在曲毅额头上一戳，笑道：“曲毅，你现在可是变坏了，也会算计人了。”

　　曲毅立即做委屈状，不满道：“师姐，我可没有算计怀妙师叔，我可是用一些东西跟他交易，才把这四件阵盘拿过来的。”

　　四个阵法，两块红焰铁精，这代价也是很重的。

　　当然，这只是对普通的修真之人来说，对于器神这个级别的人来讲，这四个阵法就是垃圾，红焰铁精又有的是，用这两样东西得到四个阵盘，保证在金丹期修士之下，可以生命无忧了，还是很划得来的。

　　白曼也不追问了，脸上也是笑如花开，把曲毅迷得一动不动。

　　……

　　听风居中，曲毅一个人坐在床上。

　　灵魂中，曲毅在跟器神对话着。

　　“器神，你在火妙峰时，让我去跟怀妙师叔交易，得到了四件阵盘，这都有什么作用啊？”曲毅知道这阵盘肯定有威力强大，但还是不明白器神这样做的原因。

　　寸界球晃了出来，器神的声音也随之响起：“曲毅，这四件阵盘，单独一个，使用起来的攻击力，都相当于金丹期的攻击力。当然，这要看放置的灵石的数量多少。十块下品灵石，只能发挥出金丹初期的攻击力，百块下品灵石，能够发挥出金丹中期的攻击力，千块下品灵石，能够发挥出金丹后期的攻击力。”

　　曲毅听完，暗算一下，不由苦道：“器神，这也太奢侈了吧，需要这么多的灵石，一点都不划算啊。”

　　金丹初期的真气量，相当于十块下品灵石，金丹中期的真气量，相当于百块下品灵石，金丹后期的真气量，相当于千块下品灵石，这四个阵盘，原来就是把灵石里的能量全部提取发出去啊。

　　器神语气有些恼怒，大声喊道：“曲毅，你真是糊涂，修真之途，危险万分，这些灵石算得了什么，如果能够拥有这四个阵盘，就相当于一次拥有了四个金丹期护卫，你的安全就有了一定的保证，这比什么都要重要。还有，你还不知道，这四个阵盘还能够组合成另一个阵法吧。”

　　曲毅闻声立即惊叫：“还能组合成一个阵法？什么意思？”

　　器神洋洋得意地说道：“缚风阵、狂火阵、金刺阵、暴沙阵，这四个阵法，能够组合成‘四合灵爆阵’，那可是能够对付元婴初期的阵法。”

　　曲毅有些惊讶了，他现在是有些真正佩服器神的阵法造诣了，原来他让自己去跟怀妙师叔交易，背后还有这么一层算计。

　　筑基初期的曲毅，只要灵石足够，已经有手段对付元婴初期了，这以后的修行，是安全多了。

　　至于灵石，曲毅就根本不担心了，自己在迷妖山脉取得了一条灵石矿脉，灵石的数量太多了。

　　“器神，你果真很强大，我现在是浑身都想要学会你的阵法了。”曲毅由衷地说道。

　　哈哈哈，器神笑得更加放荡了。

　　曲毅等器神笑完，突然咆哮道：“器神，你说过，让我去火妙峰学习阵法，观看炼器，说是让我有一个直观的印象。我现在回到听风居了，你是不是可以传授我阵法和炼器知识了。”

　　寸界球闻声就是静止下来，随后就见绿光爆闪，器神发出了雷鸣般的声音：“曲毅，你声音大是吧，你居然敢跟我咆哮，我的声音不压过你，我还是器神吗？学习阵法，学习炼器，你想学是吧，想学就把态度放端正点……”

　　曲毅只觉得灵魂被这阵强大的声音都快震散了，得到器神暴怒的声音发泄完后，曲毅立即就昏迷过去了。

　　……

　　一日之后，曲毅清醒过来。

　　刚想说话，突然感觉自己的记忆中，好像多了一些东西，居然是一堆堆的阵法知识。

　　“器神，原来已经把阵法知识直接打进了我的记忆里，真是变态！”曲毅暗想。

　　“你骂谁变态，你再说一声，我让你再次昏迷过去。”突然，器神的声音又如雷鸣一样响起。

　　曲毅立即安静下来，心神开始去接触那记忆中的阵法知识。

　　宇宙是由五行能量组成的，衍生万变，在自然界以各种能量形式存在，但属性还是心金、木、水、火、土这五种划分。阵法，就是运用五种能量，展示出各种形态，或者用来攻击，或者用来防御，或者用来辅助修炼，不一而足。

　　器神传给曲毅的阵法知识，全部是宇宙万物中最基本的能量形态，而阵法知识也就是最基础的，所以数量极其庞大。可以说，让曲毅将这所有的基础阵法知识学会，都需要亿万年的时间，哪还能有时间去研究更高级的阵法呢。

　　不过，曲毅是幸运的，器神将所有的阵法知识，打进曲毅的记忆里，已经将所有的阵法演示一并打了进去。只要曲毅去扫描记忆，也就把器神传授的阵法领悟了。这样的话，就省了边学习阵法，还要花时间去研究推演，以及论证阵法的正确性。

　　具体以时间来对比，别人学习最基础的阵法，需要一年的时间，曲毅只需要扫一眼就行了，这速度太过变态了，也只能说曲毅太过幸运了，遇到了器神这种存在。

　　可是，就算是以这样的速度学习，曲毅想把器神传授的阵法基础知识领悟，就算不眠不休，也需要上百年，可见这基础知识的浩瀚繁杂。

　　“起风，用来演示这个自然现象的基础阵法，就有上亿种，我的个妈呀，这真是太变态了，我十天没有合眼，这才把所有的记忆扫描完。”曲毅渲染在阵法海洋里，终于看完了一个类型，立即重重的呼了口气。

　　起风，天地间最最平常的一个现象，但用阵法来演示，却是可以用很多种形式。金行能量突然发出、金行能量和木行能量对撞、两种能量对流、能量回旋……这就有上亿种之多的阵法。

　　曲毅只学完一阵类型，心里直叹，这器神到底是何方人物，阵法的研究怎么会到达这么一个高度。就以这起风这个类型的阵法，修真界所有门派集合他们的阵法研究，估计都不及器神所知道的万分之一。

　　“器神，你真是一个变态啊！”曲毅由心而发。

　　“曲毅，你去死！”器神的声音再次如雷轰出，震荡着曲毅的灵魂。

　　曲毅没有意外的再次昏迷了过去。

　　……

　　曲毅此后，就完全的投入了阵法学习之中，而体内功法修炼，则完全交给了寸界球里的器神，反正以前曲毅的真气修炼，也是器神在看完《五气三花》后，主动安排修炼的。

　　时间流逝而去。

　　三年时间，过去了。

　　追云峰，仙云堂，此时有两人，正是掌教怀清和传功长老怀游。

　　“掌教师兄，我去了一趟万妖深渊，发现了噬血蚊的踪迹，不过却是没有办法捕捉到它们。”怀游有些后怕地说道。

　　万妖深渊，也是翠木星四脉大陆上，一处极其危险的地方，那里就是深渊妖兽的地盘，各种奇特危险的妖兽，都在那里盘踞着一个地方。

　　噬血蚊，幼时就是筑基期的实力，成长之后，就会拥有金丹期的实力，尤其是血蚊王，那可是拥有金丹后期的实力。最可怕的是，噬血蚊是一种群体妖兽，专门噬食妖兽的精血，如果是修士，那更会成为它们的攻击对象。一般情况下，修士碰到噬血蚊，都难逃身体被吃光的境况。

　　怀清一听，心中一惊，他作为仙云宗的掌教，自然意识到了怀游的意思。如果这噬血蚊被火月门、玄阳观、玉宿派捉住了，那仙云宗就很危险了。

　　仙云宗只有三十六个金丹期高手，如果有足够的成熟期噬血蚊，很可能就会将仙云宗灭亡了。

　　“师弟，看来，我要去跟师叔商量一下，要派弟子去万妖深渊，捉拿噬血蚊。”怀清忧心地说道。

　　噬血蚊对仙云宗有危险，对其它三派，又何尝不是呢，此时，怀清也动了收服噬血蚊的心思。

　　怀清的师叔，正是仙云宗的另一位元婴期高手，洞真上人，元婴中期的修为。

　　不久，怀清就一个人来到了洞真上人的洞府，那里离追云峰，足足一千里。


第三十章 报名

　　洞真上人，须发白眉，清瘦体型，淡青道袍，微动之间，一派仙风道骨的姿态。

　　此时，洞真上人正用深邃的眼神，打量着怀清。

　　怀清，身为仙云宗掌教，不到重要时刻，是不会轻易过来打扰洞真上人的潜修的。

　　“师叔，怀游师弟，去了一趟万妖深渊，发现了噬血蚊。”怀清简单的一句。

　　修为高深，一般的时候都是老树盘根一样静立的洞真上人，闻言不由耸动了一下肩膀。

　　“噬血蚊，这种妖兽还没有绝迹吗？看来，我们翠木星四大修真门派，又要集体去一次万妖深渊，找到噬血蚊，毁灭了它。”洞真上人淡淡说出。

　　怀清皱皱眉，心道这位师叔天天在洞府里，很久不关心宗门的俗务了，难道还没有想到自己为什么要说出这番事情的缘由吗？

　　“师叔，我是担心，其它三派会去捕捉噬血蚊，如果暗中喂养起来，那对我们仙云宗来说，就真的很麻烦了。”怀清耐心地解释着。

　　洞真上人闻言微笑一下，他怎么会没有发现怀清的眼神变化呢，这是有意在考察这位师侄掌管仙云宗，是否合格呢，现在看来，还是很不错的。

　　“幼年噬血蚊，筑基期修为，成年噬血蚊，金丹期修为。而且噬血蚊有一种特长，对于元婴期以上的灵识特别敏锐，我们元婴期修士是不能直接进入万妖深渊中，只能在远处等候。这一次，我们就选出几名筑基期弟子和金丹期弟子，去万妖深渊寻找噬血蚊吧。”洞真上人直接吩咐了起来。

　　怀清静听，立即点头。

　　虽然怀清是掌教，但实力只是元婴初期，而且还只是师侄，洞真上人说的话，那就不容反驳。

　　一会儿，怀清返回了追云峰，立即召集了宗门长老，把噬血蚊的消息说了出去。

　　各位长老也急急回到自己的修炼山峰，把噬血蚊的消息发布了出去，并让各个筑基期和金丹期弟子主动报名，去万妖深渊寻找噬血蚊。

　　听风居，曲毅仍然静静的冥想着，心神在不停的扫描着记忆里的阵法知识。

　　起风，这个类型的阵法，就花了曲毅十天时间才扫描完。而此时，曲毅正在扫描着雨落这个类型的阵法。

　　听风居外，突然传来了咕咕的声音，金冠鹭飞来了。

　　“曲毅，你快快出来。”白曼的声音响起。

　　声音响起，曲毅顿时清醒过来，然后知道是白曼过来了，曲毅立即欢喜的飞身出了房间，来到居所前的平地，万分喜悦的看着白曼。

　　白曼粉脸一红，对于曲毅这种完全显形的喜爱自己的状态，心里既高兴，也有着一种害羞。

　　“曲毅，我来告诉你，追云峰出了一个公告，让筑基期和金丹期弟子，报名去万妖深渊，说是去找噬血蚊。我特别来警告你，你不准去。”白曼俏脸一紧，语气坚决地说道。

　　这倒好，白曼如果不来，曲毅可能就一直在听风居学习阵法了，哪里还有机会去看公告。但白曼这么一说，曲毅的心思就活络开了，居然在想着，要不要去万妖深渊。

　　万妖深渊，曲毅还是知道的，位于四脉大陆南部，靠近火月门盘踞的揽月山脉，里面妖兽毒虫奇奇多，非常危险。但是宗门既然发出这条消息，自然对于前去的弟子，背后肯定有保护措施了。

　　三年来，曲毅的修为已经达到了筑基初期大圆满状态了，很有可能就突然突破到筑基中期，这个报名前去的资格，还是有的。

　　“师姐，这个噬血蚊，是什么妖兽啊？”曲毅好奇地问道。

　　白曼立即急了，这曲毅居然出声询问，那自然就是心有想法，难道还真的打算去万妖深渊？

　　“就是一只小蚊子，没有什么特别的，你不用关心，好好的在这里闭关静修吧。”白曼镇定地说道，但晃动的眼神还是出卖了她。

　　曲毅也不继续问了，知道白曼担心自己，肯定不会如实相告，也只能寻个机会去询问别人了。

　　“好吧，我就进屋了，我还要继续修炼呢。”曲毅微笑说完，就转身进入听风居了。

　　白曼撅下嘴唇，见曲毅居然都不提出要跟自己去外面看看风景，心有不满，跺跺脚就上了金冠鹭的背，飞走了。

　　曲毅在白曼离开之后，立即出了听风居，然后迅速飞步往峰上跑去。

　　追云峰的公告，都会在仙云堂外的一处挡风石墙上挂出。

　　曲毅来到了挡风墙前，看完了整个公告，然后就直接去往仙云堂，去寻找师父怀清了。

　　而在半路上，突然一人从空中飞下，拦住了曲毅。

　　这人却是药园长老康药。

　　“哈哈，曲毅，终于碰到你了。三年前，你让白曼送来了几丛血津草，我已经培养出了一大片，宗门的筑基丹，也能够大量供应了，这一年，宗门突破到筑基初期的弟子有五十位，这可都要感谢你啊。”康药喜悦地说道。

　　曲毅一愣，随即就想起来了，自己在迷妖山脉历练时，发现了几丛血津草，本来是想用它们换筑基丹的，但因为康风给了五颗筑基丹，血津草就没有用处了。回到宗门后，曲毅把血津草交给了白曼，让她转交给了康药。

　　“康药长老，这是我应该做的，能帮到宗门，我也很高兴。”曲毅微笑道。

　　见曲毅一付淡然模样，康药更喜了，大声说道：“曲毅，以后你如果想要丹药，我只收取你最低的代价，一定提供你需要的丹药。”

　　曲毅闻言大喜，没想到这血津草，还是给自己带来了好处。

　　“是，长老，以后一定会来找你的。”曲毅大喜地说道。

　　两人再谈了一阵，就分开了，曲毅进了仙云堂。

　　“曲毅，你怎么来了？”突然，怀清出现在仙云堂，疑问道。

　　“师父，我想去万妖深渊。”曲毅直接说道。

　　怀清立即灵识一扫，将曲毅观量了一下，皱眉说道：“徒儿，你没有看公告吗？去万妖深渊，必须要达到筑基期才行。”

　　曲毅也不说话，立即运行《无息诀》，将自己的真正实力展现了出来。

　　筑基初期！

　　怀清震惊了一下，自己灵识扫过，只发现曲毅是引气后期的实力，没想到这小子身怀隐息功法，连自己这个元婴初期的灵识都骗过去了。

　　“你已经修炼到金系筑基初期了？”怀清不敢相信地问道。

　　五年不到，修炼到筑基期，这也太让人不敢相信了，尤其曲毅还是五灵根这种最差的体质。

　　“是的，师父，请你不要怪罪徒儿隐瞒实力。”曲毅直言。

　　对于怀清，曲毅有一种特殊的情感，毕竟自己能够修真，还是因为他把自己带入仙云宗的原因。因此，这一次曲毅也甘心暴露自己的真实实力，如果怀清真有什么坏念，曲毅也甘心承受。

　　“哈哈，徒儿，你看来是又有一番机缘了。放心吧，我不会逼你说出你的秘密，你想做什么，我都相信你。你想去万妖深渊，我答应了。”怀清却是淡然微笑，不再深究了。

　　自从怀清从曲毅手中得到了一把玉剑后，对于其它的修真法宝和修炼功法，已经没有兴趣了。曲毅身怀秘密，修炼越快，对于仙云宗就越有好处，将来实力到了，掌教之位也可以传给他，自己就能潜心修炼了。

　　曲毅也放心下来，笑道：“谢谢师父。”

　　而在龙尧峰，长老怀金的修炼山峰，此时也有两人在对话着。

　　“爷爷，我想要去万妖深渊。”赫然就是柳清风的声音。

　　一个月前，闭关三年的柳清风，已经突破到了金丹初期的修为。不过还没有上报宗门，因此还没有自己的修炼山峰，自然其它人还不知道柳清风的修为。

　　怀金立即担心地看着柳清风，忧道：“清风，你刚刚突破到金丹初期，那万妖深渊妖兽众多，金丹期的妖兽也不少，而这次去万妖深渊寻找噬血蚊，如果只是碰到幼小的噬血蚊，你倒是可以全身而退，一旦你遇到成年噬血蚊，你就很有危险了。”

　　柳清风摇头，随即认真地说道：“爷爷，你不用担心，我想掌教师伯和洞真上人肯定会去的，一有危险，他们一定会出手的。而且，我这次去万妖深渊，最主要的目的，是去寻找九幽沉木，如果得到它之后，我就能够吸纳它的灵气，修炼到金丹中期的机会就会更快了。”

　　九幽沉木，只有万妖深渊才有生长，属于灵器级的灵木了，对于修炼木系功法的柳清风来说，效果很好。

　　怀金注视着柳清风一阵，知道这个孙子不会改变主意了，也就不劝了，直说道：“这样吧，既然你决意要去，我也陪你去一趟万妖深渊，这样我才能放心下来。”

　　柳清风微微点头。

　　十天的时间，仙云宗各个山峰，报名去万妖深渊的弟子，已经报名结束了。

　　归去坛上，共有五名筑基期弟子，十位金丹期弟子，这就是此次报名去万妖深渊的仙云宗弟子了。

　　曲毅和柳清风，并排站着，两人相视投以微笑。


第三十一章 万妖深渊

　　四脉大陆形如方块，四条山脉围成一个‘口’字形。

　　南边，东西方向蜿蜒的揽月山脉，一直以来，都是火月门的势力范围。而在揽月山脉往北上万里，有一条东西向的狭长峡谷，长达上万里，峡谷深不可测，终年嶂雾袅浮，十分凶险，这就是著名的万妖深渊了。

　　这一天，清风日朗，万妖深渊的西端上空，飞来了十五人，赫然就是仙云宗的十五人。

　　而负责保护十五人安全的怀清和洞真上人，却是没有随队一起飞行，远远的在后面紧跟着。

　　十五人中，筑基期弟子当中就有曲毅，金丹期弟子当中就有怀金、怀游、柳清风，这些人，可以说是仙云宗的精锐力量了，都能够毅然派来万妖深渊，可见仙云宗对这噬血蚊的担心程度。

　　忽！忽！忽！

　　十五人，落到了万妖深渊的西端入口。

　　而在入口处，却早早就有二十人在等着，一见仙云宗十五人落下，立即严阵以待，脸色不善。

　　二十人，个个身着紫金衣衫，胸前绣着火红半月，其中十人金丹期修为，十人筑基期修为，原来就是火月门的人。

　　仙云宗十五人，怀金是队长，落地之后，立即打量着火月门的人，立即就发现了老熟人永川。这才五年时间不到，他们在焰域谷那里可是碰过面了。

　　“永川道兄，你们火月门怎么守住这万妖深渊的入口了？”怀金微笑地问道，虽然心里已经猜到，但还至于见面就撕破脸。

　　永川是金丹后期的修为，正是火月门二十人的队长，闻言也微笑作答：“怀金道兄，再过几天，我们火月门的弟子就要进入万妖深渊历练，所以我们先在这里守住入口，不让其它门派的人进入万妖深渊，干扰我们火月门的历练计划。”

　　这意思很明显了，万妖深渊只能它火月门的人才能进入。

　　怀金闻言不悦，立即说道：“永川道兄，这万妖深渊何时成了你们火月门的历练场所了，我们仙云宗、玄阳观、玉宿派三方，可没有答应过你们吧。”

　　翠木星四大修真门派，很久之前就有了协定，只能各据一条山脉，至于翠木星其它地方，四派之人都可以去的。

　　永川手一摇摆，笑道：“所以，我现在就通知你们仙云宗了啊，等些时间，我也会去通知玄阳观和玉宿派。”

　　霸道之言，何等嚣张！

　　仙云宗十五人，立即个个暴怒血涌，就要拔剑上前厮杀了，这种赤裸裸的打脸言论，没有人能咽下去。

　　“仙云宗弟子，静立。”突然，怀清在空中出现，出声制止了，随后又喊道：“永善掌教，可以过来一会吗？”

　　永善，正是火月门的门主。

　　话落，空中又突然出现了一道紫色身影，正是永善。

　　“哈哈，怀清掌教，数年不见，功力又有提升啊，恭喜恭喜。”永善大笑地喊道。

　　怀清也懒得费话，直接问道：“永善掌教，刚才你们火月门永川的话，可是实情？”

　　永善也不含糊，笑道：“确实属实，以后这万妖深渊就是我们火月门的地盘了。”

　　怀清神色一滞，心里却在琢磨开来，这火月门仗着有一位元婴后期，向来霸道行事，但还不至于跟其它三派翻脸，想来这火月门也发现了噬血蚊的踪迹。

　　“永善掌教，你这句话的意思，是想撕毁以前四派订下的规矩吗？你们火月门想以一门之力，对抗我们仙云宗、玄阳观、玉宿派吗？”怀清冷静地喊道。

　　“谈不上对抗，你们三派，也可以在各自占据的山脉周围，以一万公里为限，把那里也划作你们的势力范围啊。”永善微笑地说道。

　　怀清心中一冷，这永善同样是元婴初期修为，但修炼是金系功法，刚好克制自己的木系功法。如果硬拼，怀清还是有把握一举杀了永善，毕竟他已经得到了一把极品灵器八方剑，但这样的话就泄露了八方剑的消息，那时仙云宗一定会被整个修真界的人追杀，八方剑可是关系到浩天仙府进入名额。

　　“永善，既然你火月门执意如此，那好，我仙云宗今天也宣布，万妖深渊从今天开始，也是我仙云宗的势力范围。”怀清微微笑着。

　　呼！

　　火月门和仙云宗两派弟子，顿时集体猛喝一口气，这可是摆明了，两派就此对立起来了。

　　永善脸色立即寒冷起来，不复先前的优雅微笑。

　　怀清可是想过了，如果让火月门占住了万妖深渊，那噬血蚊迟早会被火月门得去，那时对仙云宗来说，也是危险的很。与其面临以后的困难，还不如现在就跟火月门对立起来，绝对不能让噬血蚊被火月门得去。

　　“怀清，你这是在向我们火月门宣战吗？”永善寒着脸，暴喝而出。

　　“永善，你们火月门实力强大，我们三派向来也礼让一二，但你们野心太大，居然霸道的占领万妖深渊，这已经没有给我们三派留下任何脸面，你说，这是谁先宣战的呢？”怀清直言冷对。

　　双方掌教，直呼对方名号，彻底翻脸了。

　　而此时，上空又飞来两道人影，人未到，声音却同时传了过来。

　　“怀清说的好，永善，你们火月门是不是太过狠绝了点。”

　　两人，赫然就是玄阳观观主承昌，玉宿派掌教丘钰。

　　永善脸色更加阴冷，心里已经知道，这两派掌教过来了，那么后面肯定也跟随过来了诸多弟子，这局面一下子就对火月门不利了。

　　怀清、承昌、丘钰三人，并立一起，直视永善。

　　“永善，你们火月门做的好事，居然将万妖深渊东端入口毁灭了，这是不是太过份了点。”承昌有些怒意地喊道。

　　玄阳观，占据了东边的归阳山脉，离万妖深渊东端入口最近，入口一毁，不得不再次远飞来到这西端入口，自然承昌心里很是愤怒。

　　“永善，你们火月门不仅毁了入口，竟然还在入口处种植了蛛蛇树，整个入口那片区域，全是蛛蛇花粉，金丹期和筑基期弟子，吸进体内就会立即死亡，你们是不是阴毒了。”丘钰本来就阴寒的脸色，都快结成冰块了。

　　玉宿派，占据了北边的望星山脉，一行人也是飞往万妖深渊东端入口，发现险情后也远飞来到了西端入口，心里自然也积满了愤怒。

　　永善看着三派掌教并立一起，自己火月门这一方，顿时就处于下风了，心里也是一急。

　　“三位，既然你们都到了，那我就重新宣布一次，从此以后，万妖深渊就是我们火月门的势力范围了。”永善硬气的喊道，丝毫不理会三位掌教的气势压迫。

　　“妄想！”怀清、承昌、丘钰三人，同时喊出。

　　这时，永善身边突然出现一个人，眼神冰冷，全身紫袍，气势骇人，原来正是火月门的元婴后期人物，寒月上人。

　　“是不是妄想，你们三个一起上就知道了。”寒月上人一出现，直接冷言说道。

　　“你……”怀清、承昌、丘钰三人，齐齐噤声。

　　而此时，空中出现了两拨人物，正是玄阳观和玉宿派两派的弟子。两派弟子刚出现，突然又有三个元婴期修为的人瞬移过来了。

　　仙云宗的洞真上人、玄阳观的清阳上人、玉宿派的冰玉上人，这三人都是元婴中期修为。

　　“寒月，你以为你达到了元婴后期，就能稳吃我们三派吗？”洞真上人微笑说道，话中有些嘲笑的意味。

　　清阳上人方脸须眉，清逸潇洒，一直都是好好人物的面貌出现。冰玉上人，却是一介女修，貂近三十，仪态优雅，浑身却散发着寒气。两人见洞真上人发话了，也是微笑地看着寒月上人，摆明跟洞真上人合伙了。

　　寒月上人不由紧紧眉头，感到情势不妙了，自己虽然是唯一的元婴后期，自信还是可以应付三位元婴中期，但落单的永善可就不是其它三位掌教的对手了。

　　永善见场面僵持起来，眉头一挑，笑道：“各位，大家也不用遮掩，肯定都是为噬血蚊来的，既然如此，我们就此下一赌注如何。各派之中，金丹期弟子，五人，筑基期弟子，全部进入，谁杀死了血蚊王，这万妖深渊就归谁的门派。”

　　怀清、承昌、丘钰三人，立即看向自己门派的元婴中期长辈，此时，派中决策就只能由他们决定了。

　　实力，决定着地位！

　　洞真上人、清阳上人、冰玉上人，三人各视一眼，然后点头了。

　　刚才的剑拔弩张的场面，立即释然，四派之人，又恢复了平静。修真界就这样，弱肉强食，既然大家实力相当，那就只能妥协。

　　四派中的人，金丹期弟子，都有十人，现在只能选择五人进入，一时难到了四派掌教。最后，一番计较，四位掌教决定抽签决定。

　　仙云宗，十位金丹期弟子中，经过抽签之后，进入的五人名额也出来了。

　　柳清风，怀游，康云，康理，康潭，这五位金丹期弟子有资格进入万妖深渊。

　　至于四派中的筑基期弟子，全数进入，根本就不需要筛选。所有的掌教和上人都知道，根本就不指望这些筑基期弟子去杀死血蚊王，毕竟实力差距太大了。

　　曲毅等十位筑基期弟子，随同金丹期五人，进入了万妖深渊内。


第三十二章 阴煞之气

　　仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派，各选五名金丹期弟子，带着所有过来的筑基期弟子，纷纷进了万妖深渊。

　　一入深渊，所有人立即发现，上面浮着霜雾，白茫茫一片，而深渊地面，却是光秃秃的只剩下石头。

　　“大家注意了，这只是深渊入口，没有什么危险，再过十里，就会到达暗煞阴风区，那里除了阴煞风之外，还有一种剧毒的蛇群，白点乌蛇。所以，大家一定要集中精神，不要单独离开队伍，都跟紧了。”怀游在前面引路，对仙云宗的其他九人说道。

　　仙云宗，进来的人中，金丹期五人，筑基期五人。不过，曲毅一直压制着自己的真气波动，展露的只是引气后期修为。这十人中，怀游即是宗内传功长老，又来过万妖深渊，自然一切都要听众他的话了。

　　顿时，仙云宗的人，个个都很小心的往前飞着。

　　其它三派的人，也一样，非常小心的飞着，也时刻警惕着其它门派的算计。

　　一会功夫，四派之人，飞到了一片黑乎乎的地方，整片区域都是肉眼不能见物，只能靠灵识感应。而在这片区域里，时时刮起一种轻抚微风，声音很细，但听在众人的耳里，却是如魔音侵入灵魂，让人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　“所有人听好了，这里就是暗煞阴风区，那刮来的微风中，夹杂着一种煞气，煞气随同声音侵入人体，会让人一直昏迷不醒，大家运用真气，暂时禁止听觉。”怀妙早早就用密音入耳的法术，悄悄的提醒了仙云宗的弟子们。

　　火月门的人，好像也对这片区域很熟悉，一个个也暗中运行真气，隔绝了听力。

　　玄阳观和玉宿派的人，以前都是从万妖深渊的东端入口进入，这还是第一次来到西端入口，地形很不熟悉。两派之人，依然快速向前飞去。

　　微风突起！

　　“啊！”“啊！”

　　玄阳观和玉宿派两队中，同时传来两道惨绝人寰的尖叫，随即就迅速消失了。

　　“速退！”

　　玄阳观和玉宿派两队中的带队之人，暴喝一声，法力一卷，直接将自己这一队的人拉了回去，离开了暗煞阴风区。

　　玄阳观，一位金丹初期死亡，玉宿派，一位筑基后期死亡。

　　火月门带队之人，正是永川，此时见两派之人那狼狈退回模样，居然哈哈笑了起来。

　　“永川，你笑什么，难不成现在就想跟我打一场。”玄阳观的带队之人，承兴怒冲冲地喊道。

　　“永川，你们火月门，明知道这里有危险，为什么不出声提醒。”玉宿派的带队之人，丘仁也是怒声质问。

　　两派带队之人，心里愤怒是很正常的，但他们在愤怒之余，却忘了一件事。现在可是四派竞争的关系，这万妖深渊的归属何等重要，永川可没有义务帮助他们。

　　“承兴，丘仁，你们两人气傻了吧，现在是什么时候，我为什么要出声提醒你，你们自己不小心，难道还要把怒气发泄到我身上？”永川立即冷言相对。

　　话落，四周顿时安静下来，所有人都明白了，现在每一个时刻，都要自己小心了，不然下一刻就要身亡。

　　嗖！嗖！嗖！

　　忽然，就在暗煞阴风区的地面，来了一群的穿梭声音，正是白点乌蛇群过来了。

　　白点乌蛇群闻到了两位死亡修士的精血气味，全部从地里钻了出来，围到两位修士尸体前，立即撕咬尸体来。也就一阵风过的时间，那两位修士的尸体被完全吃光了。

　　“大家小心，这是白点乌蛇群，大家在空中飞行，千万不要落到地面去，不然被白点乌蛇群咬一口，金丹期以下立即死亡，金丹期也要全力驱毒才能抵抗得住。”怀游又用密音术，警告了仙云宗众人。

　　曲毅等人，不由猛的喝了一口冷气，这白点乌蛇太毒了，千辛万苦修炼到筑基期，居然让它一口就解决了。

　　柳清风等人，更加小心起来，他们也明白了，虽然自己能够抵抗住蛇毒，但现在有其它三派的人，如果自己全力抵抗蛇毒时，很可能就被其它门派的人暗杀了。

　　危险，步步危险啊！

　　而此时，火月门的永川，突然拿出一个瓶子，然后将里面的一滴液体打在身上，然后就把瓶子递给了其它弟子。

　　火月门的人，居然还携带了驱蛇药水，果然是有备而来。

　　所有人都滴了药水，永川就率先带着火月门的人，飞进了暗煞阴风区，去往深渊里面了。

　　怀游见状，立即跟上，仙云宗的弟子们，紧跟火月门的人，飞向深渊里面。

　　玄阳观的承兴，玉宿派的丘仁，两人见两队人率先飞走了，咬咬牙，也立即带着自己的人，飞进了暗煞阴风区。

　　嘶！嘶！

　　下面，估计有十数万的白点乌蛇，嗅闻到了上面数十个人类修士的气息，尤其那散发的庞大精血气息，让这些白点乌蛇兴奋不已。

　　但是，蛇信吐个不停的白点乌蛇，却是不会飞行，自然也只能在地面跟着人类修士，往万妖深渊里面滑去。

　　白点乌蛇的速度，还是很快的，滑行的速度居然不下于筑基后期的飞行速度。大概有十万条白点乌蛇，紧紧地跟随着四派之人。

　　四派之人，感应到白点乌蛇的疯狂，心寒之余，更加快速的催动真气，加快自己的速度。

　　暗煞阴风区，居然有上百里。现在，四派之人，已经来到了暗煞阴风区的中央区域。

　　突然间，原来还是微风吹扬的阴风，变成了狂风大作，吹得空中的四派之人，衣服猎猎大响。更加令人生怕的是，那夹杂在狂风的阴煞之气，也浓郁了许多，仿佛万年积蓄，一朝散发，全部随着狂风，侵犯着四派之人。

　　“所有人小心了，阴煞之气，强大了十倍，一定要隔绝听力，同时加速飞行，只要离开暗煞阴风区，我们就暂时安全了。”怀游紧急传音给了仙云宗的众人。

　　仙云宗所有人，依言运行着真气，同时手中已经拿出灵石，补充体内真气的同时，也加快自己的飞行速度。

　　“不好，这暗煞阴风区中央，好像就是白点乌蛇的巢穴，它们居然自行领悟到了一种简单阵法，引动了整个区域的阴煞之气。”火月门的永川，此时却是大声喊了出来，他意识到了一丝危险，想要四派之人合力渡过这道难关。

　　原来，在地面上，有无数个一人大的洞穴，里面居然还有十数万条白点乌蛇，这些白点乌蛇可能初开灵智，在深渊中呆久了，居然领悟到了一种阵法。那些白点乌蛇，很有规律在这些洞穴中钻进钻出，千万人洞穴积累的风力，引动了整个暗煞阴风区的大风，也把各种阴煞之气引过来了。

　　白点乌蛇，更加兴奋了，仿佛看到了所有人类修士就要从空掉下来的场面。

　　人类修士的精血，美味啊！

　　果然，如白点乌蛇期待的那样，四派之中，修为弱小的筑基期弟子，竟然真的像射中的鸟一样，中了阴煞之气，然后立即昏迷过去，于是就身体坠向地面。

　　嗖嗖嗖！

　　那十数万的白点乌蛇立即就扑向落地的四派弟子，然后一蛇一口，眨眼间就分食了那些筑基期弟子的身体。

　　曲毅只是筑基初期，但是他却在这四派所有的人中，却是最为轻松的一个。

　　那阴煞之气，钻进了曲毅的灵魂之中，猛地一扑，就想让曲毅灵魂休克昏迷过去。但是，曲毅灵魂中可是器神的自留地，那寸界球立即出现，然后跳动之间，就把所有钻进曲毅灵魂中的阴煞之气，全部驯化了一样，然后寸界球还把这些降伏的阴煞之气，全部打进了曲毅的灵魂之中，居然滋养起了曲毅的灵魂来。

　　对别人有致命力的阴煞之气，此时，却是曲毅的灵魂补养之物。

　　曲毅发现了这个现象，面上装作很努力的抵御阴煞之气，其实却开始主动运行功法，让阴煞之气，从耳、口、鼻等器官中顺利进入身体。

　　倾刻间，曲毅身周，聚拢的阴煞之气，超过了所有其它人周围的阴煞之气之和。

　　曲毅灵魂中，器神的声音爽朗的大笑：“曲毅啊曲毅，你小子真是运气冲天了，没想到来到这个地方，对别人有害的阴煞之气，全成了你的灵魂补品了。现在，我可以宣布了，吞了这些阴煞之气，你的灵魂中，可以显出液态元神虚影来了。再进一步，你就能够凝聚成自己的元神了。”

　　筑基初期、筑基中期，元神还没有真正形成，只有到了筑基后期，才会形成元神。现在，曲毅的灵魂液化了，也就是说完全可以放心的冲击筑基中期了。

　　曲毅努力的表演着，跟着众人飞出了暗煞阴风区，而在这段时间内，灵魂也得到了极大的强化。

　　暗煞阴风区边缘，有一个天然地缝，可以阻止白点乌蛇的滑进了，所有人立即飞过地缝，去到了对面休养。

　　各派清点了一下人，各带队之人，脸色都有些不悦。

　　仙云宗，筑基期死了两人，剩下三人，其中就包括曲毅。金丹期，没有死亡，还有五人。

　　火月门，筑基期死了三人，剩下七人。金丹期，没有死亡，也有五人。

　　玄阳观，筑基期死了四人，只剩下一个。金丹期，死了一个，还有四人。

　　玉宿派，筑基期死了五人，一个没剩。金丹期，死了两个，还剩三人。


第三十三章 筑基中期

　　四派之人，逃离了暗煞阴风区，各有损失。下一步如何进行，四个带队之人，都在犹豫着。

　　仙云宗，怀游叫来了柳清风、康云、康理、康潭四人，一起灵识传音商谈了起来。至于曲毅等三个筑基期弟子，根本就没有话语权。

　　曲毅也不生气，一个人暗暗的检验着自己的灵魂强度，心里连连惊喜，这阴煞之气真是大助自己，自己的灵魂强度绝对达到了筑基中期大圆满，自己完全可以冲击筑基中期的修为了。

　　至于如何冲击，那更简单了，曲毅可是在迷妖山脉收取了一个灵石矿脉，只要吸收了足够的灵石的灵气，自然就能冲击到筑基中期了。

　　在怀游等人商谈的时候，曲毅也在计算着，是不是找个地方，先突破到筑基中期再说。毕竟这万妖深渊，仅仅边围，就是暗煞阴风区这样危险的地方，那内部应该会更加恐怖才是，自己只有把实力提升上去，安全才能有所保证啊。

　　仙云宗的人在商谈，火月门、玄阳观、玉宿派的人，自然也不落下，各自成团，秘密的商谈着。

　　不久，四派金丹期人物，商量好了。

　　怀游来到曲毅三人前面，语气沉重地说道：“曲毅，高扬，白星，你们三人，就在这周围转转，如果发现幼年噬血蚊，你们就去打杀。如果碰到成年噬血蚊，你们就躲起来。我们金丹期五人，要一起赶往深渊内部，争取在其它三方之前，找到血蚊王。”

　　高扬个子很高，筑基后期修为，白星小脸白皙像极了女生，只是筑基中期修为。两人听到怀游的话，立即回声是。

　　曲毅瞬间也就想明白了，金丹期的五人，嫌自己三人拖累大家的速度，找个借口把自己留在这里。

　　“是，怀妙师叔，我们三人，会在这里等候师叔胜利归来。”曲毅仪态自若，微笑地回道。

　　怀妙看了眼曲毅，直觉这曲毅的气息，好像比进入深渊时的气息强大了一些，但又发现不了。

　　不只是仙云宗是这个举措，火月门、玄阳观、玉宿派三方，也决定下来了，把筑基期弟子留下，金丹期弟子全速赶往深渊内部。

　　在暗煞阴风区的表现，所有的筑基期弟子都知道，自己跟进深渊内部，确实帮不了忙，还会拖累金丹期的人。所以，所有的筑基期弟子，都自愿留下来。

　　不久，所有的金丹期人物，全部飞走了。

　　留下来的筑基期弟子，仙云宗有三人，火月门有七个，玄阳观只有一个，玉宿派就根本没有。自然，金丹期人物一走，三方人立即警惕起来。

　　火月门的七人，聚作一团，在小声地商量着，时不时的看向仙云宗这边。

　　玄阳观剩下的一人，叫做刘明，他知道自己势单力薄，如果起了冲突，肯定危险。于是，一番思考后，刘明立即来到了火月门这里，把自己储物袋里的东西都拿了出来，这才得到火月门的七人安全保证。

　　曲毅灵魂中，器神却在说着话：“曲毅，火月门的七个家伙，在商量着伏击你们三人。”

　　器神的灵识，比起曲毅要高两个境界，现在曲毅是筑基初期，器神的灵识感应相当于元婴初期，自然将火月门七人的话都听了个清楚。

　　曲毅嘴唇扯动，回了声：“器神，这个世界上，总有一些家伙仗着人多欺负别人，他们就没考虑过，别人是想欺负就欺负的了的。”

　　这一刻，曲毅已经决定了，要铲除火月门这帮家伙。

　　“高扬，白星，我们先去一个地方，避开火月门的人。”曲毅拉过两人，小声说道。

　　两人也看到了火月门七人的鬼祟模样，也知道肯定是对自己不利的事情，见曲毅提议，立即就跟着曲毅往前方一个地方飞去。

　　火月门七人，看见曲毅三人飞起走了，立即也飞起来，追赶过去。

　　曲毅得到器神的提示，知道前方有一个天然石洞，带着高扬和白星两人，立即就飞了过去，三人同时挤进了洞里。

　　一进洞里，曲毅就拿出了三面方形旗子，在洞口布置起了阵法来。

　　这是曲毅三年学习阵法时，器神偶然想起，就告诉了曲毅这个掩盖气息的阵法，隐尘阵。隐尘阵，元婴期以下，根本就发现不了阵法波动，更别谈阵里的情况了。

　　旗子插好，灵石放下，然后就见整个洞口忽然消失，好像被一块石头好像填实了。

　　火月门七人，玄阳观的刘明，一起赶过来了，但是却没有发现曲毅三人的气息。

　　“仙云宗的三人呢，怎么不见了，气息都没有。”火月门七人，当头的孙火大喊道。

　　其它七人，顿时就在周围搜索起来，但依然没有发现一丝踪迹。

　　曲毅三人，好像凭空消失了一样。

　　“各位，我想仙云宗三人，身上肯定带了隐藏气息的阵法，他们在这周围消失的，我们就一直在这里等候着，我就不相信，他们三人能有多少灵感供应阵法的消耗。”孙火小眼一转，阴狠地说道。

　　阵法，都需要灵石才能驱动，或者以自己本身的真气驱动。孙火想到了曲毅三人只是筑基期弟子，能有多少灵石在身上呢，因此决定要守株待兔，让曲毅三人消耗完所有的灵石后，阵法不起作用了，那时再来对付曲毅三人。

　　火月门七人，玄阳观刘明，立即就各坐在一个地方，静心等候起来。

　　而此时，在石洞内，高扬和白星两人，却一脸焦急地看着外面。这个隐尘阵，不会阻止阵里的人观看外面的情况，自然两人发现了火月门七人的动作。

　　曲毅微笑地看着高扬和白星，轻声说道：“高扬，白星，你们不用担心，我这里有百块下品灵石，你们拿着，维持这个阵法的运转。我要去洞内，冲击一下修为。”

　　说完，曲毅就在自己的储物袋上一拍，一百块下品灵石就飞了出来。

　　高扬和白星惊呆了，他们哪里会想到，曲毅随便拿出来的灵石，就是一百块，他们两人的月领，也就两块下品灵石啊。两人接住了灵石，然后就看到曲毅跑进了石洞深处。

　　石洞居然很深，曲毅跑了五里，才到了最深处。

　　再拿出一个隐尘阵阵旗，布置好了阵法，曲毅这才安心的盘坐，准备冲击筑基中期。

　　曲毅又拿出了一百块下品灵石，摆放在面前，然后两手按住灵石，体内五种功法，同时高速运转起来。

　　金碧辉煌，万木复苏，水天一色，燎原星火，皇土浩荡，五个功法，顿时就像无底洞一般，疯狂地吸收着灵石内的灵气。

　　激流，澎湃，巨浪！

　　曲毅体内真气形同海洋，冲击着经脉，洗剔着全身，鼓荡着五脏和丹田。

　　筑基中期，比较筑基初期，差异就在于体内真气剧增。筑基初期的真气量比作一个水池的话，筑基中期的真气量，相当于一个水库。灵魂，就相当于堤坝，堤坝够高，才能控制水不会乱流。

　　曲毅的灵魂吸收了阴煞之气，得到极大的滋养，达到了筑基中期大圆满的境界，这才有信心直接冲击长期筑基中期。

　　过程非常平稳，曲毅一直清晰的感应着体内真气的运行走向。一天过后，一百块下品全部吸光，曲毅也成功达到了筑基中期。

　　曲毅静修一会，内视了一下体内的情况，非常满意之后，这才收起了隐尘阵，跑去洞口。

　　飞身而起的速度，再次提高许多，曲毅很兴奋！

　　高扬和白星，两人手中的灵石，只有二十块了，还能够再置换一次灵石，维持隐尘阵的运转。

　　“白星，曲毅去洞里，快一天了吧，他要什么时候才出来啊。”高扬有些担心地问道。

　　两人看着外面的火月门的七人，以及玄阳观的刘明，早就讨论了很久，如果阵法停止了，他们也只能选择逃走，顾不了曲毅的性命了。以两人筑基后期的修为，如果计划得当，还是可以在这黑暗的万妖深渊内，逃匿走的。然后就专门等候金丹期人物返回来，接走他们就行了。

　　“高扬，曲毅虽然只是引气后期的修为，但我总感觉，他的实力不只是如此。而且，他一次性拿出一百块下品灵石，又布置出这个隐藏阵法，我的这种直觉更强了，曲毅肯定还有很多的秘密。”白星若有所思地说道。

　　白星这么一说，高扬立即就回忆起曲毅的一些事情来。五灵根体质，掌教为什么收他做弟子了？五年时间不到，最差的灵根体质，却修炼到引气后期了，这是天才的修炼速度啊。听说在迷妖山脉历练时，曲毅引气中期的实力，就斩杀了很多的筑基中期妖兽，甚至比那些筑基期弟子收藏还要多，现在实力到了引气后期，那曲毅的实力岂不是更强？

　　“哈哈，高扬，白星，你们的任务完成了，下面就轮到我对付火月门的家伙了。”

　　突然，曲毅的声音高高响起。

　　高扬和白星一听，精神莫明一振，居然相信曲毅肯定有这种实力，虽然现在曲毅的真气波动依然只是引气后期。


第三十四章 黄砂尺

　　“火月门，你们这帮杂碎，还真有耐心啊，在这里等了一天。”

　　曲毅撤去隐尘阵，笑喊道。

　　火月门七人，就在周围各地守着，听到曲毅的声音，立即循声飞来，将曲毅堵在洞口处。而玄阳观的刘明，仿佛跟火月门相处得很好，也站在火月门七人旁边，可怜地看着曲毅三人。

　　“仙云宗的三个家伙，你们倒是躲啊，灵石用完了吧，躲不下去了吧。很好，你们把隐藏气息的阵法交出来，再把一身的法宝也交出来，我就放了你们的性命。”火月门七人领头人孙火轻松地笑道。

　　在火月门七人的眼中，仙云宗三人，两个筑基后期，一个引气后期，自己这方五个筑基后期，两个筑基中期，再加上刘明筑基后期，想怎么处理曲毅三人，就如何处理啊。

　　“闭上你的臭嘴，你当我白痴啊，阵法给你，法宝给你，你还会放我们三人离开啊。”曲毅斥声大作。

　　“你……！”孙火气得一时说不出话来。

　　孙火本来以为稳吃仙云宗三人，谁知道表面实力最弱的曲毅，却是如此的嚣张可恶。

　　“你什么你，你以为有几个筑基后期，就能稳吃我们三个吗？真是天堂有路你不走，地狱无门偏进来。今天我就教训教训你们，让你们知道，狗眼看人低，是怎么样的一种悲惨下场。”曲毅声音高高的，激起阵阵声浪。

　　高扬和白星两人，站在曲毅后面，听着曲毅的大喊大叫，心里直打鼓，都开始认为这曲毅在洞里呆了一天，是不是受什么刺激了，怎么能这样嚣张呢？

　　“很好，很好，够胆量，够嚣张，你一个引气后期的家伙，真的是不知道死是什么滋味吧，今天我就让尝尝。”孙火怒极而冷笑道。

　　曲毅抿抿嘴唇，在火月门七人和刘明身上扫一遍，笑道：“火月门的杂碎们，你们做好准备了没有，我可要开始攻击了。”

　　“我们还需要准备……”

　　“啊！”刘明睁着大眼，仰身即倒，眼中是那般的惊恐。

　　孙火话还没说完，曲毅真气暴出，一身金行能量狂涌，身体闪动，直接来到了刘明的身边，手上的青蟒剑在刘明的胸前刺出了一个血洞。

　　这可是曲毅在出洞前，就跟高扬和白星说出的计策，曲毅以评语吸引住火月门的人，然后突袭刘明，将这个碍事的家伙预先铲除。

　　曲毅一动，高扬和白星也立即飞出自己的法宝。高扬修炼的木系功法，法宝是一把青色涵灵剑，下品法器。白星修炼的金系功法，法宝是一把金黄珉晨剑，下品法器。

　　两把利剑，浮在高扬和白星的面前，随时应付着火月门七人的反击。

　　筑基后期，元神已成，是可以元神驭剑攻击了。

　　“好小子，竟然偷袭！”

　　孙火暴喝一声，随即就跟火月门其它六人一起，拿出自己的法宝，就要反攻曲毅三人。

　　曲毅一剑偷袭得手，瞬间，转向攻击火月门的两名筑基中期中的一个，手中的青蟒剑，真气溢散，剑指前方，一条青色大蟒刹那出现。

　　火月门七人，刚拿着法宝想反攻时，就见曲毅打出了一条青蟒出来，长达五米，筑基后期都不能硬碰。

　　青蟒剑可是上品法器，金丹后期的人才能炼制出来，曲毅催动之时，可是真气全力灌输，发出了一条青蟒来。如果金丹后期的人，发出的青蟒长度可就会达到百米之长。

　　“这小子居然有上品法器，大家一起合力挡下，夺了他的剑。”孙火立即认出了青蟒剑的品级，惊喜之下，急忙出口喊道。

　　火月门七人，五人元神驭剑，形成了一个星形剑阵，直接迎向青蟒，欲要将青蟒凌迟碎分了。另两个筑基中期，老实的手持宝剑，一把宝剑上金行能量洋洋，一把宝剑上火行能量灼灼，都将能量透剑发出，也打向了迎面而来的青蟒。

　　曲毅只是筑基中期，金行能量全部灌输，也只是达到筑基后期的威力，那青蟒怎么能抵挡得了火月门七人的集体攻击呢，碰撞之下，青蟒瞬间粉碎了。

　　不过，在一旁的高扬和白星，却是抓住了这个机会。

　　飞剑！

　　高扬和白星也是筑基后期，也能元神驭剑，在看到火月门七人都在照顾曲毅时，立即驭剑直取，分别攻向了火月门的筑基中期的两个人。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫，火月门那两个筑基中期，直接扑倒在地，身上已被血液染红。

　　“王强，李双！”火月门五个筑基后期，同时喊道，眼中冒火。

　　孙火更是直接，怒喊声落，元神驭剑，凌厉的攻向曲毅。另外四个见状，也立即驭剑一起对付高扬和白星来。

　　曲毅见孙火一个人来攻击自己，表面神色凝重，心里却是乐坏了。自己引气后期，就能斩杀筑基中期的妖兽，现在已经达到了筑基中期，还杀不死你这个筑基后期的家伙。

　　叮！叮！

　　孙火飞来的利剑，透着火行能量，但都被曲毅堪堪挡住，两人每一回合，都碰撞出刺耳响声，也在深渊里回荡着。

　　连续几个攻击后，孙火心里大感诧异，因为这曲毅的实力，完全不是引气后期，很可能是筑基中期的修为。此时，他猛然想起曲毅发出的青蟒展现出的威力来，立即肯定了曲毅原来是隐藏了实力，真实修为已经是筑基中期了。

　　知道了曲毅的真实力量，孙火立即收回了宝剑，他知道自己的飞剑是奈何不了曲毅了。飞剑胜在灵活，依靠的是剑的锋利杀死对手。但曲毅拥有筑基中期的修为，孙火就知道自己的飞剑根本刺不中曲毅，而且更难堪的是，曲毅的青蟒剑是上品法器，而自己的星火剑只是中品法器，这每一次攻击都不敢跟青蟒剑硬碰，不然星火剑就会直接折断了。

　　“你小子居然是筑基中期的实力，果然阴险，现在，我就跟你近身作战，我看你能不能承受得了我筑基后期的真气。”孙火冷笑道。

　　此时，孙火决定了，要以死拼真气的方式对杀死曲毅。

　　筑基后期，肯定比筑基中期的真气量多啊，而且曲毅刚才还发了几次大招，真气量应该消耗的差不多了。

　　可是，孙火完全想不到曲毅的特殊！

　　曲毅见孙火直接扑向自己，两人近距离拼杀起来，心里更乐了。

　　心里乐，脸上可不能表露出来，曲毅装作奋力的样子，艰难地抵挡着孙火的猛烈攻击。一道道烈火发出，曲毅都是用金行能量形成一面盾牌，堪堪挡住。

　　孙火大喜，他看到曲毅仿佛真气不继了。

　　十米，五米，三米，孙火越打越兴奋，一步一步逼迫着曲毅。

　　突然，曲毅脸上诡异一笑，而手中已经多了一把黄色尺子。

　　“黄砂瀑布！”曲毅大喊一声。

　　刚才还是真气微弱的曲毅，突然全身真气激荡，全力催动了上品法器落砂尺。这把尺子，可是在迷妖山脉时，康风赢来的物品转送给了曲毅，现在终于派上了用场。

　　曲毅将肝脏、脾脏、肾脏内的木行真气、土行真气、水行真气，一下子全部转化成金行真气，全力催动了落砂尺。顿时，曲毅上空，十米大小的黄砂瀑布由空落下，源源不绝。

　　孙火一个反应不及，就被罩在了黄砂瀑布里面，承受着黄砂的压力、攻击、割刮，根本就不能离开黄砂瀑布了。

　　留个孙火的机会，有两个，一是黄砂瀑布停止，一是火月门其他四人过来救助。

　　果然，火月门其他四人，一见曲毅居然困住了孙火，立即放弃了围攻高扬和白星，一起飞向曲毅，想要解决了曲毅，然后把孙火救下来。

　　但是，曲毅好不容易困住了孙火，怎么还能留机会让他活下来呢。

　　曲毅在自己储物袋上一拍，身旁立即堆了几十块下品灵石，然后急速运转功法，将灵石一下子就吸光了，真气也顿时恢复了大半。然后，曲毅左手拿着落砂尺，真气继续催动着落砂尺。右手则持着青蟒剑，指着飞来火月门四人。

　　青蟒剑再次飞出一条五米长的青蟒，直取四人中速度最快的人。果然，青蟒一出，火月门四人不得不停下，一起合作，这才挡下了青蟒。

　　高扬和白星抓紧时间，将曲毅送给自己的下品灵石拿出来，立即运功吸收，恢复了真气。然后配合曲毅，两人飞剑齐动，杀向火月门四人。

　　场面又是僵持起来！

　　“啊！”

　　黄砂瀑布中，一声惨叫，然后声音立即消失。

　　孙火终于被黄砂耗光了真气，肉体承受不了黄砂的重量和撞击，就此死了。

　　火月门剩下的四个筑基后期，听到孙火的惨叫声，知道孙火已经死去，而现在他们四人要对付曲毅三人，心中已经感觉到了，四人不但对付不了曲毅三人，而且再斗下去，很可能也要随同孙火一起死亡了。

　　走！

　　四人也是果断之人，立即飞身逃了。

　　曲毅见四人飞走，也没有办法去追，自己还没有凝成元神，没法驭剑飞行，自己身体飞行速度虽快，但还是比不上飞剑的速度的。

　　可是，火月门四人还没有飞多远，同时传来了四道惨叫声，然后四人就从空中落下，而且身体迅速的干瘪了。


第三十五章 噬血蚊

　　“不好，噬血蚊来了！”

　　曲毅灵魂中，器神突然说了声。

　　本来还在疑惑中的曲毅，立即意识到了危险，赶紧将狂火阵阵盘拿了出来，同时也没有忘了同伴，大喊道：“高扬，白星，快到我身边来，噬血蚊过来了。”

　　高扬和白星一听，浑身瞬间感觉到一阵寒冷，两人立即飞到了曲毅身边。

　　火月门四人的尸体，落到地面后，尸体不但干瘪而且迅速的就消失了。而在四人尸体落地的地方，浮着四团灰色的噬血蚊，原来这些噬血蚊直接钻进了火月门四人的身体里，由内部蚕食光了四人的身体。

　　噬血蚊个个都只有拇指大小，说明它们只是幼年期的噬血蚊，实力最强也就筑基后期了。

　　曲毅布置好了狂火阵，同时也把缚风阵阵盘和暴沙阵阵盘拿了出来，交给高扬和白星，这才安心下来。

　　四件相当于上品法器级别的阵盘，这才是曲毅报名进入万妖深渊的原因，这四个阵盘任何一个一旦发挥全部的威力，那可是相当于金丹后期的全力一击。曲毅身拥四个阵盘，相当于随身携带了四个金丹后期高手，所以才信心满满的进了万妖深渊。

　　在刚才和火月门七人争斗的时候，曲毅没有使用阵盘，是不想暴露自己身上的秘密，再一个也有信心以自己的实力对付火月门七人。现在，噬血蚊出现，曲毅可不敢大意了，立即决定要用阵法保护自己。

　　四团噬血蚊，吃光了火月门四人，又发现还有三个人类修士，立即聚作一团，像一道灰色利箭，射了过去。

　　高扬和白星两人，两脚颤抖着就软坐在地面上了，居然都兴不起拼杀的想法，大概也是被刚才火月门四人的死状吓坏了。

　　“我烧死你们！”曲毅却镇静的很，灵石飞快的放入了狂火阵阵盘中。

　　狂火阵已经在运转了，不过周围却没有一丝火焰出现，就连温度都不见升高一点。

　　不过，在噬血蚊化作的利箭射向曲毅时，距离十米时，碰撞到了狂火阵的覆盖范围边缘。顿时，百条火蛇突然出现，每条火蛇都有一米之长，喷发之势有如流星，完全笼罩住了所有的噬血蚊。

　　虽然刚才狂火阵只发出了筑基后期的威力，但火焰天生克制着噬血蚊，这百条火蛇包围住所有的噬血蚊，立即就将噬血蚊的翅膀烧毁，然后继续燃烧着噬血蚊的身体。

　　大部分噬血蚊，在这第一波火蛇中死去了，但还是有一些强大的噬血蚊顽强的活了下来。

　　“啊，噬血蚊被烧死了！”这时，高扬和白星两人突然站了起来，浑身精神振奋，一点都看不出刚才那副害怕的模样了。

　　器神灵识扫过，发现还有十只噬血蚊活了下来，不过都只剩下躯体了，翅膀和脚肢都被烧掉了，立即把情况告诉了曲毅。

　　曲毅知道没有危险了，这才撤下了狂火阵，也把缚风阵和暴沙阵要回来了，然后走向噬血蚊落地处。

　　“曲毅，小心啊，万一还有存活下来的噬血蚊，我们都危险了。”高扬和白星，见曲毅撤了阵法，又立即害怕起来。

　　“呵呵，高扬，白星，没事了，我已经查过了，周围没有其它的噬血蚊了。”曲毅向前走着，微笑地回道。

　　器神的灵识，相当于元婴期了，周围的各种情况，曲毅还能不清楚。

　　高扬和白星，这才放心下来，也跟着曲毅，走到前面去了。

　　此时，曲毅将夜明珠拿了出来，照亮了周围，自然就把十只还活着的噬血蚊看了个清清楚楚。

　　“哇，还有活着的噬血蚊，让我杀了它们。”高扬猛地一惊，立即举起了利剑。

　　“喂，高扬，你疯了吗，这些噬血蚊都不能飞行了，你还害怕什么。”曲毅立即抓住了高扬的手，阻止了他的行动。

　　这一声，让依样学样的白星也停止了挥剑的动作。

　　高扬和白星两人仔细一看，果然如曲毅说的那样，这十只活着的噬血蚊，就是一个光光的身躯，正在做着垂死挣扎，看来刚才的火焰，这些噬血蚊是消耗了所有的真气才保住了性命。

　　曲毅在两人目瞪口呆的神色中，拿出了灵物袋，将十只还活着的噬血蚊放进去了。

　　“曲毅，这……能不能给我两只噬血蚊啊。”高扬一见曲毅的举动，一阵后悔，立即试探着问道。

　　一边的白星，也是眼中火热，期盼地看着曲毅。

　　两人想到了，如果自己拥有了噬血蚊，就能够让它成为自己的秘密攻击手段，这一旦遇到强敌，都有可能通过噬血蚊的奇袭而救下自己的性命啊。

　　“不给！”

　　高扬和白星两人伸直着脖子，顿时就一口气接不上来，这曲毅也拒绝得太无情了吧。

　　不过，两人虽然不满，还是不敢强抢的，他们也知道了曲毅的实力了，况且刚才也蒙曲毅的帮助自己才逃过一劫，怎么讲也不能跟曲毅作对啊。

　　曲毅收了噬血蚊，然后就朝一个方向赶去。

　　“曲毅，不带这样子啊，你怎么都不问问我们两，你就一个人离开了。”高扬一见曲毅突然起身就走，有些害怕，立即跟着跑过去。

　　白星，自然也不敢落下。

　　“高扬，白星，刚才对付火月门，是我们仙云宗和火月门两派之间的关系，我自然帮助你们。现在，你们已经没有敌人了，我也不需要跟你们一起，我想一个人去周围转转。”曲毅停身，认真地说道。

　　高扬和白星两人一滞，觉得曲毅的话也对，但想到曲毅一离开，两人就要面临深渊里的各种危险，这太让人害怕了，万万不能出现这样的情况。

　　“曲毅，你就让我们跟着你吧，不管怎么说，我们是同宗，而且我们也是筑基后期的修为，也能帮到你。在这万妖深渊里，危险的事太多，我们三个一起，应该更安全一点吧。”白星诚恳地说道。

　　高扬和白星两人，由先前的一阵打斗，已经猜测到了曲毅的实力，对付筑基后期是完全没有问题的。如果加上阵法，曲毅隐藏的实力可能更强，因此高扬和白星两人，是非常不想离开曲毅的。

　　曲毅沉默一阵，然后认真地说道：“两位，实话告诉你们吧，我要去寻找血蚊王，这危险性你们也知道的，你们如果害怕，留在这里可能更好，只要长老们回来接走你们就行了。如果跟我一起，真的碰到了血蚊王，我可保护不了你们。”

　　高扬和白星两人，震惊不已，眼睛睁得老大，在这黑暗的环境中都能看到眼中泛着白光。

　　曲毅也不等两人回答，转身继续往前走去。

　　高扬和白星两人，心里纠缠着，这个决定实在是太难下了。

　　曲毅走了一里路，发现两人没有跟来，嘴角微动，心里却是在说道：“贪生畏死，还能有什么成就。”

　　……

　　几天之后，曲毅一个人来到了一片谷地中。

　　“哈哈，曲毅，这万妖深渊虽然危险，但里面蕴藏的宝贝也多啊，而且都是岁月久远的。”器神的声音，在曲毅灵魂中响起。

　　这几天来，曲毅得到器神的帮助，在深渊里除了追赶金丹期人物，就是不停的挖取矿石，猎杀妖兽。

　　风焰石，碧婴石，绿英精，阳离金等等珍稀矿石材料，这里都有大量的分布，曲毅不知就地挖了多少洞，反正得到了很多稀有的矿石。

　　猎杀的妖兽，就更多了，因为有四个阵盘，加上器神的灵识，曲毅能够轻易的布置好阵法，等到深渊妖兽群过来，大范围的猎杀，可是得到了不少的妖兽材料，不过大多数都是筑基期的妖兽。尤其是三尾金蝎、双头潜蛛，这些成群的妖兽，死了一波，依然不退去，还是勇往直前的冲进阵里，基本上就是全部阵亡了。

　　曲毅一听到器神的话，立即意识到周围肯定又有宝贝，立即问道：“器神，周围有什么好的东西吗？”

　　器神刚想说出来，突然转口说道：“曲毅，先不用管矿石了，你的老朋友，柳清风好像朝你这里飞过来了。”

　　曲毅闻声，眼光一凝，心中有些疑惑，这柳清风此刻应该跟其它四位长老一起才对，怎么一个人往回飞过来了，难道他有什么企图吗？

　　突然，曲毅闪过一道念头，眼中不由寒光闪闪，然后在周围布置起来。

　　柳清风在深渊里的空中飞着，灵识一直打开搜索着周围的动静，不停地往来时的方向回飞。

　　“曲毅，在这万妖深渊，是我杀你的最好场所。杀了你，不用毁尸灭迹，都不会引起别人的怀疑。”柳清风飞行着，心中想道。

　　原来，四派的金丹期人物，去了万妖深渊，除了碰到一些幼年期噬血蚊外，根本就没有发现血蚊王。所有的金丹期高手商量后，决定全部散开来，扩大搜索范围，如果发现困难就报警通知。

　　柳清风离开后，立即折身返回，想要在这万妖深渊里，杀了曲毅。

　　自从在迷妖山脉和曲毅一战后，柳清风已经感受到了曲毅的成长速度，心里有了一丝担心，总想找个机会除了曲毅，但一直没有突破到金丹期，所以没有动手。现在，柳清风修炼到了金丹初期，是时候除掉曲毅了。

　　“噫！真是想什么就来什么，曲毅，我终于找到你了。”

　　柳清风在空中，嘴角一抽，阴森一笑。


第三十六章 金丹护体

　　“曲毅，我终于找到你了。”

　　黑暗中，柳清风的声音在空中响起，透露出丝丝阴森。

　　“柳清风，你怎么不偷袭刺杀我呢？以你的金丹初期修为，想要偷袭我的话，不就很容易杀死吗？难道，你就这么自信，正面攻击一定能赢过我？”曲毅轻松自若地说道。

　　其实，曲毅是多么希望刚才柳清风来偷袭自己啊，那么自己悄悄布置的阵法，就能出奇效了。

　　“曲毅，死到临头，你还这么假镇定，也不知道你是哪种妖兽转世过来的。今天，无论如何，我都要杀死你。你的尸体，我已经想好了，会丢给白点乌蛇，让它们吃光你的血肉。”柳清风带着狠毒的语气说道。

　　想到这几年，自己因为曲毅而身心忧忧，柳清风就会立即愤怒，恨不能立即撕了曲毅。现在到了金丹初期，又逮到万妖深渊这个机遇，柳清风终于露出了獠牙，想要彻底抹去曲毅。

　　“柳清风，我记得这句话，你在迷妖山脉时就说过一次。那一次，你筑基后期，我引气后期，你都没有杀死我，反而你害怕逃走了。这一次，你金丹初期，我的实力也达到了筑基期，你就这么自信，能够杀死我。”曲毅依然很放松地说道。

　　曲毅只说自己是筑基期修为，没有说自己已经达到了筑基中期的修为，这是为了迷惑住柳清风，让他有所顾忌。

　　“曲毅，你很天真啊，这也能类推吗？在迷妖山脉那次，我没有死拼，是顾忌到金冠鹭的实力。这一次，我已经是金丹初期了，你可能体会不到，金丹期的真气是何等巨大，你就算筑基后期，跟我相比依然是天差地别，你竟然还想着能对抗我啊。”柳清风得意地说着，随即身子也从空中落下，来到了谷地中。

　　对立的气氛，刹那一紧，两人沉默下来。

　　“三木齐攻！”

　　柳清风率先出击，挥动了手中的泛着金色光泽的木剑，然后就有三道木行真气形似箭枝，以品字形射向曲毅。

　　从迷妖山脉回来后，柳清风觉得自己的翡木剑还不够犀利，于是请动爷爷怀金去了趟火妙峰，在翡木剑中混炼了精金，这才有了现在的这把金翡剑。

　　曲毅一见三道真气直取自己，也不着急，灵魂中的器神可是感应的清清楚楚，知道这三道木行真气并不强，只是柳清风用来试探的一招。

　　器神的灵识感应，也就相当于曲毅的灵识感应，两者可是直接灵魂联系的。

　　“我就来一招三剑齐出。”曲毅轻喝一声。

　　随即，曲毅快速的挥动青蟒剑，空中连击三下，然后就有三道金行真气迎向飞来的三道木行真气。

　　金克木，双方的真气直接对碰，曲毅虽然只用微弱的金行真气，但也一下子就击碎了柳清风的木行真气。

　　“哈哈，曲毅，我终于知道了，你原来已经是筑基中期的修为了。很好，我过来找你，是来对了，如果一直让你这样的速度修炼下去，我迟早压制不住你，不过，今天你这个天才就得死去了。”柳清风见自己的攻击被挡下，丝毫不以为意，反而很高兴。

　　原来，这柳清风刚才的一招，只是探查曲毅的修为来的。

　　曲毅静气凝神，不敢大意，心里也不得不说这柳清风确实够聪明狡猾的。

　　“既然你只是筑基中期的修为，那就好办了，我直接一剑抹杀了你算了。”柳清风突然凶狠地说道。

　　“要打就打，哪来这么多废话。”曲毅直斥。

　　柳清风眼眸一冷，似有千把冰刀想要砍死曲毅一样，随即就见他身形虚幻一样闪动起来，凭空跳跃似的冲向曲毅。

　　这是柳清风修炼的一种特殊速度功法，叫做移木遁，身体就像一棵树似的，从一个地方突然消息，然后又在下一地方出现，又突然消息，在接下来的一个地方出现。身体就像被人抓住了，从一个地方拔出来，然后插到一个地方，瞬间又拔出，插入下一个地方。

　　情景很欢笑，但速度却是极快。

　　曲毅对于柳清风这种速度功法，居然一点都不慌张，脚步快速的横跨几步，只移动了十几米然后就不动了。

　　“死去！”

　　柳清风的身体瞬间出现在曲毅向前五米的地方，冷喊一声。

　　曲毅此时，凝紧的面容上突然绽放出笑容来。

　　柳清风骤然见曲毅那好像阴谋得逞的笑容，竟然直接倒退，迅速飞回到了原来的地方去，寒目看着曲毅。

　　“哈哈，柳清风，你这个贪生怕死的家伙，上次迷妖山脉你就逃走，这次我就故意的笑一下，你就害怕我有什么阴谋吓得飞退，你还来修真干吗，直接自杀算了。”曲毅一见柳清风自己飞走，不由肆意的嘲笑起来。

　　“你……”柳清风这下知道自己被耍了，而且自己的内心弱点也完全暴露了，居然被这个筑基中期的家伙取笑，不由气滞。

　　柳清风自小就在爷爷怀金的庇护下，又加上天生木行单灵根，修炼木系功法快速异常，在同辈中一直都是领先的角色，自然受到的夸奖也是很多的。但是，柳清风这种优秀的修炼成绩，却有一个致命的弱点，那就是他亲身犯险的经历太少，心中一直都隐隐有一种害怕生死决斗的心患。

　　上一次迷妖山脉如此，刚才这一回也是一样。

　　“柳清风，怎么样，是不是在考虑我的提议，我想你还是去找个风景好一点的地方，自己掘墓埋葬了吧。”曲毅又用话来激将一回。

　　曲毅的心思，柳清风何尝不知。

　　怒意慢慢燃烧，柳清风的心里，此刻却在进行着大大的改变。

　　“曲毅，很好，在你死前，你还帮助我克服了心理障碍。从今天开始，杀戮之心永存我心，你就成为我的第一个剑下死人吧。”柳清风突然两眼猩红，声音一壮，浑身也是杀气勃发。

　　“这就对了，柳清风，我也想跟你好好切磋一下，领教一下金丹初期高手的实力如何呢。”曲毅平静说道，而手中的青蟒剑却是握紧了一分。

　　柳清风的金翡剑上，真气猛烈的增长着，想来他已经不想再遮掩下去，要将自己金丹内的真气全部使用出来一样，任意地增加着自己的实力。

　　“横木连扫！”

　　柳清风轻轻一挥，但发出来的木行真气，却是一个大大的扇形气刃，势如迅雷，前面一切阻挡之物都要被切断。

　　曲毅没想到这柳清风一下子就变化这么大，上回还只是洒水一样的发出一点真气试试自己的实力，而现在因为自己的讥讽，心意大改，一出手就是一成的真气量。

　　金丹初期一成的真气，至少也需要筑基后期全力一搏，才有可能挡下。

　　“来得好！”曲毅身体一震，暴喊一声。

　　只见曲毅凝重的举着青蟒剑，肺脏内的金行能量，心脏内的火行能量全部转化成金行能量，然后两个脏器内的金行能量全部发出。

　　“青蟒巡游！”

　　此时，青蟒剑上，跳跃出来的青蟒长达二十米，灵活的游动，整个身体都用来硬碰扇形气刃。

　　隆！隆！隆！

　　气刃散去，青蟒整个身体都爆炸开来，化作气浪散于空中。

　　曲毅出招抵挡柳清风的瞬间，突然身体消失不见，整个人似乎溶于黑暗之中，而下一刻曲毅却来到了柳清风的面前。

　　原来，曲毅使用了《五气三花》中金系速度秘技，万里寸金。此时，曲毅已经是筑基中期的修为，使用这个速度秘技，速度完全不下于金丹初期的修士了。

　　曲毅敢于迎接柳清风，正是因为有这个速度秘技，在柳清风发出一招疏忽的瞬间，再次将肝脏内的木行真气转化成金行真气，然后使用了这个秘技。

　　“你……”

　　柳清风还在想着自己的一道真气解决了曲毅，两人中间还是气浪翻飞的时候，却没有想到曲毅怎么就来到了自己面前，而且那上品法器青蟒剑只离自己一米左右了。

　　“金丹护体！”

　　柳清风反应也是极快，知道再强提真气抵挡来不及了，居然狠心一下，强行激发金丹，消耗了金丹两成的能量，在自己身前形成了一道真气屏障。

　　曲毅仍然全力前刺，青蟒剑进入真气屏障里后，发现那真气屏障就像一道石墙一样，穿破一层还有一层，真气不绝，石墙不消。

　　“土行真气，全部转化！”

　　曲毅感应到柳清风身前的真气强度，知道自己如果再强提真气的话，还是能够刺中他的身体。曲毅有了这个发现，横心一狠，居然直接将脾脏内的所有土行真气又转化成了金行真气，全部灌进了青蟒剑上。

　　“啊！”

　　柳清风，突然一声惨叫，然后就见他飞退中，胸口有一个大大的血洞。

　　曲毅追加真气再次一击，终于将柳清风的护体真气打散，然后刺中了柳清风。

　　一击得手，此时曲毅整个身体内，只有肾脏内还有真气，实力只有初前的两成了。但是，柳清风却没有被刺死，飞退之后，真气流转身体，将身上的血洞修补好了。


第三十七章 我不杀死你

　　曲毅迅速拿出了上百下品灵石，双手同时按住，体内功法立即运转，肺脏、心脏、肝脏、脾脏，四脏内就像四个黑洞，瞬间就把所有的下品灵石吞噬一空，恢复了真气。

　　有下品灵石就是好，也只有曲毅才能这样做，毕竟挖取了一个灵石矿脉，下品灵石有的是，消耗的起。

　　曲毅又恢复了全部的实力！

　　柳清风身被刺中，不得不以真气疗伤一阵，好在他本身就修炼的木行真气，疗伤效果极好，几个周身循环下来，血洞已经治好。

　　“曲毅，你很好，很好，你彻底引动了我所有的怒火。”柳清风冰冷的声音，都快将周围空间都冰冻住了。

　　柳清风本来以为，金丹初期的实力，想抹杀曲毅，就呼吸一口空气的时间，谁知道，曲毅居然拼命一击，居然率先刺中了自己。

　　这怒火，不消去绝对会爆体而死。

　　所以，柳清风动了，金翡剑突然青光闪耀，顷刻间柳清风来到曲毅前面，剑光飞洒，青芒狂飞。

　　柳清风居然想近身做战，将曲毅一剑捅死！

　　近身作战？曲毅心里乐了，柳清风居然舍弃了他的长处，反而被怒火烧坏了脑子过来跟自己近身作战。

　　曲毅最强的是什么，那就是身法，最适合近身作战了。

　　《五气三花》神诀中，一共有五种速度秘技，金系的万里寸金，木系的风过无声，水系的行云流水，火系的电光火石，土系的缩地成尺，曲毅以前战斗时，都是使用金系的万里寸金，其它四种从没使用过。

　　此时，曲毅依然使用万里寸金。

　　随着柳清风的剑光走向，曲毅的身体非常敏捷的提前知晓，左闪右飞，竟然每每都让柳清风剑气落空。

　　“柳清风，你人没有眼睛，难怪剑也不长眼睛，我人在这里，你怎么往那边刺呢。”

　　“柳清风，说实话，你的相貌，在仙云宗也是首屈一指啊，但配给你这种攻击平平的人，真是委屈这张脸了。”

　　“柳清风，我都替你感到羞耻，你一共发了多少剑，剑光到是好看，但好看有个屁用啊，你是来杀我的还是来表演给我看的啊。”

　　……

　　曲毅轻松闪躲之间，嘴上就没有停歇，不停地刺激着柳清风。

　　柳清风完全陷入了疯狂之中，他在仙云宗，何时听过这种山村邻骂啊，这时候曲毅居然把在临山村学到的损人狠话都放了出来，柳清风差点都要把两耳切下来。

　　不堪入耳！

　　激怒中的柳清风，攻击自然更加疯狂，剑芒完全的无缝隙挥出，整个谷地都被照亮了。

　　曲毅虽然闪身迅速，但应付起来还是感受到越来越大的压力，毕竟柳清风是金丹初期的修为，每一剑发出的真气能量，压得自己都喘不过气来。

　　自然，感觉情况不太妙的曲毅，也就不想再陪柳清风玩下去了。

　　剑芒飞来，闪身避开，顺势退后！

　　曲毅不经意间，后退了上百米，又回到了它最开始站立的地方。

　　柳清风打着打着，脑子却是渐渐冷静下来，见曲毅躲闪之间往后退，心里就有了一丝怀疑，竟然不再追杀过去了。

　　两人相距，十米左右。

　　“柳清风，怎么，脑子清醒了，还可以嘛，居然知道打不到我，也就不浪费真气来追我了。”曲毅心里不爽，脸上却是笑意盎然地说道。

　　柳清风不过来，布置好的阵法就阴不到他啊。

　　“曲毅，你的身法是不错，嘴上的恶毒语言也不错，确实也成功激怒了我，但这都没有用，我依然还有很多手段能够杀死你。”柳清风嘴角一抹冷笑，缓缓说出。

　　曲毅随即手掌一摊作欢迎状，笑道：“那就请使用出你的绝招来吧，我在这里恭候着。”

　　说完，曲毅就小心地等待着，他知道这柳清风既然说出这番话来，肯定还是有一些厉害的保命招式的。

　　而此时，柳清风居然收起了金翡剑，右手五指连掐，然后就见手掌心有一朵火焰。

　　居然是三昧真火！

　　“曲毅，你就吃下我的三昧真火吧！”柳清风冷声喊道，立即右手一挥，那三昧真火飘了出去。

　　金丹初期，不但体内真气在丹田内凝成金丹，而且精气神三种精华也形成了三昧真火。修士一旦有了真火，不但能够用来炼器，也能够用它来淬体，但更多的就是用它来攻击了。

　　真火一出，焚灭万物！

　　曲毅见三昧真火快速飞来，自己是万万不能硬接的，这可不像柳清风的真气攻击，自己也能够用真气抵挡，这三昧真火一旦用真气抵挡，那反而会助长真火的强度。

　　眼看三昧真火就要近身了，千钧一发之际，灵魂中的器神突然出手了，它指挥着围绕寸界球旋转的《五气三花》神诀卡片飞出来，挡在了曲毅的面前。

　　三昧真火击中了神诀卡片，真火熄灭，而神诀卡片浑然无事，又重新回到了曲毅的灵魂中。

　　“这……那个五角星卡片是什么东西，怎么可能挡下我的三昧真火！”柳清风又疯狂了，怒声大喊。

　　曲毅重重的舒了口气，这才想起刚才那神诀卡片的情况，知道又是这卡片救了自己。上一次迷妖山脉，神诀卡片被曲毅当作盾牌，挡住了柳清风的攻击，那个时候曲毅就知道卡片的硬度有多强了，现在又见卡片居然挡下了三昧真火，这更加表明了它的品级之高。

　　曲毅有一种直觉，这神诀卡片在法宝的分级中，肯定是顶尖级别的，估计也就比寸界球差一点点。

　　“柳清风，恭喜你，你又知道了我一个秘密，是的，我身上有宝器，是它帮我挡住了你的三昧真火。”曲毅大笑地说道。

　　神诀卡片的品级，曲毅也不清楚，但此时却可以用来骗骗柳清风。

　　宝器，那可是元婴期以上的修士才能炼制出来，自然它能够抵挡金丹期的三昧真火了。

　　柳清风点头，他猜这卡片也就是宝器级别，不可能是法器，也不会是灵器。法器肯定会被三昧真火烧坏一点，而灵器可还不是现在的曲毅能够驱动的，那需要体内修炼出真元才行。

　　“算你走运，有宝器护身，我是破不开你的防御了。但是，你的真气还剩多少，我现在再来攻击你，我要耗光你的真气。”柳清风刹那间冷意纷飞，大声道。

　　说话间，柳清风再次挥动金翡剑，十道木行真气同时飙出，让曲毅避无可避，只能硬接。

　　“我看你如何接住我这十龙出游！”柳清风阴森地说道。

　　曲毅知道这又是柳清风的一记绝招，以强大的真气分出十道，一并合击，自己无处可避只能硬接，这无疑会耗光自己的真气。

　　“缚风阵！”

　　曲毅没有犹豫，直接启动了布置好的阵法。

　　几十块下品灵石放入阵中，缚风阵立即启动，在曲毅身体周围，立即旋转起了一道厚厚的风墙。这缚风阵本来是用来困住敌人的，但现在曲毅却站在阵中，就用这阵法当做了防御手段。

　　柳清风的十道真气全部打在了缚风阵上，在旋转的风墙上激起了层层气浪，但就是没有攻破这道风墙。

　　曲毅也计算过了，柳清风连续攻击自己，他的真气量也消耗差不多了，也就用了三十多块下品灵石来启动缚风阵。碰撞之后，十道真气消失，而缚风阵里的下品灵石也消耗一空。

　　“曲毅，你果然有埋伏啊，可惜，这个阵法还是伤害不了我。”柳清风脸上突然有些笑意，快语说道。

　　柳清风想到曲毅肯定有埋伏，而现在发现只是一个缚风阵，他的担心就放下了。

　　“对付你，足够了。”曲毅微笑道。

　　柳清风也不斗嘴，突然飞起，直扑曲毅而去，手中的金翡剑青芒大亮，想来这一招是柳清风的最强一招了。

　　“水木精华，汇聚一体，一线天！”

　　这就是柳清风最强的一个法术一线天，将全身所有的木行真气汇聚起来，通过金翡剑成线形射出。

　　只要攻击到曲毅，必然会对穿曲毅，然后线割曲毅，就能将曲毅的身体截断了。

　　“哈哈哈，柳清风，你完蛋了！”

　　曲毅面临柳清风的最后也是最强的一招，突然狂笑起来，然后手中已经拿出了百块下品灵石，猛的射入了一处地面中。

　　突然，周围五十米内，火焰骤起，形成了一片火焰海洋。这火焰海洋包围住了柳清风和曲毅，也去抵挡柳清风发出的一线天剑招。

　　曲毅居然启动了‘狂火阵’，而放入的下品灵石数量，让这狂火阵的威力直比金丹中期的修士。

　　一线天在半途，就被狂火焚毁。

　　柳清风自己，却是没有来得及飞走，全身的真气本来就用来使出最后一招，现在被大火包围，竟然没有真气可以用来护体，顿时整个肉体就被烧烤了起来。

　　曲毅控制着狂火阵，持续了一刻，直到柳清风耗尽了真气，耗尽了力气，昏迷了过去后，这才停止了狂火阵。

　　“柳清风，你用三昧真火没有烧死我，我却用大火烧晕了你，你还是不行啊。”曲毅笑着，感慨地说道。

　　许久之后，柳清风醒了过来，第一眼就看到谷地中有一颗夜明珠，旁边就是曲毅在微笑地看着自己。

　　“啊，我的丹田，我的金丹！”柳清风想出手攻击，一运功，却发现自己的修为完全被废了。

　　曲毅看到柳清风的狼狈恐慌的模样，大笑一阵，然后才说道：“柳清风，我跟你赌的是十年之约，虽然你无耻的想来提前铲除我，但我却不会这样做。废了你的丹田，那是给你偷袭于我的教训。我不杀死你，真的，但不会带你出去了，你就留在这里吧，遇到妖兽，还是遇到宗内长老，就看你的运气了。”

　　说完，曲毅就飞身离开了。


第三十八章 找到巢穴了

　　曲毅离开谷地，飞去不到一公里，就停了下来。

　　然后，曲毅就拿出了一个储物袋，那正是柳清风随身携带的储物袋，被他夺过来了。

　　一丝真气输入储物袋，里面的空间就打开了，然后就见一件件的东西掉了出来。

　　金翡剑，首先映入曲毅眼中的就是柳清风的宝剑，金色光泽布满剑身，确实很吸引人的眼球。其它的物品，就有大量的下品灵石，居然还有五颗中品灵石。

　　也有几瓶丹药，曲毅立即揭开了瓷瓶盖子，近鼻呼吸了一阵。

　　“青灵丹！雪悟丹！”器神的声音响起。

　　曲毅在仙云宗，也是看过各种丹药的书籍，虽然自己没有炼制过丹药，但每种丹药的气味、颜色、药力都记下来了。自然，灵魂中的器神也把这些丹药的性质都记下了，此时就一口说了出来。

　　“好东西啊，可以补充金丹期修士体内真气，如果用来补充我这种筑基中期的人，一粒青灵丹都会撑爆我吧。这柳清风以为可以稳杀我，居然都不舍得服用丹药，真是大大的便宜我了。”曲毅满脸喜悦地说道。

　　还有几样法宝，几样矿石材料，这些都没有让曲毅注重，不过有一根绿油油的树枝，却引起了曲毅的极大兴趣。

　　“器神，这树枝是什么玩意？”曲毅拿着树枝，感应着里面的木行灵气浓度，有些期待地问道。

　　器神这种炼器高手，估计天底下所有的修真材料他都知道吧，自然曲毅有疑问就直接问了。

　　果然不出所料，器神立即回道：“曲毅，你果真幸运啊，这是九幽沉木，可以用来提升金丹期木系功法的真气，也可以用来滋养修士的元神。”

　　曲毅这一听，相当震惊，这小小的树枝，还有这样的功能。

　　“滋养元神，怎么个滋养法？”曲毅惊喜地说道。

　　曲毅现在是筑基中期，如果修炼出了元神，那就成为筑基后期的修士了。自然，曲毅一听到这树枝能够滋养元神，心里就有些期待，能不能让这九幽沉木孕育出自己的元神来。

　　“呵呵，我说过啊，你很幸运，指的就是这九幽沉木能够帮助你孕育出元神来。如果按部就班修炼五气三花，你也能够自己修炼出元神来，但也得三年时间以后了。不过，现在有了这九幽沉木，你估计不需要一年，就能够达修炼出自己的元神了。”器神娓娓说道。

　　曲毅啊的一声，就纵身跳到了空中，这个消息实在是太棒了，也令他太高兴了。

　　落地，曲毅立即就问道：“器神，那你知道，如何使用这九幽沉木吗？”

　　“简单，你就把这九幽沉木当成一件法宝，先滴血到这九幽沉木上，然后这九幽沉木会进入你的体内，那你就可以将它移到肝脏内，以木行真气炼化它。在炼化它的过程中，这九幽沉木会散发出一种魂气，你的灵魂吸收后，就会慢慢蜕变了，这就是你们修士常说的炼气化神的一种吧。”器神仔细的解说道。

　　曲毅没想到就这样简单，喜悦之下，立即就划破了手指，一滴血打入了九幽沉木中。

　　九幽沉木一吸收了曲毅的血液，曲毅就发现自己仿佛跟这九幽沉木有了联系，然后念头一动，那九幽沉木就进入了体内，瞬间九幽沉木就来到了肝脏内，肝脏内的木行真气立即包裹住了九幽沉木，开始钻进九幽沉木的内部，全力炼化它。

　　曲毅收了九幽沉木，知道自己突破到筑基后期也就不远了，高兴之余，立即整理了柳清风的物品，收进了自己储物袋中，然后起身就走，继续去寻找血蚊王。

　　……

　　“曲毅，这一路过来，噬血蚊出现的几率越来越大了，我们很可能就要到噬血蚊巢穴了。”器神提醒道。

　　清理了柳清风的物品后，曲毅又继续在万妖深渊里行走，又过去了几天，一直来到了深渊底部，碰到的噬血蚊群也有十几拨了。

　　“器神，这寻路的事情，就交给你了，你说往哪走，我就朝哪走。”曲毅很是轻松地说道。

　　以曲毅还没有凝成元神的灵识，也就感应身边几里内的事物，在这深渊根本没有用。不过，器神的灵识那就强了，达到了元婴中期的灵识感应了，自然这找路的事就得靠他了。

　　“我真是悲哀，堂堂器神，神界神……，居然沦落成探路人了。”器神非常不满的恼怒道。

　　曲毅乖乖的沉默着，他知道此时不宜再刺激器神，不然自己的灵魂又得一番剧痛不可。

　　又是一段单独的行走，过了上百里后。

　　“曲毅，前方千里，火月门的永川正在对付怀游。”突然，器神提醒道。

　　怀游，正是曲毅的师叔，这次仙云宗进入万妖深渊的带队人。

　　曲毅闻声一惊，急问：“器神，你指明方向，我立即飞去。”

　　此刻，曲毅也不想慢腾腾的在深渊里行走了，急着要去帮助怀游。虽然怀游也是金丹后期，但他修炼的却是木系功法，天生被修炼金系功法的永川克制。

　　器神也不阻止，虽然曲毅只是筑基中期的修为，本来是不能够参与金丹后期的修士之间的战斗，但曲毅身携四个阵盘，那也就相当于四个金丹后期，还是能够帮到怀游的。

　　迅飞在空，曲毅快速的赶向前去。

　　……

　　万妖深渊底部，一处深洼泥泞的地方，仅有两根耸立着的百米高的石柱，才让人有立足之处。

　　此时，分站两根石柱之上的正好有两人。

　　一是仙云宗的怀游，木系金丹后期，手中一把下品宝器羽木剑。

　　一是火月门的永川，金系金丹后期，手中一把下品宝器火鳞刀。

　　“永川，这里是我首先发现的噬血蚊的巢穴，你快点离开，我们仙云宗会来处理这些噬血蚊。”怀游严肃地喊道。

　　原来，石柱下方的泥泞之地，就是噬血蚊的巢穴。不过，此时那泥泞里没有什么噬血蚊飞进飞出，倒是有点古怪。要不是怀游在深渊空中飞行有些疲乏，来到了石柱上休息，偶尔感应到血蚊王散发出来的气息，怀游也不会想到，原来这里就是噬血蚊的巢穴啊。

　　永川却是慢悠悠地说道：“怀游，我们四派相约进入万妖深渊，只是约定谁杀了血影王，谁就拥有了万妖深渊的管辖权。我们四派可没有约定，谁先发现，其它人就不能进入噬血蚊巢穴了。”

　　修真界，如果在平常的时候，某派之人发现了宝物，那这宝物就归某派所有了。不过，如果某派实力太过低微，或者派去采宝的人实力太低，这宝物还是很有可能易主了。

　　道理很简单，修真界资源宝贵，谁都想修炼上去，自然对资源的竞争异常惨烈。

　　一切，都还是实力说了算啊。

　　现在，永川的话也暗示了，大家一起进入，要么两人现在就来比过一场。

　　怀游愤怒的哼了一声，却也没有再说话了，静静地站在石柱上，灵识去搜索着泥泞里的噬血蚊巢穴所在地。

　　永川见怀游不声不响，心里就琢磨起来，总不能两人一直站在这石柱上，毕竟现在那噬血蚊巢穴内到底在进行着什么活动，谁也不知道，万一这噬血蚊全部出来，自己可是危险之极了。

　　出手！

　　永川思索一阵，居然直接飞起，火鳞刀已经狠狠地劈了一下。

　　火月门的初衷，其实是想捉住血蚊王，然后培育出一大群噬血蚊来，那时整个翠木星就是火月门的天下了。但是其它三派联合，火月门不得不妥协，四派约定铲除了血蚊王。此时，永川却下了决心，解决了怀游，这样噬血蚊的巢穴之地就他一个人知道了，以后再叫火月门的人过来捉捕血蚊王，那时火月门就能拥有一批噬血蚊了。

　　火鳞刀劈出，空中瞬间闪出一道火红的气刃，直斩怀游而去。

　　“卑鄙！”

　　怀游怒喝一声，也立即挥剑上挑，发出了一道气刃。羽木剑，剑身拥有一个‘羽鹰阵法’，真气催动，里面就会发出一个遨游天际的雄鹰，羽翼振动间，雄鹰就迎接住了火红的气刃。

　　嘭！

　　火光，青芒，爆炸间，整个周围百米的地方，都是一片光芒的世界。而爆炸声波及到泥泞地时，那泥泞地居然就像湖水一样起了波浪涟漪，非常的奇特。

　　“永川，你这个卑鄙的家伙，你以为你修炼金系功法，就一定能打赢我吗？你要知道，我也是金丹后期，就算打不过你，我也能逃走，到时我就把这里是噬血蚊巢穴的消息都说出来，我让你的计划全部落空。”怀游挡下永川的一刀，瞬间就明白了永川的想法，不由气恼地喊道。

　　“是吗？那我们就在这里打一场，看我能不能打赢你。”永川狂笑着，已经飞了起来，直扑怀游而去。

　　金丹后期的修为，速度很快了，两根石柱不过百米来距离，永川瞬间就来到了怀游的前面。

　　“你愿意打，我就接下了。”怀游也不示弱，见永川真要来打，也立即飞了起来。


第三十九章 小子，你阴我

　　怀游和永川，两人飞在深渊空中，刀剑相持，敌对起来。

　　“怀游，你是仙云宗的传功长老，我是火月门的传功长老，我们两的对拼，可以见证两派实力的高下了。”永川真气输入火鳞刀中，一边笑语道。

　　“永川，我们两人的对杀，只是我们两人的事情，不要牵扯到两派的关系。你有什么绝招，尽管使出来。”怀游不卑不亢地说道。

　　话落，永川突然举起火鳞刀，二连劈。

　　深渊空中，两条火红的麒麟飞了出来，并飞一块，同时扑向怀游。两头麒麟身含烈烈火威，大嘴齐张欲要吞纳天下，浑身火焰迸涨，似要焚尽周空。

　　“嘿嘿，尝尝我的麒麟送火，看你如何接下来。”永川得意的补充说了一声。

　　原来，火鳞刀中，有一个麒麟火阵，真气催动就能发出火焰麒麟来，如果真气输入的多，能够同时催发出九头火焰麒麟来。

　　怀游见永川的第一招，就想要自己的性命，也是怒意填胸。

　　“有什么了不起，看我如何破了你这招。”怀游大声喊道。

　　随即，就见怀游挥动羽木剑，连续划了两个圆圈。剑指出，两个充满木行真气的圆套飞了出来，刚好套住了两头凶恶飞来的麒麟。

　　两头麒麟各入一个圆套中，就见那身上散发的火焰加速燃烧，一会儿两头麒麟都只剩下一个通红的躯体，刚挣扎出圆套中随即就散开消失了。

　　“怎么样，永川，麒麟入套，逞不了威吧。”怀游傲意喊道。

　　“厉害，还能用这个方法，居然用自己的木行真气助燃，有意思啊有意思。”永川感叹一声。

　　就在两人打斗的时候，五里外的深渊空中，有一头筑基中期实力的深渊铁鸦正快速飞来。铁鸦足足有五米来长，在这深渊中虽然看不清它的样貌，但它飞行时引起的风声还是让人相信，这铁鸦的速度很快。

　　永川见自己的第一招，没有取得效果，不以为意，瞬间又是挥起了火鳞刀。火鳞刀连续四劈，然后就见刀锋处，四头麒麟同时飞出，扑向怀游。

　　“嘿嘿，这一次我是四头麒麟出击，我看你如何挡下来。”永川轻笑道。

　　“真是丢人，能不能来点新的，你是想跟我比拼真气强弱吗？”怀游有些哭笑不得的喊了声。

　　随即，怀游又挥动了羽木剑，划出四个圆圈，然后就见四个圆套出来，又分别套住了四头火焰麒麟。

　　没有意外，两人又是白白的浪费了真气。

　　滨海铁鸦快速的赶来，只有两里了，估计永川和怀游两人再比一招，这深渊铁鸦就赶到了。

　　永川连续两次催动麒麟火阵，好像只是为了暖暖场似的，面对怀游的取笑，只是淡笑回应。

　　“怀游，刚才，只是热热身，活络一下筋骨。好了，现在，我就给你一点颜色瞧瞧吧。”永川声音一冷，狠厉地说道。

　　“话，真多，过来吧！”怀游声音一正，凝视应对起来。

　　突然，永川飞身而起，趋近怀游身前，这才挥动火鳞刀，对着怀游就快速的砍劈起来。

　　原来，永川竟然是想跟怀游近身作战了，远距离的真气攻击，只能落得两个人比拼真气的场面，却是没有什么危险，现在近身作战，那就是每一扫都面临性命之忧了。

　　“来得好！”怀游兴奋的喊了声。

　　然后就见怀游也向前跨步，在空中跟永川直接刀剑相接，近身应战起来。羽木剑和火鳞刀都是下品宝器，品级相当，对砍之下，倒是不会一碰即断。

　　两人在空中，快速的游动着身体，忽上忽下，快速之极。刀剑对碰之时，也是木行真气和金行真气激烈撞击的时候，相交处，青芒金光，伴随着火焰大量的散发出去，将深渊底部都照亮了，下面的泥泞之地都看得清清楚楚。

　　“怀游，你的身法不错啊，我之所以要跟你近身交战，就是因为我的金行真气克制你的木行真气，没想到你还有这等身法，倒是能够抵消真气被克制的不利局面。”交手几十下，永川有些感慨地说道。

　　“要打就打，讲这么多干吗？”怀游呵斥道。

　　黑暗之中，永川眼中闪过不为可察的厉色，突然手中的火鳞刀舞得更快了。

　　“是吗，怀游，你以为我的身法就这种程度吗？我的金系功法不但克制你，而且我的身法也要强过你。”永川有些狂妄地喊道。

　　果然，说话间，永川的身体突然闪动的更快，超过了先前的一倍。

　　两人修为相当，但身速快了一倍，这就占据了绝对的优势。

　　怀游顿时一慌，徒感压力重重，现在不但抵抗起来很吃力，而且想要飞逃离开，都显得那般的困难。

　　形势大急！

　　深渊铁鸦，已经飞到了泥泞之地的上空，离怀游和永川两人的交战处，只有百米，这时好像是感应到两人真气的强横，有些害怕的停在了空中。但是，这深渊铁鸦却也没有选择飞逃离开，而是驻留空中像是在观战两人的战斗似的。

　　“啊！”

　　突然，怀游惨叫一声，然后就见他的身躯飞抛，直接砸向了深渊铁鸦。

　　原来，刚才两人交战时，永川终于砍中了怀游，怀游也借势离开了永川的攻击范围。

　　“永川，算你狠，今天这一刀，我以后一定会还给你的。”怀游用真气疗伤的同时，也快速的飞走，同时也不忘了喊一句狠话。

　　“嘿嘿，怀游，你都中了我一刀，你今天还想活着离开吗？”永川阴笑一声，立即闪身追去。

　　永川的金行真气，飞行的速度可比怀游快多了，这就是永川自信可以追上怀游，并一举杀了他的原因。

　　怀游大急，立即加速飞走，刚过了深渊铁鸦，心中有一道念头，这深渊铁鸦怎么回事，怎么突然来了呢？

　　永川在后面急追，刚来到深渊铁鸦旁边，眉头一皱，竟然直接举起火鳞刀就要劈下去，他估计是怪这铁鸦挡路，或者是没有出力拦下怀游吧。

　　突然，深渊铁鸦的背上，曲毅出来了，同时那个隐尘阵也撤去了。

　　永川惊愕之际，曲毅已经将准备好的四个阵盘，同时启动了。

　　“缚风，狂火，金刺，暴沙，四阵齐出！”

　　曲毅在铁鸦背上，居然已经布置好了四个阵盘，也把下品灵石早早的放了进去，此时就瞬间启动了。

　　刹那间，一团飓风直接裹住了永川，而狂火阵也喷出炽热的火焰不停的焚烤永川，金刺阵就是不断的射出金色尖刺，全部射向永川的身体，暴沙阵，配合着缚风阵，不停的从空落下黄沙，压迫得永川动都不能动。

　　“小子，你阴我！”

　　永川愤怒之极，此时，他完全动弹不得，这缚风阵和黄沙阵，发出的威力居然达到了最强的程度，也就是说有两个金丹后期的力量牵制住了永川。

　　原来，曲毅知道永川的实力，这一下就没有丝毫犹豫，决定将四个阵法的最强威力展示出来，因此每个阵盘都放置了千块下品灵石。

　　永川如果只是被困住，他还不至于担心，但金刺阵和狂火阵的疯狂攻击，他就感觉到危险了，这可是相当于两个金丹后期的人在同时攻击他啊。

　　没有办法，永川只能不停地运转真气，保护着自己的身体。

　　真气，飞速地消耗着！

　　飞得远远的怀游，感应到永川不来追杀自己了，立即停下来，用真气疗伤一阵，然后又小心翼翼的飞了回来。

　　“什么，那不是曲毅吗？他怎么困住了永川！”怀游惊喜地喊了声，显得那般的兴奋。

　　眼见永川被困，怀游立即大步流星的飞了回来，直接来到了曲毅身边，然后大感泄愤而得意洋洋的看着永川。

　　“曲毅，你来得好啊，帮了师叔一个大忙了。”怀游有些感激地说道。

　　“师叔，你快做好准备，等下这四个阵法就要停止了，你出手攻击吧！”曲毅冷静的提醒道。

　　怀游呵呵笑着，这还需要曲毅提醒吗？他正等着这个时候，报复刚才那一刀之仇呢。

　　永川看到怀游返回，而且那羽木剑正高高举着，知道怀游的打算，心里更急了，脑中闪过几个念头，盘算着脱逃之策。

　　“金丹燃烧！”

　　突然，永川狠心的喊了一声，随即就见他身周突然金行真气大作，一股庞大的能量直接将四个阵法打飞了。

　　原来，这永川下了狠心，直接将自己的金丹能量燃烧，本来有鸡蛋大小的金丹顷刻间变得只有黄豆大小，这燃烧金丹得来的能量猛烈突然，终于将四个阵法打开了。

　　“永川，你还想逃，吃我一剑！”

　　怀游没想到永川如此下得了狠心，略微失神，就见永川想要飞身逃走，立即喊了一声。

　　羽木剑飞出一道青色气刃，直斩永川而去。

　　永川身体突然下坠，躲过了怀游的必杀一击，然后身体就来到了泥泞之地的上面。

　　此时，那泥泞之地突然起了波浪一样，一层层的泥泞泥土荡开来，然后就见一个十米宽的圆洞出现，一只只的噬血蚊飞了出来。

　　“啊！”

　　永川刚躲过怀游的一剑，但却来不及逃离噬血蚊的包围，那一下子出来的上千噬血蚊，同时钻进了永川的体内。


第四十章 掉入巢穴

　　“永川！”

　　就在永川被噬血蚊钻入体内的同时，百里之外，突然一道凄厉的声音传扬过来。

　　怀游被这道声音，震得身摇体晃，曲毅更加干脆，直接被声浪推得飞行了一里之远。

　　音落瞬间，四道人影就飞了过来，为首的正是火月门的寒月上人，刚才这一声也是出自他口。而在寒月上人身后，一是火月门的掌教永善，另两人就是仙云宗的怀清和洞真上人。

　　原来，四派中的金丹期和筑基期弟子进入万妖深渊，过去一个月了，四派的元婴期人物，觉得这时间已经够了，足够那些弟子们将万妖深渊找个遍，也应该找到噬血蚊的巢穴了。

　　因此，四派的八位元婴期人物，再带上一些金丹期长老，一起进入了万妖深渊。

　　刚才，寒月上人灵识感应到了，永川刚好被噬血蚊钻入体内，这一发现顿时就让寒月上人心寒半截，爆炸性的发出了一波真气声浪。

　　永川，正是寒月上人的亲传弟子！

　　寒月上人发现永川的同时，洞真上人也发现了怀游的气息，见寒月上人瞬移走了，生怕怀游有危险，也立即带着怀清一起瞬移过来了。

　　而此时，永川的体内，已经被噬血蚊填满了，整个人迅速干瘪下去直到消失，然后上千的噬血蚊呼啦一下又钻进了圆洞里。

　　寒月上人目睹了这一惨状，身上散发的寒气更加浓烈，而所有的寒气，已经锁定了怀游和曲毅。

　　“寒月，你干什么，难道想对付我仙云宗的两个弟子？”洞真上人见机，立即喊道，同时手上拿出了一把流动着红芒的宝剑。

　　虽然实力给不上寒月上人，但自己宗门的弟子在眼前被欺负，洞真上人也是不能袖手不管的。不然，这赤裸裸的打脸行为发生了，洞真上人肯定自己以后的修行，会时时引动心魔，那时才更加危险。

　　救怀游和曲毅，对于仙云宗，对洞真上人自己，都是必须的。

　　“你怀游，还有那个筑基期的小子，实话说出来，永川是如何被噬血蚊钻入体内的？”寒月上人对于洞真上人的警告，浑然不应，直接问道。

　　怀游和曲毅，被寒月上人的灵识锁定，发现自己想移动一下身体，都是千难万难，心骇之余，面上却是坚毅的很。

　　“寒月上人，永川的死，你也看到了，就是他主动去袭击噬血蚊，一个不慎就被噬血蚊钻入体内，然后就死亡了啊。难道寒月上人，你还在怀疑我跟我的师侄两人，偷袭了永川吗？”怀游很镇定地说道。

　　怀游也是从寒月上人的话中，推测出了一丝信息，那就是寒月上人只是发现永川被噬血蚊吞光而死，却没有发现永川的金丹微弱的很，自然也就不知道刚才两人有过战斗的事情。

　　寒月上人手一挽，直接将曲毅拉到了怀游身边，直接灵识压迫。

　　曲毅对于寒月上人的灵识压迫，却是一点都不害怕，自己的灵魂中可是有器神这等存在，有什么惧怕的呢。但是，曲毅脸上却是战战兢兢的，装模作样也是必须的。

　　“寒月上人，事情就跟怀游师叔说的一样。”曲毅语气坚决地说道。

　　这一下，寒月上人却是心中狐疑难决了，他可以怀疑怀游的话是假的，但他相信自己的灵识压迫着曲毅，这曲毅才筑基期修为，怎么可能抵挡得住，那么曲毅的话肯定就是真实情况了。

　　寒月上人，怎么会知道，曲毅的灵魂中还有器神这个人呢。

　　永川，真的是自己找死去袭击噬血蚊？

　　寒月上人不能肯定，但徒弟之死，让他的愤怒暴发出来，现在都难以平息，自然那冰冷的灵识依然锁定着怀游和曲毅。

　　“寒月，我仙云宗的两个弟子已经说了实情了，你为什么还要以大欺小，难道我洞真就真的怕了你吗？”此时，洞真上人也是动了真怒了。

　　此时，玄阳观和玉宿派的元婴期人物也过来了，洞真上人刚才还能忍忍，毕竟只是火月门和仙云宗两派的人在现场，而现在如果当着玄阳观和玉宿派的人再不出声，自己的脸皮是真的可以刮掉了。

　　“你们的弟子？呵呵，你们的弟子命珍贵，难道我弟子的死就应该的吗？洞真，我就让你瞧瞧，什么叫做霸道，什么叫做实力，你们两个，也去喂噬血蚊吧！”寒月上人突然脸色冰寒，暴喊一声。

　　只见，怀游和曲毅两人，突然就快速的降下去，直坠下面的泥泞之地。

　　寒月上人，居然想让怀游和曲毅两人陪葬，可以看出永川在他的心中占据了何等重要的位置。

　　“混账，你欺人太甚！”洞真上人暴怒，一头的青丝炸飞起来，手中的琉霞剑立即挥出。

　　怀清也是紧跟而上，直接攻打永善。

　　火月门和仙云宗，两对元婴期人物，死拼起来。

　　玄阳观的承昌和清阳上人，玉宿派的丘钰和冰玉上人，这人刚瞬移过来，就见两派打了起来，诧异之下，却是相当默契的在一边观看着。

　　而此时的怀游和曲毅两人，发现身体被一丝真气包住，自己极力挣扎，也才松动一点点，心惊不已。眼看着就要掉入噬血蚊的巢穴里，曲毅突然运转体内功法，将寒月上人加持己身的真元吸收入体，然后用混合真气炼化起来。

　　这是器神的提醒，告诉了曲毅他的混合真气能够吸收真元的能量。

　　曲毅体内，除了五脏分别储存五行能量外，丹田内就储存着混合真气，非常的奇特。而混合真气的特别性质，好像能够包容天下各种能量，自然元婴期修士才能拥有的真元，也能被曲毅吸收了。

　　果然，曲毅瞬间就将寒月上人的真元吸收了，自己的真气不但恢复，而且体内的真气好像凭空又增加了一倍，此时体内的真气量估计不下于金丹初期了。

　　曲毅恢复了力量，立即双手一托，将怀游接住，瞬间也把他身上附着的寒月上人的真元吸收了，然后猛地一举，怀游就被抛到空中去了。

　　而此时，曲毅却一个人坠入了噬血蚊的巢穴里。

　　噬血蚊的巢穴很古怪，在洞口表面，非常普通，但曲毅刚抛开怀游，身体就接近了洞口，然后就发现洞口有一个极大的吸力，然后就不得不坠落进去了。

　　深渊上空，寒月上人和洞真上人，永善和怀清，两对之间的拼杀，激烈异常。木行真气，金行真气，庞大无比的发出，又是震撼无比的碰撞爆炸开来，整个万妖深渊，都是声浪隆隆，也吓得深渊里的各种妖兽唳叫连连。

　　寒月上人的法宝是一杆红通通的长枪，叫做真火枪，中品宝器。一枪出，就是真火滚滚，震吓诸天。洞真上人的法宝是琉霞剑，中品宝器。剑身红芒流动，显得很诡异，好像只要被剑刺中，整个人就会萎缩死亡。

　　寒月上人不愧是元婴后期的修为，一直就压着洞真上人在打，枪枪狠刺，真火如花瓣飘在整个深渊上空，除了景色壮观，威力也是震人心魄。

　　洞真上人艰难的迎接着，但却没有一丝想要退怯的想法，琉霞剑每一次挥动，都有一道红光飞击而出，这红光有一种枯萎的属性，如果沾上，就会让整个人身体枯萎，真元大损。

　　因而，寒月上人虽然压着洞真上人打，但也害怕自己被红光击中，那时自己大耗真元修补身体，旁边的玄阳观和玉宿派的人，说不定就会趁势而起，一举杀死自己。

　　如此一来，寒月上人和洞真上人，也就斗个平手。

　　“洞真，你难道还要纠缠于我，怀游已经平安了，你仙云宗只是死了一个筑基期弟子，你真想因此让我们大拼下去。”寒月上人考虑到周围的情况，居然出声询问了。

　　洞真上人，其实也不想打下去了，自己的实力确实不如寒月上人，而且怀游也没有死，不能因为曲毅一个人，自己就跟寒月上人死拼，到时让玄阳观和玉宿派的人捡便宜。

　　“好，寒月，这一次我们仙云宗吃亏，我认了，谁叫我实力不如你。不过你记住，如果下一次有机会，我一定也要随意杀死你火月门的弟子。”洞真上人飞离战斗区，狠狠地说了一句。

　　寒月上人也只是微微一笑，缓缓的收回了真火枪。

　　另一边的怀清和永善两位掌教，见寒月上人和洞真上人停止了，两人也是无心恋战，立即停止了战斗。

　　“各位，噬血蚊的巢穴就在下面，我们是不是要商量一下，下一步该怎么做呢？”此时，负手旁观的玄阳观掌教见战斗结束，不由出声了。

　　这一次，四派万妖深渊之行，都是为了噬血蚊而来，既然找到了噬血蚊的巢穴，自然又要有一番斗力斗计了。

　　四派的元婴期人物，立即飞到了一处深渊实力，商谈了起来。

　　而此时，已经掉入噬血蚊的巢穴，别人都认为已经死亡的曲毅，却安然无恙的落在一块地面上。

　　周围全是血液一样的洞壁，红艳动人，却也是煞气逼人，上万的噬血蚊正环绕周围。

　　曲毅身处狂火阵中，警惕地看着这些噬血蚊。


第四十一章 血灵晶

　　曲毅一被吸入噬血蚊的巢穴，急智之下，启动了缚风阵，完全的包裹住自己，这才没有落到噬血蚊巢穴中就被噬血蚊围攻而死。

　　落到地面，曲毅又快速的取出狂火阵，启动了阵法，身处火焰阵中，这一下那些噬血蚊更不敢靠近了。

　　不过，现在的境况，也是危险的很。

　　狂火阵外，大概不下于五万只噬血蚊，密密麻麻的血红一片，嗡嗡鸣声都能让人脑袋炸爆。

　　这个超级让人难以招架的集体音鸣术，对于曲毅来讲，却不是什么困难的事，灵魂中有器神，这些音鸣就完全被隔绝开来。

　　曲毅很镇定，知道自己暂时没有危险，这才仔细地观察着周围的情景，当然最主要还是要靠器神的灵识深入巢穴内部去探索了。

　　从上方掉下，大概是一个上百米的竖直的圆洞，自己目前刚好处于圆洞的底部。底部处，有一条水平方向的圆形通道，只有十米长左右就分成了九条圆形通道。九条通道内，都有大量的噬血蚊在其中活动着。而在九条通道中，有一条通道的最深处，刚好有两只噬血蚊散发着金丹后期的气息。

　　血蚊王，实力才有金丹后期！

　　曲毅确认自己已经找到了血蚊王的踪迹，这才开始思索，自己如何接近血蚊王，怎样才能捉住血蚊王？

　　“曲毅，你个笨蛋，使用隐尘阵啊，我们可以通杀一阵噬血蚊了。”器神的声音，突然响起。

　　“对啊！”曲毅被训，一点都不气恼，反而很惊喜。

　　瞬间，曲毅拿出了两个隐尘阵阵盘，然后就启动了其中的一个。

　　隐尘阵启动，将狂火阵都罩住了，然后整个圆洞底部，曲毅的身体消失了，包括那个火焰猎猎的狂火阵也消失了。

　　元婴期修为以下，灵识是发现不了隐尘阵里面的情况的。

　　包围曲毅的噬血蚊中，大多数都是筑基期噬血蚊，只有几十只金丹期的噬血蚊，刚发现曲毅消失了，顿时就一阵慌乱，在整个圆洞底部胡乱飞行。

　　自然，很多的噬血蚊飞进了隐尘阵中。

　　隐尘阵内，狂火阵可没有取消掉，那些混乱中进入隐尘阵里的噬血蚊，就被曲毅指挥狂火阵，一顿乱烧，上千上千的噬血蚊就纷纷烧死了。

　　金丹期噬血蚊已经成长了，也初具灵智，很快就发现整个圆洞底部，那些筑基期的噬血蚊疯狂的减少，知道在这底部区域，噬血蚊都很危险。于是，在金丹期噬血蚊的音鸣命令中，所有的噬血蚊迅速的飞开了，散入九条通道里去了。

　　发现噬血蚊都离开了，此时曲毅才在隐尘阵中撤掉了狂火阵。

　　“器神，现在我怎么做，才能接近血蚊王？”曲毅犯难地问道。

　　虽然自己安全了，但血蚊王不死，那些噬血蚊还是会在这九条通道内盘留，自己还是很危险的，总不能一直用下品灵石维持隐尘阵的运转吧。

　　“笨蛋，我已经说过了啊，隐尘阵！”器神声音陡然拔高，有些恼意。

　　曲毅闻声，痴痴然都说不出话来了，隐尘阵只是隐藏气息，可不会移动，自己怎么去到血蚊王的身边呢？

　　“器神，你就指条明路吧，怎么使用隐尘阵才能去到血蚊王那里啊。”曲毅想得头都要炸了，还是没有想明白，不得不红着脸请求道。

　　“笨蛋，笨蛋……笨蛋！”器神一连几十个重复，看来是气得不轻，最后叹口气说：“你有几个隐尘阵？”

　　曲毅哗的一声，头脑顿时一片清明，明白了自己刚才陷入了思考误区中，现在终于知道器神的意思了。

　　隐尘阵，依照放入阵中灵石的多少，覆盖的范围也有大小。现在，曲毅只是放入了百块下品灵石，可以覆盖五十米左右的范围。

　　在一个隐尘阵中，曲毅拿出另一个隐尘阵，距离阵盘放置灵石的地方四十九米的地方，又布置下了另一个隐尘阵，然后迅速的撤下了前一个隐尘阵。

　　因为撤下前一个隐尘阵时，曲毅的身体处于新的隐尘阵中，气息不会走漏，自然也就不会让噬血蚊发现了。

　　只要不停地转换隐尘阵，曲毅就能不断地向前行进，去到血蚊王所在的通道里。

　　……

　　曲毅来到了血蚊王所处的通道内，隐尘阵竟然将整个通道都覆盖，自然通道外面的噬血蚊发现失去了血蚊王的气息，而两只血蚊王也惊恐的发现，它们也发现不了其它噬血蚊的气息了。

　　嗡！

　　整个噬血蚊巢穴中，音鸣声大作，音浪直接冲出了巢穴，来到了连接外面的圆洞里，也就告诉了四派之人，噬血蚊巢穴里，有异常情况了。

　　洞外深渊上空，仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派四派之人，发现了洞里的异常，但个个都看向其他人，心里在算计着，却是没有一个人主动率先进入噬血蚊巢穴里。

　　曲毅已经来到了血蚊王的通道最深处，透过隐尘阵，看到了两只血蚊王的身影。

　　血蚊王，足足两米来长，全身都是血晶一样的硬壳，而飞翼却是完全的透明。

　　这里是血蚊王的宫殿，空间足足有五十米高，周围都是血红色的闪耀着漫天白光石晶，所以整个殿内十分明亮。整个殿内，只有两只血蚊王，刚好一雄一雌，而此刻，两只血蚊王身体合在一起，好像在进行着一项特别的活动。

　　殿内，在血蚊王的旁边，有一个五米来长的血池，血池里竟然炼制出了一种拳头大小的方形血色晶体，这些晶体只在血池中央露出了两块，不过可以想像得到那血池里肯定还有很多这种晶体。

　　“曲毅，真是没有想到，这两只血蚊王现在正在分娩，那雄血蚊王在帮助雌血蚊王调理气息，现在看来，我们进来没有遇到血蚊王的攻击，就是因为这血蚊王处于分娩关键的时刻的原因。还有，你看到血池里的晶体了没有，那是血灵晶，这种东西就像灵石一样，能够帮助妖兽晋级，不过对人类修士倒没有什么作用。”器神非常高兴地说道。

　　原来，这噬血蚊群外出活动，就会进攻万妖深渊里的各种妖兽，蚕食妖兽的精血，然后飞回巢穴，将自己蚕食的精血吞进血池里。血蚊王平时就在这血池里，蚕食精血然后在体内生产出血灵晶，然后将血灵晶排泄出来。

　　看这血池的大小，估计这两只血蚊王在这巢穴里，也住了至少上千年了，生产的血灵晶也肯定不在少数啊。

　　“器神，你说什么，血蚊王正在分娩。哈哈，真是天助我也，那它们现在就没有时间来攻击我吧。”曲毅很是兴奋地说道。

　　说完，曲毅就将另一个隐尘阵启动，覆盖住了整个血池。现在，两个隐尘阵都启动了，封锁了通道，也将整个血蚊王宫殿也封锁了。

　　曲毅来到了血池边，然后拿出缚风阵，然后发出了一阵大风，直接将血池里的精血都抽离出去，然后血池里的所有血灵晶都露了出来。

　　“哈哈，幸运啊，幸福啊，这血灵晶，至少也有上万块吧！”曲毅笑得合不拢嘴，很是得意忘形了。

　　笑归笑，曲毅可没有忘记要做的事情，然后就见寸界球从灵魂中出来，飞到了血池里的血灵晶处，飞动间，那些血灵晶都被器神收进了寸界球里。

　　收走了血灵晶，曲毅立即撤去了隐尘阵，回到了先前的隐尘阵里。

　　自然，血池里的变化，两只血蚊王都知道了。

　　呜嗡！呜嗡！

　　两只血蚊王暴躁的发出声音，但却没有分开来，好像分娩已经到了关键时候，不得有丝毫失误。

　　血蚊王的声音，居然直接穿透了隐尘阵，传递给了九个通道里的噬血蚊们。

　　嗡！

　　这时，所有的噬血蚊集体疯狂了，全部涌进了血蚊王所在的通道里，然后不停的冲入血蚊王的宫殿里。

　　此时的曲毅，呆在隐尘阵里，虽然看到很多噬血蚊进入阵内，但却不敢再用阵法攻击它们了，就让这些发狂的噬血蚊进入了血蚊王宫殿里。

　　整整十万左右噬血蚊，全部挤进了血蚊王的宫殿里，包围住了血蚊王。

　　噬血蚊巢穴里的异动，又传递了一波信息给巢穴外的四派之人，八位元婴期人物，心里也知道了，噬血蚊巢穴里，有异常情况。

　　“诸位，我们八人，一起进入噬血蚊巢穴里，怎么样？”此时，怀清出声了。

　　原先八位元婴期，谁也不想率先进入，万一有个意外，自己很可能就遭受到其它人的攻击，那真是太危险了。因此，只能八人同时进入，那样的话，危险大家一起分担。

　　“好，我同意了！”寒月上人出声了。

　　“我也同意！”洞真上人也立即支持。

　　一会，其他五人也同意了。

　　八位元婴期，迅速飞进了圆洞里，然后就来到了圆洞底部，自然很快就灵识发现了血蚊王宫殿里的异常情况。

　　而此时的曲毅，在得到器神的提醒下，在隐尘阵里，竟然放入了一块中品灵石，然后控制阵法缩小了覆盖范围，隐藏在宫殿内的一个不起眼的地方，和整个洞壁融为一体。

　　此时，两只血蚊王突然嗡嗡大叫！

　　然后就见所有的噬血蚊都兴奋起来，在拥挤的宫殿内飞快的扇动翅膀。

　　雌血蚊王，终于要开始分娩了！


第四十二章 真是便宜你了

　　雄血蚊王离开了雌血蚊王的身体，守护在一边，静静地关注着。

　　本来还充斥着整个宫殿的噬血蚊，刹那间全部飞了出去，只留下两只血蚊王。

　　雌血蚊王整个膨胀的下体，突然血气像雾一样散发开来，弥漫了整个宫殿，使得整个宫殿充满了一种古怪的味道。

　　血雾形成，然后就见雌血蚊王的下腹处，一个排泄口慢慢的扩大，大约涨大到了一个手指长左右，这才停止。

　　嗡！

　　雌血蚊王痛苦的呼啸着，然后就见排泄口下，一个小小的噬血蚊在慢慢的挤出来。

　　一只，两只……十只！

　　整整十只小噬血蚊排了出来，雌血蚊王的下体才缩小回去，这次分娩就此结束。

　　两只血蚊王，有些爱恋的看着这十只蠕动着的小噬血蚊，对比其它的噬血蚊，血蚊王对这十只小家伙的爱明显要深厚许多，仿佛这十只小噬血蚊是它们的结晶，而其它的噬血蚊是并不是它们制造出来的一样。

　　曲毅静静地看着血蚊王的动静，将整个宫殿内的情况都注视着，而器神的灵识也锁定着整个噬血蚊巢穴，注视着各处的动静。

　　“曲毅，如果有机会，你要出手夺下这十只小噬血蚊，它们是血蚊王亲自生育出来的，以后会成长为血蚊王一般的存在，也有可能继续晋升为元婴期以上的等级。”器神突然提醒道。

　　器神的见解，那是浩瀚无比，他已经从刚才的分娩过程中，推测出了一些事情。

　　“真的，这可真好啊，我如果得到了这些婴儿期噬血蚊，就能开始培育它们，让它们继续繁殖出大量的噬血蚊。想想啊，以后我只要带一只灵物袋，就能在修真界横着走，那是何等威风啊！”曲毅仰头有些憧憬的想道。

　　一只灵物袋，也能装个上万金丹期噬血蚊了，一万个金丹期噬血蚊同时出击，估计元婴期修士也是难以招架的了。

　　“小人得志，不思进取，说的就是你这种人。曲毅，你要知道，修真之人，最主要还是自己的实力，噬血蚊妖宠，只是你的一种手段，不要舍本逐末了。”器神语重心长的教训道。

　　“器神，刚才只是随便想想，不要这样教训我吧。”曲毅很郁闷啊，自己只是稍微联想一下，就被说了一顿，大好的心情立即消失。

　　“嗯，曲毅，现在开始准备，外面元婴期的人冲进来了，我想他们与噬血蚊会有一场大战，你准备去抢这十只噬血蚊。”器神突然提醒道。

　　曲毅立即静气凝神，小心地控制着隐尘阵，等候时机。

　　原来，血蚊王产下幼蚊，兴奋之余，也把信息传递给了所有的噬血蚊。于是，噬血蚊们也与血蚊王同乐，整个巢穴里音浪澎湃，自然极大地冲击着刚刚进入巢穴里的八位元婴期人物。

　　顷刻间，仙云宗的洞真上人和怀清，火月门的寒月上人和永善，玄阳观的清阳上人和承昌，玉宿派的冰玉上人和丘钰，同时冲进了巢穴里，两两一起，各冲入了一个通道。

　　顿时，四个通道里，每一个元婴期人物都是法宝挥舞，真元像洪流一样发出，洗涮着整个通道里的噬血蚊。

　　原来，每一个通道里，都有金丹后期的噬血蚊，这一下，八位元婴期高手就认不准了，到底哪个通道才是血蚊王的宫殿，因此每派都选择一个通道，强攻进去。

　　金丹破碎，蜕变成婴。元婴期高手，体内真气全部进化成了真元。真元比起真气，不但能量更加精纯了，而且能量的威力也是真气的几十倍。

　　因此，在通道里，每一位元婴期高手发出一道真元攻击，那些噬血蚊就算全力迎接，也是顷刻间就崩溃粉碎了。

　　爆！爆！爆！

　　那些噬血蚊也是不要命的主，见自己的同伴根本抵挡不了真元的攻击，居然集体下了狠心，一团团的快速飞向冲进来的元婴期人物，同时决绝的自爆了。

　　金丹期噬血蚊体内没有金丹，但它们体内蕴含的能量可以媲比金丹期能量，自然这一个集体自爆，那产生的能量洪流直接冲击元婴期人物，不但挡下了真元的攻击，而且也让元婴期人物速速后退。

　　如果只是这种战法，元婴期高手肯定能轻松除掉所有的噬血蚊，毕竟噬血蚊的数量不是无限的，自爆的威力不足以伤害元婴期人物，只能阻挡一下而已。

　　两只血蚊王来不及调养休息，感受到自己的巢穴内的惨烈情况，愤怒的嗡叫一阵，然后就毅然出了宫殿，去指挥它们的噬血蚊战斗。

　　“哈哈，曲毅，不得不说你的运气太好了，八个元婴期的家伙在辛苦战斗，把两只血蚊王吸引走了，现在这宫殿里就剩你一个，这十只幼年噬血蚊，就该归你了。”器神一见血蚊王离开宫殿，随即大笑地说道。

　　曲毅何尝不高兴呢，原来还在想着如何暗算血蚊王，然后再抢下幼年噬血蚊，谁知道情况大变，元婴期高手进来了，这一下就把血蚊王吸引走了，自己只要去捡起十只幼年噬血蚊就可以了。

　　“呵呵，运气好，真是没有办法啊。我现在就去抢下十只幼年噬血蚊！”曲毅精神振奋地说道。

　　“笨蛋，笨蛋……笨蛋！”器神直接暴跳起来，将曲毅的灵魂刺激的剧痛无比，这才慢慢说道：“你捡或者不捡，它都在那里，你急什么急啊。”

　　曲毅冥想一阵，等灵魂剧痛缓解了，这才郁闷地问道：“器神，拜托，下次发飙时，能不能照顾一下我的感受，你可以鞭打我的肉体，千万不要再刺激我的灵魂了，你真想让我疯了啊！”

　　器神寄居在寸界球里，寸界球在曲毅的灵魂里，每回器神有不满，就会通过寸界球对曲毅的灵魂施加某种影响，曲毅实在是受不了了。

　　“呵呵，我会注意的，我要告诉你的是，这两只血蚊王刚离开没多久，如果你直接抢走幼年噬血蚊，血蚊王一定会立即发现，然后就会知道这宫殿里有人隐藏着，万一血蚊王把所有的噬血蚊召唤来宫殿，对宫殿进行轰炸，你有隐尘阵保护，也会显出形迹来的，到时就麻烦了。所以，你要等一等，先让元婴期的家伙跟噬血蚊斗到激烈的时候，再出手抢幼年噬血蚊。”器神不理会曲毅的哀怨，淡淡的解释道。

　　曲毅很无语，知道对付这个器神，自己是没辙了。

　　四个通道里，那一往无前，视死如归的噬血蚊们，突然有序的飞在一起，组成了一排排的阵式。

　　血蚊王终于出手了，在暗处以声波指挥着通道里的噬血蚊攻击。

　　那一排排的噬血蚊，先是一阵嗡嗡齐鸣，音波无形发出，然后就同时口吐一道红艳艳的血线，每条血线蕴含的能量都是无比庞大，而上千条红线居然绞合起来汇聚一体，形成的能量波动完全不下于元婴初期的全部真元能量。

　　呼！

　　红线能量直接射向通道内的元婴期人物。

　　“真火爆炎！”

　　“万木汲水！”

　　“冰寒诸天！”

　　“倾天之岳！”

　　……

　　四个通道内，同时响起了四位上人的声音，他们感受到了那红线聚合能量的恐怖，知道让四位掌教去迎接，是会受到大伤的，于是四位上人都使出了自己的绝招。

　　隆！隆！隆！

　　晃动整个巢穴的能量爆炸开来，足以撑爆人脑的巨响激荡着所有的通道，元婴期高手运转真元才保护了自己，而噬血蚊却是被声浪震死了大片，震伤了无数。

　　嗡呜！

　　两只血蚊王的声音突然传出，瞬间，所有受伤的噬血蚊，所有活着的噬血蚊，又是精力抖擞，再次飞到了通道里，又排成了阵式。

　　“烦躁！”

　　四个通道里，几乎同时出现了这个声音，对于噬血蚊的纠缠，都是相当的愤怒。

　　而在此时，血蚊王的宫殿里，曲毅的身影出现了，他出了隐尘阵，飞到了十只幼年噬血蚊旁边。

　　寸界球立即出现，在十只幼年噬血蚊前面一晃，就把它们全部收了进去。

　　曲毅怔了下，他还准备用自己的灵物袋装了这些幼年噬血蚊呢，谁知道这器神就抢先了一步。想到那寸界球里本来就有一只噬金鼠，曲毅也就释然了，估计这器神感觉孤独，想找一些妖兽玩玩吧。

　　只是这寸界球，到底是什么性质的法宝，曲毅更加迷糊了。

　　抢了幼年噬血蚊，曲毅立即又飞入了隐尘阵里，隐藏了起来。

　　巢穴里各通道内的战斗，在疯狂地进行着，真元、聚合后的血线能量，无时无刻不在爆炸着。声间盖过了所有噬血蚊的叫声，爆炸的能量掩盖了所有人的灵识感应。自然，曲毅的偷偷摸摸行为，就没有被发现了。

　　两只血蚊王，此刻正紧张的指挥着噬血蚊战斗着，突然，它们都感应到了，宫殿内已经失去了十只幼年噬血蚊的气息。

　　嗡呜！

　　血蚊王暴怒无比！

　　瞬间，两只血蚊王就飞进了宫殿内，仔细搜索一遍，知道自己的孩子确实消失了，刹那血蚊王的身体完全变成了血红色，然后极速的冲出宫殿，去找通道内的元婴期人物的麻烦了。

　　“真是便宜你了！”器神一见血蚊王愤怒的冲出了宫殿，不由感慨一声。


第四十三章 灭蚊

　　两只血蚊王，发现自己刚刚诞生出来的孩子，竟然不见了，第一反应，肯定是那八个人类修士在战斗的时候，派人潜了进来偷走的。

　　于是，两只血蚊王内心充盈着丧子之痛，决心跟这八个人类修士同归于尽。

　　嗡呜！嗡呜！

　　凄厉的音浪，竟然盖过了通道内强烈的爆炸声！

　　顷刻间，通道内，还活着的五万噬血蚊也感受到了血蚊王的痛苦，一个个感同身受，于是整个噬血蚊巢穴里，立刻出现了一种愤怒的气场。

　　燃烧！生命燃烧！能量燃烧！

　　那些噬血蚊居然开始玩命了，一下子掏尽体内所有的能量，全部燃烧起来，帮助自己把实力提升到最极限的状态！

　　个个实力疯涨的噬血蚊，组合成不同的阵势，然后剽悍异常的冲向通道内的元婴期人物。

　　“不好！”

　　仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派，四派八位元婴期人物，同时感应到了，这些噬血蚊实力再次提升几倍，而且死意坚决，抵挡起来，真的会有很大的难度。

　　嗖！嗖！嗖！

　　八位元婴期人物，竟然不约而同的全部飞退离开了通道，通过圆洞又回到了深渊上空。

　　居然选择了逃离，以他们元婴期的速度，这些噬血蚊实力虽然再次提升，速度依然是赶不上的。

　　“什么原因，这些噬血蚊怎么会突然有这么强烈的死亡斗志？”八人心里都在纳闷着。

　　元婴期人物，居然被筑基期、金丹期妖兽吓跑了，这要是说出去，确实够丢脸的。但刚才的情势，自己就算硬拼下来，真元消耗必然极大，那时自己就要受到其它三派元婴期人物的攻击了，这才是最危险的。

　　翠木星四大修真门派，能够并存，也是因为四派都有两位元婴期人物的原因，不然，有些门派就会被消灭了。

　　自己的性命关乎门派的灭亡，这暂时失去脸皮，也就不算什么事了。

　　“诸位，现在怎么办，我们要不要再冲进去屠杀一阵。”怀清沉声问道。

　　刚才噬血蚊强行激发了体内的能量，这才让实力大幅提升，这种情况肯定不会持久，也不可能连续发生，因此怀清想用车轮战活活耗死这些噬血蚊。

　　“等一等，刚才一番战斗，消耗了一些真元，大家都先守在这巢穴洞口，防止噬血蚊逃出来，也同时补充体内真元吧。”玄阳观的承昌出声建议道。

　　这一下子就点出了众人的忧虑，被这些筑基期和金丹期噬血蚊纠缠，确实消耗了不少真元。尽管噬血蚊实力不强，但胜在数量众多，而且还相互配合，各人的真元消耗也是很大的。

　　“好！”

　　所有的元婴期人物，立即依门派划分了区域，各占一个方位，封锁着噬血蚊巢穴，然后开始拿出灵石，疯狂的吸收起来。

　　两只血蚊王，见人类修士居然无耻的逃走，更加悲愤，又立即催动所有的噬血蚊出巢作战。

　　嗡！

　　强烈的音浪传出，然后就见五万左右的噬血蚊飞出了巢穴洞口。

　　“死去！”

　　此时，一边吸收着灵石的元婴期人物，一边拿着法宝，立即屠杀飞出巢穴的噬血蚊。

　　金行真元一出，化作无数的锋利剑气，咻咻咻的就见无数的噬血蚊身体被斩断，跌入了巢穴里。木行真元一出，立即演变出无数的真气气刃，刃边锋利，只要打中噬血蚊，就能直接将它斩成两截。水行真元一出，即刻形成万千雨针，叮叮叮的打在噬血蚊身上，立即就将噬血蚊身体打破。土行真元一出，形成了一片浑黄气场，所有飞进气场的噬血蚊就像身陷泥沙里一样，被旋转，被撕扯，被切割，无一能够逃出去。

　　火月门主修金系功法，仙云宗主修木系功法，玉宿派主修水系功法，玄阳观主修土系功法，各派的两位元婴期人物，也是如此。各人发出真元，竟然配合的非常默契，一击之下，就把所有飞出来的噬血蚊全部剿灭。

　　嗡呜！

　　血蚊王发现了这等惨烈的场面，知道再让噬血蚊出去，只能被全部消灭。于是，血蚊王发出了撤退的命令。

　　还有四万只噬血蚊，立即飞回了巢穴。

　　……

　　曲毅呆在隐尘阵里，有些焦急。

　　“器神，我们什么时候离开这宫殿啊？”曲毅试探一声。

　　因为感应到血蚊王和噬血蚊们，好像离开通道去了巢穴外面了，曲毅自然就想离开这血蚊王宫殿了。

　　“现在可以离开了，不过，你要将隐尘阵阵盘放在身上，这样才能安全的离开。然后选择一条通道，找到一个地方，你就可以向上挖洞，然后回到万妖深渊的地面了。”器神淡然说道。

　　曲毅听完，立即大喜，然后就手捧隐尘阵阵盘，开始跑动起来。

　　只见噬血蚊通道内，有一个隐形的空间在快速的飞跑着，那就是曲毅了。隐尘阵如果静放某处，自然可以跟天地融为一体不被人发现，但一移动，这隐尘阵内的灵气依然不会有什么灵气波动，但隐尘阵覆盖的空间却无法隐藏了，在外人看来就是一个移动的隐形空间。

　　如果血蚊王在这，肯定就会想到，它们的孩子肯定跟这隐形空间有关系，但此时所有的噬血蚊都去了巢穴出口，哪里还会感应这通道内的情况呢。

　　曲毅再次幸运的逃开了。

　　在一处通道内，曲毅找到了一个洞壁薄弱的地方，然后布置好隐尘阵，立即拿出青蟒剑，开始往上挖起通道来。

　　“呵呵，曲毅，怎么样，发现这通道很难挖了吧？”器神强压笑意地说道。

　　原来，曲毅拿出青蟒剑，在洞壁上连续挥砍之下，也就留下一些痕迹，但却没有切下一块岩石。

　　“器神，你告诉我这里就是通道的最薄弱的地方了，怎么还会如此坚硬啊？”曲毅大感丢脸，纳闷地说道。

　　青蟒剑可是上品法器啊，都如此难以切下一块岩石，曲毅不得不泄气了。

　　“哈哈，曲毅，这可是噬血蚊的巢穴，这么成千上万年的精血渗透，这些岩石其实已经蜕变成了血壁岩，这也是一种炼器材料了。这血壁岩，虽然对于普通的炼器来说，是很普通的材料，但对于那些修炼血系的人来讲，他们想要炼制本命法宝，这血壁岩却是不可缺少的材料。”器神开心地说道。

　　曲毅更加纳闷了，不满地喊道：“器神，别跟我讲这些材料知识，你现在告诉我，怎么破开这些血壁岩吧，我现在是在逃命啊，器神。逃命，你懂不？”

　　对于器神这种借机教育的行为，曲毅也只能很无奈的忍受下去。

　　“你笨啊，你身上不是有狂火阵吗？你不会用它烧这些血壁岩啊，烧红了它们，你就可以砍了。”器神暴跳一样的大声喊道。

　　曲毅晃晃脑袋，将灵魂里带来的剧痛感消弱了一些，这才依言拿出了狂火阵，然后放下灵石启动了狂火阵。

　　果然，那火蛇烧起血壁岩来，很快就让血壁岩灼红起来，然后青蟒剑轻轻挥去，那血壁岩就纷纷脱落。

　　……

　　噬血蚊巢穴外，四派八位元婴期人物，全部恢复了真元。

　　“诸位，我们就再去会会噬血蚊吧！”实力最强的寒月上人率先说话了。

　　而在这同时，寒月上人却在跟永善灵识传音着。

　　“永善，等一下我们去到噬血蚊巢穴里，趁乱之际，捕捉一些噬血蚊，带回门内培育看看。”寒月上人说道。

　　“好，我们先前的打算就是培育噬血蚊大军，被他们三派干扰，不过此时我们依然能够有机会得到噬血蚊，那还是能够培育出一群噬血蚊来的。”永善有些兴奋。

　　而就在寒月上人和永善灵识传音的时候，其它三派的人，何尝不是在进行着同样的话题。

　　翠木星，就是一个小型修真星球，修真资源实在是太匮乏了，就连一些厉害点的妖兽都难碰到。现在，有一个机会能够培育出噬血蚊大军来，四派之人，怎么会放弃这个机会呢？

　　嗖！嗖！

　　八人立即飞进了噬血蚊巢穴里，分别进了一个通道里，顿时，八条通道里，噬血蚊就开始大面积的死亡了。

　　无疑，八位元婴期人物在疯狂屠杀噬血蚊的时候，暗中也捉取了一些噬血蚊，放进了灵物袋里。

　　两只血蚊王发现八位人类修士再次进来，刚刚有所平静的内心，再次怒火熊燃，立即召唤所有的噬血蚊，聚到了一块。

　　还有两万只噬血蚊残留了下来，全部聚集到了血蚊王的身边。

　　而此时，八位元婴期人物，也来到了血蚊王宫殿内，将所有的噬血蚊包围了。

　　“哈哈，血蚊王，终于找到你了！”玉宿派的掌教丘钰兴奋的喊了句。

　　“那我们就一起出手，怎么样？”怀清淡淡的建议道。

　　“好！”

　　所有人都同意，瞬间就见八位元婴期同时拿着法宝，真元鼓荡，就要屠灭所有的噬血蚊了。

　　嗡呜！

　　两只血蚊王感受到了危险，再次哀鸣一声，然后就见它们带着所有的噬血蚊，集体燃烧了体内能量，瞬间聚成一团，然后攻击了出去。

　　而此时，八位元婴期人物，也是各使出了自己的绝招，大量的真元直接迎接上了噬血蚊的汇聚后的能量。

　　嘭！

　　整个噬血蚊巢穴里，爆炸声大起，所有的通道，在这炸声中竟然直接裂开，然后所有的通道开始崩塌。

　　而此时，泥泞之地的边缘处，有一个地洞出现了，然后就见一个人从洞里飞了出来。

　　“哈哈，我曲毅又活过来了！”

　　原来，曲毅已经成功挖取了一条通道，从噬血蚊巢穴里逃出来了。


第四十四章 玄天浮泥

　　噬血蚊的最后拼死一击，依然没有对人类元婴期人物造成伤害，八人一起，完全抵挡住了噬血蚊的能量攻击。

　　所有的噬血蚊也完全死亡！

　　整个巢穴，完全的崩塌了，八位元婴期人物真元护体，直接以法宝开路，一路往上，也打通了一条通道，离开了噬血蚊巢穴。

　　“诸位，这次我们翠木星四派，联手剿蚊，总算成功了。”火月门的掌教永善微笑地说了声。

　　各人听了，也都不以为意，这次四派联手，其中变故可多了。

　　先是火月门欲要霸占万妖深渊，然后三派施压，于是协定由金丹期弟子和筑基期弟子进去杀蚊，然后再次变卦，元婴期人物也纷纷进入，这才将噬血蚊铲除了。

　　更重要的是，四派的元婴期人物，在杀蚊的过程中，居然都留了一手，自己先行捕捉了一些噬血蚊，想要回到山门之后，自己培育出一批噬血蚊来。

　　可以说，这四派之间的协定和合作，完全是因时而易，没有信誉可言的。

　　不过，永善说话了，其他人也得象征性的回应一下。

　　“希望下次有机会，我们再一起抗敌杀强吧。”怀清也是微笑地说了声。

　　随后，玄阳观的掌教承昌，玉宿派的掌教丘钰，也都笑着回了声。

　　而在此时，四派中先期进入万妖深渊的筑基期和金丹期弟子，纷纷过来了。毕竟大战如此激烈，造成的响声肯定被那些在各地探寻的弟子知道了，于是也个个循声飞了过来。

　　四派掌教立即清点了一下，每人脸上都有忧色。

　　火月门不仅带队的永川死了，而且所有的筑基期弟子都死了，而金丹期弟子，在万妖深渊中也被深渊妖兽攻击死了一个。

　　玄阳观，筑基期弟子全死，金丹期弟子死去三个，只剩下了两人，幸好带队的承兴活了下来。

　　玉宿派，筑基期弟子全死，金丹期弟子死去两个，也很惨重。

　　仙云宗，筑基期弟子全死，金丹期弟子竟然一人未死。不过，那柳清风一身修为已经废了，想要重新修炼到金丹期，太困难了。

　　原来，曲毅废掉柳清风，也没有要他性命，只是将他留在谷地，看他的运气能否活下去。谁知，四派的元婴期人物也进入深渊，随着怀清进来的就有怀金。自然，在谷地上空，怀金发现了柳清风，于是也救活了柳清风。

　　曲毅处于隐尘阵里，就隐藏在泥泞之地的边缘，本来想要立即出现跟宗门汇合，但器神却说了一件事，于是曲毅决定先隐藏起来，等所有人离开后，自己一个人离开万妖深渊。

　　一见所有的人重新汇合，寒月上人想到自己的弟子永川无辜死去，又是怒意浓发，灵识锁定住了怀游。

　　“寒月，你还想干什么，你已经羞辱过一次怀游了，你难道真想撕破脸，再来一次吗？我们仙云宗的曲毅已经被你丢进噬血蚊巢穴里，让他活活被噬血蚊吞噬了，你现在要是再无理取闹，我不介意也将你们火月门的人也杀了。”洞真上人见状，立即怒声喊道。

　　一边的怀金听到了，尤其是柳清风，闻声之后，本来还有些愁苦的面容立即涌出了冷笑。

　　仙云宗弟子，火月门弟子，顿时敌视起来，个个拿出法宝，大有一气不和就大打出手的气势。

　　“呵呵，洞真，你也别吓唬我。怀游居然幸运的未死，只能说他福缘不浅，我还不至于自降身份第二次对付他。”寒月上人倒是很快就平静下来了。

　　刚才，永善已经灵识传音了，说了一番计划。只要回到火月门，将噬血蚊培育成功，到时就去铲除仙云宗。因此，大感此计完美的寒月上人也就没有继续发怒了，反而难得的笑着回话。

　　一边围观的玄阳观和玉宿派的人，见两派没有继续对峙下去，居然微微的叹了口气，好像很失望。

　　“好了，三位掌教，这一次，我们四派联手杀死了血蚊王，那么这万妖深渊，以后依然是我们四派共有的历练场所了。”玄阳观的掌教承昌适时喊话了。

　　原来的约定，是谁先杀死血蚊王，谁就拥有万妖深渊。现在，事实是四派之人联手，因此承昌的话也是对的。

　　怀清、承昌、丘钰三人，立即看向永善。

　　永善微笑着，淡淡地说道：“当然，虽然万妖深渊离我们火月门最近，但我们也不会霸占这一块地盘，欢迎大家一起享有这万妖深渊。”

　　火月门本来就是冲着噬血蚊，才决定霸占万妖深渊的，既然噬血蚊已经得手了，也就没有必要再跟三派闹不和了。

　　四派之人，又是一番喊话之后，然后就先后飞走了。

　　……

　　“好了，可以出去了！”器神的声音响了起来。

　　曲毅在见四派之人都离开后，想立即就撤了隐尘阵，但被器神阻止，说是防止那些元婴期人物返回发现曲毅。此时，曲毅终于可以撤了隐尘阵了。

　　“器神，你说这噬血蚊巢穴边的泥土是什么玄天浮泥，对我有很多好处，是不是真的啊？”曲毅直接问道。

　　原来，曲毅想出隐尘阵跟仙云宗汇合，但器神说周围有玄天浮泥，曲毅才继续呆在隐尘阵里。

　　“当然，你看这一片泥泞之地，那些淤泥一样的东西，你吹一口气，这些浮泥就像湖水一样荡漾着。哎，只能说你们翠木星的炼器之道太弱了，这么贵重的玄天浮泥都不知道，居然没有一个人过来开采一点。”器神有感而说。

　　曲毅立即就拿出青蟒剑，一道真气出发，果然见周围的那淤泥一样的浮泥，真的荡起了层层涟漪。

　　“器神，还真的是呢。你说，这玄天浮泥有什么用啊？”曲毅非常期待地问道。

　　“有什么用？用处大着呢，这样跟你说吧，炼器都要先炼制出器胚吧，器胚的成功率不会很高吧。好，我现在就告诉你，只要加入一点玄天浮泥，你们修真界能够炼制出来的法宝器胚都肯定能成功！”器神语气极重地说道。

　　曲毅听完，当即就惊得跳得老高，落到地面也是晃了一阵，他被这个消息确实震惊了一回。

　　器胚、结阵、淬火，这是炼器的一般步骤，如果器胚百分百成功，那只要专心结阵就行了，这炼器成功的几率就太大了。

　　“那还等什么啊，器神，你就出来把这些玄天浮泥都收了啊。”曲毅兴奋的哇哇大叫。

　　声落，寸界球就真的飞出来了，然后在玄天浮泥上面飞去，所有的玄天浮泥就全部收进了寸界球里。

　　很快，寸界球又回到了曲毅的灵魂中。

　　“曲毅，现在你什么打算，要不要先在这万妖深渊呆一阵子，去猎杀一些深渊妖兽？”器神突然问道。

　　“那还用说，我当然要返回仙云宗了。”曲毅肯定地说道。

　　曲毅本来就想跟仙云宗的人一起返回去的，要不是器神阻止，早就走了。

　　“曲毅，你不要急着返回仙云宗，我劝你先在外面历练一阵，一年后，你的元神就会凝结成功，到时我可以向你保证，以后你的安全就绝对没有问题了。”器神突然说出了一个惊人的消息。

　　元神凝成，也只是筑基后期的修为，在修真界也只是最末流的实力，哪里来的绝对安全呢？

　　曲毅却是没有想到这一层，直接说道：“不行，我一定要返回仙云宗，我跟师姐约好的，一定要安全地回去。如果她见不到我，一定会伤心的，我不能让她伤心，绝对不！”

　　此时，曲毅完全的表露了自己的心迹！

　　器神听后，沉默一阵，不由叹气说道：“曲毅，那你想过没有？你废了柳清风，现在回去，就要小心怀金的报复。而且你身上拥有四件阵盘和隐尘阵的消息，肯定也走漏了出去，这么多的宝贝，你不担心仙云宗的人起意吗？”

　　四件阵盘，相当于四个金丹后期的高手，隐尘阵，元婴期以下，无人能够发现，这样的宝物，在这翠木星上，也足以引起各路有心之人的窥视之心了。

　　“器神，我理解你的担心，但我绝对不能让白曼师姐为我担心，约定的事情，我一定要做到。再说，谁敢来打我的主意，那就来好了，我会害怕吗？”曲毅神色镇定，眼中精芒闪烁。

　　仙云宗，现在有实力对付曲毅的只有两人，那就是师父怀清和洞真上人，毕竟他们都是元婴期修为，几件阵盘是不可能抵抗得了的。至于其他人，也就金丹后期最强了，想要轻松夺去阵盘，可不会那么顺利。曲毅脑中，也是很清楚的。

　　“好吧，我也不劝你了，就回仙云宗吧。”器神叹口气道。

　　很快，曲毅就飞身起来，往万妖深渊的西端飞去。

　　几天之后，曲毅终于穿过了深渊中央区，又轻松无比的过了暗煞阴风区，然后就出了万妖深渊。

　　曲毅只是筑基中期的实力，这身体飞行的速度，却是万万赶不上元婴期人物。自然，怀清等人返回仙云宗后，曲毅还在万妖深渊里往回赶呢。

　　速度的差距，也就让曲毅要落后十几天，才能返回仙云宗。

　　也因为这十几天，仙云宗内，也掀起了一阵风浪。


第四十五章 曲毅，回来了

　　仙云宗的骄傲，修炼速度的保持者，柳清风，一身修为被废了！

　　这个消息，狂风暴雨一般的迅速在整个仙云宗内传开了。

　　这个刚刚修炼到金丹期，还没有正式获得修炼山峰的新晋长老，也永远的失去了获得修炼山峰的资格！

　　随着怀清等一干人从万妖深渊返回，柳清风的各种消息，就在仙云宗各弟子口中，不胫而走。

　　自然，各种各样的猜测消息，也不停的涌现出来。

　　“据说，柳清风是被火月门的永川废除了修为，后来掌教亲自找到永川，将永川杀死了。”

　　“你这个消息不对，我听说了，柳清风是被噬血蚊包围了，体内金丹被噬血蚊吞吃了。”

　　“你就瞎扯吧，噬血蚊可是吃血的，哪里来的吃金丹的噬血蚊啊。我这个消息肯定是真的，柳清风在万妖深渊碰到了幽暗魅狐，然后跟魅狐进行了双修，一身修为都被魅狐夺去了。”

　　“我赞同这个消息，以前柳清风就是色鬼一个，仙云宗二仙子之一的慕秋水，就是被柳清风活活双修死的。这一次，柳清风终于遭到报应了，碰到了修为比他厉害的幽暗魅狐，于是他的修为就被魅狐夺走了。”

　　……

　　各走各样的推测，无尽的风雨传言，自然都传进了宗务长老怀金的耳里。自然，自己孙子修为被废，还要被外人如此臆测，怀金真是怒火填膺。

　　不过，怀金也只能忍受下来，他也不可能因为低阶弟子的一番话就直接杀死他们吧。

　　但是，此时的怀金心里，对仙云宗又加深了一层厌恶。

　　自己的师父将一身法力灌输给了怀清，这是怀金开始厌恶仙云宗的源头。每一回宗内事务，自己都要对怀清用尊称说话，怀金心里更是厌恶仙云宗，虽然表面没有表现出来，但心里积压的太多太厚了。这一次，自己唯一的孙子修为被废，而各个弟子那兴风作浪的诽谤，更让怀金对仙云宗厌恶之极。

　　此时，怀金正在自己有龙尧峰上，跟柳清风在一个房间里。

　　柳清风，已经不复先前的潇洒飘逸之态了，现在脸色憔悴，面容竟然像是一个中年人了。也对，没有了真气，仅先前修真时保持的肉体活力，也抵消不了自己已经几十年的实际岁月，再加上心理崩溃，整个人确实有些像是垂暮之年了。

　　怀金看着柳清风的模样，心里更加愤怒了，但是强自忍住，没有发泄出来。

　　“清风，你虽然金丹破碎了，但还是能够修炼的，我会去跟康药长老要几颗保元丹，保持你肉体内蕴含的真气不减少，接下来的重新修炼，就得依靠你自己了。”怀金心情沉重地说道。

　　金丹碎，想要再修炼到金丹期，花费的岁月，比起先前后速度，至少要慢十倍。因为金丹初期时，柳清风体内的经脉已经扩大到了很大的程度，而重新修炼起来，从引气期开始，吸收的灵气太少根本就填实不了体内经脉。

　　打个比方，一桶水倒入小渠里，肯定能流动起来，但是倒入一条干涸的河道里，那就直接被河道吸干了，哪里还能流动下去呢。现在柳清风的体内就是如此，如果从引气期开始修炼，吸收的灵气就直接被前段的经脉吸收了，根本不可能在体内经脉流通，这如何让真气流转全身呢。

　　所以，现在柳清风想要重新修炼回来，要么就想办法将经脉缩小，或者天天以蕴含庞大药力的丹药灌输，但仙云宗又哪里来的这么多的丹药呢？

　　至于经脉缩小，这更加不可能了，人体经脉复杂无比，外人想进入体内经脉并让它缩小，不但做不到甚至会直接扯断经脉，永远的失去修炼的可能。

　　“啊……！”柳清风直接发狂了，尖声大叫起来，突然眼中凶光凄凄地喊道：“爷爷，我恨啊，为什么曲毅那小子死了啊，他活下来多好啊，我就能看到你折磨他到死，我才能安心的死去啊。”

　　曲毅的死亡，洞真上人和怀清都证实了，而且其它三派的人都如此说，柳清风也就肯定曲毅必然被噬血蚊杀死了。

　　“清风，你放心，爷爷不会坐视不管，这一切的源头，都是怀清把这个曲毅收入宗门的缘故。这都要怪怀清啊，我不会放过他的，抢去我的掌教之们，夺去我孙子的修为，我一定会报复回来的。”怀金也是寒冷至极地说道。

　　此刻，两人对仙云宗，居然是痛彻心扉。

　　……

　　而在另一方，也是一个不小的风浪。

　　白曼听说去万妖深渊的人回来了，立即就去迎接父亲怀清了，自然也询问曲毅回来了没有。

　　死了！

　　当听到这个消息的时候，白曼立即晕倒在地，而体内的‘五行灵煞’也立即发作起来。

　　怀清回到宗门，还没来得及休养，就直接开始输入真元，稳定住白曼体内的‘五行灵煞’，不让它发作起来，不然白曼就会爆体而亡。

　　十日后，白曼才苏醒过来，根本就不管身体虚弱的现实，又开始去找父亲怀清证实，终于知道了曲毅的死亡过程。

　　而后，白曼就来到了听风居，整天以泪洗面！

　　“白曼师姐，我是曲毅，二十天前，师父把我带进了宗门。”

　　“师姐，我……已经坐下了，你放开我的手好吗？”

　　“师姐，对不起，我不知道你的情况，你不要怪我，好吗？”

　　白曼想起了当初跟曲毅初次见面的情景，不由泪盈两行，声音凄凄，柔肠欲断。

　　“师姐，你快放我出去啊，以后我一定听你的话，你让我做什么，我都不会犹豫的去帮你做好。”

　　“师姐，你肯定是仙云宗最漂亮的女子吧！”

　　“师姐，你只要想来听风居，你就过来，我愿意替你解忧。”

　　两人再次见面后，曲毅心里，已经有了朦胧般的喜欢白曼的意思。白曼此时回想起来，觉得好恨那时的自己，为什么要去戏弄曲毅呢，为什么要让曲毅为难呢？

　　几天的时间，白曼不吃不喝，将她和曲毅两人在一起的时光，都回忆了一遍，心中黯然。

　　“师弟，你既然都离去了，我又何必再偷生在这世界上呢？”突然，憔悴的白曼站了起来。

　　此刻，白曼竟然有了死意！

　　蹒跚地走出听风居，白曼直接唤来了金冠鹭，艰难的爬到背上去，然后就飞到了高空。

　　追云楼里，怀清却在连连叹气！

　　金冠鹭带着白曼来到了空中，依照指令悬停静止了下来，而此时白曼在背上站立了起来。

　　笑脸如花！

　　白曼居然笑了，那是一抹绝美的笑容，也是她自信这一生最美的笑容！

　　“曲毅，师姐笑的好看吧，但是你却不来看我，你答应过我，我想什么时候叫你，你就会过来。但是，你却不能来了，师姐只好去找你了。”

　　白曼晶莹的泪光闪出，轻轻的低吟着，然后扫了一眼下面的壮丽美景。

　　“师弟，我来了！”

　　此时，白曼居然直接从鹭背上跳下去了！

　　“哎！”突然，追云楼里的怀清无奈地叹了口气。

　　瞬间，怀清的身体不见了，他已经瞬移离开了追云楼。

　　……

　　“啊！爸爸！”白曼极速往大地坠落的时候，突然感觉自己被接住了，立即睁开眼来。

　　“女儿，你不用如此极端吧，虽然曲毅离开了，但你也不用这么残忍的离开爸爸吧。”怀清唇间有一丝苦笑。

　　白曼神色一滞，立即无语可对，只能流着星泪看着父亲怀清。

　　“好了，我们回去吧！”怀清也不责怪，直接瞬移回了追云楼。

　　而在此时，追云峰外一百里处，空中有一条穿云舟正在飞速的往追云峰赶来。

　　刚才还在担心着白曼的怀清，整个人突然停滞下来，所有的表情都只能用一个词来形容，震惊！

　　元婴初期的修为，灵识感应范围可以达到一千里，怀清自然是因为发现了曲毅的身影，这才无比的震惊。

　　“爸爸，你怎么了，你还在生我的气吧，你不会气傻了吧？”白曼挣扎着，努力的说出来。

　　“曲毅，回来了！”

　　怀清依然不相信地说了一句。

　　白曼也立即怔住了，突然大叫：“爸爸，你带我去看他，我要揪掉他的脑袋。”

　　想到自己刚才差点摔死，白曼立即忘记了刚才对曲毅的柔情，又显出了自己的本来面目来。

　　怀清点点头，立即抱起白曼，瞬移到了空中，刚好堵住了曲毅乘坐的穿云舟。

　　“曲毅！”白曼定眼一看，果然是曲毅，狂喜地喊道。

　　“师姐，我回来了！”曲毅温柔的一笑，立即跳出了穿云舟，来到了白曼面前，眼中也是狂喜不已。

　　“你……怎么现在才回来！”突然，白曼离开了怀清的怀抱，扑到了曲毅的怀中，嘤唔不满道。

　　曲毅先是一怔，随即大喜，立即抱紧了白曼。

　　“师姐，我想你了。”曲毅贴耳小声道。

　　“嗯！”白曼本来还有些憔悴的面色，顿时通红粉霞，身体却是不停的发抖，显得无比的感动。

　　怀清在一边，摩挲着手，想说什么却不能说出来，突然直接瞬移离开了。


第四十六章 筑基后期

　　追云楼里。

　　曲毅平静地站着，对面坐着怀清，正眯眼凝视着曲毅，想要从他身上发现什么似的。

　　“曲毅，你现在就说说看，你是怎么在噬血蚊的巢穴里生存下来的，又是如何隐藏气息连我都没有发现的？”怀清平静地说道。

　　上万的噬血蚊，还有元婴期的灵识，这曲毅是如何躲过去的，估计换作谁，都想弄明白。

　　曲毅不慌不忙，拿出了缚风阵、狂火阵、金刺阵、暴沙阵这四件阵盘，也把隐尘阵阵盘拿了出来。

　　“师父，这就是我的秘密了，这四个阵盘，都相当于上品法器，全力催动之下，相当于金丹后期的实力。这隐尘阵，一旦启动，元婴期修为的人只要不是特别仔细的感应，也很难发现，而且那时我在血蚊王宫殿内，你们的灵识也进不来。”曲毅淡然的解释道。

　　有些秘密，曲毅可以放心地说出来，像这四件阵盘，本来就是在火妙峰炼制的，也算不得秘密。至于隐尘阵，对于元婴期以上的修士根本不起作用，这阵盘也可以交出去的，没有什么损失。

　　怀清手一挥，就把四件阵盘拿到了手上，随即又抛回去了，又看了眼隐尘阵阵盘，也没有兴趣揣摩下去。

　　“还有两个疑问，你是如何打败柳清风的？你是如何炼化寒月上人的真元的？”怀清依然很平静地说道，但眼中却是精光闪烁。

　　这两个问题，估计当时在万妖深渊的人都想知道，一个引气后期的弟子如何打败金丹初期的弟子？一个引气后期的弟子如何炼化元婴期修士的真元？这样的重大秘密，绝对引人注目啊。

　　曲毅听完，也不掩藏自己的功力了，立即停止了《无息诀》的运转，把自己筑基中期的修为显露出来，当然显示的只是金系真气波动，其它四种真气却是一点波动都没有。

　　“筑基中期！”怀清震惊了一次，随即微笑道：“原来如此，你有筑基中期的修为，却一直只是表露出引气后期的修为，趁柳清风不清楚你的情况的时候偷袭，又有四件阵盘，确实能够打败柳清风了。”

　　这一下，曲毅自己没有解释，怀清就自己圆场了。

　　“师父，我体内有一种古怪的真气，能够融合所有的能量，也包括你们元婴期修士的真元。”曲毅也顺口说出了怀清的第二个疑点。

　　“真的！我来试试。”怀清当即又震惊了一次，立即就打出一点真元进入了曲毅的体内。

　　曲毅就像服用了绝世丹药似的，很舒服的就把怀清的真元炼化了，脸上根本就没有一丝痛苦的情色。

　　怀清这一下终于信了，因为那一点真元中有他的一丝灵识，确实发现他的真元被曲毅的真气吞噬了。

　　所有的疑点都解释了，怀清却平静了下来，继续凝视着曲毅。

　　一会儿，怀清说道：“曲毅，你如果想保持这些秘密，完全可以不回仙云宗啊。你也就用不到暴露自己的秘密，也不用面临将来可能的危险了。你是什么样的想法啊？”

　　曲毅知道，这才是怀清真正的疑点，毕竟前面的几个疑点对于怀清元婴期修为来说，根本就不妨碍他。而现在的这个疑点，关系到曲毅的真实内心，这才是怀清很想弄明白的事情。

　　“师父，我能进入修真之途，都是你的缘故，没有你带我入门，我可能就在世俗中老死一生了。所以说，我的性命，是可以交给你的，你如果真想要我的命，我不会后悔。还有，我跟师姐约定要回仙云宗，我不会让师姐失望的。”曲毅斩钉截铁地说道。

　　怀清闻之一耸，他已经从曲毅说话时的气息波动中感受到了，这番话完全出自真心。

　　“很好，很好，曲毅你果然没让我失望。当初我见你只是五灵根体质，也就不怎么关心你的修炼了，没想到福缘不少，又是几个奇遇，修炼进展快速绝伦，我想你将来一定能带领我们仙云宗攀登到更高的层次。有你这番话，我就给你保证，在仙云宗，谁也别想动你！”怀清认真地说道。

　　曲毅感动的快要流泪，终于感受到了一种被人保护的温暖。

　　……

　　曲毅的回归，瞬间又像一阵波滔骇浪似的传遍了整个仙云宗。

　　如何从噬血蚊巢穴里逃生的？如何一个人出来万妖深渊的？这种种疑惑，立即就给仙云宗弟子们足够的想像空间了，自然各种猜测就汇成了流言，在所有仙云宗弟子心里掀起了波澜。

　　无疑，听到曲毅回归的消息，最愤怒的莫过于怀金和柳清风。

　　“怎么会？怎么会？曲毅居然没有被噬血蚊杀死。很好，我要修炼，我要亲手废除曲毅的修为。”柳清风听到了消息，暴怒中，却是精神大振，又唤起了修炼的决心。

　　怀金也是大怒，心中瞬间就想到了几条陷害曲毅的毒计。再见到孙子柳清风想要重新修炼的决心，怀金终于抛下了冰冷的面罩，重新开怀大悦。

　　而仙云宗听到曲毅回归最激动的，却是传功长老怀游了，毕竟他的性命可是曲毅救下来的，要不是曲毅抛飞自己，那很可能就成了噬血蚊的肚中物了。

　　一时之间，曲毅的听风居，竟然人流川动，都要来拜访曲毅，然后打听各种消息。

　　曲毅也很干脆，直接就去了追云楼，借了一间房闭关修炼去了。

　　追云楼，可是掌教怀清的独自修炼地，这一下其他人就是想拜访曲毅，也是不敢入楼了。

　　……

　　一年之后。

　　曲毅居然在追云楼里闭关了一年，除了怀清和白曼，他谁都不见。

　　而在这一年里，曲毅大部分的时间用在阵法学习上面。

　　器神传授给曲毅的浩瀚的基础阵法知识，曲毅就靠扫描这种方式，也没有看完百分之一。而器神自己都说了，他对于基础阵法的研究，也只是宇宙各种现象的一小部分，后面曲毅自己要去钻研的基础阵法也是很多的。

　　基础越牢，以后的阵法成就才会越高，曲毅也感受到了自己在阵法一途上的艰难。

　　不过，困难是难不倒曲毅的，他坚信自己在阵法之途上，肯定会有所成就。

　　除了阵法，曲毅就专心地开始修炼自己的元神了。

　　肝脏内，九幽沉木已经快被完全炼化，对曲毅的元神凝练帮助非常大。而曲毅自己，又全身心的修炼《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》这五种功法，也在极速的促成着曲毅凝练元神。

　　元神一成，曲毅就突破到筑基后期了。

　　自然，为了再次提升实力，曲毅一年中是真正的一动不动，认真地修炼着。

　　“曲毅，快，将所有真气灌输到脑袋里，循环周转，补足元神凝视时的精气神消耗。”器神在紧急地引导着曲毅。

　　此时，正是曲毅冲击元神的关键时候。

　　曲毅立即依言，体内混合真气，进入体内诸多经脉，全部流向脑袋中。

　　咣！咣！咣！

　　曲毅的灵魂世界，一种飘渺玄妙的飘逸响声悠悠传出，然后就见整个灵魂世界激烈的动荡起来。原来已经成为雾气状态的灵魂世界，此刻正在调整的汇聚成一团，开始凝练元神了。

　　脑袋里，所有的混合真气突然被抽空了，好像都被灵魂吞噬了一般。而同时，整个灵魂世界只有一团液体状的物体，而这团液体慢慢的成型，变成了一个怪异的形象。

　　身躯是一具人体，但是长了六颗脑袋。其中一颗最大的脑袋跟身躯保持着平齐，而其它五颗小脑袋刚好成圆形包围着中间的大脑袋。

　　这就是曲毅的元神模样了！

　　“鬼啊，怪物啊！”

　　寸界球里的器神，突然惊悚似的大喊一声。

　　曲毅的元神，居然是这个模样的，确实古怪无比，以器神的阅历，也是百思难解，只能用惊叫声来感叹一下。

　　而此时，曲毅自己通过内视能力，也把自己的元神看了个遍。

　　“这……就是我的元神，这也太难看了吧，我想我还是自杀算了。”曲毅自己都没法接受了，他原先还以为自己的元神应该就是自己的模样，谁知道是个六头怪。

　　“等等，先别冲动，我想你的这元神，很可能跟你修炼的功法有很大的关系。大脑袋就是你的主元神了，五个小脑袋很可能跟五脏有关系。”器神连忙劝说。

　　修为是水，境界就是木桶。既然曲毅体内有混合真气，五脏内有五行真气，那控制真气的元神，自然也有相应的反应，大脑袋就是对应着混合真气，而五颗小脑袋就对应着五行真气。

　　这种解释，也是能够解释的通的。

　　曲毅咬咬牙，表示能接受了。

　　器神见曲毅心情平静了下来，这才出声道：“曲毅，恭喜你，你已经突破到筑基后期了。”

　　元神成，这就是筑基后期的标志！

　　曲毅好像想起了什么，立即笑嘻嘻地问道：“器神，我好像听你说过，只要我的元神凝练成功，你就可以保证我的安全绝对没有问题了。现在，是不是可以告诉我，你为什么这样说呢？”


第四十七章 寸界球的能力

　　“曲毅，呵呵，你的记忆力倒是不错，是的，我说过。”器神开心的说道，好像等待这个时刻，等了很久一样。

　　“那还等什么，你快告诉我，你为什么会这样说吧。”曲毅真是急了，比起刚才突破到筑基后期，都要来的高兴。

　　从器神口中说出来的话，曲毅一向都很重视，毕竟以器神的身份，哪能随便说一句话敷衍自己呢。

　　器神见曲毅那猴急的模样，狂笑一阵，这才缓缓说出：“曲毅，你现在有元神了，也就能够进入寸界球内部来了，自然，你就能够看到我的模样了。”

　　有了元神，也就拥有了灵识，自然就能以灵识开启法宝。寸界球自动认曲毅为主，以前因为曲毅没有元神，曲毅想真正使用它，都没有办法，现在就完全不同了，曲毅能够启用寸界球了。

　　曲毅一听，居然都愣了一会，以前就想过器神的模样到底是什么样子的，现在终于能够真正看到了。

　　“好，我这就进来。对了，器神，我怎么进入寸界球里面啊？”兴奋之余，曲毅终于想到了自己好像还不会施展灵识，不由尴尬问道。

　　曲毅学过的修真知识，有五行功法，有阵法，有各种修真常识，但是关于灵识的具体应用，还真没有学过。

　　“笨蛋，你有元神，你就拥有了灵识啊。你自己琢磨去！”器神大好的心情，估计气得不轻，很干脆的拒绝了曲毅。

　　曲毅咧着嘴，咯咯想笑又不能笑，想哭也不至于，只好自己去体会元神的用处了。

　　有了元神就有了灵识，灵识感应？突然，曲毅想到了这个修真常识，顿时脑中一片清明，然后立即控制着元神，然后闭目让自己处于一片冥想的状态，同时又努力的让元神去‘观看’外面的景色。

　　突然，曲毅发现了，自己没有睁开眼睛，却也清楚的看见了周围的景色。

　　“哈哈，我明白了，灵识就是元神的眼睛，我心里只要想着，要用元神去观看周围的动静，灵识就自然出现了。”曲毅无比高兴地喊了起来。

　　寸界球顿时就是绿光闪闪，可以看出来器神也是很高兴的，随即喊道：“智商还行，好了，现在你可以进来了。”

　　曲毅立即内视，发现了寸界球的所在，然后灵识一扫，然后整个人突然在追云楼里消失了，而下一刻，曲毅的整个人出现在了一个两米之长的方形范围内。

　　这是一个很奇特的空间，里面灰濛濛的一片，好像整个空间无限大，但眼前只有一块方形区域有光亮，而这片方形区域，好像还只是一片绿草坪的一小部分。

　　曲毅站在方形区域的草坪上，迷惑不解的环顾四周，却什么都没有发现。

　　“器神，你不是说，我进来寸界球，就能看到你了吗？你人呢？”曲毅有些恼意地喊道。

　　“别急啊，我看到你突然蹦出来，也吓了一跳呢，等一会，我就出来了。”器神仿佛有些害羞似的，想要见曲毅却又害怕曲毅可能会笑话自己。

　　一会儿，在方形草坪上，一个只有一尺来高的婴儿活灵活现的出来了。

　　没错，出现在曲毅面前的就是一个婴儿，而且还是那种已经出生三个月之后的那种婴儿模样，全身白白嫩嫩的，而且那双灵动明亮眼睛却又像远古的老者一样看着曲毅，又显得无比的滑稽可笑。

　　“你……你好！”婴儿开口说话了。

　　曲毅看傻了半天，最后狠狠地摇晃着脑袋，感觉脑袋都快掉下来了，这才停止了。

　　“不会吧，你就是器神！”曲毅非常难以认同地问道。

　　无数次幻想过，根据器神的语气言谈，曲毅也想像出了器神的各种可能模样。但是，万万没有想到，器神显出的模样居然是一个可爱的婴儿。

　　惊讶的声音刚落，曲毅的元神就被戳了一下，顿时剧痛无比。

　　“婴儿怎么样啦，我就不能是婴儿吗？难道满头白发，留着胡子，拄着拐杖这才应该是我的模样吗？真是欠打，以后说话要小心点，不然我就天天戳你的元神，呵呵。”器神粉嫩的小手叉着腰责怪道。

　　曲毅顿时一脸的难看，发现自己在自己的法宝寸界球里，依然管不了器神，以后仍然要被器神颐指气使，不由大感前途艰难。

　　“哦，对了，器神，你的模样，怎么会是一个婴儿的样子呢？”曲毅鼓足了勇气，认真地问道。

　　通过器神传授给自己的阵法，曲毅可以感受到器神的阵法之途，肯定是研究了无数的岁月，怎么样也不可能是一个婴儿的模样啊。这种疑问，如果不知道，以后曲毅绝对是没有心思去做其它事了。

　　器神也明白曲毅的困惑，不由迈着小脚丫，踱步说道：“曲毅，你现在才刚刚进入修真的行列，对于我这副婴儿的模样代表的实力，你现在是肯定理解不了的。将来，你就会明白的。”

　　实力不到，有些事情就没必要告诉曲毅，此时，器神也不打算明白的告诉曲毅。

　　曲毅见器神那装作老成的模样，说出让人琢磨不透的话，虽然大感怪异，但却冥冥中有种感觉，这婴儿很可能不是器神的本体，而是一种修炼到巅峰时的某种特征。

　　既然问不出具体的答案，曲毅突然转口问道：“器神，我不问你本身的事了。你能告诉我，这寸界球的事情吗？为什么我能走动的地方，就只有这一片方形区域啊。”

　　曲毅刚才尝试过，自己只能在这块方形区域移动，想要抬脚出去，却有一股恐怖的能量让他迈不出一丝的距离。

　　器神好像也松了口气，这才笑道：“寸界球，是一件空间类的法宝，它的品级，现在不能告诉你，不过我可以跟你说它已经超越了极品灵器。”

　　“什么！”曲毅虽然想到了这种可能，但器神亲口说出来，还是震惊了一下。

　　修真界，法宝只有三个级别，法器、宝器、灵器。最高的一级法宝就是极品灵器了，而寸界球却比极品灵器还要高一些等级，这让曲毅不能不惊讶。

　　自然，曲毅也立即哈哈大乐，这寸界球可是他的，这等级超高，对自己的好处就越多啊。

　　“不过，曲毅你就不要妄想寸界球对你的修炼有什么帮助了，它只是一个空间类法宝，帮你储存一些东西还是可以的，至于帮你提升境界修为，那还得要靠你自己。”器神仿佛知道曲毅的心思似的，立即明白的说了出来。

　　曲毅眨眨眼，也不觉得有什么可惜的，自己已经有《五气三花》神诀了，修炼之途的功法已经解决了，对于其它的东西，有则好，没有也就不强求。

　　“对了，器神，你还没有告诉我，我有了元神，你如何保证我的绝对安全啊？”曲毅想到了关键点，立即问道。

　　嘭！

　　曲毅的元神再次被戳了下，比上次更加疼痛。

　　器神瞪着小眼，好像在说曲毅怎么就如此愚蠢似的。

　　“你这个笨蛋，你这都没有想到吗？我刚才不是已经说过了，寸界球是一个空间类法宝，可以储存活物，自然就能让你进来藏身啊。你想想看，寸界球的品级已经超越了极品灵器，你说在这修真界，谁还能杀得了你呢。”器神见曲毅依然不开窍的模样，只好自己说了出来。

　　极品灵器都破不开寸界球，曲毅藏在里面，自然谁也奈何不得。

　　“原来是这样啊，寸界球果然是一个好宝贝。”曲毅兴奋起来了。

　　“还不只是这样，寸界球会随着你实力的增长，你在这寸界球内部拥有的空间也会增长，不会像现在这样子只有一个方形区域。你想想看，那时你就能够让更多的人进入寸界球，保证更多的人的安全了。”器神很有耐心地说道。

　　曲毅震惊了，这个消息又把他震傻了，这寸界球确实太变态了。

　　两人又聊了一会儿，曲毅这才将寸界球的能力都了解清楚了，然后就离开了寸界球，重新回到了追云楼里。

　　……

　　而在这个时候，追云楼前的前面，仙云堂里，怀清正和两个年轻的修士谈着话。

　　“徒儿李机，敬拜师父！”

　　“徒儿王模，敬拜师父！”

　　两个年轻的修士，恭敬的躬身拜着怀清，赫然就是曲毅的二师兄和三师兄。

　　李机初看只有二十来岁，脸型略瘦，却显得很聪明。王模体型微胖，圆脸小眼，显得很活泼有趣。

　　“你们去外海历练，已经去了六年多了吧，现在才回来，有什么事吗？”怀清居然没有询问两人的修为情况，直接询问两人归来的原因。

　　其实，怀清灵识一扫，也清楚了两人的修为只是进步了一点，依然还是筑基后期的修为，也就没有兴趣询问了。

　　“师父，就在一个月前，我和师弟一起在一座海岛上静修，突然整片海域波澜大起，形成了十米高的巨浪，气氛很恐怖。我和师弟立即飞到空中，然后就发现了一个天地异象，从海底射出了一束深蓝的光束，足足十米来宽，直达天霄。我和师弟分析过后，认为海底肯定有宝物要出世，自感修为不够，因此就和师弟一起回来，把这个消息告诉你。”李机慢条斯理的说着。

　　怀清眼中一亮，轻轻说道：“好，好，你们这样做是对的，我会仔细地想想，然后才能决定下面的行动。”

　　李机和王模，很知趣的离开了仙云堂。


第四十八章 培育噬血蚊

　　翠木星，除了一块四脉大陆外，其余的地方全是海洋。

　　仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派四大修真门派，各据一条山脉，这就是大陆上的修真力量。

　　基本上，四脉大陆能够寻找到修真资源的地方，也就四派占据的四条大山脉了，其余的地方虽然也有零星的修真的资源，但储存的数量太少，四大修真门派都不感兴趣。

　　因此，四大修真门派为了争夺修真资源，自然就要向海洋进军。

　　海洋的资源太丰厚了，不过四大修真门派，弟子去外海掠夺修真资源，也只能在近海域和浅海区，不敢深入海洋，不然一旦遭遇到海洋里的强大海妖，那就很危险了。

　　仙云宗，位于四脉大陆的西边，自然弟子们去海洋寻找资源，也是往大陆西边这一块的海洋进发。而这一片海域，就叫做雾西海域，意思是追雾山脉以西的海洋。

　　李机和王模，作为掌教怀清的二弟子和三弟子，实力达到筑基后期之后，自感留在仙云宗，进展不会很快，于是相邀一起去了雾西海域，然后一去就是六年。

　　实力虽然有了进展，比起在仙云宗修炼要快一些，但没有突破到金丹初期，两人还是很不满意的。不过，自从在海上发现了天地异象，知道海里有宝物出来时，两人立即返回仙云宗，报告了此事。

　　现在，怀清就召集了宗内十大长老，聚集仙云堂商谈宝物出世的事情。

　　“诸物长老，刚才李机和王模已经把宝物出世的事情说了，大家都有什么看法？”怀清微笑地看着自己的两个弟子，淡淡地说道。

　　长老列会后，李机和王模又将自己在海上的发现说了一遍，然后就站到了怀清的身边，静静的等着长老的提问。

　　“掌教师兄，我刚才听完，倒不认为这海里要出世的是什么法宝，很可能是一种稀有的炼器材料。”炼器长老怀妙，若有所思地说道。

　　如果不是关于炼器材料的事情，这时怀妙肯定不会说一句话，他以往来仙云堂开会都是坐一坐表明已经出席了，至于提建议谈想法是从来不关心的。

　　其它长老被怀妙这一声，立即打消了许多热情。

　　这些长老们只关心法宝，毕竟有了厉害的法宝，自己的实力就会平白提升几个等级，身份也就不同了。

　　“掌教师兄，我想大家没有必要在这里确定是法宝还是材料，重要的是这件物品我们必须得到。因此，我们现在只要确定一下人手，谁愿意去雾西海域行走一场，那就行了。”传功长老怀游淡淡说道。

　　这一句，也点出了这次集会的目的。

　　一下子，所有长老的思考方向，就拉了回来，然后自估自己的实力，也盘算着要不要让自己山峰的弟子去雾西海域碰碰运气。

　　“我去！”突然，宗务长老怀金第一个说话了。

　　“我也去！”怀游紧接着也喊了声。

　　两人相继喊出，其余的八位长老，却是有些犹豫了。怀金和怀游是十位长老中，实力最强的两个，他们都去了，这一趟雾西海域之行，其它的长老再去，估计是争夺不过他们的，那去了还有什么意思呢。

　　于是，八位长老沉默以对。

　　怀清见此情形，心里也思考了一阵，这才笑道：“诸位长老，现在怀金长老和怀游长老都愿意去了，你们都没有意愿是吧。没关系，你们有事不能前去的话，也要暗中物色一些弟子，让他们去雾西海域见识一下，增加他们的阅历。”

　　说完这通话，怀清心里却不怎么高兴，每一回宗门要出去抢资源，都是长老亲自前去，而且自己这个掌教都要亲自去督促，修真修到这种程度了，确实很悲哀的。

　　十位长老一听，觉得也对，那些筑基期和引气期弟子，也不能长久的放在各个山峰里修炼，也要出去活跃活跃，历练一下，让他们明白修真界的残酷性。

　　“是，掌教！”十位长老，纷纷都肯定的回复了。

　　怀清扫了一眼全场，知道也没有必要继续下去了，不由笑道：“诸位长老，既然此事已定，那大家就回去忙活吧。三日之后，所有要去雾西海域的弟子，都去归去坛集合，一起出发。”

　　“是！”

　　十位长老回了一声，然后就各自飞走了。

　　……

　　归阳山脉，处于四脉大陆的东边，南北纵向，这里是玄阳观的地盘。

　　此时，归阳山脉中央的一处高山，凌阳峰中部的一座秘密宫殿内，玄阳观的两位元婴期人物，承昌和清阳上人正在里面。

　　殿内，在承昌和清阳上人面前有一个较大的地坑，坑中正好有三十多只噬血蚊。

　　不过，噬血蚊已经全部死亡了！

　　“一年时间的培育，我们已经想到了所有的办法，没想到还是没有成功，这些噬血蚊全部死亡了。”清阳上人有些不甘地说道。

　　这一年时间，清阳上人放弃了静修，把时间都放在培育噬血蚊上面，期望能够培育出一群噬血蚊来。但是，不管他想出什么办法，丹药、灵草、奇果等等，全部失败。直到现在，这些噬血蚊终于无力再折腾了，全部死亡。

　　“上人，我想仙云宗、火月门、玉宿派他们也会跟我们一样，就算偷偷的捕捉了噬血蚊，也一定没有办法培育出一群噬血蚊来。因此，我们也不用担心噬血蚊的威胁了。”承昌平静地说道。

　　原来，四派八位元婴期人物，都是知道对方也暗中捕捉了噬血蚊的事情。

　　清阳上人微微点头，他也可以肯定，其它三派肯定也会培育失败。

　　果然，事实如承昌所说，仙云宗的洞真上人、火月门的寒月上人、玉宿派的冰玉上人，三人回到各自宗派后，立即着手培育噬血蚊，也苦苦坚持了一年的时间，最后都失败了。

　　为此，火月门的寒月上人，居然大发雷霆之火，在火月门内打死了几个嚣张跋扈的弟子。

　　……

　　寸界球内，曲毅进来了。

　　“器神，你刚才说什么，噬血蚊已经繁殖成功了，难道新的血蚊王成功诞生了吗？”曲毅大声喊道。

　　原来，刚才器神通知了曲毅一声，说噬血蚊培育成功，曲毅立即就进了寸界球内。

　　“当然，我是谁啊，我可是器神。虽然我的特长是炼器，但我活的岁月太久了，什么事是我不知道的啊。培育噬血蚊虽然麻烦了点，但还是难不倒我。”器神喜悦地说道。

　　“那就带过来给我看看啊。”曲毅兴奋地喊道。

　　成年期的噬血蚊可是金丹期的实力，如果拥有一大群，曲毅完全相信自己就是翠木星最强大的一个人了，虽然自己没有达到元婴期的修为。

　　“你先等等啊，我把噬血蚊所在的空间移过来。”器神也不想让曲毅失望，立即答应了下来。

　　一会儿，在曲毅站着的方形区域旁边，果然移来了一个透明的桶状空间，里面居然不下于百只噬血蚊。

　　十只噬血蚊，已经繁殖到百只噬血蚊了！

　　“器神，你真是太强大了，我爱死你了。你可以告诉我吗？你是如何培育成功的啊？”曲毅知道现在器神肯定有一种成就感，为了让他更高兴，主动请求起来。

　　果然，虽然平生炼器成功无数，成功的感觉早就平淡了许多。但这一回，可是器神第一回培育妖兽，而且花了一年的时间日夜操劳，这才成功的，内心的成就感很充实。

　　“曲毅，我可以肯定的告诉你，在翠木星，也只有你有条件培育成功噬血蚊。你记得那个血池里的血灵晶吗？对，这些噬血蚊只有蚕食了血灵晶，才能成长，才成繁衍，才能进化出血蚊王。”器神高兴地喊道。

　　曲毅顿时就想起那些拳头大小的方形血色晶体，它们已经全部被器神收走了，现在终于派上了用场。

　　“好啊，现在只有我才有噬血蚊了，到时看谁不顺眼，我就吃了他。”曲毅有些期待的宣布道。

　　……

　　闭关了一年，曲毅终于出了追云楼，来拜见师父怀清了。

　　“师父，徒儿出关了！”曲毅躬身一拜。

　　怀清扫了眼曲毅，眼中一亮，立即问道：“曲毅，你是不是突破到了筑基后期？”

　　曲毅微笑，点头道：“师父，这一回终于被你发现了我的真实实力。是的，不久前，我已经突破到了筑基后期。”

　　此时，曲毅的真气波动，却是筑基中期的修为。毕竟他筑基中期的实力，已经被别人知道了，也就不用掩藏，直接将真气波动压制在筑基中期了。

　　怀清刚才心情还有些郁闷，他刚去了趟洞真上人的山峰，知道噬血蚊都快要死光了，也就可以肯定噬血蚊的培育计划失败了。现在听到曲毅的实力再次突破，心里的阴霾立即清空。

　　“很好，曲毅，你出关的时间很及时，明天，你就跟我一起去雾西海域，我带你去外海闯荡历练一回。”怀清笑道。

　　“哦，师父既然点名要我去，我怎么会拒绝呢。”曲毅也不问具体情况，直接答应了。

　　有了噬血蚊，有了寸界球的安全保障，曲毅已经不惧任何事了。


第四十九章 我们一起去杀人吧

　　空中，一条穿云舟在极速飞行着。

　　舟上，一共十人，正是仙云宗这次去雾西海域寻宝的一行人。

　　十人中，掌教怀清，长老怀金、怀游，筑基后期弟子曲毅、李机、王模，还有五位筑基中期弟子。

　　三日前，仙云宗一行人从追云峰归去坛出发，然后一路乘坐穿云舟，现在已经来到了海岸线的上空。

　　“诸位，现在我们已经来到了海岸边了，估计再过十天时间，我们就能到达那片隐藏宝物的海域。大家全心休养，我来控制穿云舟飞行，争取到达目的地后，大家都能全力的投入到寻宝过程中。”怀清扫了眼下面的海岸，立即说道。

　　以元婴初期的修为催动穿云舟，速度肯定能达到最快的程度，怀清也是为了以防万一，想要最快的到达目的地，这才有此决定。

　　其余九人见掌教都如此说了，也就不争辩，立即静心休养去了。

　　与此同时，在四脉大陆的上空，在三个不同的地方，也有三条穿云舟在极速的往雾西海域赶来。带队之人，赫然就是火月门的寒月上人，玄阳观的掌教承昌，玉宿派的掌教丘钰。

　　原来，四派之中，相互间都安排了卧底进入其它门派，自然仙云宗的此次行动也被其它三派知道了。

　　翠木星的修真资源少啊，四派之间，一直以来都是激烈地争夺着资源。仙云宗此次居然发现了一个引动天地异象剧烈的宝物，其它三派怎么可能让仙云宗得到，自然也想极力争夺过来。

　　此时，三派的穿云舟，也来到了追雾山脉，比起仙云宗一行人，估计也慢不上两天就能到达目的地了。

　　……

　　一片碧蓝的海域上空，仙云宗的穿云舟终于停了下来。

　　海面巨浪翻滚，随意的一个浪头就有十米之高，显得这片海域是如此的不寻常。而平时还能看得见的零星岛屿，此时已经完全被海浪淹没了。

　　怀清灵识扫过，发现近千里的海域范围，都是这般巨浪滔滔的情景，心里震撼之余，也可以肯定了，这海底肯定有非常珍贵的宝物。

　　“李机，王模，你们看现在的海面情况，跟你们当初发现这里的时候，有什么区别吗？”怀清立即询问起来。

　　李机看了眼下面的海面，紧眉认真地说道：“师父，这海面比起一个月前，海浪似乎强大一些，而且海浪的拍打规律也规矩了很多。”

　　王模也是点头说道：“师父，情况确实是这样。一个月前，这些巨浪都是突然起来的，一会这个地方有一个惊天大浪，一会那个地方有一个惊天大浪。现在来看，这些巨浪都是往一个方向拍打过去的。”

　　怀清微微笑着，然后说道：“看来这宝物确实快要出世了，大家就先随我去找一个海岛休息，等宝物出世的时候，我们再来这里守候着。”

　　于是，仙云宗一行人又乘着穿云舟，去了附近的海域找到了一个海岛，暂居下来。

　　一天后，就在仙云宗离去的空中，相继来了三条穿云舟，正是火月门、玄阳观、玉宿派三方力量。跟仙云宗的发现一样，三派也是搜查了一下海面的情况，然后也去附近找了一个海岛休息去了。

　　……

　　一个占地方圆十几里的海岛上，仙云宗一行十人落了下来。

　　怀清、怀金、怀游三人，吩咐弟子们可以在海岛上随便玩耍，但是绝对不准进入海里，不然立即逐出宗门。

　　各个筑基期弟子都明白，这海底妖兽可是很多的，万一碰上一头实力变态的妖兽，估计就成了妖兽的腹中餐了。所以这条命令看起来不近人情，但所有的弟子都很理解，也自觉遵守。

　　李机和王模两人，一下了穿云舟，立即就左右拉住了曲毅，然后将曲毅带到了海岛的森林里边。

　　“二师兄，三师兄，你们将我带到这里来，想做什么啊？”曲毅一路都不反抗，知道两人没有坏意，一停下来，就微笑地问道。

　　“五师弟，我听德全说了，你小子居然进入宗门没有六年，实力已经达到了筑基中期，你怎么会这么变态啊？”李机绕着曲毅走了一圈，大感沮丧地说道。

　　此时，曲毅依然没有显露自己筑基后期的修为，真气波动压制在筑基中期的程度。

　　曲毅只能微笑着，却是没话可说了。

　　“对啊，五师弟，你有什么特殊际遇吗？是不是你勾引到了白曼师妹，师父用了特殊的手段让你的实力突飞猛进的啊？”王模一副肯定就是如此的模样。

　　曲毅一见这王模居然说起白曼，此时哪还能保持沉默，立即喊道：“三师兄，有些话你可不能乱说，我跟师姐可是两情相悦，情投意合的。”

　　说完，曲毅就一脸的幸福微笑。

　　李机和王模，顿时就翻了翻白眼。两人如此的默契，也跟他们两人一直以来就在一起的缘故。

　　“这样吧，五师弟，师父跟我们两说过，我们的实力已经赢不了你了，所以，我想在这里，跟你切磋一下。”李机道出了实情。

　　曲毅一听，这才搞清楚，自己被两个男人拉到这茂密的森林里，原来都是师父的一句话惹的。这师父也真是的，想要激励他的两个弟子修炼，也不用把自己牵扯进来吧，曲毅一脸的无辜想着。

　　“这样吧，二师兄，三师兄，我们师兄弟之间，动家伙比试，难免伤了感情。你们去找头厉害的妖兽过来，我去杀了它，然后你们自己去揣摩我的实力吧。”曲毅轻松地说道。

　　“靠，五师弟，你居然如此不给我们两人面子，难道我们连做你的对手的机会都不给一个吗？”李机很不满的喊了起来。

　　王模立即张开了口，然后扑向曲毅，想要直接咬死曲毅的样子。

　　曲毅横飘，躲过了王模，这才笑道：“两位师兄，你们想让我跟你们打，我就一定要打吗？要不要去找一头妖兽来，你们自己看着办，不然我可要走了。”

　　李机和王模，见曲毅还真的想要飞走的样子，立即喊道：“行行行，五师弟，你就等着，我去找一头厉害的妖兽过来蹂躏你。”

　　很不巧，李机和王模两人刚说完，空中就呜呜的传来鸟鸣，居然有一只海鸟要飞到海岛上来。

　　海鸟一会，就落到了海岛上最高的山头上，身体有三米来长，全身白羽，竟然是一头筑基后期的翔云鸥。

　　“五师弟，你看到了吧，那山上刚好来了一头翔云鸥，看你的了。”李机和王模两人，嘻笑道。

　　曲毅放眼过去，看着远方三里之外的山头，再看了眼山头的形状，心里已经有了办法。

　　如果直接飞过去，曲毅可以肯定，这翔云鸥肯定会立即飞走，那么就只能潜伏过去，一招击杀了。

　　“好，二师兄，三师兄，你们就看我如何击杀这头翔云鸥的。”曲毅轻松的笑道，然后立即飞身离开了森林。

　　李机和王模愣了会，他们见这曲毅刚才飞身离开的速度，居然如此迅捷，已经可以媲比金丹初期的修士了。这一下，他们才明白，曲毅刚才不愿意跟自己两人比试，是不想折了两人的面子，毕竟以这等速度，两人怎么打都打不中曲毅，这如何能够打赢曲毅呢？

　　曲毅来到山脚下，立即运转《无息诀》，全身气息完全收敛，然后依靠肉体的力量，迅速往山顶跑去。

　　翔云鸥，是一种非常警觉性的妖兽，一旦发现有危险气息，就会立即避开。而此时，一向机警的翔云鸥，却没有发现山上有一个身影正快速地奔向山头。

　　五百米！

　　曲毅来到了离山头五百米的地方，突然停止了下来，而手中已经拿出了青蟒剑。

　　万里寸金！

　　曲毅使用了金系速度秘技，筑基后期的真气全力运转，然后身体就像一道直线，直射翔云鸥。

　　呜……

　　翔云欧发现了曲毅，但叫声还没有完全叫完，曲毅已经来到了它的面前，并且青蟒剑已经刺中了翔云鸥的喉咙。

　　一击即杀！

　　曲毅在山头，微笑地朝森林处看着，一身青衫迎风而展，真有一种玉树临风的感觉。

　　李机和王模，全程观看了曲毅的动作，见曲毅干脆利落的杀了翔云鸥，心中再次震惊一回。

　　没法跟曲毅打啊，一击就将筑基后期的翔云鸥杀了，自己两人跟曲毅比试，估计也是一招即败吧。

　　一会儿，李机和王模就飞到了山头上，又拉住了曲毅。

　　“二师兄，三师兄，你们这是干什么，难道还想跟我比试吗？那好吧，现在就来吧。”曲毅有些不满了，你们两个大男人怎么老来拉我呢。

　　李机和王模对视一眼，有一种神秘的眼光传递着，然后李机小声说道：“五师弟，我们一起去杀人吧！”

　　曲毅靠的一声，立即跳出了两人的包夹之中，然后惊愕地说道：“二师兄，三师兄，你们这是干什么，难道我曲毅看起来天生就是喜爱杀人吗？”

　　李机和王模两人，在外面历练的经验太多了，一起合作伏击别人的事情可不少，此时也是动了这样的心思。

　　“五师弟，你别误会，我告诉你吧。我想火月门、玄阳观、玉宿派的人也会来到这里，到时师父肯定会跟三派的元婴期人物争斗，而我们四派这些筑基期弟子，肯定会也火拼一场，因此我们想跟你一起，三师兄弟合作，一起杀人夺宝，岂不快哉。”王模说出了实情。

　　曲毅一听，随即就乐了，原来两人是看到了自己的实力，想拉自己入伙杀人抢劫呢。

　　“行，两位师兄都这样说了，我怎么能拒绝呢。”曲毅乐得大笑。


第五十章 万年伏龟

　　海域中，刚刚还是巨浪拍打的情景，此刻完全的变了。

　　好像海底有一个巨型喷泉一样，在一处海面有一条宽达百米的水柱突然出现，水柱高耸近五十米，巨量的海水从柱顶像瀑布一样垂落。而此时的其它海面，没有先前时候的巨浪翻滚现象，跟平常时候的海洋没有区别了。

　　仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派，这四派来人，各在一个附近的海岛上。以各派元婴期人物的灵识感应，自然发现了此时那海面的动静，立即明白了，宝物要出来了。

　　嗖！嗖！

　　怀清、寒月上人、承昌、丘钰四人，瞬移到了海柱的上空。

　　“哈哈，怀清、承昌、丘钰，你们三人居然也敢来这里。”寒月上人一来，发现其它三派只是三个掌教过来，心里大乐，不由喊了声。

　　怀清、承昌、丘钰三人，都是元婴初期的修为，而寒月上人却是元婴后期的修为，三人一起都打不过寒月上人，此时，寒月上人是动了杀心了。

　　只要杀了三派掌教，到时寒月上人跟永善一起，就可以去灭了三派的其它三个元婴期人物，那么翠木星就只有一个修真门派了。

　　“寒月上人，宝物出世，大家各凭本事争夺。难道你现在就想凭借实力打杀我们三个，我不得不提醒一次，虽然你能够杀了我们任何一个，但你能承受得起一个元婴初期的自爆吗？”怀清平静地说道。

　　承昌和丘钰一听，不由悚容，觉得怀清这话果然够狠。

　　元婴自爆，寒月上人怎么可能挡得下？

　　寒月上人一听，笑脸一僵，随即冷声喊道：“怀清，你果然有魄力。不过，现在还不是跟你拼杀的时候，我倒想看看这海底有什么宝物，搞得这般惊天动地的。”

　　怀清只是微笑一下。

　　随即，四位元婴期人物，密切注视着海面的动静。

　　突然，整个水柱寒冷起来，那水柱的水竟然不再乱流，然后就见水柱从海面到顶端，慢慢的形成了冰柱。

　　整个海面上，居然耸立了一条冰柱！

　　也可以想像得到，海面以下，肯定也有一条大冰柱连接着海底。

　　海面上，开始弥漫起寒气，气温骤降，好像整片天地都要冰冻起来了一样。

　　咚！

　　一会儿，就听见冰柱摇晃了一下，传递出了阵阵闷响，好像海底有妖兽在撞击这冰柱一样。

　　怀清、寒月上人、承昌、丘钰四人，注视着海面的动静，发现除了冰柱在微弱摇晃外，整个海面又平静了下来。此时，四人灵识也进入了海里，搜索了一遍，居然没有发现任何海底妖兽的气息。

　　突然，怀清动了，他竟然直接钻进了海里，想要直接去海底探索究竟了。

　　“怀清，你敢捷足先登，我杀了你。”寒月上人一见，恼怒一声，也立即钻进了海里。

　　承昌和丘钰，沉默了一会，然后也跟着钻进了海里。

　　四位元婴期人物刚消失，仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派四方的其他人物，也坐着穿云舟来到了冰柱上空，彼此敌视着。

　　……

　　从冰柱处海面往下，一直延伸了上万米才到达冰柱底部，也来到了海底处。

　　最底部的冰柱根基，居然横跨上万米，十分的壮观，同时也是寒气逼人，让人不敢接近。

　　此时，就在冰柱最底部某处，有一个壮硕体矮的人，正在奋力攻击着冰柱，似乎是在想将整个冰柱都打碎，然后寻找到冰封在冰柱下面的宝物。

　　此人一身散发着极强的冰寒气息，居然拥有着元婴后期的修为，而看他的外貌又是那么的奇特，秃头而且头皮的颜色居然是碧绿色的，眼睛极小就跟一条线缝一样，而面部却是那样的宽大且布满着深褐色的细鳞。

　　而在冰柱底部远处上百里外，有三个银面男子在快速的穿水而来，三人居然都是元婴初期的修为，身上散发着一种温暖的水流气息。

　　壮硕男子攻击着冰柱的时候，灵识也发现了三位银面男子，立即传音过去：“三头小银鲨，你们就不要过来了，不然我伏海可不会顾及海底妖兽的情谊。我要杀你们，你们后悔都来不及的。”

　　三个银面男子，本体居然是金角银鲨，修炼到元婴期后，已经可以变化成人形了。

　　“老乌龟，我们三兄弟过来，只是来帮助你的，你不要误会我的意思。”三个银面男子中带头之人立即回应。

　　原来，这壮硕男子也是一头海底妖兽，而且还是一头少见的万年伏龟。伏龟的修炼非常奇特，就是睡觉，只要时间到了，就会晋级。

　　不久前，伏海终于睡醒了，实力也突破到了元婴后期，而且离它出生也刚好超过一万年，于是它的本体就是万年伏龟了。

　　伏海醒来，立即开始检验自己的实力，一通发作之时，居然将海底中的一个海眼打破了，立即引来了天地异象。

　　可以说，仙云宗发现的天地异象，全是因为这伏海不小心轰击引出来的。

　　海眼中，隐藏着一件珍稀的宝物，海眼玄晶，这种材料绝对是一种极品材料，炼制极品灵器都没有问题。自然，伏海也发现了海眼玄晶，但是海眼玄晶居然通灵一样，引来了通天寒气，直接冰封住了海眼，也冰封住了自己，海里的冰柱也因此形成了。

　　伏海见三人依然飞了过来，立即停止了手上动作，细眼中寒光闪烁。

　　而就在这个时候，海里突然下来了四道人类气息，正是怀清、寒月上人、承昌、丘钰四人。

　　“哈哈，有趣啊，我伏海醒来没多久，就过来四个人类修士，难道都知道我饿了，想来填补我的肚子吗？”万年伏龟伏海大笑起来。

　　话落之际，三个银面男子，怀清等四人，也来到了冰柱底部，跟伏海相距上千米。

　　“寒月上人，承昌、丘钰，现在怎么办，这里居然有四头海底妖兽，看他们的气息，一头元婴后期，三头元婴初期，在这海里，我们很难跟他们对抗啊。”怀清立即灵识传音道。

　　本来各自为战的四人，此刻心里都知道必须联合起来，才能跟这四头海底妖兽对抗。

　　“我看那宝物肯定就在这冰柱之下，如果不打败这四头妖兽，我们是肯定得不到的。”承昌也立即灵识传音道。

　　“诸位，我看我们现在必须摒弃门派之见，联合起来吧，只要先杀了那头元婴后期的妖兽，那三头元婴初期的妖兽，肯定会立即逃走的。”丘钰冷静的传音道。

　　三位掌教这样说，其实主要还是要看寒月上人的意思，毕竟四人中就他一个元婴后期的修为，没有他的同意，三位掌教估计就会立即逃走了。

　　“行，我们四派就暂时联合起来。”寒月上人沉默一会，传音过来同意了。

　　其实寒月上人的意思，三位掌教也是知道的，联合只是针对妖兽，妖兽一走，四人又得重新为敌，争夺宝物。

　　“怎么，你们四个人类静悄悄的，是不是在商量对抗我们的办法啊。呵呵，时间给你们够多的了，现在就决定吧，不然我就过来攻击你们了。”伏海轻松地说道。

　　对于伏海来说，这四个人类元婴期人物，好像已经是它的肚中餐一样。

　　而在此同时，三个银面男子也在灵识传音，商量着对策。

　　“大哥，我们怎么办，要不要跟伏海联合杀了这些人类修士？”三人中的老二传音道。

　　三人本体是金角银鲨，一直以来就是这片海域的霸主，只要发现有人类修士进入海里，必然会一口吃了。现在发现怀清四人都是元婴期修为，心里其实热切的很，只要吞下任何一个人的元婴，他们就能晋级到元婴中期了。

　　金角银鲨的晋级，就一种，那就是吃！

　　“行，只要等伏海出手了，我们立即就去攻击那三个元婴初期的人类。”三人中的老大高兴地回道。

　　顿时间，海底的气息凝重起来！

　　“乌龟吸水！”

　　突然，伏海细眼一睁，暴声而出，然后就见他大口一张，好像就有一个无底洞一样，同时四道水流裹向怀清四人，想要将四人拉进他的口里似的。

　　怀清、寒月上人、承昌、丘钰四人，见伏海暴起攻击，立即就把本命法宝在手中现了出来，同时发出法术，抵抗起来。

　　“万叶风旋！”

　　“一枪断江！”

　　“移岳阻路！”

　　“万水化冰！”

　　四人各出一招，只见怀清周围好像形成了一个风旋，那水流过来就被直接抛飞走了。寒月上人的真火枪轻轻的一挥，就直接将袭来的水流斩断。承昌手中的宝剑一划，好像斩断了一座抵天大山横挡在自己前面。丘钰只是手掌翻动，一道水系真元流出，然后就见射过来的水流全部冰冻起来。

　　第一回，双方就斗了个平手。

　　“二弟，三弟，我们一起上，帮助伏海杀了这四个人类修士。”突然，三个银面男子的老大出声了。

　　随即，三个银面男子飞向怀清四人，跟伏海一起包围住了怀清四人。

　　而在这个时候，海面上空，仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派的其他人，居然起了冲突。


第五十一章 奸细

　　四位元婴期修士钻入海底后，空中只剩下了四派弟子。

　　这一次。火月门随队而来的人中，居然有五位金丹期弟子，还有四位筑基后期弟子。而其它三派，各只有两位金丹弟子，还有各七位筑基期弟子。

　　火月门的五位金丹期弟子中，居然有三位金丹后期，两位金丹中期，这确实显露出了四大修真门派中最强门派的底蕴。

　　四位元婴期人物一走，这空中最强的力量，自然就是火月门的九人了。

　　仙云宗、玄阳观、玉宿派三方人员，竟然很有默契的将各自的穿云舟飞到了一起，这样的话，大家才能不被火月门的人偷袭。

　　三方飞到一起，顿时就有六位金丹期弟子，气势上就不输于火月门了。

　　“呵呵，六位道友，怎么？这是在防范我们火月门吗？”火月门中，一位金丹后期的人物微笑说道。

　　仙云宗的怀金、怀游，玄阳观的承兴、承贤，玉宿派的丘仁、丘均，这六人都是金丹期修为，听到火月门那人的嘲笑，各人脸色都是一变。

　　“你是火月门的永楠道友吧，话不能这样讲吧，我们三派之人，向来交际频繁，感情深厚，不像贵门，一向骄傲自满不与别人交友，你们火月门的人没有朋友，却来羡慕我们三派之人，是不是忌妒心太重了呢？”怀游淡淡地说了一通。

　　“你……怀游，你是成心想跟我们火月门作对吗？很好，你如果有种，现在就出来跟我决斗！”永楠怒心一动，火气很大。

　　怀游轻哼一声，扫了一眼火月门的所有人，笑道：“永楠，跟你决斗，你够格吗？谁都知道你们火月门的人不守信用，我能相信你吗？谁知道你们火月门的五个金丹期会不会一起围攻我啊。”

　　因为万妖深渊一行，怀游先是碰到永川，再被寒月上人差点杀死，心里在对火月门可是憋着一团怒火，哪里会给这火月门的人一点好脸色看呢。

　　“看来，怀游你是仗着玄阳观和玉宿派这两队人站在你一边，所以对我们冷言热讽。也不知道，玄阳观和玉宿派的道友跟我们一边时，你还能不能笑得出来。”永楠说完，眼中飘过一道精芒。

　　此话刚落，玄阳观和玉宿派的两条穿云舟上，情况突变！

　　“承贤……你，你是奸细……”玄阳观的承兴胸前一个大大的血洞，气息一下子就消失了。

　　“丘均……你怎么会……”玉宿派的丘仁满脸难以相信的表情，但已经无力回天，手指直直的指着，然后倒下了。

　　一刹那，玄阳观的承贤杀了承兴，玉宿派的丘均杀了丘仁。

　　事起突然，谁都没有想到，承兴和丘仁两位金丹后期的人物，居然被两个金丹初期的人暗袭而死。

　　“哈哈哈，承贤，丘均，干得好，你们潜伏在两个门派中，现在终于发挥了作用。”永楠狂笑一阵，大声喊出，随即就轻蔑地看着仙云宗这条穿云舟。

　　而承贤和丘均偷袭得手后，还没等玄阳观和玉宿派的筑基期弟子反应过来，又快速的挥动宝剑，真气狂飞，一举就把所有的筑基期弟子都杀死了。

　　“你们……居然是奸细！”怀金脸色大变，此时想到了仙云宗处境的危急。

　　曲毅、李机、王模等仙云宗筑基期弟子，也是满脸的惊讶，这情势变化也太快了吧。

　　“谁说我们是奸细了。你们仙云宗居然暗中偷袭，杀死我们玄阳观和玉宿派的弟子，我一定要上报我们掌教，跟你们仙云宗势不两立。”这时，承贤居然大笑地喊道。

　　这就是明显的倒打一耙了，竟然把他们偷袭的事实全栽给仙云宗了。

　　“我们火月门也可以作证，你们仙云宗偷袭玄阳观和玉宿派，最后只有承贤道友和丘均道友逃了出去。”火月门的永楠，此时得意地喊道。

　　怀游和怀金，此时哪里还能不明白，这明显就是一个设计的陷阱。玄阳观和玉宿派的人都死光了，这两个奸细就把所有的罪责都推到仙云宗身上了，到时玄阳观和玉宿派跟仙云宗的关系，自然会势同水火。

　　不过，此时最紧要的是，仙云宗的这一条穿云舟已经被包围了。

　　火月门的永楠居然又拿出了一条穿云舟，所有的筑基期弟子坐了上去，而五位金丹期弟子同乘一条穿云舟。承贤控制了玄阳观的穿云舟，丘均控制了玉宿派的穿云舟，这四条穿云舟居然包围了仙云宗这一行人。

　　仙云宗只有两位金丹后期，对方却有七位金丹期，这实力差距太大，根本没法拼。

　　逃！

　　怀金和怀游两人灵识一交流，立即决定要突围逃走了。

　　“金线跳舞！”

　　“柳枝万条！”

　　怀金和怀游两人，同时喊出，然后一个发出了金行真气，变成了一个万条金色丝线的景状，另一个发出了木行真气，化作万条柳枝形状，徐徐的拂过去。

　　金线跳舞攻击的是承贤，柳枝万条攻击的是丘均，这两人驾驭穿云舟正好在仙云宗的穿云舟下方，刚好阻挡着仙云宗的穿云舟下坠，自然怀金和怀游两人，首先就攻击他们两个。

　　承贤发出了一面土盾模样的法术，丘均发出了一个冰层叠加模样的法术，堪堪挡住了怀金和怀游两人的攻击。

　　但是，仙云宗的穿云舟，正好趁两人硬接这两个法术的时机，猛的一飞，就往下方海面坠去，然后钻进了海里。

　　“大家一起追！”

　　火月门的永楠也不气愤，他知道想一下子就拦下仙云宗的穿云舟，是不现实的。所以，永楠已经计划好了，那就是一起追踪，消耗完仙云宗的人携带的所有灵石后，没有办法催动穿云舟时，那就可以围攻仙云宗的人了。

　　金丹期的速度虽快，但还是比不了穿云舟的速度！

　　怀游控制着穿云舟，一身的真气源源输入穿云舟中，让穿云舟在海里以最快的速度飞行着。

　　穿云舟的内部阵法，让舟内有一个辟水的功能，穿云舟虽然在海里，但海水还是不能进入穿云舟内部的。

　　咚！咚！

　　火月门这方的四条穿云舟，相继落入了水中，灵识锁定了仙云宗的穿云舟逃窜的方向，立即追赶了过去。

　　曲毅在穿云舟里，细思一阵，突然说道：“怀游师叔，如果附近有海岛，请你带我过去，然后把我们这些筑基期弟子都放下，你和怀金长老一起逃跑就行。我想火月门的人主要目标都放在你们身上，到时他们不会留下很多的金丹期弟子来阻击我们，那我就有办法让火月门的人吃个大亏。”

　　怀游一听，刹那间明白了曲毅的想法，他可是知道曲毅有四件阵盘的秘密，这可是随身携带着四个金丹后期的高手啊。

　　“好！”怀游立即同意了。

　　怀金听完，眼中有一丝狠毒的神色，但却没有发作出来，只是心里期待到时火月门能够重视，留下一个金丹后期的人来截杀这些筑基期弟子，那就能让曲毅死去，也算替自己的孙子柳清风报仇了。

　　果然，穿云舟穿行了上千里后，怀游发现了一个面积颇大的海岛，立即控制着穿云舟飞了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　穿云舟只是停了一瞬间，仙云宗的所有筑基期弟子就全部落到了海岛上面，然后又立即飞走了。

　　曲毅瞬间就拿出了隐尘阵，启动开来，将自己七人都覆盖住了。

　　“噫！怀游居然停了一会穿云舟，那些仙云宗的筑基期弟子好像都落到海岛上去了。”永楠灵识锁定着，惊讶地说了声。

　　旁边的另一位金丹后期的人物立即接道：“很好，我们就让承贤、丘均、还有那四位筑基期弟子留在海岛上，搜索那些仙云宗弟子吧。我们五人，继续追杀怀金和怀游。”

　　“好，就这样办！”永楠高兴地说道。

　　瞬间，永楠就灵识传音，让承贤和丘均两人留下。

　　怀金和怀游两人一起，控制着穿云舟极速逃跑着。永楠带领火月门的四人，五人一起在后面追赶着两人。

　　而海岛上，承贤和丘均两人，已经驾驭着穿云舟落下来了。紧接着，火月门的筑基期弟子驾驭的穿云舟也过来了，四个筑基期弟子立即听从了承贤和丘均两人的命令，来到了岛上，一起搜索仙云宗七人来。

　　“丘均，我听说了，仙云宗的曲毅身上有一个隐藏气息的阵法，这小子好像也在这波弟子中，我们要小心了。”承贤灵识扫过整个海鸟，没有发现一个仙云宗弟子的气息，不由提醒道。

　　“我也听说了，听说他还有四件上品法器级别的阵盘，全力催动的话，相当于金丹后期的全力一击，我们也要小心了。”丘均也是小心地提醒着。

　　“不过，我们也不用太过担心，他想催动阵盘的全部力量，那需要的下品灵石太多，我想他一个筑基期弟子，身上能有多少下品灵石呢？”承贤微微的笑着。

　　丘均也笑了。

　　而此时，曲毅站在隐尘阵中，仔细地听着器神传递过来的信息，也知道了目前海岛上火月门这方的力量。

　　“两个金丹初期，四个筑基后期，就这点力量，也敢来阻击我。哎，我收取的那个灵石矿脉，用了还不到千分之一，现在是时候浪费浪费了。”曲毅自语道。

　　李机和王模两人，见曲毅一个人静止，嘴角却露出斜笑，心里立即明白了，曲毅心里肯定有诡计。


第五十二章 拜托你们别说话了

　　承贤和丘均两人，带着四位筑基后期，合在一起，在海岛上仔细的搜索起来。

　　隐尘阵，只能稍微改变周围的景色，让隐尘阵覆盖的范围与周围环境显得自然融为一体。但隐尘阵覆盖的空间，却不是凭空消失的，因此只要有人走进隐尘阵覆盖的空间里，自然就知道了隐尘阵所在的地方了。

　　现在，承贤和丘均两人，就是抱着这样的打算，在海岛上搜索，希望能够发现隐尘所在的位置，那时就能够围住隐尘阵所在的地方，然后等待曲毅等人出阵来就行了。

　　进入隐尘阵内拼杀，承贤和丘均两人还是有些担心的，毕竟曲毅的四件阵盘威名，他们是知道的，万一曲毅真的有足够的灵石，他们的性命就真的不保了。

　　曲毅在隐尘阵内，一直锁定着外面的六人，有器神的灵识，六人的一举一动都被曲毅完全获知。

　　隐尘阵的位置，正好位于沙滩和树林的交接处。

　　而此时，承贤和丘均带着四人，已经搜索完了沙滩，正开始排查树林了。

　　阵内，李机和王模见曲毅一副淡定的模样，两人却是急了，他们也在隐尘阵内看到了外面的情况，知道外面的六人就要过来了。

　　“五师弟，他们就要过来了。”李机小声的提醒道。

　　“五师弟，你有好办法吗，我们等会如何进攻？”王模小心的试探着。

　　两人知道，曲毅身上有四件阵盘，这攻击主力非曲毅莫属，因此很自觉的征询曲毅的意思。

　　“二师兄，三师兄，我把狂火阵和暴沙阵两个阵盘给你们，这里还有五百块下品灵石，足够你们应付承贤和丘均了。我等会撤去隐尘阵后，会去攻击火月门的四位筑基后期，承贤和丘均就靠你们拖住了。”曲毅淡然说道。

　　李机和王模一听，再看到曲毅真的把两件阵盘拿了出来，而且还有五百块下品灵石，惊讶不已。

　　“曲毅真是财主啊，哪来的这么多下品灵石？”

　　“两件阵盘，还有这么多下品灵石，足够拖住承贤和丘均了。”

　　此时，李机和王模两人，其它的四位筑基期弟子，心里都被震撼了一次。

　　……

　　“大家准备好，他们六人就要过来了，我们准备攻击！”

　　曲毅在隐尘阵内，清楚的看到承贤等六人走过来，立即喊道。

　　李机拿着狂火阵阵盘，王模拿着暴沙阵阵盘，其它四人也已经拿出各自的法宝，准备突然一击。

　　到了！

　　火月门的一个筑基后期弟子走在前面，突然碰撞到了隐尘阵，然后隐尘阵一阵灵气波动，自然暴露了阵法的所在地方。

　　“小心！”

　　承贤急忙喊道。

　　但是迟了，曲毅在隐尘阵被发现的瞬间，已经撤下隐尘阵，同时青蟒剑出，刺向了触阵的那位火月门弟子。

　　“啊！”那位火月门弟子根本来不及反应，就被青蟒剑刺破了身体，立即死去。

　　“混蛋！”

　　承贤和丘均两人大怒，立即拿出自己的宝剑，就要全力攻击，将曲毅等人都杀了。

　　李机和王模也早就准备好了，下品灵石已经放入了阵盘中，此刻立即发动了阵法。

　　一条火蛇猛然一涨化作火蟒，直接咬向承贤。一道黄色的流沙如蛟蛇出游，绕了一个圈直接裹向丘均。

　　承贤和丘均，两人见阵法攻击过来了，而且威力堪堪相当于金丹初期的实力，如果不认真抵挡，他们也会受到极大的伤害。因此，承贤和丘均两人放弃了攻击曲毅的想法，转而应付起两个阵法来。

　　曲毅面临的压力一消失，立即就挥动青蟒剑，刺向另三位火月门的筑基后期弟子。

　　仙云宗的其它四位弟子，此时也立即出手，配合曲毅同时进攻火月门的三人。

　　“你们仙云宗几个筑基期弟子，以为有几件厉害点的阵盘，就想跟我们金丹期高手对抗，真是太天真了！”承贤一边抵挡着狂火阵的攻击，一边喊道。

　　谁知？

　　承贤话音刚落，正在跟曲毅交战的火月门弟子，剑举到半空时发现，自己的胸前怎么就插了把剑，然后睁着大眼不甘的倒下了。

　　曲毅可是最喜欢近身作战了，在这片沙滩上，有四位同门的配合，自己就只需要全力进攻就可以了。刚才就是因为四位同门拖住了火月门另两个筑基后期，曲毅这才发挥了灵活的身法优势，晃动间就刺杀了这位火月门弟子。

　　剩下的两位筑基后期弟子，顿时大急，他们虽然是筑基后期，但只有两人，对方可是有五人啊，这可没有办法继续打下去了。

　　所以，火月门的两位筑基后期弟子，选择了逃！

　　而此时，丘均在应付着暴沙阵时，也喊起话来：“小子，你还有多少灵石，你还能攻击几道流沙，等一下，我一定要活剥了你。”

　　很显然，丘均已经被王模的暴沙阵惹急了。

　　很不巧！

　　丘均的话刚止，曲毅突然闪身一动，速度比起刚才战斗的时候快了一倍不止。然后就见刚想逃走的火月门一个弟子，人刚离开地面想要飞入空中，但身上却已经中了曲毅的一剑。

　　嘭！

　　那位火月门弟子，刚离开地面就重重地摔了下来，一脸的难以置信，更多的是一种不甘和愤怒。

　　仙云宗其他四人，也一起合作，真气打入空中，也一举阻止了另一位火月门弟子的逃走。

　　承贤声落，死掉一人，丘均声止，又死掉一人，这两人简直就成了火月门弟子的催命符。

　　自然，被阻止逃走的火月门弟子落到地面，一边艰难的抵抗着，一边也在祈求着承贤和丘均两人千万别再说话了。

　　承贤和丘均两人，脸色有些难看了，一是被阵法拖住了，一是见自己的话都成了魔咒似的，心里难免非常尴尬了。

　　不过，强大者对战弱小者之时，不说话心里也很难受的。

　　承贤和丘均两人，也是一样的，他们看着这些仙云宗的筑基期弟子居然在抵抗自己，心里还是很想说话教训教训的。

　　“你们两个，竟然有这么多的灵石，真是浪费啊。”

　　“承贤，我们不要去应付这两人了，先去解决那五个，再来收拾这两人。”

　　狂火阵和暴沙阵，威力一直不减，承贤和丘均两人，实在是恼怒了。

　　非常有趣！

　　就在承贤和丘均两人说完话时，那唯一剩下的火月门弟子，身上就连中了四道剑气，被仙云宗的四位筑基期弟子伤了。

　　这还真是灵验，承贤和丘均两人说完话，火月门的弟子就要遭殃。

　　承贤和丘均两人对视一眼，非常的无奈。

　　“承贤，我们去攻击那五人去！”

　　“丘均，我们去攻击那五人去！”

　　几乎同时，承贤和丘均两人都喊出来了。

　　不过，此时那位火月门弟子却暴怒了，大骂道：“你们两个金丹期混蛋，拜托你们别说话了，行不行啊，你们想害死我啊。”

　　原来，就在承贤和丘均喊话的同时，火月门弟子身上又中了两道剑气，此时身上已经被血液染红了，眼看就要力有不支被杀死了。

　　死亡前，这位火月门弟子居然不恨仙云宗这几人，反而对着承贤和丘均大骂起来，大概是认为他们几个火月门筑基后期的弟子死亡，都是因为两人说话的缘故吧。

　　承贤和丘均刚想飞身脱离阵法的攻击范围，却听到那位火月门弟子的骂声，脸色气得都快成紫色了，一时都怔在了空中。

　　突然！

　　站在沙滩上的曲毅动了！

　　万里寸金！

　　就在承贤和丘均两人怔住的那一刻，等待时机的曲毅抓住了，速度极快，比起刚才追杀火月门弟子时的速度又提升了十倍。

　　此时，曲毅的速度竟然媲比金丹中期的修士。

　　“啊！”

　　承贤发现了曲毅，急看到曲毅的速度竟然如此之快，大急之中想用真气护体，但是来不及了。曲毅一剑刺穿了承贤，而剑上的真气立即进入承贤的体内，大肆破坏，终于将承贤的生机斩除了。

　　“你……速度？”

　　丘均愣了下，立即意识到自己的危险，竟然就想逃走了。

　　曲毅怎么可能让丘均轻易逃走，在青蟒剑刺杀了承贤的同时，黄砂尺也拿了出来。

　　“黄砂瀑布！”

　　曲毅急叫一声，然后全身所有的真气全部输入到黄砂尺中。

　　即刻，就在丘均的头顶上，一道宽大的黄砂形成的瀑布出现了，那黄砂就像海中的沙砾似的无穷无尽的流下来。

　　丘均根本没想到曲毅居然还有另外一件上品法器，此时就中招了，一时之间竟然陷在黄砂瀑布当中。

　　“好时机啊！”

　　李机和王模两人看到了，大喜过望，立即催动了狂火阵和暴沙阵，将所有的灵石全部消耗，发出了最强的一击。

　　一条吞天大火蟒出现了，一条凝聚成的沙剑出现了，火蟒和沙剑快速的刺向了空中滞停着的丘均。

　　“不！”

　　丘均的真气用于摆脱黄砂瀑布上，此时一见那火蟒和沙剑同时攻来，自然知道这是何等的危险。

　　“金丹燃烧！”

　　丘均狠心一喊，然后就见全身真气突然暴涨，立即挣脱了黄砂瀑布，就想飞身离开了。但是，那火蟒和沙剑来的速度极快，刚起身欲飞的丘均还是被打中了身体，受了重伤。

　　重伤之下，金丹也刚才自动燃烧威力大减了，丘均更加不敢逗留，奋力飞起想要逃走了。

　　“兄弟，看我们的了！”

　　此时，刚刚放完阵法的李机和王模两人相视一笑，然后同时拿出宝剑，飞身到了空中。

　　丘均刚飞身欲走，却突然发现李机和王模两人挡在了自己的面前，急忙中挥剑欲攻时，却见李机和王模突然分开，从左右两边攻击自己。

　　“不！”

　　丘均万万没有想到，李机和王模竟然一个配合攻击，自己就身中利剑了。

　　李机和王模两人，一起在外历练，相互配合起来无比熟练，不知杀了多少强大的人物。此时，已经身受重伤的丘均，也只能被两人杀死了。


第五十三章 犀利的玉剑

　　海面上，四派弟子冲突一起，情况变化让人难以预测。

　　先是承贤和丘均居然是火月门的奸细，于是玄阳观和玉宿派两派的弟子无辜惨死。随后仙云宗弟子逃跑，而在海岛上，曲毅等人又将承贤、丘均、火月门弟子杀尽。而怀金和怀游两人，此时正在驾驭穿云舟飞逃着。

　　而同时，海底中，万年伏龟伏海、金角银鲨三兄弟，一起包围了怀清、寒月上人、承昌、丘钰。

　　“三头小银鲨，做的漂亮，作为奖赏，那三个元婴初期的人类就送给你们了。”伏海两只细眼拉平成了一条直线，手中挥着一根铁棒样的法宝，同时灵识传音给了银鲨三兄弟。

　　在伏海心里，这四个人类已经是它的肚中物了。

　　“老乌龟，你就全力去攻打那个元婴后期的人类吧，这三个元婴初期，就放心地交给我们三兄弟。”三人中的老大鲨海立即回应。

　　三头金角银鲨，老大鲨海，老二鲨浪，老三鲨涛。

　　顷刻间，四头妖兽就做了决定。

　　传音一结束，四头妖兽就动了，伏海闪身就直取寒月上人，而鲨海扑向了怀清，鲨浪奔向了承昌，鲨涛飞向了丘钰，攻击即起。

　　怀清、寒月上人、承昌、丘钰四人，原来还打算抱作一团，但此时情况大变，四人来不及合力抵抗，只好各自作战，应付着袭来的妖兽。

　　“你们人类修士，竟敢来海底跟我们海底妖兽争宝，真是异想天开。今天我就把你留下来，嗯，你的元婴就留给我吧。”伏海猛烈的进攻，一边也忘不了言语攻击。

　　伏海一辈子，睡觉的时间比生活的时间长多了，难得有机会说话，现在见来了几个人类，好像有千言万语要跟人类修士倾诉衷肠。

　　寒月上人手持真火枪，勉强的挡住了伏海的攻击，但每挡住一下，他就感觉整个手都要脱臼一样，这万年伏龟的力量也太大了。

　　抵挡的好辛苦！

　　寒月上人挡了几下，知道这样打下去，自己真的会被活活打死，心中不由算计起来。

　　“真元暴动，真火枪出，给我破体！”

　　突然，寒月上人在伏海铁棒敲来的时候，身体突然消失，竟然使用了速度秘法，离开了伏海的攻击范围，然后来到了伏海背后，真火枪凌厉的向前一捅。

　　“什么！”

　　刚才还在梦想着能够一枪捅死伏海的寒月上人，完全的傻掉了。平时捅谁谁死的真火枪，此刻竟然捅不进伏海的身体，好像伏海体表就有一件绝世宝甲一样。

　　“哈哈，人类，忘了告诉你，我的本体是万年伏龟，我最大的倚仗其实就是这一身的防御。”伏海得意地笑道。

　　原来，伏海已经将自己那堪当灵器级别的龟壳，全部化作了体表皮肤，自然这中品宝器级别的真火枪怎么能够刺破呢。

　　寒月上人刹那间脸色惨白，他明白了，自己面对伏海，只有失败不可能成功，因为自己根本破不掉伏海的防御，这战斗还怎么打下去啊。

　　面临此境，寒月上人自然很知趣的就想逃走了！

　　“你想逃？哪能这么容易，在海底可是我们妖兽的天下，哪能让你想来就来，想走就走。”伏海好像知道寒月上人的想法，立即警告一声。

　　瞬间，伏海突然变身，直接变成了本体万年伏龟。

　　万年伏龟真是巨大，宽达百米，全身龟纹密布，凶威震撼。

　　“乌龟领域！”万年伏龟暴喊一声，然后就见全身水行真元流动，龟身就像一面镜子似的，所有的真元好比光线一样，形成了一个‘光束’。

　　自然，寒月上人就被这‘光束’笼罩住了，也就是被万年伏龟的真元包围住了。

　　寒月上人顿时心中一寒，他知道自己如果在这乌龟领域里呆久了，自己的真元势必会被消耗一空，那时别说逃了，估计自己都会直接被这深海水压直接压扁而死。

　　“真火枪，暴炎灵阵，给我爆炸！”

　　突然，寒月上人下了一个狠心，然后就把大量的真元输入真火枪内，猛烈的抛出了真火枪。

　　真火枪内含有一个暴炎灵阵，只要真元输入，就会引起爆炸。此时，真火枪直接就在乌龟领域内，猛烈的爆炸来了，强烈的火焰顷刻爆发而出，将万年伏龟的水行真元直接蒸发了，连带周围的海水也被烧得滚烫。

　　“你狠！”万年伏龟的领域被完全打破，立即又变成了伏海的模样。

　　寒月上人也借着真火枪爆炸这个时机，立即飞遁走了。

　　……

　　而在另一边，鲨海、鲨浪、鲨涛三兄弟，分别攻击着怀清、承昌、丘钰三人。

　　怀清、承昌、丘钰三位掌教，知道在海底跟这妖兽作战，很难取胜，自然一开始就打定要逃走的心思。于是，三人在看到金角银鲨三兄弟杀过来时，立即穿水而逃。

　　于是，海底中，鲨海、鲨浪、鲨涛三兄弟，分作三条线，各自去追逐一个作战了。

　　鲨海紧随怀清，见怀清在这海底的速度，居然也不慢，心中佩服之下，眼中也露出了凶厉的光芒。

　　嘭！

　　一头体长二十米之长的金角银鲨出现了，鲨海竟然直接变化出了本体，立即追上了怀清。

　　鲨鱼，本来就是海中速度王者。而金角银鲨，更是这片海域的霸主，一身最大的特点就是速度奇快。

　　鲨海一化作本体，庞大的身躯几乎就不受海水的阻碍，直接就像一条流线，追上了怀清，而头部的一米长的金角也狠狠的撞向怀清的身体。

　　怀清立即反身，手中的下品宝器红楠剑，贯注了木行真元直接顶上了金角。

　　忽！忽！

　　红楠剑竟然被撞击的连声大响，怀清也立即催动真元，迅速的后退，这才没有让红楠剑一撞即折。

　　“人类，在海里，你就是我的食物。速度，攻击力，持久力，防御力，你都不如我，你如何抵抗于我。”鲨海摆动着鲨尾，得意地喊道。

　　这是实情，金角银鲨在海里的速度确实比怀清快许多，庞大的身躯加上奇快的速度，攻击力也超强，而金角银鲨的巨大身体也无疑表明了它的持久战斗力，至于防御力那更是变态，除了遍布全身的银鳞外，巨大的身体表面可是淬炼过的肌肉，让怀清砍几剑也死不了啊。

　　怀清静静地站在金角银鲨面前，也不准备逃走了，眼中有一丝犹豫之色，好像在决定着某件事。

　　“金角银鲨，情况确实如你所说，但是我还是奉劝你不要逼我，不然我拼死一战，你这近千年的修行也就到头了。”此时，怀清居然还敢威胁金角银鲨。

　　果然，鲨海听完，巨大的鱼嘴就开始激烈的吸水，显然是被这句话引得大笑了。

　　“人类，我真不知道你说这句话的勇气来自哪里，难道你认为用一句话就能吓退我吗？”鲨海有些怒意地喊道。

　　此时，鲨海就没有听懂怀清为什么要说这句话了，还自以为怀清只是在威胁它。

　　怀清沉默下来，而手中的红楠剑已经收起了。

　　“人类，你这什么意思，你有法宝在身，都挡不住我，难道你还能用肉身抵挡我的攻击吗？”鲨海见此情况，更加暴怒了，他感觉怀清在轻视于它。

　　事实，的确是这样！

　　怀清此时，就是在轻视鲨海，因为他的手上已经拿出了一把白玉般的长剑。

　　竟然是玉剑！

　　这就是怀清从曲毅手中要过去的玉剑，关系到浩天仙府的玉剑，而且最重要的是它本身就是极品灵器！

　　极品灵器，已经是修真界的人能够炼制出来的最强大法宝了。

　　玉剑本身没有散发出一丝的真元波动，就好像一把普通之极的装饰品一样。

　　“怎么，人类，你拿了一把这样的破剑就想吓跑我吗？”此时，鲨海依然认为怀清用语言吓不退自己，于是又来演了一场戏，这怀清想用更换法宝的神秘感吓跑自己。

　　怀清嘴唇微动，居然笑了！

　　“玉剑一出，谁能抵挡！”

　　怀清轻喊，随即就挥出了玉剑，自身的真元完全输出，全部贯注于玉剑上。

　　玉剑挥出，在海底直接划过了一道光芒，光芒瞬间切过金角银鲨的庞大身躯，然后就见金角银鲨的身体变成了两段，而银鲨的双眼竟然露出了一种恐惧和后悔的神色。

　　极品灵器的威力，居然有这般强大，真元贯注剑上，那玉剑居然净化了真元这个等级的能量，而且将真元的纯度提高了几个等级，然后挥出的剑光中，直接将金角银鲨腰斩了。

　　金角银鲨一死，瞬间就见一团鲨鱼状的元婴从体内逃了出来，就要往海底潜去。

　　怀清早有准备，玉剑再次一挥，然后就见一团剑气阻挡住了鲨海元婴的逃跑。然后，怀清飞速赶到，一把就将鲨海元婴抓到了手上。

　　“啊，人类，不要杀我，我愿意成为你的妖宠。”此时，鲨海元婴泣声求饶起来。

　　“晚了，其实我不想暴露我有玉剑的这个事实，但你逼得太绝了，我只能拿出玉剑来保命了。”怀清居然也不怎么高兴。

　　玉剑的消息，怀清是根本就不想透露出一点点的，除非实力修炼到一定程度后，那才能将玉剑拿出来。


第五十四章 海眼玄晶

　　怀清一丝真元裹住了鲨海的元婴，将元婴里鲨海的灵魂消灭，这才将元婴收进了自己储物手镯里。

　　“这一枚元婴，可惜的是，只有水行能量，如果是木行元婴，倒是能够助我突破到元婴中期。”怀清在水中穿梭着，一边想道。

　　怀清的灵魂境界，已经达到了元婴中期，现在只需要积累足够的木行能量，就能一次性突破到元婴中期。

　　不过，鲨海修炼的是水行功法，元婴是水行能量，倒是对怀清突破境界没有帮助。

　　怀清在水中穿行的方向，竟然是原路返回，还想去冰柱底部。不用说，怀清对于此行要争夺的宝物，还是势在必得的。

　　而在此时，将寒月上人打跑的万年伏龟伏海，又在挥动着自己的铁棒法宝，不停地敲击着冰柱。

　　咚！咚！

　　铁棒透着巨力打在冰柱上，发出了隆隆阵响，但冰柱也只是碎了一小点，也可以看出这冰柱的硬度了。

　　不过，伏海看来是打上瘾了，也许是睡了无数年，现在醒来也要找点事做吧，现在发现敲击冰柱带来的那种隆隆的响声，以及只是敲下一点冰块后面还有得敲的快感，伏海就乐此不疲的敲击着冰柱。

　　敲击冰柱的乐趣，已经盖过了得到海眼玄晶的乐趣。

　　怀清的身影，突然出现了！

　　“哈哈，真是有趣啊，刚打跑了那个元婴后期的家伙，以为没有得玩了。没想到，你这个元婴初期的家伙，又亲自送上来了，有趣，非常的有趣。”伏海见怀清再次出现，停止了敲击冰柱的动作，高兴地喊道。

　　怀清有些可怜地看着伏海，手中已经拿出了玉剑，淡淡说道：“你这头乌龟，是不是仗着自己的龟壳防御，就以为天下无敌了。”

　　伏海眼睛虽然只有一条细线般大，但眼神可是极好的，他看到了怀清的表情，居然如此轻视于他，内心狂怒。尤其是怀清竟敢蔑视自己的防御，伏海那是更加的不可原谅。

　　刚才还以龟壳挡住了元婴后期的寒月上人，而转眼间元婴初期的怀清就无视自己的龟壳，伏海很愤怒，自然心里已经将怀清列为了必杀之人！

　　“人类，我真的不能想像，是什么样的脑子，让你还能镇定的返回来。很好，既然你如此看不起我的龟壳，我就让你主动攻击三次，让你知道我的防御是如何的强悍。”伏海怒极而笑，竟然为了挽回面子似的，主动要求怀清攻击。

　　怀清脸上顿时变色，显露出一丝狂喜，但立即又现出不安来。自己有绝对的把握打破龟壳，但这万年伏龟毕竟是元婴后期的修为，万一它临危抗拒来个元婴自爆，怀清还是有所顾忌的。

　　但是，伏海主动要求怀清攻击，这就真的是在嫌命长了。

　　“好，你既然如此盛情邀请，我就过来攻击你。不妨告诉你，我手中这把剑是中品宝器，锋利无比，你可要当心了。”怀清立即回道。

　　怀清觉得还不够，为了降低万年伏龟的担心，竟然故意把极品灵器级别的玉剑说成是中品宝器。

　　果然，伏海一听，心里更有底了，刚才元婴后期的寒月上人就用中品宝器真火枪没有戳死自己，难道这元婴初期的怀清就能用中品宝器插死自己吗？

　　伏海变成了万年伏龟模样，静趴在海底，等待着怀清！

　　怀清也不含糊，挽了个剑诀，立即挺着玉剑，身体直射过去，想要一剑刺死万年伏龟。

　　突然，在怀清身体快速靠近万年伏龟的时候，万年伏龟动了。

　　只见万年伏龟硕大的龟头猛的上扬，大嘴一张，急吐一口真元。然后就见真元化作道道水圈，想要缚住怀清。

　　“卑微的人类，你以为我真的会让你白白的攻击我吗？愚蠢啊！”万年伏龟开心地喊道。

　　万年伏龟有诈，但怀清何尝不知呢？

　　怀清一见层层水圈过来，立即挥出玉剑，剑上的真元顿时化作一道流光，斩向迎面而来的水圈。

　　啵！

　　水圈碰到流光，即刻化成了水流，溶于海水中。

　　“什么！你这把剑，什么级别的法宝，怎么可能这么轻易就打散了我的真元？”万年伏龟慌了，心里还在庆幸，刚才幸好自己临时起意主动攻击，要不然真让怀清插一剑，自己还真的要受伤了。

　　“你只要知道，今天你一定会死就行了！”怀清怎么可能主动说出玉剑来呢，这可是他的秘密。

　　一剑破掉万年伏龟的真元，怀清继续飞速刺向万年伏龟，玉剑上虽然没有真元波动，但没有人怀疑这玉剑的攻击力的强大了。

　　万年伏龟急了，这怀清一点都不受海水对速度的阻碍，飞速赶来，眨眼之间就能攻击到自己的身体了。

　　“乌龟吞海！”万年伏龟暴喊一声。

　　只见万年伏龟大嘴极限张开，对准着怀清，疯狂的吞吸海水来。万年伏龟的打算很明显，就是想以自己的腹中吸力阻滞怀清的速度，然后再以真元攻击怀清。

　　“没有用的，我既然回来，那就一定要杀死你。”怀清轻轻一喝。

　　玉剑再次挥出，流光一闪，直飞万年伏龟的头部而去。万年伏龟惊慌万分，立即停止了吞水的动作，转而就把自己刚才积聚的真元全部发出，化成了一个龟背形状，去抵挡流光一击。

　　嘭！

　　流光击在了龟背形状的真元上，直接切开，继续划向后面的万年伏龟。

　　“什么！”万年伏龟真的没有想到，自己的真元防御竟然连阻挡那流光的资格都没有，大急这下，立即掉头，用自己的背壳去迎接流光一击。

　　用头去迎接，头肯定掉，用背壳去挡，还有一丝希望，这就是万年伏龟瞬间闪过的念头。

　　流光击到了万年伏龟的龟壳上，叮的一响，然后就在龟壳上留下了一条长长的细缝。百米来宽的龟壳，刚好有一条对角线位置的细缝，好像这龟壳正要分裂成两半似的。

　　“好险，好在还是用壳挡住了。”万年伏龟庆幸的想到，然后立即决定逃逸。

　　怀清见流光居然没有直接杀死万年伏龟，心里一想，顿时就明白了，刚才那流光被万年伏龟的真元挡了下，看来还是受到了一些减弱，这才只是堪堪划破龟壳，没有划进伏龟的体内。

　　“想往哪里逃！”怀清见万年伏龟急剧缩小身体，变成了一只巴掌大小的海龟模样，然后极速的就想逃走，不由怒喊。

　　喊话时，怀清又急速挥动了玉剑。

　　流光一闪，瞬间就赶到了海龟面前，然后就形成了一面气场，仍那海龟如何挣扎，就是过不去。

　　怀清立即就赶到了海龟面前，然后玉剑再次挥动，流光出现直接斩到了海龟的背上。

　　咔嚓！

　　海龟的背部瞬间被切开了，而且龟壳下面的血肉也暴露出来了。

　　“我不服！”

　　突然，海龟又极速变大，恢复了万年伏龟的模样，一边用真元疗伤，一边怒喊着。

　　“你不服，又能怎么样。”怀清微笑一下，又挥动了玉剑。

　　这一次，流光更加的明亮，直接划进了万年伏龟的体内，那流光蕴含的能量瞬间就将万年伏龟体内完全破坏了。

　　与此同时，一个幼小的海龟模样的元婴，立即就从伏龟腹部出现，急速往海底沉去，想要钻进海底土层里。

　　怀清怎么可能让万年伏龟的元婴逃走呢，那不是暴露自己的玉剑秘密了吗，只见玉剑再次挥出，这一次形成了一个光圆，瞬间包裹住了万年伏龟的元婴，然后直接将里面的伏龟灵魂杀死了。

　　“哎，又是一个水行元婴。”怀清抓起伏龟元婴，有些郁闷地说道。

　　万年伏龟一死，那巨大的身躯还遗留在海底，怀清也不客气，直接将龟壳切成了几块，收进了储物手镯。这龟壳可是好材料，用来炼制防御战衣，效果肯定很好。

　　此时，怀清来到了冰柱底部，手中依然握着玉剑。

　　“我现在就来看看，这冰柱下面到底是什么宝物！”怀清微笑地说道。

　　玉剑挥出！

　　万年伏龟千辛万苦都打不破的冰柱，被流光一扫，竟然就直接破碎，然后整个冰柱开始倾斜即倒。

　　怀清又是边续几剑，将整个冰柱询问都破坏掉，这才看到了自己过来寻找的宝物。

　　一颗拳头大小的眼睛形状的晶体，晶体湛蓝透明，像极了人类眼睛，而且里面还有灵气流动，就像人的眼珠在转动似的，很有灵性。

　　“海眼玄晶！”

　　怀清大惊一声，就要伸手过去抓取。

　　冰，极度之冰！

　　怀清的手离海眼玄晶还有十米之远时，就感觉再伸过去，自己的手就会被冰裂了。

　　“怎么办，这海眼玄晶太过阴寒，我收取不了啊。”怀清很郁闷地想着。

　　除了没有办法收取海眼玄晶之外，此时怀清也感觉自己的真元消耗过大，要去补充真元才能继续来这海底了。

　　一会儿，怀清就回到了海面，然后拿出了穿云舟，坐了进去，就立即大吞丹药，补充直元。

　　不久之后，空中居然飞来了两条穿云舟，一条穿云舟上面赫然正是怀金和怀游，而后面的一条穿云舟上面正是曲毅等筑基期弟子。

　　而在这两条穿云舟后面，霍然跟着一条穿云舟，上面正是火月门的五位金丹期弟子。


第五十五章 又是你

　　曲毅在海岛上，杀完了承贤等人后，思索一阵，立即决定返回冰柱处的海域。

　　如果继续呆在海岛上，火月门的五位金丹期人物万一舍弃了追逐怀金和怀游，那时就会来到海岛上诛杀曲毅等人，这就没有办法抵抗了。

　　曲毅自己有寸界球这个保命手段，但不能让李机、王模还有其他四位筑基期弟子冒险，自然就想回到怀清身边，这样的话，火月门弟子追杀回来，也不敢对自己这些人怎么样了。

　　更主要的是，曲毅可是知道怀清身上有玉剑这回事，可以说在翠木星中，怀清的实力就是第一。

　　于是，曲毅等七人，又乘坐穿云舟，往冰柱处的海域赶回。

　　而在另一方，怀金和怀游两人，交替控制穿云舟逃跑着。某时，两人一番交流，也决定返回冰柱处的海域。只有跟怀清汇合了，这才能阻止火月门的诛杀。

　　在某一个海域上空，曲毅等人驾驭的穿云舟，竟然跟怀金和怀游驾驭的穿云舟碰面了，于是，两只穿云舟同时往冰柱处海域赶来，而后面依然跟着火月门的穿云舟在追逐着。

　　“你们过来吧！”怀清真元恢复，看到空中的三条穿云舟，自然就明白了大概情况，立即喊了声。

　　果然，怀金、怀游、曲毅等人，一听到怀清的声音，全部大喜过望，立即飙起穿云舟，来到了怀清身边。

　　而火月门五个金丹期弟子立即停止了穿云舟，在远处看着怀清，却是不敢再靠近了。

　　“掌教！”怀金、怀游，以及曲毅等筑基期弟子，同时高兴地喊了声。

　　“没事了。”怀清温和地笑道。

　　刚刚还被追逐的众人，见怀清那淡然的表情，个个都一扫刚才的郁闷心情，然后就轻蔑地看向火月门的穿云舟。

　　“仙云宗，你们把承贤、丘均，还有我们火月门的四位弟子，怎么样了？”永楠在穿云舟上，大喊起来。

　　此时，永楠也知道承贤和丘均的身份暴露了，也就没有必要再遮掩了。

　　“还能怎么样，都死了呗。”曲毅竟然直接回了。

　　永楠一听，身体猛地一抖，显然这个消息，对他的打击很大。承贤和丘均，可是潜伏在玄阳观和玉宿派多年，没想到第一天启用，就惨遭死亡，这火月门要是追究起来，永楠的责任也是很大的。

　　要是让一位金丹后期也留下来，那就好了，永楠后悔不已。

　　“谁死了？”突然，火月门的穿云舟后方，一道声音传来。

　　寒月上人，竟然过来了！

　　永楠等五位金丹期人物，闻声大喜，立即转头看向快速过来的寒月上人。

　　寒月上人以自爆真火枪，这才逃离了万年伏龟的攻击，来到海面上后，发现四派弟子都不在了，于是就去周围转了转，此时才重新返回冰柱处海域。

　　“师祖，承贤、丘均、还有我们四位筑基后期的弟子，全部被仙云宗的人杀死了。”永楠立即喊道。

　　寒月上人一听，浓眉立即上竖，暴怒不已，他可是知道的，这承贤和丘均都是火月门的奸细，居然都被仙云宗杀了，这多年的用心就白费了。

　　“怀清，很好，你竟然敢以大期小，那好，我现在就要诛杀于你。”寒月上人冷冷地说道。

　　此时，寒月上人已经没有兴致去追究具体过程了，直接宣战。

　　怀清一怔，随即就不满地看着寒月上人，知道他故意不问具体的情况，就是想把这个罪名强加在自己身上，这样才能挑起事来。

　　“寒月，事实还没有弄清楚，你就这样霸道的跟我宣战，是不是过份了。”怀清面色不悦地喊道。

　　而此时，怀清内心里却在激烈的想着，不用玉剑，如何抵挡住寒月上人的攻击？

　　玉剑的秘密，怀清是不想公开的。

　　“少啰嗦，今天我就要你的性命。”寒月上人说完，立即就拿出了一把金色的蛇形细剑，飞向怀清。

　　真火枪被毁了，这是寒月上人的另一件法宝，下品宝器蝗蛇剑，这才是寒月上人的真正本命宝剑。

　　怀清见寒月上人不由分说，直接开打，也是愤怒起来，立即拿出了自己的本命法宝红楠剑出来。

　　两人，立即就在空中交战起来。

　　“寒月，你的真火枪呢，怎么不拿出来了？”怀清辛苦的挡着寒月上人，一边也用话语刺激着寒月上人。

　　此时，怀清肯定也知道了，寒月上人的真火枪肯定是被万年伏龟毁掉了。

　　“不用真火枪，我也照样能够杀死你。”寒月上人怒喊一声，攻势更加凌厉。

　　怀清不由压力更大，每回都要奋起全力，才能辛苦的挡下寒月上人的一击。

　　但是，怀清依然不想拿出玉剑来。

　　而另一边，火月门的五位金丹期人物，也立即驱动穿云舟，杀向了仙云宗七人。

　　怀金和怀游两人一见，再也不想逃跑，立即就迎了上去，跟火月门五人交战起来。而曲毅等七位筑基期弟子，也立即拿出各自法宝，就要向前助战。

　　曲毅，又把狂火阵给了李机，暴沙阵给了王模，下品灵石也自然不会少了。

　　三人一起合作，在空中竟然也牵制了两名火月门金丹中期人物，这样一来，怀金和怀游的压力大减。

　　双方弟子，竟然就此胶着起来。

　　“啊！”

　　怀清突然痛叫一声，然后就见他左手渗出一道血液，原来是胳膊已经被划了一道伤口。

　　“怀清，你一个元婴初期，而且修炼的木系功法被我的金系功法克制，你还敢跟我死拼，真是不自量力。”寒月上人冷冷地说道。

　　虽然没有了中品宝器的真火枪，但这把蝗蛇剑也是下品宝器，寒月上人依然大占优势。

　　怀清何尝不知，但内心却是极其不愿意拿出玉剑来，而且顾及到怀金等仙云宗弟子的安全，怀清又不能独自逃走。

　　“寒月，我劝你最好不要逼我，这对大家都没有好处。”怀清突然说道。

　　此时，怀清内心有了明断，万不得已，还是要拿出玉剑来。这一番话，怀清说的很隐晦，玉剑出，寒月必须死，火月门弟子必须死，而且怀清拥有玉剑的秘密也就此暴露，的确对双方都没有好处。

　　“怀清，你是在讲笑话吗？你难道想元婴自爆，可以啊，大不了我就回去休疗一百年，还是能够恢复现在的实力的。”寒月上人笑道。

　　寒月上人没有想到怀清为什么突然说一句话的原因，始终认为怀清唯一对自己有威胁的手段就是元婴自爆。

　　“啊！”

　　而此时，曲毅竟然抓住了一个机会，施展了金系速度秘技万里寸金，将火月门一位金丹中期人物击杀了。

　　“又是你！”寒月上人立即发现了曲毅，暴怒无比。

　　随即，寒月上人一边剑压怀清的同时，手中掐了一个指诀，一道真元直接攻击曲毅。

　　嗖！

　　一道金光直接射向曲毅，曲毅立即拿出缚风阵全力催动起来，但还是没有阻挡住寒月上人的真元一指。

　　眼见那一道真元就要打到曲毅身上来，灵魂中的器神立即指挥着《五气三花》神诀卡片来到了曲毅的胸前，然后就在真元一指打到曲毅身上的时候，神诀卡片也立即浮现出来迎挡。

　　嘭！

　　曲毅的身体，立即倒栽往海里掉了下去，口中已经在狂吐鲜血。这副景象落在众人眼中，都肯定曲毅绝对死亡了。

　　一落入海中，曲毅立即进入了寸界球里，这才检验起自己的身体来。

　　“幸好，神诀卡片再次立功，真元没有伤害到我，只是那一撞之力震伤了我。”曲毅有些庆幸地说道。

　　“好了，现在我们的任务就是去海底寻宝。”器神的声音突然响起。

　　果然，海中，曲毅的身形已经消失，只有一颗黄豆般大小的寸界球在飞速下坠。

　　曲毅这时才想起来，自己这一行的目的，不就是过来这片海域寻找宝物的吗。这时机正好，大家都在上面打的激烈，只有自己借着坠海这个机会，去独自寻宝。

　　本来，以曲毅筑基后期的实力，根本就不敢进入海底的，别说那些凶猛的海底妖兽，就是这巨大的海水压力，都不是曲毅现在的身体能够承受的。

　　但是，寸界球却可以！

　　寸界球可是超越极品灵器的法宝，自然不惧这海水的压力，而曲毅身在寸界球内部，完全不用担心海水压力啊。

　　器神控制着寸界球，以相当于元婴期的速度在往下坠落，一会儿，寸界球就落到了海底，然后来到了海眼玄晶的地方。

　　“哈哈，居然是海眼玄晶，难怪能引起那种天地异象，引动海浪翻滚，形成万丈冰柱。曲毅，这一次，我们赚了。”器神灵识扫过海底，立即大笑道。

　　曲毅一听，还有些疼痛的身体也感觉不怎么疼了，立即笑道：“海眼玄晶，这是什么东西，很贵重吗？”

　　“哈哈，这样告诉你吧，将来你要炼制极品灵器，这海眼玄晶就能让你炼制出一样极品灵器来。”器神肯定的说道，心情大好。

　　曲毅一听，顿时一惊，这海眼玄晶居然是极品材料啊。


第五十六章 我忍你很久了

　　“器神，我看这海眼玄晶通身极其阴寒，我们怎么得到它啊。”曲毅兴奋之余，提出了自己认为的困难点。

　　话落，曲毅站立的那块方形草坪上，蹦出来一只老鼠，正是噬金鼠。噬金鼠一出来，直接就在曲毅的肩膀上咬了一口。

　　“啊，你找死啊，你以为我真的不敢吃老鼠吗？”曲毅肩膀锥心一疼，立即骂道。

　　器神这才显出了自己的婴儿形体，来到了曲毅的面前，笑呵呵的拍着手，很是高兴。

　　“笨蛋啊，别人可能没有办法得到这海眼玄晶，但是你却一定能够得到，难道你就不会多想想吗？”器神乐呵着，却发出了责怪的声音。

　　曲毅顿时一蔫，自己这一生是逃不掉器神的折磨了，要么自己的灵魂被抽，要么自己的元神被戳，现在更好，直接放老鼠来咬，这以后的生活，让人怎么活啊？

　　“我想不到！”曲毅非常干脆地说道。

　　噬金鼠立即就吱吱的叫起来，小腿弯着，跃跃欲跳，只要等器神一个命令，就要再次咬曲毅一口的模样。

　　“你回答的真干脆，算了，看在你被咬了一口的份上，我就不要你浪费元神思考了，我直接告诉你吧。用神诀卡片，就能把海眼玄晶刨到手。”器神眯着眼笑意浓浓地说道。

　　曲毅哦了一下，也没有表现多么的兴奋，其实他也想到了，就是负气不想说而已。

　　立即，神诀卡片出现在曲毅面前，然后瞬间又离开了寸界球，去到了海底。

　　作为寸界球的主人，曲毅还是能够透过寸界球，知道外面的事情的。

　　只见那神诀卡片，飞到海眼玄晶附近，立即撞击那海眼玄晶周围的冰柱。只是轻轻一碰，那些硬度极高的冰块就纷纷散落，哪像万年伏龟用全身力气敲打都敲不下一点冰块，可见这神诀卡片的锋利强硬。

　　也就撞了几下，包围住海眼玄晶的所有冰柱都碎了，海眼玄晶也露了出来。

　　海眼玄晶的寒气极强，估计元婴期修为的人只要一碰到，元神元婴都会直接冻死。但是，那神诀卡片却浑然不觉，直接背起海眼玄晶来到了寸界球旁边，然后一起被收进了寸界球内部。

　　“哈哈，这枚海眼玄晶，就归你了。”器神笑呵呵的喊了声。

　　曲毅浑身瑟瑟发抖，没想到这海眼玄晶在寸界球内部，那逼人的寒气还是这样浓烈，不得不感叹这海眼玄晶不愧是极品材料。

　　“好了，器神，快把这海眼玄晶收起来吧，你真是想冻死我啊。”曲毅感觉到自己凝成没有多久的元神，都快要冻僵了，不由气道。

　　器神呵呵的乐着，立即收走了海眼玄晶。

　　……

　　海面上，仙云宗和火月门的激战还在继续。

　　寒月上人，仍然在压着怀清痛打，怀清嘴角都有一片血迹了，竟然还忍着没有拿出玉剑来。

　　玉剑的秘密，怀清想要保住，毕竟自己的实力只是元婴初期，一旦玉剑的消息走漏出去，那修真界无数的高手就会过来争夺，自己肯定会死，仙云宗必然会亡。

　　“寒月，你真的要逼我走最后一步吗？”怀清仍然苦口婆心的劝道。

　　真元消耗太多，怀清已经感受到了，如果再这样下去，自己要么自爆元婴，要么就拿出玉剑来一次屠杀。

　　“怀清，你还真是无聊，我们刚才战斗这么久，你这句话都说了不下十次了，有完没完啊。我现在就肯定的回答你，今天你必须死！”寒月上人冰冷地回道，手上的蝗蛇剑挥得更勤了。

　　怀清脸色一苦。

　　而在另一边，火月门还剩下的四名金丹期人物，却包围着仙云宗八人，不停的发出真气攻击。

　　原来，曲毅刺死一位金丹中期的人后，被寒月上人的真元一指打到了海里。随后，火月门的三位金丹后期，一位金丹中期，立即全力攻击怀金和怀游，暂时不去理会李机等六位筑基期。

　　怀金和怀游遭受四人的围攻，压力太大，只能不停的防御，还击之举想都不敢想了。好在李机有狂火阵，王模有暴沙阵，这两人也在一旁帮助怀金和怀游防御，这样战况才一直维持下去。

　　曲毅收了海眼玄晶，立即回到了海面，不过没有露出海面，不停的观注着上空的战斗情况。

　　因为有《无息诀》，此时曲毅完全收敛了气息，倒是没有人发现曲毅居然就在下面伺机而动。

　　突然，火月门剩下的唯一的金丹中期人物，看到李机发出火蛇攻击之后，好像没有灵石了一脸的焦急，立即闪身就要攻击李机。

　　一柄弥漫着寒气的利剑，正直挺挺的刺向李机！

　　曲毅发现了，嘴角一抽，欣喜的立即窜出海面，也是闪身飞了上去。

　　万里寸金！

　　这么好的偷袭机会，曲毅怎么肯放过，自然就把自己的速度秘技施展了出来，一条直线射向那名金丹中期人物。

　　火月门的那位金丹中期，一柄寒剑正要刺中李机时，突然感觉自己的下腹剧痛，好像金丹都已经破碎了，不由低头下看。

　　曲毅正咧着嘴微笑着！

　　“你……”那位金丹中期人物惊愕地说了一声，这曲毅不是已经死了么，怎么又突然出现，而且还刺了自己一剑。

　　“你去死吧！”此时，刚才惊出一身冷汗的李机，拿出了自己的法宝利剑，狠狠的一挥，就将金丹中期人物的头给砍了。

　　金丹已碎，修为全毁，自然没有抵抗之力了。

　　“曲毅，谢谢！”李机很是感激地看着曲毅，眼中都快流泪出来。

　　要不是曲毅，刚才断头的可就是李机了，自然，李机对曲毅的感激完全发自肺腑的。

　　“不用，这里是一百块下品灵石，你拿着，去帮助两位长老对抗火月门。”曲毅轻松地说道。

　　李机一愕，随即就拿走了下品灵石，再次拥有了启发狂火阵的能量，立即就加入了防御阵营，抵抗三名火月门金丹后期人物的攻击。

　　远在一边的寒月上人，在曲毅出现的瞬间，发现了曲毅，但是迟了，那名金丹中期人物还是死了。

　　“又是你，你怎么没有死，居然又偷袭我火月门的弟子，我忍你很久了，今天一定要让你碎尸万段。”寒月上人狠意滔天地喊道。

　　说完，寒月上人居然不去攻击怀清了，立即瞬移过来，蝗蛇剑朝曲毅挥了过去。

　　嘭！

　　怀清知道寒月上人这一剑带着绝世的狠毒，曲毅身怀再多的秘密，也肯定逃不掉的，于是立即瞬移过来，红楠剑直接架住了蝗蛇剑，木行真元和金行真元直接碰撞，隆声震天。

　　怀清顿时又吐出了一口血液，受伤不轻，看样子再也不能挡下寒月上人的一招了。

　　“怀清，很好，我没有一招杀死这小子，却意外让你再受内伤，也好，我现在就先杀了你，再来屠杀你们仙云宗。”寒月上人惊愕中大喜起来，立即说道。

　　此时，寒月上人仿佛已经看到了自己一剑杀死怀清，然后屠杀这里仙云宗弟子，以后再带领火月门的人去铲除仙云宗的景象。

　　“是吗？寒月，我忍你很久了！”此时，眼看受伤不轻的怀清，却突然微笑地说了起来。

　　寒月上人看着怀清那淡然的目光，心里莫明一震，有了一丝不祥的预感。

　　只见怀清收起了红楠剑，手上已经拿出了玉剑！

　　长久以来，火月门因为寒月上人这个元婴后期，一直占据着四派实力第一的头衔，自然火月门的弟子就嚣张的很，碰到仙云宗的人就会折辱一回。万妖深渊时，寒月上人更是霸道的想要独据万妖深渊，不让其它三派进入，而且在深渊里，更是当着怀清的面杀怀游和曲毅。这一次，寒月上人更绝，竟然想让金丹期弟子屠杀仙云宗的弟子，而且还下定决心要置怀清于死地。

　　这一切，怀清都记下了！

　　以前可以忍，但现在不能再忍下去了，因为寒月上人居然想要自己的性命，想要屠杀仙云宗，怀清怎么能放任寒月上人继续作恶下去。

　　既然不能再忍，怀清就坚决的拿出了玉剑，决定惩罚寒月上人！

　　“怎么，怀清，没想到你还有一件法宝啊，你想吓唬我吗？”寒月上人笑得很开心，他又在认为怀清在装模作样想要吓退自己。

　　“吓唬你？你真看得起自己，今天，就是你的死期！”怀清冷冷地说道。

　　随即，玉剑挥出！

　　一道惊艳之极的流光仿佛穿空而来，直划寒月上人而去。

　　寒月上人顿时恐慌起来，他已经感受到了那流光蕴含的恐怖能量，不是因为那能量的多少，而是那能量的等级已经超越了元婴期的真元，自己万万抵挡不住。

　　“真元化龙，附体防御！”

　　寒月上人立即喊道，就见全身所有的真元缠绕全身，好像金龙绕梁似的，想要抵挡那道流光。

　　叮！

　　流光刺破了金龙，射进了寒月上人的脑袋里！

　　所有的真元立即溃散，露出了寒月上人的面容，双目圆睁，完全的不能相信的神色，而脑袋上喷泉似的流出血液却不得不肯定，寒月上人已经死了。

　　怀清随即飞出，玉剑再次连续指点，就见火月门的三名金丹后期人物也死透了。

　　玉剑出，火月门的顶端力量，一次完尽！


第五十七章 交易

　　怀清连续四次挥出玉剑，迅速收入了体内。

　　火月门的人全部诛杀！

　　所有的仙云宗的人都目瞪口呆的看着怀清，他们都不相信自己的掌教竟然有这般实力，翠木星的第一人寒月上人竟然挡不住怀清的一剑。

　　场面定格，良久之后，仙云宗的人才有了动静。

　　“掌教师兄，刚才你手上的宝剑，怎么拥有这样的力量？”怀金小心翼翼地问道。

　　怀清轻轻摇了摇头，肃穆的对着所有仙云宗的人说道：“大家听好了，对于刚才的一战，大家不要说出去了。火月门一干人的死亡，都是海底妖兽所杀，明白了吗？”

　　想过片刻，怀清还是下不了决心将仙云宗的人也杀死，这样就能完全的保住玉剑的秘密了。这些仙云宗九人中，有师兄弟怀金和怀游，有弟子李机、王模、曲毅，怀清实在是硬不起心肠狠下毒手。

　　“是，掌教，火月门的人遭遇海底妖兽的伏击，全部死亡。”仙云宗一干人，纷纷说道。

　　怀清这才放松下来，真元运转，稍微安定了身体的内伤，这才开始检查寒月真人的储物手镯。

　　寒月上人一死，他的储物手镯就被怀清收取了。

　　“噫，这是通心寒芝！”怀清灵识在储物手镯里一扫，除了一干重要的丹药和灵石之外，居然还发现了一株珍贵的药材。

　　瞬间，怀清就把通心寒芝拿了出来，高兴的端详起来。

　　通心寒芝，内部中空，通体散发着冰寒气息，外部全是粉红颜色，形如分叉的树枝。

　　一边的怀金看到了，脸上现出狂喜，立即喊道：“掌教师兄，请把这株通心寒芝送给我吧，清风的一身修为就能恢复过来了。”

　　原来，这通心寒芝药力极其浓厚，而且还是木属性的，对于元婴期的人都有效果，而对于金丹期的人来讲，很有可能直接帮助他晋升修为。

　　怀金知道这通心寒芝的效果，也知道如果让柳清风服用了，金丹期的修为很快就能重新修炼成功，一身修为尽复。

　　怀清一听，眉头紧皱，缓缓说道：“怀金师弟，我不是不愿意给你，而是这通心寒芝对于我来说，也是极其重要，我要用它来炼制灵婴丹，这样的话我就能突破到元婴中期了。”

　　突破到元婴中期，不仅真元增强几倍，而且寿元也增加上百年，那样的话怀清就有希望突破到元婴后期。自然，怀清说出这番话，也表明他想自己使用这通心寒芝了。

　　怀金一听，脸色一滞，随即脸上苦涩的笑笑，就没有再继续说话了。而在心里，怀金却对怀清的怨恨，再浓烈了一分。

　　“好了，大家都经过了一番大战，真气消耗很多，你们现在就乘坐穿云舟去前面的海岛休息，我随后就会赶到。”怀清收好了通心寒芝，心情大好地说道。

　　怀游等人，平复了一下心情，不再去想怀清逆转形势的那把剑是怎么回事，遵照了怀清的指令，坐上穿云舟，开始返回宗门了。

　　……

　　怀清见众人离开，立即从寒月上人的储物手镯里，拿出了一个瓷瓶，将里面的一粒红色丹药拿了出来，随即吞下。

　　丹药服下，怀清就坐在穿云舟里，静静地炼化着药力，恢复着自己的真元。

　　“回婴丹，果然好啊，这么快就恢复了我的真元，也治疗了我的伤势。”怀清睁开眼，喜悦地说道。

　　精神大振的怀清，立即就收起了穿云舟，然后再次钻进了海里，下潜到了海眼玄晶处的海底。

　　“怎么可能，这海眼玄晶去哪里了？难道有人潜藏在海底，趁机夺走了。不可能，翠木星没有人能够承受那种寒气，没有人能收取得了海眼玄晶。难道是海眼玄晶自己逃走了？”怀清来到海底，立即发现海眼玄晶消失了，惊愕的猜想着。

　　怀清就站在海眼玄晶原来的位置边，胡乱的猜想着，就是猜不出这海眼玄晶怎么离开了。

　　久久静立着，怀清实在是不想离开啊！

　　这次来到雾西海域，就是为了寻找这海眼玄晶，而且还暴露了自己拥有八把玉剑之一的秘密，现在却发现海眼玄晶莫明的消失了，怀清怎肯心甘情愿的离开。

　　但是，怀清还是叹了口气，往海上飞去了。

　　一会儿，怀清就来到了一个海岛上，发现了仙云宗的一干人正在那里休养，立即落了下去。

　　“掌教！”曲毅等人，立即站起，齐声喊道。

　　怀清微微点头，笑道：“好了，诸位，现在我们就返回仙云宗吧。”

　　雾西海域之行，就此结束。

　　……

　　雾西海域一行，在翠木星四大门派，掀起了一阵巨浪。

　　火月门中，更是一片哀鸿，门类最强大的寒月上人，去了雾西海域，居然就此离开人世。据火月门在仙云宗、玄阳观、玉宿派中的奸细回报，寒月上人居然是被海底妖兽攻击而死。

　　寒月上人一死，火月门就只剩下一个元婴初期的永善了，从最强大的门派，一下子就成了四派中最弱的一个。

　　自然，以前嚣张惯了的火月门弟子，以后就得小心处世了，不然遭受到其它三派弟子的欺负，永善是不敢出头庇护了。

　　而在玄阳观和玉宿派中，也是一片悲痛。

　　虽然两派的掌教，承昌和丘钰都平安返回，但两派中跟随去的金丹期和筑基期弟子，全部死亡，这对两派来说也是一个极大的打击。

　　隐约之中，现在翠木星四派中，最强大的一派就是仙云宗了。

　　一次万妖深渊，一次雾西海域，火月门、玄阳观、玉宿派这三方力量，都死了金丹期的弟子和大量的筑基期弟子，派中精英力量死去，不但没有后继力量跟上，而且那些死去的弟子遗留下的各种烂摊子，也得其它的弟子收拾，对于三派来说，更加的烦躁。

　　不过，仙云宗此时的气氛，并没有群山喜悦的场景，反而是出奇的平静。

　　各个从雾西海域回来的弟子，除非是以前关系特别好的朋友，不然是绝不乱跟别人说话了，生怕说漏什么消息似的。

　　这种反常的现象，立即引起了其他弟子的猜测，于是气氛就像能传染一样，所有的弟子都缄口不言了。

　　而在仙云宗龙尧峰，此时怀金和柳清风却在进行着一个秘密的谈话。

　　“爷爷，你刚才说什么，掌教居然得到了一株通心寒芝，你为什么不要过来给我。”柳清风满脸不悦地喊道。

　　通心寒芝的效果，柳清风居然也知道，看来在这段时间，他寻找能够治疗自己身体的药物，确实费了不少心。

　　怀金沉默一会，一脸的痛苦神色，一会儿才说道：“清风，我请求过了，但是怀清居然想自己用，他不肯让给我啊。”

　　说完这段话，怀金的眼中居然满是狠毒，普通之人跟他对视一眼，估计都能被眼神直接杀死。

　　柳清风顿时明白了，这通心寒芝对怀清也是有用的，但依然很不满：“怀清，又是他，难道他就不知道，我的身体，我的修为，都是他的弟子曲毅损伤的吗？为什么，爷爷跟我，都要被他们师徒两克制呢？”

　　此时，柳清风已经忘记了，是他仗着修为想要杀死曲毅，这才得到这种报应的事实。

　　怀金一听，眼中狠毒几欲射出，随即冷冷说道：“既然这样，我就去投靠火月门，把寒月上人的死亡经过，全部告诉永善。我要请求永善，让他去其它星球请来帮手，铲除了仙云宗，我只要那株通心寒芝，帮助你恢复修为。”

　　长久以来，怀金对怀清都有不满，日积月累，内心早就对仙云宗和怀清都有很大的怨念了。但是谁都没有想到，怀金竟然不惜背叛仙云宗，甚至毁灭仙云宗，而目的就是得到一株通心寒芝，用来帮助他的孙子柳清风。

　　柳清风听到，面容几度变化，最后也冷冷地说道：“好，爷爷，我一切都听你的。”

　　显然，柳清风对仙云宗，也是一点顾及都没有了。

　　……

　　一个月后，怀金的一名弟子回来报告，说在追雾山脉发现了一个矿藏。于是，怀金主动向仙云宗请求，要亲自去鉴定一下，得到同意后，怀金就一个人离开了仙云宗。

　　沿着追雾山脉往南，怀金一个人快速飞行着，在某个山头，突然转向往东南方向飞去。

　　东南方向，正是火月门所在的揽月山脉。

　　火月门主峰，正是离火峰，而掌教永善就住在峰上的火月堂内。

　　夜深无光，黑漆漆的夜色中，一缕清风飘过，一道人影快速的插入了离火峰中。

　　永善突然感应到了，立即灵识传音过去警告，得到来人的回复后，竟然脸上满是笑意，然后就在火月堂内欢迎来人。

　　“怀金道兄，欢迎来我火月门！”永善友和地说道。

　　随即，来人落到了火月堂中，站到了永善对面，赫然就是仙云宗的长老怀金。

　　“永善掌教，此番秘密前来，是有一桩交易要跟你商量。”怀金淡淡地说道。

　　永善眼睛紧紧，立即笑道：“交易，很好，我永善最喜欢做交易了。”


第五十八章 我把女儿嫁给你

　　四脉大陆中央，有一片广袤的高原地带，这里山深水恶，人迹罕至，充满着一种神秘的气息。

　　这里就是方姥山了。

　　只因为四脉大陆的最高峰方姥山，就处于这片高原最中心的地方，人们反而没有给这个高原取个名字，就以方姥山代指这整个高原了。

　　翠木星四大修真门派，各据一条山脉，但没有一个门派敢把势力伸向方姥山，只有一个原因，这方姥山顶有一个空间传送阵，可以传送到其它修真星球。

　　仙云宗、火月门、玄阳观、玉宿派，四派之人早有约定，方姥山为四派共有，没有四派的同时准许，任何人也不能进入方姥山历练。

　　毕竟让任何一个门派占据了方姥山，那它就可以通过空间传送阵同其它星球交易，实力自然会提升上去，那时其它三派肯定会遭受灭顶之灾。

　　而此时，方姥山上，来了一个人影。

　　赫然就是火月门的掌教永善！

　　高达万丈的方姥山顶，永善也用了几个瞬移，这才来到了山顶，站到了空间传送阵旁边。

　　六颗一人高的菱形水晶，布置成了六角形，而在这六角形区域内，有一个空间传送阵阵盘。只要在六个水晶中的任何一个中输入真气，就能启动传送阵。

　　永善微笑一下，立即进了空间传送阵内，然后一缕真元射入了其中的一个水晶内。

　　六颗水晶同时放出明亮的白光，形成一片将整个六角形区域覆盖，然后白光消失，永善的人影也不见了。

　　……

　　仙云宗，追云峰。

　　曲毅从雾西海域回来后，就一直闭门不出，一是学习器神传授的阵法，一是开始修炼元神驭剑的法术。

　　学习阵法，依然是那么简单，只要灵识不停的扫描器神传授过来的阵法就行了，只要扫描一遍，那器神的阵法知识就变成了曲毅的知识了。

　　可以说，曲毅一天的阵法学习，相当于别人上千年的阵法研究。

　　这只能说，曲毅太幸运了，碰到了器神这等存在。

　　而修炼元神驭剑，曲毅除了开始碰到一点挫折，现在已经是非常的熟练了。

　　“前面一百米，树上有一个白果，青蟒剑出，摘下来！”曲毅在追云峰的一处山腰上，平静的喊出。

　　瞬间，刚才还浮在曲毅面前的青蟒剑飞了出去，直射前面的果树而去，来到白果前时立即停了下来，然后灵活挥动一下，就见白果齐枝而落，青蟒剑此时又突然飙飞，剑锋已经插入了白果里面，然后飞回曲毅这里。

　　曲毅拿住青蟒剑，然后将白果取下，开心地吃了起来。

　　“曲毅，不错啊，现在你的元神驭剑术，已经相当熟练了，想让青蟒剑飞就飞，想停就停，挥划劈砍各路招式都灵动的很，你果然修炼成了。”器神的声音突然响起。

　　器神也难得夸赞曲毅一回，现在看到曲毅的元神驭剑术，也是认为相当不错了。

　　“器神，谢谢啊，有了你的赞扬，我会加倍努力，等会我再继续修炼元神驭剑术。”曲毅咬下一大口的白果，得意地说道。

　　“修，修，修炼你个头，曲毅你这个蠢脑袋，你真的本末倒置了。修炼元神驭剑这个花哨的名堂，有什么用啊，它只能帮助你驭剑飞行，你还能用它来做什么。”器神突然语气大变，狠狠地骂起来了。

　　曲毅咬下的一口白果，硬是没有唵下去，张大着嘴，惊愕的愣住了。

　　“器神，元神驭剑，怎么没有用了，我可以远距离飞剑杀人啊。”曲毅很不甘心的强辩道。

　　当初，刚来仙云宗时，曲毅看着各个弟子驭剑在空中飞行的时候，那是真是羡慕之极，梦想着一天自己也能那样。现在，曲毅终于能够驭剑飞行了，但器神却一口贬低，曲毅怎么能信服。

　　“曲毅啊，你现在还不明白吗，修真，修的是五行能量，你首先要做的是将自己体内的真气提升上去，修炼到金丹期，元婴期，以及更高的修为。你只有自己的修为高了，才能更好的生存在这个世界。元神驭剑看起来顺眼，但战斗起来有什么用，你飞把剑出去，别人轻轻一扫，不但伤了你的法剑，也让你的元神受伤，你说这是不是很蠢的战斗方式。”器神慢慢的解释道。

　　曲毅沉默了，心里也在慢慢想开了，事实正如器神说的那样。筑基后期，元神驭剑攻击金丹期，金丹期的人只要随便一挡，自己的飞剑就此折落，元神也会受到伤害，确实是不好啊。

　　“好吧，这一回我就听你的，我还是去修炼五气三花里的法术吧。”曲毅服气地说道。

　　“哎，你还真是一个死脑袋，你怎么就不会反驳我呢。我说的元神驭剑术不好，指的是你跟实力跟你相当或者更强的人对拼时。如果你的对手实力比你弱，你为什么不用元神驭剑术呢，那样的话你就立于不败之地了。”器神大声地喊了起来。

　　曲毅一怔，心里实在是憋屈，这器神仗着自己活的久一些，实力强一些，居然在调侃自己呢。一会说元神驭剑不好，一会说元神驭剑真棒，这让自己心思如何运转啊。

　　“对，对，对，器神，麻烦你以后，一口气把话都说完行吗，戏耍我你很高兴是吧。”曲毅很不满地说道。

　　器神顿时就呵呵笑着，也不说话了。

　　而此时，空中传来了咕咕的声音，金冠鹭飞来了。

　　“曲毅，你在这里啊，害我去听风居找你。”白曼人未落地，却高兴的在空中喊了起来。

　　“师姐，你过来了。”曲毅立即抛开了咬过的白果，整整衣衫，立即站了起来。

　　白曼落到地面，温柔地打量着曲毅，慢慢粉脸一红，脆声说道：“父亲找你，你快跟我去仙云堂吧。”

　　曲毅抓了抓耳根，觉得白曼今天有些反常，怎么面对自己时，脸却红了呢，平时可不是这样子的。

　　“哦，好的，我现在就去。”曲毅立即抛出青蟒剑，然后人已经站在剑身上了。

　　元神驭剑，踏剑飞行！

　　白曼也立即上了金冠鹭的背，然后一起往仙云堂飞去。

　　曲毅跟金冠鹭并驾齐飞，两眼盯着白曼那凹凸曼妙的身体，眼睛就再也离不开了，心里只有一个声音，师姐好美。白曼虽然没有修真，但眼神可是极好的，瞥了一眼曲毅，见他那痴迷的模样，脸上羞红，但心里却是高兴的很。

　　一会儿，两人在安静的气氛中，已经飞到了仙云堂前。

　　怀清已经在仙云堂里坐下了，微笑地等待着曲毅和白曼的过来。

　　“徒儿拜见师父！”曲毅进入仙云堂，立即躬身喊道。

　　“好了，过来吧。”怀清招招手，笑道。

　　曲毅和白曼，立即就来到了怀清的身边，同时看向怀清，心里在猜测着怀清要自己过来的原因。

　　“曲毅，我女儿白曼漂亮吗？”怀清第一声，居然来了这么一句。

　　“啊！”

　　曲毅和白曼，同时惊叫道。

　　“漂亮！”紧接着，曲毅很坚决的回答。

　　怀清也不去看白曼那快红透了的脸颊，笑呵呵的看着曲毅，突然严肃地说道：“曲毅，我把白曼嫁给你，你可愿意。”

　　“啊！”

　　曲毅和白曼，再次惊叫道。

　　“我愿意！”随即，曲毅又很坚决地回道。

　　白曼在一边，浑身火热，直感呼吸不过来，然后就晕倒了过去。

　　“啊，师姐！”曲毅大急，立即就抱起了白曼，想输入真气，让白曼醒过来。

　　“呵呵，不用急，她只是有些害羞，又惊喜过头才晕过去的，不碍事。”怀清依然坐在双龙抢珠床上，微笑地说道，一点都不担心白曼。

　　一会儿，白曼就醒过来了，仍然红着脸，不好正眼去看曲毅，但嘴角却在不时的笑下，显然心里是很高兴的。

　　“曲毅，我知道你身怀秘密，你以后的成就不会限制在翠木星，肯定会去修真界里闯荡一番。我之所以让曼儿嫁给你，一是曼儿自己喜欢，二是你也喜欢曼儿。曼儿身体里有一种‘五行灵煞’，我希望你以后去修真界闯荡时，能够找到解决的办法，帮助曼儿解决这个困扰。”怀清这才将真正的原因说了出来。

　　我把女儿嫁给你，你就得对她负责，怀清的打算就是这样子的。

　　“是，师父，我一定不会辜负你的期望。”曲毅相当坚决地回道。

　　白曼在一边，羞红着脸，头低得不能再低了。

　　怀清见白曼的形情，笑呵呵地说道：“曼儿，你先出去吹吹风，我跟曲毅有些话要说。”

　　白曼立即转身就跑了。

　　曲毅看着白曼摇曳着美妙的身姿跑出去，心神不由恍惚一阵，心里充满着一种幸福感。

　　“好了，以后都是你的人了，你就少瞧两眼吧。”怀清居然笑话起曲毅来。

　　“哦，不，这……师父，你说要跟我说些话，是什么啊？”曲毅支吾一阵，立即转移了话头。

　　怀清这才恢复了一脸正容，认真地看着曲毅，说道：“曲毅，现在我要跟你说说修真界的一些事情，是时候让你知道了。”

　　曲毅一愕，立即认真地等待着怀清的述说。


第五十九章 火月殿主

　　怀清静默一会，这才凝视着曲毅，问道：“曲毅，你可知道翠木星四大门派的来历？”

　　曲毅立即摇头道：“不知！”

　　听到怀清问起这个，曲毅倒是没有什么兴趣了，知道四派来历又怎样，难道还要自己去寻找以前的宗派，或者有什么灭门之仇让自己去报复吗，这些曲毅可没有兴趣。

　　怀清见曲毅立即兴趣索然的样子，只好笑笑：“呵呵，我要告诉你的是，我们四派，都来自一个星球，天枫星。那是一个更大的修真星球，元婴期修为的人很多，不像我们翠木星，只有几个人。天枫星刚好有南北两块大陆，北边是北仙大陆，南边是南魔大陆，大陆中间就是仙魔海了。仙云宗和火月门源自北仙大陆，玄阳观和玉宿派源自南魔大陆。在天枫星，有空间传送阵跟我们翠木星连接起来。”

　　这可是曲毅第一回听说翠木星以外的修真星球，而且还是跟仙云宗有如此渊源的星球，不由认真的记下来了。

　　北仙大陆？南魔大陆？仙魔海？空间传送阵？曲毅仔细的琢磨着。

　　“师父，南魔大陆，难道都是一些修炼魔道的门派，魔道也是修炼五行功法吗？”曲毅突然问道。

　　至少翠木星四大修真门派，都是修炼五行功法，曲毅自然也推想出修魔应该也是修炼五行功法。

　　“不是这样子的，曲毅。五行功法，其它只是一种笼统的叫法，只是把天地的能量划分成了金木水火土五种属性。而具体的修炼方式，可就千差万别了。但有一点都是相同的，就是在体悟能量，就像你引气期时只是气态真气，筑基期时是液态真气，金丹期是固态真气，而到了元婴期就是真元能量了，我们就是不提的在凝练能量，更深刻的体悟能量。修魔的人也一样，他们也用自己的方法，去凝练能量，体悟能量，从而修炼到更高的层次。”怀清笑道。

　　曲毅一愣，随即也差不多明白了，毕竟器神曾经也说过，五行能量只是一种概称。就像金行能量，就以千万种形式存在于宇宙各处。人们修炼，就是不断的凝练能量，纯化能量，触摸到五行能量的最基本形态。

　　“哦，对了，师父，你刚才说天枫星有空间传送阵跟我们翠木星连接，那我们翠木星上的空间传送阵，在哪个地方啊？”曲毅眼中一亮，很感兴趣地问道。

　　怀清呵呵一乐，随即回道：“看来，你还真想去外面闯荡啊。我告诉你吧，翠木星上的空间传送阵，就在方姥山顶。不过我要奉劝你一句，实力不到元婴期，千万不能去乘坐空间传送阵，不然那恐怖的空间压力就能让你直接死亡。”

　　曲毅听到，身体不由抖了下，原来这空间传送阵也不是随便就能坐的啊。

　　“好了，现在我就告诉你，我们四派的来历。仙云宗源自北仙大陆的清乙门，火月门源自北仙大陆的金鼎派，玄阳观源自南魔大陆的黑骨教，玉宿派源自南魔大陆的白月宫。将来，你如果去了天枫星，倒是可以去清乙门看看。”怀清目光送向了天外，好像也在憧憬着要去外面闯荡一番似的。

　　曲毅听完了，心中突然闪过一道念头，师父今天有些反常，又是嫁女，又是交待门派的来历，又述说了修真界的一些典故，又关心着自己的未来，这可与师父往日大不同啊。

　　“师父，你怎么要跟讲这些啊？”曲毅有疑问，就直接问出。

　　怀清微笑着，眼中却有些黯淡，轻轻说道：“曲毅，就像你身上有秘密一样，为师也有秘密，就是上次雾西海域中我的那把宝剑。我近日修炼时，心神老是不宁，感觉到一种危险就要来临，因此我想告诉你一些事情，更主要是要把曼儿托付给你，我才能够放心下来。”

　　曲毅立即明白了，怀清是担心玉剑的消息走漏出去呢，这倒是一个不确定的危险因素，也的确关系到仙云宗和怀清的命运。

　　“师父，你连寒月上人都杀了，翠木星哪里还有什么人能威胁到你啊。”曲毅立即说道。

　　怀清只是笑笑，就不再说了。

　　……

　　修真界，无边无际，浩瀚无垠。

　　无数的星球中，有一些星球能够适合人类生活，那就会成为人类的居留地。自然，就有一些修真门派，驻扎在各个星球中。

　　在这无数的修真星球中，有一颗星球无比的庞大，从外空中看去，泛着青绿的光芒，这里就是天枫星了。

　　天枫星，南北各有一块大陆，北仙大陆和南魔大陆，两块大陆中间就是仙魔海。

　　北仙大陆上，有五个强大的修仙门派，紫阳宫、九寒门、朱火教、清乙门、金鼎派。

　　南魔大陆上，也有五个强大的修魔门派，百血谷、黑骨教、白月宫、阴风宗、万雷崖。

　　两块大陆的势力，处于一种微妙的平衡之中，倒是没有大的冲突。

　　在仙魔海中，西边有一个迎仙岛，东西有一个接魔岛，这两个岛上，都有空间传送阵。其它修真星球的人传送过来，都会首先来到在这两个岛中的一个。

　　而在此时，迎仙岛上，空间传送阵所处的山顶上，突然传送过来了一个人，正是火月门的掌教永善。

　　永善从翠木星传送过来了！

　　一会儿，永善就选择了一个方向，然后在迎仙岛上，乘坐了一种空间飞行法宝迎风船，离开了迎仙岛。

　　迎风船往北飞去，自然就是去往北仙大陆的了。

　　用了一个月的时间，以迎风船一瞬千里的速度，这才跨越了仙魔海，来到了北仙大陆。

　　永善出了迎风船，立即择定了方向，往金鼎派赶去。

　　……

　　金鼎派位于北仙大陆的东边，占据着一条极大的山脉，金鼎山脉。主峰金鼎峰就在金鼎山脉的中间，也是整个山脉的最高峰。

　　此时，永善来到了金鼎派的一座迎客峰上，这里专门用来迎接外人进入金鼎峰。

　　永善拿出了火月门的掌教信物，一个玉质小鼎，那负责迎接外人的弟子急忙就请出了迎客峰长老，然后以最快的速度把永善带到了金鼎峰上。

　　金鼎峰中，有二十处长老殿，这里就是专门为元婴期长老设立的居所。

　　而在这二十处长老殿中，就有一座火月殿，而此时，永善就在火月殿的一个秘密居室里，跟一个人密谈着。

　　此人体魄极壮，大眼浓眉，一身火行真元极其庞大，随意的一道眼神都能让人心惊，无处不透露着他的强大气息。

　　“见过殿主！”永善面临着这逼人的强大气息，声音都有些发颤。

　　“火月门，自从火渺上人去了翠木星建立火月门后，这已经过去五千年了吧。今天，你这个门主才回到派中，是不是有什么棘手的事要我们帮忙啊。”火月殿主随意说道。

　　原来，火月门，正是几千年前火月殿的一位长老去了翠木星后，建立起来的。

　　“是的，殿主，本来我火月门在翠木星实力最强大，而且拥有唯一的一名元婴后期的寒月上人。但是，不久前，寒月上人居然死了，而且还是被以前处处不如寒月上人的一个人一剑杀死的。”永善咬牙恨恨地说道。

　　原来，怀金已经将怀清杀死寒月上人的事情，全部说了出来。

　　“哦，有这事？详细说来听听。”此时，火月殿主才表现出一丝热心。

　　于是，永善就把怀清的情况说了一遍，也把寒月上人的情况说了一遍，最后就把怀清杀死寒月上人的过程详细的说了出来。

　　火月殿主听完后，闭目沉思，突然眼睛睁开，一道火光在眼中闪过。

　　“你刚才说，怀清杀死火月上人，只是用了一把剑，剑光挥出，就是一道流光，然后寒月上人用全身的真元抵挡，都抵挡不了，是吗？”火月殿主的眼光都可以吃人了，浑身火气散发，强烈的压迫着永善。

　　永善顽力抵抗，这才肯定地说道：“是的，这是怀清的师弟，他亲口跟我说的，而且他当时就在现场。”

　　火月殿主凝视了一阵永善，微微点头，这才说道：“很好，你没有欺骗我，可以了，你先出去吧，我会很快做出决定。”

　　永善不敢违抗，立即出去了。

　　火月殿主见永善离开，脸上突然露出狂喜，眼中更是火花绽放。

　　“玉剑，浩天仙府，哈哈，没想到我凌火上人也有机会参与啊。”火月殿主低吟一声，难掩内心的狂喜。

　　是的，火月殿主凌火上人，已经从永善的述说中，大致推测到了，怀清那惊艳一剑正是八把玉剑之一。

　　三日后，凌火上人叫来了永善。

　　“永善，现在我郑重的跟你说，关于寒月上人的死亡经过，你再也不能跟另外的人说了。明白吗？”凌火上人平静地说道。

　　“是，殿主！”永善也不傻，立即肯定的回答。

　　凌火上人这才满意地看了看永善，然后昂头思索一阵，这才说道：“永善，明天我们就返回翠木星吧。”

　　永善大惊，他没有想到这火月殿主居然会亲自过去翠木星。


第六十章 强敌来临

　　追云峰，听风居前。

　　曲毅、李机、王模、德全，这四位师兄弟聚到了一块。

　　“五师弟，真是没有想到，你竟然已经修炼到了筑基后期。”德全在一边，羡慕地喊道。

　　是的，李机、王模、德全三人，同时来到听风居时，见曲毅居然在修炼元神驭剑术，不由吃惊的落了下来。

　　曲毅见三位师兄联袂而来，立即收回了青蟒剑，笑道：“二师兄，三师兄，四师兄，你们怎么过来了？是的，我已经突破到了筑基后期。”

　　见曲毅亲口说出，一边的德全脸色一暗，现在五个师兄弟，就他的修为最低了，他还只是筑基中期。

　　“五师弟，我刚去追云楼了，听师父说，已经把白曼师妹许配给你了，所以我们一起来恭喜你。”李机笑道。

　　“五师弟，白曼师妹以后只要不高兴，我一定揍你。”王模挥动拳头说道。

　　“对，你只要敢惹白曼师妹不高兴，我一定拆了你的听风居。”德全见两人都说了，也赶紧补充一句，也不想想他打不打得过曲毅。

　　曲毅立即抹了下额头，苦道：“三位师兄，你们过来就是给我这个警告的啊。师姐不欺负我，我都要感天谢地了，我哪还有胆量去欺负她啊。”

　　脸上虽苦，曲毅心里可是甜蜜的很。

　　三人又是一阵恭喜之后，然后就静静地看着曲毅，眼光不停地转动，也不知在看着曲毅哪里。

　　曲毅凝目，实在是猜不透这三人的想法，只好直说道：“三位师兄，你们还有什么话，想说就说吧。”

　　李机和王模对视一会，然后王模笑道：“五师弟，我和二师兄两人，感觉到快要突破到金丹初期了，但是灵石不够，这个……因为……所以就来你这了。”

　　吞吞吐吐，大概意思还是说了出来，那就是来跟曲毅要灵石了。

　　这也怪不得两人讨要灵石，而是曲毅实在是太富有了，万妖深渊、雾西海域，那四件阵盘发动了很多次，曲毅就没有见过灵石供应不上的情况，自然所有人都知道，曲毅身上肯定还有很多灵石。

　　因为从筑基后期突破到金丹初期，需要的灵气量太多，如果只靠吸收天地灵气，速度太慢了，成丹的几率也少很多。自然，李机和王模两人，就想到了曲毅这个灵石专业户，想借贺喜成婚这个时机，来打劫一次。

　　曲毅笑了，肆意地打量着李机和王模两人，直到两人都不敢正眼看向曲毅了，这时曲毅才说道：“我倒是以为什么呢，灵石是吧，肯定没问题啊。说吧，你们要多少。”

　　“八百！”李机犹豫了一会，说道。

　　曲毅脸色一暗。

　　“哦，不用那么多，六百就行了。”王模立即急喊，心里已经在盘算着，要不要去跟其它的弟子借灵石了。

　　曲毅死盯着两人，一字不说，也看不出同意还是不同意。

　　“要不，五百！”李机紧紧嘴唇，苦涩地说道。

　　王模也立即点头。

　　“真是太让我失望了！”曲毅莫名其妙说出了这么一句，随即喊道：“二师兄，三师兄，就凭我们一起杀火月门弟子的关系，你们居然只要八百，只要六百，甚至五百，太让我失望了。这里有两千下品灵石，你们拿去吧，以后不要再来跟我要灵石了，胃口这么小，我都丢不起这个人。”

　　“啊！”李机和王模，彻底蒙了，曲毅出手太大方了。

　　两人立即把曲毅拿出来的灵石均分了，乐滋滋的笑个不停，这一下冲击金丹初期，灵气绝对有保障了。

　　突然，追云峰上，一声声的钟声响起。

　　钟声重急，这居然是宗门遭受攻击的钟声！

　　顿时，曲毅、李机、王模、德全四人，急忙抬头看向空中，只见整个追云峰上飞来一片火云，面积极大，不下上千米之宽，可见这控火之人的强大。

　　“走，去仙云堂！”李机立即喊了声。

　　于是，四人立即飞起，赶去仙云堂。

　　……

　　仙云堂里，掌教怀清，洞真上人，十位长老，以及各个山峰长老，全部过来了。

　　曲毅四人飞到仙云堂前，就被制止不得入内，里面只有各个金丹期人物，方有资格参与这紧急商议。

　　而此时仙云堂里的近四十号人，个个脸色都有些焦急。

　　“各位长老，洞真上人已经提前发现了，有三个元婴期人物正往我们仙云宗赶来，其中就有火月门的掌教永善。我想，这一次，火月门是请来了外援，想要来铲除我们仙云宗，所以把大家紧急召集过来。”怀清大声喊出。

　　各个金丹期长老，立即惊呼乱叫，陡感压力扑面而来。

　　“火月门从哪里请来这几个元婴期人物呢？”

　　“火月门难道想一举毁掉四派的协定吗？难道要将其它三派都铲除吗？”

　　“火月门的人来了又怎么样，我们有掌教和洞真上人两位元婴期，我们三十六个金丹期难道还不能抵抗那一个元婴期人物吗？”

　　……

　　顿时，各个金丹期长老，紧急发表着自己的看法。

　　其中，长老怀金却异常平静，扫视着在场的各个长老，又时不时的看一眼怀清，嘴角不时的抽动一下。

　　“肃静！”洞真上人突然吼了一声，真元鼓荡，将所有人的声音盖了下去。

　　怀清向洞真上人点下头，立即对各个长老喊道：“各位长老不要惊慌，强敌来临，我们仙云宗也不是没有办法应付。这里有三十六枚玉简，记录了‘三十六峰诛魔阵’的使用方法，大家灵识扫描过，应该就能立即学会了。然后大家各自返回自己的修炼山峰，一起发动宗门大阵，诛灭来敌。”

　　三十六位长老，接下怀清一次性抛出来的玉简，立即灵识扫描了一次。

　　“宗内居然还有这个厉害的阵法，我到这个时候才知道啊。”

　　“原来如此，我当初晋升金丹初期，获得修炼山峰时，掌教在我的山峰布置几根石柱，原来早就布置好了阵眼啊。”

　　“三十六峰，同时发动，追雾山脉所有的灵气就能聚集过来，为我们所用，什么样的敌人不能杀死啊。”

　　……

　　长老们看完了玉简，已经知道了‘三十六峰诛魔阵’的使用方法，也终于弄明白了，原来在自己的修炼山峰里，早就布置了阵眼，只要进入阵眼的位置，然后用玉简里记载的方式运用真气，就能发动大阵杀敌了。

　　怀清满意地看着各位长老，见他们都已经看过了玉简，立即说道：“好了，各位长老，现在立即返回自己的山峰，仙云宗的存亡，就掌握在你们的手中了。”

　　“是，掌教！”各个长老同时回声，然后飞走了。

　　曲毅四人，和其他弟子们一起，集合在仙云堂前，叽叽喳喳地讨论着，杂乱得很。

　　突然，所有的金丹期长老飞出了仙云堂，头也不回的往各自的修炼山峰飞去，脸色都有些焦急。

　　曲毅这些低级弟子们，自然把各个长老的形色都看到了，更加慌张了，除了大喊大叫之外，更有人哭了起来。

　　就在这杂乱的情况下，怀清突然出来了。

　　“所有的仙云宗弟子听着，整齐地站到一块，以你们学到的法术，抵抗来敌。”怀清冷喝道。

　　“是，掌教！”所有的低级弟子，见掌教亲自出来喊话，心里又充满了力量。

　　而在此时，空中的火云来到了追云峰的上空，然后就停止了下来。

　　突然，永善从火云上飞了下来，在仙云堂的前方空中，浮停着身体。

　　“怀清，你串通海底妖兽，谋害我们火月门的寒月上人，我已经知道了。所以，我要替寒月上人报仇，特别请来两位元婴后期的朋友，今天你必须给我一个交待。”永善阴阴地喊道。

　　话落，那片火云上，猛的散发出了两个极强的真元波动，表明了两人是元婴后期的修为。

　　怀清微笑地看着永善，淡淡地说道：“永善，你想请外援消灭我们三派，你就直说得了，不要找什么借口。你想攻打我们仙云宗，那就来攻击好了，我们仙云宗难道就怕了你吗？”

　　此时，洞真上人也飞了出来，站到了怀清旁边。

　　永善冷眼扫了一遍仙云宗的低级弟子们，冷笑道：“你们这些仙云宗的弟子，今天死亡之时，不要埋怨我们火月门，要怪只能怪你们掌教怀清，是他阴谋算计我们火月门，你们才遭受这等待遇的。”

　　此时，永善不仅故意编借口诬陷怀清，更想蛊惑这些仙云宗低级弟子们的内心，想让这些弟子们不能全心来抵抗火月门的攻击。

　　“滚！”

　　突然，洞真上人怒了，琉霞剑猛地一挥，一道木行真元极速劈向永善。

　　永善都不见动，但上空突然飞来了一朵火焰，直接迎接住了洞真上人的愤怒一击。

　　嘭的一声，木行真元和火焰同时爆炸，激起了一阵风浪。

　　永善挥挥手，将面前的风浪抚平，大笑道：“仙云宗，今天就是你们彻底灭亡的时候。”

　　说完，永善消失了，已经瞬移回到了火云之上。

　　火云之上，除了两位元婴后期的人物外，还有一位，正是火月殿主凌火上人。


第六十一章 正式攻击

　　这时，天空之上，又密密麻麻的飞来了一大群人。

　　火月门筑基期以上的人物，全部倾巢出动，过来攻打仙云宗了。

　　永善见门内弟子都过来了，这时才大声下令：“所有的火月门的人听着，分据追雾山脉各地，防止仙云宗的人逃出去。”

　　很显然，火月门这一次是下定决心要铲除仙云宗了。

　　“是，掌教！”火月门大约三百号人齐声回应。

　　一会儿，三百号人分成了四十团，去到了追雾山脉各处，严防死守，阻止仙云宗的人逃出去。

　　凌火上人见火月门的人来了，这时才轻轻说道：“好了，现在可以开始屠杀了。”

　　永善高兴的点头会意，然后朝追云峰上大喊一声：“仙云宗，就此作古！”

　　话落，凌火上人就控制着火云，突然全部投向了追云峰。

　　那滔天的火焰气势，带着滚滚的热流气浪，没有人会怀疑，如果让这火云真的落到了追云峰上，整个追云峰都会被燃烧毁灭了。

　　“欺人太甚！”

　　怀清愤怒一声，居然直接拿出了玉剑，奋力往空中一划。

　　一道极强的剑形流光出现，直飞遮天火云而去，刹那碰撞在了一起，随即星光暴闪，火焰喷发，整个空中都是激烈的能量爆炸声，以及无比壮观的火花飞落景色。

　　玉剑挥出一道流光，只是堪堪挡住了火云压顶，却没有将火云完全驱散。怀清眼睛微缩，立即又拿着玉剑狠狠朝上一挑，再次发出了一道剑形流光。

　　轰隆隆！

　　流光击中了火云中央，立即引得整片火云摇晃震荡，巨声爆响，然后就见火云分成了几块，又散落成了上百块，随后就慢慢的在空中消失了。

　　凌火上人，终于露面了。

　　不过，此时的凌火上人却没有一丝愤怒，虽然怀清打散了他控制的火云，但他已经亲眼看到了玉剑，确定自己这一趟前来的目标是真的，心里还是无比的激动的。

　　同时，凌火上人也大致了解了，怀清只是元婴初期，能够发挥玉剑的攻击力并不强，跟自己这个出窍初期的实力堪堪相当。

　　“不错，你的攻击力，确实很强。”凌火上人在空中，轻笑一声。

　　怀清和洞真上人，一下子就发现了凌火上人，更惊讶的是凌火上人的真元气息，居然还要强于元婴后期好几倍。

　　难道是出窍期人物？

　　怀清和洞真上人，艰难的猜想着，虽然心里不想认同，但慢慢的还是肯定了凌火上人的实力。

　　“永善，你竟然请来了出窍期帮手，你这是严重撕毁了四派的协议，你难道就不知道，我们仙云宗也是来自北仙大陆的吗？”怀清愤怒地喊道。

　　曲毅在仙云堂前，听到了怀清的话，心里顿时一惊，原来这浑身散发火行气息的男人，来自天枫星的修仙门派，看来怀清拥有玉剑的消息已经暴露了，而且外面的力量也要掺和到翠木星来了。

　　“怀清，你可以串通海底妖兽攻击寒月上人，我就不能请来朋友主持公道吗？今天，你们仙云宗必须要给我们一个交待。”永善立即回声。

　　这一回，永善打定主意要消灭了仙云宗，自然就要扣一个名头在仙云宗身上，于是怀清就被认定了跟海底妖兽有关系。

　　怀清也不去争辩了，既然火月门要来消灭仙云宗，反正都能找到一些借口的，再怎么争辩都没有意义了。

　　“上人，看来我们要发动大阵了。”怀清转头就跟洞真上人说道。

　　洞真上人微微点头，他也知道了凌火上人的实力，知道仅凭自己和怀清两人，很难挡住火月门的攻击。

　　瞬间，洞真上人消失了。

　　与此同时，整个追云峰上，灵气开始往追云楼汇集而去，那灵气流动的速度越来越快，一会儿的功夫，突然从追云楼开始，一圈圈的白雾般气体形成了，也立即就把追云峰给笼罩住了。

　　白雾笼罩山峰，顿时附近天地间的灵气，即刻就往追云峰这里靠拢过来，慢慢的，追云峰周围天地，全部都是白雾笼罩，灵气浓郁。

　　就在追云峰启动了‘诛魔阵’的同时，仙云宗其他三十五峰就像得到了讯号一样，也一个个立即发动了‘诛魔阵’，然后整个‘三十六峰诛魔阵’，连成了一片，形成了一体。

　　“哈哈哈，护宗大阵，有意思，有意思。”凌火上人在空中，大笑着。

　　永善在旁边，却有些焦急，不由说道：“殿主，仙云宗有这个大阵，我们一时攻不进去啊，这接下来怎么办？”

　　凌火上人看了眼永善，微笑道：“永善，这你就不用急了，有我在，还有千舜、万昶两位元婴后期，加上你元婴初期，这个护宗大阵，能抵挡得住几下。”

　　原来，那两位元婴后期，一个叫千舜，修炼木系功法，一个叫万昶，修炼火系功法，两人都是凌火上人的手下，这次来翠木星，就被叫来了。

　　永善听完凌火上人的话，这才放心下来。

　　三十六峰诛魔阵全面发动不久，整个三十六峰周围的天地灵气，全部聚拢过来，那白雾越来越浓密了，白雾几乎快要全部连起来时，那天地灵气才停止了流动，这三十六峰诛魔阵才达到了最强的能量状态。

　　凌火上人对自己的实力很自信，一直都不出手攻击仙云宗，直到三十六峰诛魔阵达到了最佳状态，这才笑了起来。

　　“永善，把火月门所有的金丹期弟子叫来，他们攻击其它的三十五峰，我们四个，一起攻击这追云峰，我倒要看看，仙云宗的护宗大阵，能撑得了多久。”凌火上人阴阴地笑道。

　　永善听到，顿时大喜，知道这位火月殿主终于肯出手了。

　　一会儿，四十位火月门金丹期人物都飞了过来，然后在永善的安排下，各自去了仙云宗的三十五个修炼山峰，等候攻击命令。

　　追云峰里，诛魔阵是洞真上人主持，怀清倒是很放心，以他元婴中期的修为，运用这诛魔阵肯定能抵御得住出窍中期的攻击。但是，怀清心里最怕其它三十五峰出事，毕竟那里还有很多金丹初期的长老，这使用诛魔阵的威力可就不强了。

　　曲毅和李机、王模、德全在一起，看到这白雾笼罩山峰的情形，表面好像很安稳，心里却有了一丝不安。而且，曲毅看这三人，心里有一种直觉，过了今天，三人就要永远的离开自己了。

　　“寸界球，我现在只能带一个人进去……”曲毅很痛苦，额头汗珠频落。

　　空中，凌火上人、千舜、万昶、永善，四人分站成方形，然后各自拿出了自己的法宝。

　　凌火上人手中拿着一件通体赤红的圆盘，圆盘有脑袋大小，盘心有一个火焰模样的图形，这件法宝叫做通火盘，上品宝器。

　　千舜手中拿着一把绿色的长剑，叫做滴翠剑，中品宝器。万昶手中有一把红色铁枪，叫做燎星枪，中品宝器。而永善，依然拿着自己的下品宝器灵仁剑。

　　凌火上人点下头，给永善一个信号。

　　瞬即，永善真元发出，一道洪亮的盖天声音传了出去：“金丹期长老，开始进攻！”

　　已经就位的火月门金丹期人物，立即响应，瞬间就同时进攻起仙云宗的三十五峰。而在这时，凌火上人、千舜、万昶、永善四人，也开始攻击起追云峰来。

　　那四十位火月门弟子攻击三十五峰，真气攻打下去，瞬间就被淹没在浓浓白雾里，好像石投大海一样，居然一丝反应都没有。可见，每个山峰的诛魔阵，那聚集起来的灵气量有多少，竟然直接包容了这些攻击进来的真气。

　　其实，这四十位金丹期人物的攻击，凌火上人根本就不需要他们能破开大阵，目的只是想让他们牵制一下三十六峰诛魔阵的联动，这样凌火上人才能全心攻击追云峰。

　　“陨空真火！”

　　“木元斩星！”

　　“天火瞬降！”

　　“锐破虚空！”

　　凌火上人、千舜、万昶、永善四人，同时发出了强力一击。

　　只见一团团的湛蓝火焰，由天空不停的坠落，劲速往追云峰落去。这就是凌火上人的体内真火，修为达到出窍期时，元婴内已经产生了乾蓝真火。而这凌火上人居然一上来就不要命似的，将自己的真火不停的发出。

　　千舜发出了木行攻击法术，也是全力一击，一把巨大的青色大剑凌空出现，大力劈下，真有一种能够劈分了星球的感觉。万昶全力发出了火行法术，也跟凌火上人一样，将体内真火不要命的放出来。永善也不客气，将真元全部贯注到灵仁剑上，发出了一道金光闪闪的剑刃，划向追云峰，给人一种错觉好像能将追云峰一举摧毁似的。

　　追云峰上的诛魔阵发动了，面临四道极强的法术攻击，如果也像其它三十五峰一样防御，这白雾不但瞬间会被蒸发一空，追云峰也会被整个削去。

　　“灵气化龙，主动迎击！”

　　洞真上人快速的变幻手法，然后就见追云峰上笼罩的白雾，居然凭空形成了百条白色巨龙，然后一条条巨龙腾出白雾之海，主动迎接着四道攻击过来的法术。


第六十二章 叛徒

　　百条白色巨龙飞腾出了雾海，同时去迎击着四道攻击，自然凌火上人的攻击，就有五十条巨龙同时去围剿了。

　　这些灵气聚合而成的白龙，刹那就迎上去了，顿时就是白龙溃散，龙吼气爆，声震诸天。

　　不过还好，木元斩星在连续劈了七八条白龙的时候，真元直接被消耗空中，然后剑形变得淡薄，一会儿就消失了。天火瞬降，威力很大，打在迎来的白龙身上，居然立即引燃了五条白龙，空中顿时出现了五条火龙，痛苦的腾挪翻滚之后接连爆炸，这也堪堪将天火抵消的只剩一根火苗，自然就被后来的白龙吞了。锐破虚空，那柄声势颇大的金色大剑，刚刚斩下来，就有五条白龙缠绕了上去，瞬间就淹没了大剑，然后就见白龙消失，而大剑也不见了。

　　千舜、万昶、永善三人的攻击，还好都被白龙挡下了。

　　但是，凌火上人发出的‘陨空真火’，先是十条白色巨龙接连迎上去，瞬间就被焚个干净，居然一点阻碍的作用都没有起到。这些真火已经是出窍初期体内的真火，这些白色巨龙在洞真上人驱使下，也只是相当于元婴后期的力量，自然一碰即溃。

　　不过，洞真上人还是看到了十头白色巨龙的阻挡，消耗了一丝真火的能量，于是立即让其它的四十条白色巨龙同时迎接上去。

　　吼吼！

　　白色巨龙竞相嘶吼着，溃散着，一波波白色巨龙重新变成了天地灵气散开来。

　　陨空真火竟然一举焚灭了四十条白色巨龙，而自己还有一半的能量，瞬间就打进了追云峰上空的白雾层里。

　　扑！

　　那整个白雾层，就像一点火星扔进了白色精油里似的，瞬间燃烧起来，由一点，开始极速扩大，一眨眼的时间就将周围百里变成了一片火海，那滚滚而来的天地灵气来一波就燃烧一波。

　　但是，陨空真火的能量，也就被这些白雾灵气消耗光了。虽然追云峰的景象再次现了出来，但是真火却没有落到追云峰上。

　　追云楼里，洞真上人重重的呼了一口气，还好抵挡住了凌火上人的攻击。

　　空中，凌火上人愣了下，这才饶有意思地笑道：“不错，这个护宗大阵，竟然能够聚集周围天地间所有的灵气防御，设想真是不错，一个元婴中期坐镇阵眼中，就能防御住我的绝杀一招，看来这仙云宗还是有些底蕴的。”

　　千舜、万昶、永善三人，也只能沉默地站在一边。

　　怀清在仙云堂前，见诛魔阵果然抵挡住了强敌的攻击，心中终于轻松起来。

　　而追云峰上的各个低级弟子，刚才见到头顶上一片大大的灵气火海，都吓得一身心悸，此时见白雾重新形成，立即欢声狂喊起来，精神都是一振。

　　“殿主，现在怎么办？”永善小心的询问着。

　　凌火上人眼中一丝怒火，瞬间埋没，笑道：“先等等，让我灵识搜索这个阵法，再看从哪里进攻为好。”

　　永善内心一惊，立即闭嘴不敢再说了，心里已经明白了，自己这一问，有点在驱使火月殿主的味道，自然让他不高兴了。

　　而就在这个时候。

　　刚才四十位火月门的金丹期人物，攻击了仙云宗的三十五个修炼山峰，仙云宗的每一个山峰都利用诛魔阵轻松地挡下了四十道真气攻击。

　　刚刚接下，仙云宗的每一个山峰中，立即就驱使起诛魔阵来，那白雾中那么形成了一条白龙，要么形成了一群白蟒，要么形成了上百刀刃，要么组成了几十把剑的剑阵，一个个山峰，将灵气聚合形成了种种攻击手段，同时还击那些火月门的金丹期人物。

　　龙腾空，狂吼狠抓，身绞尾扫，强力攻击着火月门的金丹期人物。白蟒升空，或缠或绕，围着火月门的金丹期人物就是一顿狂咬，甚至还来个集体自爆。刀刃急急升空，发出了强烈的破空声，同时劈向火月门的金丹期人物，刀刀俱狠，寒意密布。那些个灵气剑阵，立即飞空包围住火月门的金丹期人物，或攻或守，进退自如，也杀得金丹期人物狼狈不堪。

　　仙云宗的这一波攻击，竟然就将火月门的十个金丹初期弟子，全部杀死。而且还有好几个金丹中期人物，也是大受内伤，暂时是不能进攻仙云宗了。

　　一会儿，所有进攻仙云宗的金丹期人物，全部飞回到了追云峰上空，将情况给永善说了。

　　“什么，这护宗大阵，除了防御之外，还能主动攻击！”永善满脸痛苦地说道。

　　凌火上人冷冷地扫视一遍火月门的人，突然眼中一亮，大笑道：“永善，追云峰有元婴中期在控制阵法，我们四人一起攻击都没法打破。但是，其它山峰都是金丹期人物在控制阵法啊，我就不信那些山峰的防御力也跟追云峰一样强。我们就先从四周开始，将那三十五峰都毁掉，我看到时只剩一个追云峰，还怎么抵挡我们四人的攻击。”

　　永善笑了。

　　凌火上人、千舜、万昶、永善四人，立即飞离了追云峰上空，去到了其它山峰上面。而那些火月门金丹期人物，则在空中巡逻起来。

　　四人来到了风岚峰上空，这里正是怀清的大弟子康风的修炼山峰。

　　“三位，我们一起攻击吧！”

　　凌火上人目睹风岚峰周围，那灵气似在流动，好像其它山峰的灵气都流向风岚峰似的，不由谨慎地说道。

　　“是，殿主！”千舜、万昶、永善三人齐声应答。

　　瞬间，四人再次发出了各自的绝招。

　　“陨空真火！”

　　“木元斩星！”

　　“天火瞬降！”

　　“锐破虚空！”

　　依然跟攻击追云峰一样，四人同时发出了同样的法术，然后就信心足足的等着风岚峰一击即溃。

　　突然，在四人惊愕的目光中，风岚峰上的白雾层，居然也形成了百条白色巨龙，就像追云峰的情况一样，堪堪化解了四人的攻击。

　　凌火上人等那个大大的灵气火海消失了，这才难堪地说道：“这是什么护宗阵法，怎么三十六峰，所有的灵气能够共享，所有的法力能够连成一片，竟然三十六峰的防御力都是一样的。”

　　千舜、万昶、永善三人，也是苦思不解，有些为难地看着脚下的层层白雾。

　　永善此回不敢再主动询问凌火上人了，静静地等待着，看这位火月殿主还有什么压箱底的本事。

　　凌火上人心里在盘算着，要不要把自己的绝招用出来，元婴出窍，引动天地灵气，直接跟仙云宗抢夺灵气，然后再攻击护宗大阵，这样做虽然很有可能破掉仙云宗的阵法，但凌火上人自己，却要损失一些真元和元寿，代价有些大。

　　而就在凌火上人犹豫之时，永善突然大笑了起来，随即灵识传音给了凌火上人。

　　“殿主，我们在仙云宗内的内应，刚才给我灵识传音了，让我们去他的修炼山峰，他有办法将这个三十六峰诛魔阵搅乱了。”

　　凌火上人一听，也是狂笑了起来。

　　一会儿，四人就来到了龙尧峰的上空，这里正是长老怀金的修炼山峰。

　　而在此时，追云峰上，怀清却在安慰各个低级弟子。

　　“所有人都听着，这是宗内祖辈留给我们仙云宗的护宗大阵，叫做三十六峰诛魔阵。大阵一发动，所有山峰都能成为中心阵眼，自然所有的山峰的防御力都是一样的。大家现在可以放心了，不用再喧哗了，安静的等着敌人的离去吧。”怀清为了安抚这些弟子们的焦虑之心，耐心地解说着。

　　几百号弟子，此时才完全的安心下来，不再叽叽喳喳甚至哭闹了。

　　而就在此时，怀清脸色刹那间惨白，一脸的难以置信，随即眼中充满着怨恨。

　　“怀金……”

　　各个低级弟子，耳朵也是敏锐的很，听到了怀清口中说出的两个字。

　　在龙尧峰上空，此时那白雾层开始在快速的变薄稀疏，而且以龙尧峰为中心，周围修炼山峰的灵气竟然不能自由流动了，也就是说三十六峰的灵气共享不可能了。

　　“怀金道友，弃暗投明，欢迎欢迎！”

　　永善在空中，狂笑起来。

　　随即，凌火上人、千舜、万昶、永善四人，一起落到了龙尧峰上，而怀金此时站在阵眼中，不停地变幻着手法，继续将诛魔阵反演，把白雾层完全的驱散开来。

　　怀清和洞真上人都知道了，这怀金已经背叛宗门了，两人都是心中悔恨，但心里却是一片绝望了。

　　三十六峰诛魔阵，这已经是怀清保护宗门的最大依仗了，没想到出了怀金这个叛徒，而且还是自己的师弟，这等绝望几乎能将元婴击溃。

　　“怀金，你这个叛徒！”

　　怀清愤怒不已，直接飞到了追云峰上空，真元鼓荡，将这句话传播到了仙云宗三十六峰。

　　三十六峰的所有仙云宗人，也都听到了怀清的话，而且也透过诛魔阵的情况，知道这怀金背叛宗门了。顿时，三十六峰的人，都在竭尽全力的诅咒辱骂怀金。

　　但，这有什么用呢？


第六十三章 宗灭

　　怀金出了阵眼，微笑地看着永善，而对凌火上人、千舜、万昶，却是毕恭毕敬的。

　　“怀金，做得很好。只要杀了怀清，你要的通心寒芝，我就会给你。”永善喜悦地说道。

　　原来，怀金跟永善的交易，仅仅只要一株通心寒芝！

　　而在此时，龙尧峰上，那些引气期、筑基期弟子中，有些人开始痛骂起来。

　　“怀金，你这个叛徒，居然背叛宗门，你不得好死！”

　　“怀金，你这个卑鄙小人，置宗门于绝地，你怎么对得起仙云宗列祖列宗！”

　　“怀金，我要杀了你，我要诅咒你，我要让你碎尸万段！”

　　……

　　愤怒的骂声，不满的咆哮，顷刻间，就在龙尧峰上响起，更有人飞起来，直刺怀金。

　　“混蛋！”

　　凌火上人怒哼一声，随即就大手一挥，几百朵火焰就撒了出去，一会儿，就见那些力骂怀金的弟子全身着火。

　　这些火苗在引气期和筑基期弟子身上，一旦着火，竟然想扑灭都不行，慢慢地就在这些弟子身上烧穿了一个洞，就这样活活的烧死了。

　　死状极惨！

　　“还有人吗？”凌火上人淡然一声。

　　还有上百的弟子，看到那些个被烧死的弟子，哪还有胆量出来咒骂呢。

　　怀金一直都很冷漠的看着自己山峰上的弟子，俨然这些人的生死都不关他的事了，可见他对仙云宗已经没有半点情分了。

　　“很好，永善，从现在开始，我们就一个一个的拔掉仙云宗的山峰，最后再去杀死怀清。”凌火上人很满意，得意地说道。

　　“是，殿主！”永善有些兴奋地说道。

　　瞬间，凌火上人、千舜、万昶、永善四人一起，又来到了风岚峰上。

　　此时的风岚峰，只有方圆十里之内，才有白雾笼罩，不再与其它三十五峰连成一片了。

　　“刚才没有攻破，现在我们再试试，哦，你们三位就不要出手了，我一个人来试试吧。”凌火上人戏谑一笑，手上已经拿出了通火盘。

　　千舜、万昶、永善三人都知道，刚才两次攻击，凌火上人都没有尝到胜利的滋味，此时想一扫前时的不趣，三人自然不会违逆了。

　　“火云焚天！”凌火上人冷喊一声，立即就输入了一丝真元进入了通火盘里。

　　瞬间，出现了一面盖天的火云，火焰熊熊，似有灵性的在咆哮一样张牙舞爪。原来，先前在追云峰上的火云，也是凌火上人用通火盘施放出来的。

　　那火云立即打进了风岚峰上面的白雾中，一下子就将所有的白雾蒸发干净了，然后那火云就落到了风岚峰上。

　　“啊……”

　　整个风岚峰上，上百个地方，传来了惨烈的叫声，都是一声即消，可见这火焰的威力。而康风，就一直都在诛魔阵的阵眼中，极力抵挡仍然无济于事，然后又被火焰攻击，也只是抵挡了几下，然后就被焚灭了。

　　风岚峰就此毁去。

　　凌火上人灵识一扫，知道风岚峰上已经没有人残留，立即就带着千舜、万昶、永善三人，飞往其它的山峰。

　　……

　　而此时的追云峰，也陷入了一片混乱之中。

　　因为刚才还连成一片的白雾散开了，所有的弟子自然也知道了，这三十六峰诛魔阵，只是三十座单独的诛魔阵了，不能形成一片，万难抵挡来敌了。

　　许多弟子就想飞逃离开仙云宗了。

　　怀清看着乱作一团的追云峰，心里一片萧瑟，当看到曲毅、李机、王模、德全这四个弟子时，脸上还是有一丝的欣慰，这四个弟子都很镇定。

　　“你们各自逃走吧，再迟一点，就来不及了。”怀清灵识传音给了四人。

　　李机、王模、德全三人，顿时一惊，此时他们才知道，原来师父也没有把握能够战胜来敌了。

　　曲毅倒是很平静，不过他的眼睛，却在四处搜索，在寻找着白曼。

　　“师父，我们跟你在一起，绝不离开你。”

　　“师父，师姐在哪呢？”

　　李机、王模、德全，曲毅四人，几乎同时出声。

　　“这是命令，你们四个，现在立即离开追云峰，分散逃走吧，还有存活的机会，不然今天仙云宗就真正销声匿迹了。”怀清脸现愤怒，灵识传音给了四个弟子。

　　李机、王模、德全三人，痛苦地看了眼怀清，立即就跟其它的弟子一起，飞离了追云峰，分散逃离了。

　　而曲毅，却直接飞到了怀清身边，依然问道：“师父，师姐在哪里？”

　　怀清艰难的露出一丝微笑，说道：“曼儿已经被我拍晕了，正在追云楼里。曲毅，我没有看错你，在这危急的时候，你仍然惦记着曼儿。但是，你如果带着曼儿离开，肯定逃不走的，你还是离开吧，将来仙云宗的仇，就靠你报复了。”

　　“师父，你如果感觉不敌，就逃走吧。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　曲毅说完，立即就飞向了追云楼，这也是他能够送给怀清的一句劝告了。

　　果然，在追云楼白曼的房间里，曲毅找到了白曼，她此时正安详的睡着呢，那么的恬静。

　　曲毅经过思考后，决定寸界球里那唯一的名额就给白曼了，怀清自己的命运还得看他自己的选择，如果他想逃走肯定可以的，如果他想选择跟仙云宗共存亡，曲毅也不会阻拦了。

　　……

　　不久，追云峰外，五个身影飞了过来。

　　凌火上人、千舜、万昶、永善、怀金，在毁灭了仙云宗那周围的三十座修炼山峰后，五人终于来到了追云峰。

　　“仙云宗，今天就此消失了。”永善在追云峰上，隔着白雾层，得意地喊道。

　　而此时，追云峰上，只有怀清、洞真上人，还有一个曲毅。其他的人，都已经飞逃走了，至于能不能逃出火月门的包围圈，就看各人的命运了。

　　怀清灵识扫到了怀金身上，立即愤怒地喊道：“怀金，你为何要背叛宗门，仙云宗哪一点对不起你了？”

　　“师兄，你死了之后，我会在你的坟墓前，会把一切都告诉你的。”怀金冷漠地回道。

　　怀清听完，更是愤怒，立即飞出了追云峰，来到了空中，跟五人对立起来。

　　“怀清，你居然不逃，确实让我钦佩，现在我们就来一场决战，怎么样？”凌火上人淡淡的出声了。

　　“滚开！”

　　怀清回答的就是一剑，玉剑一挥，流光一出，直接杀向了怀金。

　　凌火上人一怒，立即举起通火盘，然后就见通火盘中射出一团火光，挡在了怀金面前。

　　嘭！

　　流光和火光直接对碰，然后炸开了百米大小的光团，旁边的怀金极力用真气护体，才堪堪挡住能量的波及，但一身的真气居然就此消耗一空。

　　“怀清，有我在，你就别想杀了怀金。”凌火上人怒声说道。

　　而此时，千舜、万昶、永善三人，跟凌火上人站在一起，同时拿出了各自法宝。

　　怀清脸色一冷，看着对面的四人，知道自己是不可能杀死怀金了。

　　“怀清，就让你见识一下出窍期的攻击手段！”突然，凌火上人大喊一声。

　　“不好！”怀清立即意识到了，自己使用玉剑的最强一击也就出窍初期的威力，而现在可是面对着一位真正的出窍初期的人物，而且旁边还有三位帮手，自己处于一种极度危险的境地。

　　怀清立即就想飞回追云峰中。

　　“迟了！元婴出窍！”

　　突然，凌火上人身体浮在空中，而头顶上已经现出了一个火红的元婴，模样就是凌火上人的幼儿时的相貌。元婴出窍，瞬间周围空中的火行灵气聚集过来，活像一个极大的磁铁似的，吸附力极强。

　　怀清顿时就被锁定在空中了。

　　千舜、万昶、永善三人，瞬间就拿着各自的法宝，全力发出自己的绝招法术，攻击怀清。

　　性命垂危！

　　怀清非常果断，收起了玉剑，然后凄然的一笑。

　　“木行元婴，离体遁走！”

　　怀清直接使用了解体大法，将自己的身体完全爆炸，将包裹住自己的火行能量击散，然后怀清的元婴立即飞走，就要遁入白雾中了。

　　“哪有这么容易就让你逃走！”凌火上人冷笑一声。

　　瞬间，就见凌火上人头顶的元婴晃动着，一道极强的火光从元婴口中喷出，直接射进了怀清的元婴内。

　　那是凌火上人元婴内的乾蓝真火！

　　“啊！”

　　怀清的元婴一个不防，那真火就进入了元婴内，然后怀清的灵魂全部被绞灭，元婴也瞬间爆炸了。

　　仙云宗掌教，怀清就此死亡。

　　元婴爆炸，立即就见一个手镯显露了出来，掉入了追云峰上的白雾中。

　　“啊，那是怀清的储物手镯。”凌火上人看到了，急忙喊了一声，但是也只能眼睁睁的看着储物手镯消失了。

　　而在白雾中，曲毅的身影突然出现了，他遵照着器神的指引，立即来到了白雾中，然后将怀清的储物手镯拿到了。

　　同时，接到储物手链的曲毅，整个人就突然消失了。

　　“给我攻击，我要毁灭整个追云峰，一定要得到怀清的储物手镯。”凌火上人怒了。

　　从天枫星来到翠木星，凌火上人的目标就是怀清的玉剑，眼看着怀清的储物手镯掉进了白雾，他自然非常焦急，想要攻破整个追云峰的诛魔阵，然后把储物手镯找到。

　　而在这个时候，在白雾里，一颗绿豆大小的圆球，正在往下坠落而去，很快就掉入了追雾河里。


第二集 方姥山


第一章 金丹初期

　　追雾河，一直伴随着追雾山脉往南，延绵上十万公里，甚是壮阔。

　　而在追雾河的南端，河面变得极宽，水流看起来也很缓慢了。

　　在某个崇山峻岭的山区，追雾河刚好有一个大转变，而就在这个转变的地方，一颗人眼都难以注意的绿色圆球，被水花抛到了岸上。

　　圆球，正是寸界球！

　　此时，寸界球内，却是一番别样的景象。

　　曲毅只是筑基期，在寸界球内暂时只能拥有一块草坪的活动空间，现在，在这个狭小的空间里，只有曲毅和白曼两个人，但差不多已经挤满了。

　　怀清手法也挺精确的，为了不让白曼亲眼见到被别人杀死的情景，一拍之中，暗藏真元，居然让白曼睡了一个月的时间。

　　自然，曲毅就在寸界球内，守着白曼睡觉，一直持续了一个月。

　　白曼终于醒来了！

　　“咦，曲毅，你来了。”此时，白曼还以为自己在追云楼里。

　　“哦……”曲毅眼睛有些湿润了。

　　仙云宗的覆灭，曲毅也不知道如何跟白曼述说，至于怀清的死亡，曲毅更加不想说出来。

　　白曼眼利，立即注意到了曲毅的神色，不由往四周一看，除了坐着的地方是块草坪之外，四周居然灰濛濛的一片。

　　“曲毅，这是哪里？这里怎么怪怪的？”白曼有些紧张地问道。

　　此时，白曼还以为自己跟曲毅，是不是被什么人囚禁起来了。

　　曲毅灵识扫过，知道现在寸界球已经落到了地面上，于是对白曼投以微笑，然后说道：“师姐，你心中不要有抗拒的念头，我带你出去。”

　　说完，曲毅就抓起了白曼的纤手。

　　白曼脸色顿时通红，她心里还以为这曲毅想做什么呢，心里扑扑乱跳。

　　下一刻，曲毅和白曼已经来到了河岸上，旁边就是宽阔的追雾河。

　　“哇，曲毅，这里的景色好漂亮，你什么时候发现这个地方的？”白曼瞬间就忘记了刚才那个狭小空间，眼里完全被美丽的景色迷住了。

　　曲毅终于笑了，看到白曼这么开心无忧的样子，这一个月心里的阴霾也淡薄了许多。

　　“师姐，我们就在这里欣赏风景，好吗？”曲毅微笑道。

　　此时，曲毅想好了，两人领略了风景，让白曼心情大好之后，再把仙云宗灭亡的消息告诉白曼。

　　“好！”白曼立即高兴地回答，然后红着脸看向曲毅。

　　原来，白曼此刻想起来了，她已经跟曲毅是夫妻的关系了。

　　因为白曼不能修真的缘故，两人倒不适合道侣的称呼，曲毅就把临山村的俗世称呼，搬了过来。

　　曲毅踏着青蟒剑，拥着娇艳欲滴、喜笑颜开的白曼，在空中缓缓地飞行着，欣赏着这片山区原始的风景。

　　一会儿，白曼想到曲毅这样一直驭剑飞行，肯定很累，于是就想唤来自己的坐骑金冠鹭。

　　“白鹭！”白曼习惯性的一喊。

　　金冠鹭没有出现。

　　“啊，不对，曲毅，这里不是仙云宗，你怎么把我带出来的？你没有征得父亲的同意就出了仙云宗吗？”白曼见金冠鹭没有出来，立即想通了一些细节，立即问道。

　　曲毅脸色立即一苦，然后就把白曼带到了一个山顶上，静眺远方，沉默不语。

　　“曲毅，你快跟我说明白啊！”白曼有些急了，再次催促道。

　　“好吧，师姐，我说了，你可不许哭。”曲毅终于下了决心，正容说道。

　　白曼心里一紧，感觉不好，忧色的看着曲毅。

　　“师姐，仙云宗灭亡了，师父……死了。”曲毅说完，一滴泪瞬间滚出。

　　“啊！”白曼很干脆，闻声即倒。

　　曲毅立即抱住了白曼，真气运到手掌间，轻轻地抚摸着白曼的脸庞，舒缓白曼的痛苦。一会儿，白曼就立即醒来了，眼睛已经充盈着泪珠。

　　“曲毅，可以把经过跟我说说吗？”白曼小声地说道。

　　此时，白曼倒没有出现曲毅预料的那种情况，哭天抢地、肝肠寸断、梨花带雨这些可能的情景，一件都没有出现，白曼显得很镇定。

　　于是，曲毅就把凌火上人和火月门来袭，仙云宗祭出诛魔阵，然后怀金背叛，以及怀清被杀的经过，大致的说了一遍。然后，曲毅就紧张地看着白曼，生怕她有什么不好的企图。

　　白曼安静的听完，两行泪不自禁的流了出来，然后平静地说道：“曲毅，你会替仙云宗报仇吗？”

　　曲毅立即肯定答道：“当然，这个仇，我一定会报的。”

　　白曼此时，竟然莞颜一笑，身体都放松了下来，轻声说道：“曲毅，谢谢你。如果你刚才有一丝犹豫，我就会立即咬舌自尽，现在，我跟着你，也有了一个目标。”

　　曲毅全身冷汗，立即重重的抱住了白曼，泣道：“师姐，你不准离开我，没有你，我活着还有什么意思。”

　　白曼竖着的双手，抖动着，最后还是抱住了曲毅。

　　此时，两人还是第一次相互拥抱。

　　“啊！”

　　突然，白曼全身痉挛一般，痛苦地跪在地上，然后就在地上蜷缩起来，神色异常痛苦的样子。

　　“师姐，你怎么了？”曲毅脸色惨白，无比紧张的急道。

　　“我……我身上……五行灵煞发作了。”白曼无力地说了出来。

　　“啊，五行灵煞，这可怎么办？”曲毅当即就怔住了，他当然知道这五行灵煞的诡异，自己却是无能为力。

　　怀清以前就告诉过曲毅，白曼体内的五行灵煞，一旦发作，就得输入真气，让五行灵煞吞噬喂饱之后，才会停止发作。但是，现在白曼体内的五行灵煞的能量已经相当于金丹中期，平时也只有怀清还有能力满足五行灵煞的胃口，但现在曲毅只是筑基后期，真气全部给白曼，也满足不了五行灵煞的需求啊。

　　此时，器神的声音终于响起来了。

　　“曲毅，一直以来，我都没有告诉你，其实你是能够解救白曼的。以前我担心你不肯用这个方法，现在我必须得告诉你了，要不要救白曼，就看你自己的决定了。”

　　曲毅一听，哪还有一丝迟疑，立即喊道：“快说，我一定要救师姐。”

　　“双修！”器神斩钉截铁的一声，然后立即就在曲毅元神中打入了一道口诀。

　　曲毅怔了会，然后立即将元神里的口诀扫了一遍，终于明白是怎么回事了。

　　“男欢女爱，天经地义，鱼水之情，身心愉悦！”这就是器神传给曲毅的口诀中的开场语。而这个双修口诀，就叫做《猛男心目中的玉女》，名字虽然古怪了点，但里面介绍的双修方法，却是十分的奇妙。

　　两人合体之后，真气周转两人的身体，体内所有的真气都会随之运转，经久不衰，循环不息。

　　五行灵煞，本身也是一种特异的真气体，如果伴随着曲毅和白曼两人的真气流转，在曲毅的体内，那能够溶合各种能量属性的混合真气，自然也能溶解了五行灵煞，如此一来，折磨白曼很多年的五行灵煞就彻底解决了。

　　“要不要做，你快做决定啊！”器神的声音又响起来了。

　　愣神中的曲毅，咬咬牙，紧紧唇，握握拳，终于下了决心：“我做！”

　　下一刻，曲毅带着白曼，又回到了寸界球里，而就在那个只能容纳两人的草坪上，如饿虎捕食般，威猛无比的就把白曼剥了个精光。

　　本来就在辛苦承受着五行灵煞折磨的白曼，看见性情大变的曲毅，更是羞涩、窘急、愤怒……各种情绪同时涌上来，顿时啊了一声，就晕过去了。

　　曲毅也顾不了许多了，迅速清理了自己，裸露了自己强壮有型的身体，然后说一声我来了，就开始了一个人的双修之旅。

　　白曼自始至终，都处于昏迷的状态中，只有曲毅在努力的活动着。

　　……

　　极度的愉悦之中，时间过得很快。

　　曲毅和白曼两人，依然裸着身，静静的躺在草坪上，安静的睡着。

　　“嘿，两位，可以醒来了！”器神的声音，如钟如鼓，咚的一下将草坪震了一震。

　　曲毅和白曼两人，立即醒了过来，然后迅速地看到了对方的身体。

　　“啊！”两人都是惊叫一声。

　　慌忙中，曲毅和白曼两人，胡乱的争抢着自己的衣服，急忙中穿好了。

　　然后，两人处于一种死寂的沉默中，都是脸色红润，一种异样的情绪牵连着双方。

　　“好了，两位，双修嘛，男女之间很正常，你们就不用尴尬了。现在，你们两个，同时内视自己的丹田，看有没有什么发现。”器神又突然来了一句。

　　这句话来得好啊，曲毅和白曼两人，顿时就清了一口气，缓解了尴尬的心情。

　　“啊！我的丹田里，怎么有一颗金丹！”白曼极度震惊地喊了起来。

　　而曲毅，脸色却非常古怪，嘴唇都在哆嗦了。

　　“怎么了，曲毅，你丹田里有什么奇怪的东西吗？”此时，白曼却紧张的关心起曲毅来。

　　“师姐，我的身体……哎，怎么说呢，确实可以用怪胎来形容了。不仅仅是丹田里，而且肺腑、肝脏、肾脏、心脏、脾脏这五脏里，也各有一个金丹，我身体里有六颗金丹啊。”曲毅非常不解地喊道。


第二章 得到玉剑

　　修真界，修炼到金丹初期时，体内只有一个金丹，这都是常识了。但是，曲毅就很特别，竟然有六个金丹，虽然以前推测出了这种可能，但如今事实就是这样，也不由得震惊一下。

　　“曲毅，你体内如果没有六颗金丹，那才奇怪呢。”器神的声音响了起来。

　　曲毅一怔。

　　而白曼此时吓了一跳，突然喊了起来：“曲毅，这里还有其他人吗？”

　　原来，白曼想到了刚才两人那回事，如果还有一个人就在一边欣赏，这种事想想都要崩溃去。

　　曲毅也明白过来，不由尴尬地说道：“师姐，不用管了，那个家伙就是一个婴儿，我让他出来见见你吧。”

　　器神立即现出形体！

　　“哇，这小孩，哦不，这婴儿真是可爱呢，曲毅，你是从哪里捡来的啊？刚才是他跟我们说话吗？”白曼突然眼睛一亮，就直冲冲想要抱住器神。

　　器神倏地一下就不见了。

　　曲毅一见，呵呵乐道：“师姐，我不是跟你说过吗，我身上有一件神秘的宝物，就是这个啦。这婴儿具体的来历我也不知道，不过我的功法都是他教的，你就当他是某个强大人物的元神就好了。”

　　白曼这时才回忆起来，这器神化成的婴儿确实没有什么真气波动啊，看来还真的是什么元神离休后，被什么宝物锁定在某个空间里的样子。

　　“哦，对了，器神，你刚才说曲毅体内没有六颗金丹，才奇怪，什么原因啊？”白曼此时，又关心起曲毅来，立即问道。

　　器神顿时又现出了婴儿形体，对着两人笑道：“曲毅，你的元神是什么形状的，你不就明白了吗？”

　　曲毅顿时一愣，然后有些不好意思的看了看白曼，为难地说道：“六头人！”

　　这一下，就很好解释了，一个头就相当于一个分元神，分别掌管着一个金丹呢。

　　白曼努力地想着曲毅的元神的模样，一会儿就咯咯的直乐了，时不时的就打量着曲毅，将曲毅看的头都不敢抬了。

　　突然，曲毅想到什么，猛地抬头问道：“器神，师姐体内，怎么也有金丹了？她好像没有修炼过呢？”

　　白曼闻言一顿。

　　器神扫了两人一眼，笑道：“曲毅，你这就不知道五行灵煞的特别了。其实，五行灵煞一直都在替白曼修炼，吸收灵气，淬炼身体，锻炼元神，按照你们修真界的境界划分，白曼可是相当于金丹中期的实力了。你跟她双修，将五行灵煞的能量吸收了，又回馈给白曼，两人匀分了五行灵煞的能量，所以你才能突破到金丹初期，而白曼的实力就下降到了金丹初期，也因此才在体内结成了金丹。”

　　曲毅和白曼又是脸红一阵，原来这五行灵煞还有这种好处，要不是两人双修，还真不知道呢。

　　器神见两人又尴尬的沉默起来，于是主动说道：“曲毅，我可以高兴的告诉你，从现在起，你的修炼方式可以改变了，以后你就去杀人吧，把别人的金丹拿来，直接吞噬，就能够晋级了。”

　　曲毅惊愕，不解地问道：“器神，五行能量太过于复杂了，别人修炼的金丹能量，跟我的金丹能量不一样吧，我怎么能够吞噬的了呢？”

　　就以金行能量来说，有的金行能量表现出锐利的特性，有的金行能量表现出坚硬的特性，有的金行能量表现出肃杀压迫的特性，可以说特性也是千差万别。两个金丹的特性不一样，如果强行吞噬融合，很可能就彼此争斗直到爆体而死。

　　器神唉了一声，大喊道：“曲毅，本来看在白曼在场的份上，我不想骂你，现在看来，我不得不说你就是蠢蛋，你就没有想到，你的丹田内可是一颗混合金丹啊，能够化解各种能量，你说你能不能吞噬了？”

　　原来，曲毅的六颗金丹中，丹田内是一颗混合金丹，各种能量都汇聚在里面。而五脏内，肺脏内是一颗金行金丹，肝脏内是一颗木行金丹，肾脏内是一颗水行金丹，心脏内是一颗火行金丹，脾脏内是一颗土行金丹。

　　曲毅哦了一声，又乖乖的将脑袋垂了下去。

　　白曼更是惊奇地看着曲毅，她也是第一回才知道，曲毅体内居然同时修炼了五系功法呢，以前还只以为曲毅只会金系功法。

　　这也不怪白曼，曲毅以前只使用金系法术，别说白曼，其他人都不知道曲毅身具五系功法的事情。

　　曲毅好像又想起了什么，立即抬头问道：“器神，吞噬金丹我倒是能够接受，但我的境界修为，这可怎么办呢，如果境界修炼不到，我吞噬的金丹能量太多，我不就爆体而亡了吗？”

　　境界就好比木桶，而能量好比水，水太多而木桶太小，水就会流出来的。

　　因此，修真界，一般人都是先修炼元神，将境界提升上去后，才敢吸收能量，把修为也提升上去。

　　器神又是哎了一声，瞬即大叫起来：“曲毅，你这个愚蠢的家伙，有我在，你还怕什么境界不够吗？我直白的告诉你吧，今天就算你直接吞噬了大乘期的元婴，我也保证你不会爆体而亡。”

　　大乘期，修真界的最后一个修真等级，能量极度浩瀚庞大。

　　曲毅很自觉的低头了，感觉在白曼面前，被器神指着鼻子大喊大骂，这面子全丢光了。

　　白曼倒是很没心没肺的在一边笑着，觉得这婴儿状的器神，生气怒骂的样子，真是太有趣了。

　　器神见曲毅再也不开口询问了，觉得很无趣，见白曼咯咯的看着自己笑，立即变成了一个乖宝宝的样子。

　　“哦，对了，白曼，你的身体在这么多年里，已经让五行灵煞淬炼过了，身体属性应该算是变异五灵根。什么意思呢，这样说吧，五系功法，你可以选择任何一种功法修炼，然后你的身体就会变成相应的灵根属性。打个比方，你如果选修木行功法，你的身体就会变成木灵根，其它四种灵根属性也就消失了。不过，你如果以后再修炼金行功法，身体里也会拥有金行灵根属性。反正，你的身体也是一个怪胎就是了。”器神想起来，又开口说出来了。

　　白曼一怔，随即就明白过来了，没有想到这困扰自己多年的五行灵煞，对自己也有这等好处啊。

　　“师姐，那你想修炼哪系功法呢？”这时，曲毅认为应该表现出自己的关心来了。

　　“曲毅，我想修炼金系功法，攻击力强，速度快，以后报仇时，很有用。”白曼不假思索，直接说道。

　　父亲怀清的死亡，白曼可不敢忘，以后修炼的目标，就只有报仇了。

　　曲毅立即说道：“好，师姐，我们一起，一定要杀了怀金这个叛徒，消灭了火月门，还有那个漫天放火的家伙。”

　　白曼重重地点头。

　　器神见两人都是满脸愤怒的样子，气氛又压抑了起来，不由提醒道：“曲毅，怀清的储物手镯，已经在你手上了，现在可以打开来看看了。”

　　原来，这一个多月来，曲毅一直守着白曼，竟然都没有去检查怀清的储物手镯。

　　白曼立即眼热的看着曲毅，强自忍住，那眼泪才没有流出来。

　　曲毅立即拿出了怀清的储物手镯，然后滴血认主，灵识进入一扫，就将里面储存的物品看了一遍。然后，曲毅立即就把那些东西都拿了出来。

　　“哇，这是星空陨铁，这么多啊。这是风芒石，居然有拳头这么大一块，怀清运气还不错。这是通心寒芝，这是九香天果，还差一味寒明草，就可以炼制灵婴丹了。噫，这是万年伏龟的龟壳，可以炼制防御战衣。哟，这里还有这么多灵石，上品灵石都有一百块，仙云宗的老底都在这了吧……”

　　物品全部落了出来，器神就直接检查甄别起来，口中没有停歇。

　　而曲毅眼睛，直落到了那把玉剑上。怀清为了它，居然都给自己使用过灵魂摘星术，而且使用它杀了寒月上人，铲除了成年伏龟，竟然能够抵抗出窍初期的凌火上人，这些无不表明了玉剑的神秘。

　　没有二话，曲毅直接拿起了玉剑，然后一滴血打到了剑身上。

　　“八方玉剑，汝得其一，浩天仙府，恭候光临！”

　　曲毅顿时就听到了这个冥冥传音，知道是这把玉剑里留存的信息，然后也就知道了这把玉剑关系到一座仙府。

　　仙府？曲毅立即懞了，这修真界其实可以称作修仙界，修炼的人都是向往着飞升仙界。仙府，也只有仙界之人才能修造吧，难道仙界之人来到了修真界，并且留下了一座仙府。

　　曲毅越想越是震撼，也终于明白怀清对于玉剑的事，为何会那般重视了。怀清对自己施展灵魂摘星术，是为了消除自己的玉剑记忆，而怀清面临寒月上人的压迫，也是到了最后的关口才不得不拿出玉剑，这一切都是为了保密，不想在实力还不足够自保的时候，将玉剑的消息暴露出去。

　　而现在，曲毅得到了这把玉剑。


第三章 重返仙云宗

　　在储物手镯中，还有一把宝剑，正是寒月上人的本命法宝，蝗蛇剑，金系下品宝器。

　　无疑，这把剑刚好适合白曼。

　　白曼选择修炼金系功法，如果拿着一把金系法宝，发挥出来的威力最强。

　　“师姐，这把剑你拿着吧。”曲毅微笑的将蝗蛇剑递给了白曼。

　　白曼立即接过，然后不师自通的就会使用真气驱动法宝了，瞬间就见蝗蛇剑飞出一条金蛇出来。

　　“不错，有了这把剑，我施放金系法术，应该很容易了。”白曼高兴地说道。

　　曲毅古怪地看着白曼，忍不住了，这才问道：“师姐，你以前修炼过吗，你怎么一上手就会运用真气呢？你怎么也知道施展一些法术呢？”

　　以前，白曼可没有修真过，谁知道她拥有了金丹后，立即就会运用真气了，曲毅自然很好奇。

　　“曲毅，你真是小瞧我了，我虽然没有修炼过，但看的书籍可不少，知道的修真知识并不比你少。现在，我虽然不能施放出强大的法术，但一些基本的法术我还是很容易就能施放出来的。”白曼微笑地看着曲毅，有些小得意。

　　曲毅算是服了，自己有器神的帮助，修炼才会这么快。谁知道白曼更绝，平时就在家看看书，累了就溜金冠鹭，但修为却不比自己差。

　　此时，器神插话了：“曲毅，这里还有两把下品宝器，你都认主了吧。”

　　曲毅立即一看，一把是红楠剑，正是怀清的本命法宝，一把火鳞刀，那是永川的本命法宝，被噬血蚊吃了后，寒月上人去夺回了火鳞刀，然后又落到了怀清手里。

　　“好！”曲毅当然很乐意，这可是下品宝器，比自己的上品法器青蟒剑要好多了。

　　下品宝器，那可是到了元婴期，才能炼制出来的。

　　瞬间，两滴血就掉到了红楠剑和火鳞刀身上，然后曲毅就把它们收进了自己体内。

　　清点了怀清的储物手镯，曲毅立即面临着一个问题，宗门没了，以后的路该怎么走？

　　“师姐，以后的修炼，你有什么想法？”曲毅打算先满足白曼的设想。

　　白曼似乎早就想好了，立即回道：“我想先回仙云宗去看看，再决定去哪里修炼？”

　　是啊，火月门攻打仙云宗时，白曼就一直处于睡觉的状态中，醒来后就得到噩耗的消息，心里可是一直都有一丝难舍，想去看看大战之后的仙云宗模样，也好将萦绕心头的怀疑真正卸下。

　　曲毅想想，平静地说道：“行，但是你得一直听众我的安排，我想此时仙云宗的地盘上，到处都是火月门的人在巡逻，我不想暴露我们还存活的事实。”

　　其实，曲毅心里早就想明白了，那火月门请来的出窍初期的人物，肯定是奔着玉剑而来，因为仙云宗其它的资源宝物不可能让一个出窍期的人物来到翠木星。现在，怀清死亡，而储物手镯却被曲毅夺走。自然，那个出窍初期人物肯定不会善罢甘休，一定会继续在翠木星滞留，尤其是在仙云宗安排人手巡逻，直到找到玉剑为止。

　　“嗯！”白曼见曲毅那凝重的表情，立即乖巧的同意了。

　　白曼呆在寸界球内，曲毅一个人飞在空中，沿着追雾山脉，往北方的仙云宗飞去。

　　……

　　与此同时，玄阳观的掌教承昌和清阳上人，正在紧张的商谈着。

　　“上人，我已经打听到了，火月门从天枫星的金鼎派请来了帮手，而且还是一位火系出窍初期的高手，如果我猜测的不假，那一定是金鼎派火月殿主凌火上人。”承昌有些担忧地说道。

　　火月门攻打仙云宗，已经过去一个多月，虽然火月门对外宣称是为了替寒月上人报仇，但引来一个出窍初期的凌火上人，自然就说不过去了。自然，承昌就通过自己在火月门的奸细，打探到了一些消息。

　　清阳上人沉思一会，轻轻说道：“看来这事情不简单，我们四大门派，都源自天枫星，都墨守着一条潜规则，不到万不得已，不能擅自打破四派平衡。而现在火月门如此凶狠的出击，里面肯定大有文章。”

　　承昌微微点头，立即说道：“我也是这样认为的，我想替寒月上人报仇不是最主要的原因，仙云宗肯定有一件事物，是那个凌火上人感兴趣的，他才肯冒着被其它三派谴责的风险前来翠木星。”

　　清阳上人听完立即一惊，急道：“承昌，看来你有必要去一趟天枫星了，现在翠木星的变化，已经涉及到出窍期这等人物的层次，已经不是我们两个能够掌控得了的了，所以你去南魔大陆的黑骨教，找到玄阳殿主，把翠木星的情况如实告诉他。”

　　玄阳观，正是源自天枫星南魔大陆的黑骨教。

　　承昌也是一惊，这才清醒过来，翠木星的力量层次，已经改变了，已经不是他们元婴期人物说了算了。

　　“好，我这就去方姥山，如果顺利的话，三个月后，我就能返回来。”承昌立即决定了。

　　清阳上人微微点头。

　　……

　　就跟玄阳观这里的情况一样，玉宿派，掌教丘钰和寒冰上人，也在紧急的商议着。

　　“上人，火月门攻打仙云宗，我已经查过了，宣称是为寒月上人报仇，其实是为了一件宝物。如果说起这个事，就得追溯到上次雾西海域的事情，寒月上人还有我们三派掌教，一起进入海底，我和承昌被金角银鲨追击，都逃了出去。但是古怪的是，怀清安全的逃走，而且还没有损失一个仙云宗弟子，而在他们返回仙云宗后，又宣称寒月上人被海底妖兽杀死了，这里面有很大的疑点。我们在火月门的人，大致打探到的消息，就是怀清拥有一件厉害的法宝。”丘钰冷静地说道。

　　寒冰上人轻微一笑，说道：“看来这件法宝来历不凡，不然金鼎派的火月殿主，也不可能亲自来翠木星杀害怀清。金鼎派和清乙门，同时在北仙大陆并立，这火月殿主竟敢撕破脸皮，攻打清乙门在翠木星的一个分支，不用想这件法宝肯定大有来头。”

　　丘钰眼中有些火热，显然也对这件法宝大感兴趣了，随即脸色一暗，苦道：“上人，现在火月殿主都来了，我们玄阳观和玉宿派，已经不能抗衡火月门了，我想去一趟天枫星。”

　　玉宿派，源自天枫星南魔大陆的白月宫。

　　寒冰上人微微点头，说道：“你立刻动身吧，我想玄阳观也一定会去天枫星寻求帮助，时间急迫，快去快回，说不定我们就能立个大功呢。”

　　丘钰闻言一喜，他当然明白这是什么意思了，如果白月宫来的人得到了那件法宝，说不定说会给自己和寒冰上人一些赏赐。

　　一会儿，丘钰安排了派内一些事情，立即赶往方姥山，要乘坐那里的空间传送阵，去天枫星了。

　　……

　　飞了十天之后，曲毅终于回到了仙云宗的地盘。

　　映入眼帘，就是仙云宗最南边的南木峰已经被整个摧平了，曲毅灵识扫过，没有发现有异常情况，这时才把白曼叫了出来。

　　“啊，这是南木峰，康木师兄的修炼山峰……全被破坏了。”白曼一出来，就发现了情况，脸色黯然。

　　曲毅只能拥抱白曼，拍着她的后背，以示安慰。

　　“曲毅，快点进来寸界球，有一个金丹中期的人飞过来了。”器神的声音，突然响起。

　　曲毅一怔，立即就带着白曼进入了寸界球内，而空中却只是浮着一颗微不可察的微粒，正在随风飘着。

　　随着曲毅实力的增长，寸界球也能够随意变化了，虽然还不至于让寸界球变得无影无形，但让它变得很小，却是可以做到了。

　　果然，一会儿后，一个穿着红袍的男子踏剑飞了过来，从身上的穿扮来看，就是火月门的人。

　　“看来，火月门的人已经占领了仙云宗，居然巡逻的人都是金丹期人物，可见火月门对可能还存活的仙云宗人，是多么的重视。”器神随意地说道。

　　在火月门攻打仙云宗时，那些低级弟子，可是四处逃散的，很有可能已经藏匿在各个地方。自然，为了寻找到怀清的储物手镯，凌火上人是不可能让任何一个仙云宗弟子逃走的，自然让火月门的人严加巡逻。

　　“器神，你让寸界球飘到那个金丹中期的身上吧，我想让他带着我们去到追云峰。”曲毅突然说道。

　　既然火月门对仙云宗地盘如此严密的巡逻，曲毅也不想依靠《无息诀》，偷偷摸摸在各个山头潜藏，想借助火月门的人，毫无声息的去到追云峰。

　　器神立即就去做了。

　　一粒尘埃落到了火月门金丹中期人物身上，而他毫元察觉，灵识扫过周围山川，见没有仙云宗的人后，又往回飞。

　　两天之后，这位金丹中期的人才巡逻到追云峰附近，而此时，他身上的一粒尘埃无故飘了起来。

　　在追云峰山腰某处，寸界球化作的尘埃落了下来，而后，曲毅出来了，白曼也出来了。

　　两人身上，居然都没有真气波动，连身体能量也是微不可察。

　　原来，这十天内，白曼也已经学会了《无息诀》。


第四章 我需要金丹

　　曲毅、白曼两人，站在追云峰山腰上。

　　追云峰经过一番大战，整个山头都被削去了，唯有山腰处，还有一些树木残留着，其它的地方，想来是被火月门的人搜索过了，到处都是法术轰击过的残迹。

　　白曼静静地看着自小生长的追云峰，再见周围除了追雾河还在畅流，其它的地方都被完全摧毁了，眼泪在不住地往下流。

　　“师姐，我们可以走了。”曲毅不忍，自己看着这凄惨的场面都心里悲痛，何况这白曼呢。

　　自小生活的仙云宗没了，金冠鹭没了，尤其是父亲也死亡了，白曼再对着这惨不忍睹的场景，心情是何等糟糕啊。

　　“曲毅，我们走吧。”白曼竟然很平静地说出来了，泪眼也一下子清澈了起来。

　　瞬间，曲毅就带着白曼，重新进入了寸界球内部。

　　“曲毅，我们找个地方去修炼吧，仙云宗的仇，只有靠我们两个才能报了。”白曼很平静地说道。

　　“好！”曲毅也不多话，知道白曼现在看起来平静，心里肯定是在进行着一场激烈的感情厮斗。

　　两人顿时就处于一种沉默的气氛中。

　　突然，器神的声音响起：“曲毅，追云峰上好像有一个人来了，哦，好像是那个万昶。”

　　随着曲毅的修为提升到了金丹初期，器神的灵识也相应提升到了出窍期，因此灵识感应的范围，也变得更远了。自然，只是元婴后期的万昶，感应不到器神，但器神却能清楚的感应到他。

　　万昶落到了追云峰上，灵识扫过，立即拿出了自己的本命法宝燎星枪，然后就朝着空中，发出了一个铺天盖地般的火色云霞，绝对能够让百里之外的人也能看到。

　　一天之后，陆陆续续从四方飞回来了三十位金丹期人物。

　　火月门，居然留下了三十位金丹期长老，而他们唯一的任务就是搜索仙云宗的存活弟子。

　　万昶在三十人都回来后，这才从冥坐中睁开眼来，扫了一遍三十人，脸色不悦。

　　“这一个多月来，你们都没有找到一个仙云宗的弟子吗？”万昶冷声喊道，大有当场杀人的迹象。

　　三十个火月门的人，相互看了眼，竟然没有一个敢先声说话，生怕自己惹怒了这位杀气腾腾元婴后期人物，那自己就真的活到头了。

　　“永全，你说。”万昶皱眉，语气也变得平顺了一些。

　　永全正是火月门掌教永善的师弟，在这些金丹期人物中，地位确实是最高的，万昶也只好点他出来。

　　“前辈，这一个月来，我们没有一刻休息，整个仙云宗的地盘内，我们都搜索了十几回，确实没有找到一个仙云宗的弟子。”永全小心地说道。

　　万昶立即脸色暗沉下来，身上火气弥漫，真像一座随时爆发的火山似的。

　　“算了，你们一个月来的态度，我是知道你。上人让我传达一个命令，十天内，铲平仙云宗地盘内的各个山峰，然后就可以离开了。”万昶平静地说道，但是充满着绝对的威严。

　　“是！”三十人相当整齐的回答，各人都重重的舒了口气。

　　一会儿，万昶和三十人都相继离开了追云峰。

　　自然，峰上众人的对话，器神都倾听到了，也立即告诉了曲毅。

　　“呵呵，居然想要彻底的毁灭仙云宗，真是狠啊。好吧，既然要玩，我就跟你们玩一下。”曲毅缓缓地说道。

　　此时，曲毅决定要大肆杀人了。

　　“好啊，曲毅你这回，真的做了一个好决定啊。你不是正缺金丹吞噬吗？刚好，这里就有三十颗，你都拿过来吧。”器神大笑地说道。

　　器神生怕曲毅会反悔似的，立即就来了一句鼓励，也有一种助焰生势的味道。

　　曲毅立即笑道：“器神，锁定目标的任务，那就交给你了。”

　　以器神那相当于出窍期的灵识，他能发现别人，别人是根本发现不了他的，而曲毅又身怀《无息诀》，最适合潜伏了。

　　可以说，这两人，真是暗杀的最佳组合了。

　　“放心吧，这么好玩的事情，我怎么能缺席呢。”器神立即大笑道。

　　白曼看着曲毅那嘴角的阴笑，又看着那婴儿状的器神抖动着可爱的身体，心中的痛苦莫明的就减去了许多。

　　……

　　寸界球化作的微粒，随着山中大风，飘到了一座三千米左右的山峰上。

　　曲毅出来了，立即拿出了隐尘阵，然后就在山顶静守了。

　　“曲毅，目标来了，金丹初期，修炼的金系功法，周围百里内，只有他一个人，可以行动。”器神突然提醒道。

　　因为按照万昶的部署，那三十个火月门的金丹期人物，要去各个地方，以法术摧毁所有仙云守的地盘。这就给了曲毅逐个偷袭的机会，器神灵识搜索，曲毅守株待兔。

　　一位金丹初期的人物飞了过来，他刚刚挥了一剑，将脚下的一座五千米山峰削平了，法力有些不济，是要休息一阵，才能继续去摧毁其它的山峰。

　　“这座山峰，景色很好，先在这里休息一阵吧。”这位金丹初期一眼就看准了曲毅隐藏的山峰，然后就落了下去。

　　人刚落到山峰上，情况突变！

　　曲毅就在他脚刚落地的瞬间，已经飞了出来，而且速度极快，仿佛跟金丹后期的人物也不相上下了。

　　实力达到金丹初期后，曲毅使用金系速度秘技‘万里寸金’，速度又提升了好几倍，可以达到一息百里了。

　　“你……”

　　这位金丹初期人物，口才刚刚张开，你还没有完全吐出来，就发现自己胸前已经中了一剑，而且袭击的人手上已经拿着一颗金丹。

　　曲毅都不等这位金丹初期的人倒地，立即就拿出储物袋，将他的尸体装进去了。

　　然后，曲毅将现场清理了一下，收好了隐尘阵，又进入了寸界球里。

　　器神控制着寸界球，又往其它方向飘去了。

　　“器神，这颗金行金丹，我现在就吞噬了，可以吗？”曲毅有些兴奋的拿着刚刚夺来的金丹，拇指和食指捏着，就要往嘴里送了。

　　“你想死，就吞了吧。”器神很不在乎的说了句。

　　白曼一听就急了，立即就去夺下了曲毅手中的金丹，然后焦急地看着器神。

　　曲毅也纳闷了，让我吞噬金丹的是你，现在让我吞噬金丹去死的也是你，你到底想干吗？

　　“呵呵，两位，别着急，刚才只是吓唬吓唬你们两位。不过，可以肯定的是，你如果只是吞下这一颗金行金丹，对你一点帮助都没有。想想看吧，这颗金行金丹，只能帮助你肺脏内的金行金丹增强一分，而其它四脏内的金丹，却是一点提升都没有，你说你的修为怎么提升上去。”器神笑着说道。

　　曲毅经这么一指点，也差不多明白了，这颗金行金丹只能够增强自己肺脏内的金行金丹，而其它四脏内的金丹都没有提升的话，自己肺脏内的金行金丹依然会将多余的金行能量反馈到丹田内的混合金丹中去，又因为自己五灵根属性体质，体内能量处于一种奇特的平衡体系中，混合金丹接收那些金行能量也会立即散出体外，自然最后的结果就是自己的修为一丝未变。

　　“器神，那要怎么样，才有用啊？”白曼很着急，立即就帮曲毅问了。

　　曲毅见白曼抢先问了，立即报以微笑，然后也期待地看着器神。

　　“你蠢啊，你笨啊，你真是蠢笨到家了。这个问题还需要问吗？一颗金丹不行，那就五颗金丹同时吞噬啊。”器神立即跳脚似的喊了起来，显得很生气。

　　白曼立即就愣住了，没想到这器神精神异常错乱，刚才还露着婴儿般的笑容，现在就咆哮如恶虎一样。

　　曲毅已经习惯了，呵呵的陪笑道：“器神，我明白了，而且这五颗金丹，必须是金木水火土五行金丹各一颗，同时等级也是一样的才行，不能金丹初期和金丹中期混合的吞噬，对吧。”

　　器神不说了，算是认同了曲毅的理解。

　　曲毅又从白曼手中拿过了金丹，放入了储物手镯里，只能等以后积攒足够的金丹后，才能吞噬了。

　　“曲毅，目标来了，金丹中期，修炼的火系功法，可以出去隐藏起来了。”器神突然出声。

　　听到这一句，还有些闷气的曲毅，立即精神一振，然后就出了寸界球，在一座山头上摆好了隐尘阵，立即进去了。

　　“干他老子的，仙云宗的人都死光了，还让我们这些金丹期长老在这里移山飞岳，真把我们当苦力啊。”这位金丹中期的家伙，看来脾气很不好，一边发出火焰焚毁山峰，一边埋怨着。

　　一连焚毁了十座山峰后，也没有发现有什么仙云宗的弟子隐藏在里面，又是一阵埋怨，然后这位金丹中期的人物感觉法力不继了，于是就来到了一座山峰上。

　　脚刚触地，异变突起！

　　隐尘阵中的曲毅，如法炮制，手上拿着红楠剑，飞身狠刺。

　　这位金丹中期的人物，一是法力刚刚消耗极大，一时运转不过来，二是曲毅的速度极快，三是曲毅的攻击是那般强大，已经不下于金丹中期的攻击力了，发现了曲毅，但却无法抵抗了。

　　剑刺破了金丹中期人物的身体，而曲毅又迅速的掏出了他的火行金丹！

　　那位金丹中期人物临死前，眼睛睁得很大，右手极力的伸着，像是要拿回金丹按回自己的丹田里似的。

　　“呵呵，我需要金丹！”

　　曲毅友好地说道。


第五章 离开

　　连续三天，曲毅都在偷袭火月门的金丹期人物。

　　此时，曲毅又刺杀了一位金丹中期，回到了寸界球内。

　　“曲毅，不错啊，你的速度，真气运用的熟练度，都很强了。”器神立即就送了一个夸奖。

　　这三天，曲毅不但在偷袭火月门的人，更在利用这些人，锻炼自己的攻击力。

　　速度，有万里寸金、风过无声、行云流水、电光火石、缩地成尺，都是《五气三花》神诀里记录的速度秘技。经过曲毅的比较，这五种速度相差不大，但曲毅为了掩藏自己的实力，一直都用万里寸金，因而施放出来的真气一直都是金行真气。

　　除了速度，曲毅也在根据不同的目标，控制不同的真气量，做到一击必杀的同时，也不浪费一丝真气。

　　“还有待加强。”曲毅很谦虚地回道。

　　“现在多少颗金丹了？”器神随意问道。

　　三天来，曲毅都没有停止过，就是不断地刺杀，已经斩获不少了。

　　“十颗金丹初期，其中五颗金行金丹，两颗火行金丹，土行、水行、木行金丹各一颗。五颗金丹中期，两颗金行金丹，两颗火行金丹，一颗土行金丹。”曲毅记得很清楚，立即说出来了。

　　整整十五颗金丹，意味着火月门留在仙云宗的金丹期人物，一次性就死去了一半，这种损耗火月门也承受不起啊。

　　“曲毅，下面就不要忙着去刺杀了，你已经杀了这么多，其他十五人也肯定发现了，估计他们一定会聚集到一块，不会单独分开了。你就在寸界球内，先吞噬五颗金丹看看效果。”器神提醒道。

　　其实，器神更担心的是暴露寸界球这类逆天宝物的存在，这可是比玉剑那样的宝物还珍贵的东西，要是让有心人察觉了，曲毅要遭受的困扰就更多了。

　　“我明白你的意思了，好吧，暂时让火月门的人松一口气吧。”曲毅笑道。

　　白曼正好修炼完《金碧辉煌》，睁眼后听到曲毅的话，立即问道：“曲毅，你杀了多少火月门的人？”

　　自从曲毅把《金碧辉煌》传授给了白曼，她就安心的在寸界球内修炼了，一坐就是三天。

　　曲毅立即伸出两只手，比划出十五这两个字，笑道：“师姐，十五个。”

　　说完，曲毅神情很得意，很骄傲。

　　“才十五个？”白曼小嘴小撅。

　　曲毅立即萎靡，一屁股坐在草坪上，一身的受了委屈的模样。

　　……

　　面前，五颗金丹初期的金丹，金木水火土五行各一颗。

　　曲毅听从了器神的建议，决定先吞噬五颗金丹，检验一下效果，看是不是跟《五气三花》神诀里推测的内容是一样的。毕竟《五气三花》只是夏候思经过无数年推演出来的，也没有什么成功经验，曲毅只能自己去尝试了。

　　体内，金碧辉煌、万木复苏、水天一色、燎原星火、皇土浩荡，这五种功法同时运转，分管五脏，而丹田则作为媒介，平衡着五脏内的能量。

　　“五颗金丹，吞！”

　　曲毅感觉体内能量运行很平顺了，立即喊了一声，然后就见面前的五颗金丹，全部飞进了嘴里。

　　五颗金丹一进入曲毅体内，就被丹田内的混合金丹强力吸附了过去，然后立即瓦解分化，金行能量分流到了肺脏内，木行能量进入了肝脏内，水行能量进入了肾脏内，火行能量进入了心脏内，土行能量进入了脾脏内。

　　也就几个呼吸的时间，五颗金丹立即就完全被吸收干净了，而五脏内的五颗金丹，能量都提升了一些。随后五种功法各自运转的时候，将五脏内多余的能量反馈给了丹田内的混合金丹，慢慢的体内五颗金丹能量又达到了平衡。

　　体内能量平衡后，曲毅这才睁开眼来，露出微笑。

　　“曲毅，吞下金丹后，效果怎么样？”器神很着急地问道。

　　器神对《五气三花》神诀这个构思，非常的钦佩，自然也很想知道曲毅修炼成功后，最后能够到达什么成就。而现在，器神关心的就是曲毅吞下金丹后，看是否跟神诀内推测的结果一样。

　　“六颗金丹的能量，都有提升，具体是多少我也描述不出来，我有一种感觉，可能要吞噬五行金丹各一百颗，才能晋升到金丹中期。”曲毅若有所思地说道。

　　如果真像曲毅所说，那他得夺取金行、木行、水行、火行、土行金丹初期的金丹各一百颗，总数五百，全部吞噬后，才能晋升到金丹中期，这确实很吓人了。

　　“看来，这个夏候思经过无数年的推演，还是很准确的。如果只是吞噬金丹初期的金丹，你需要总共五百颗金丹，如果吞噬的是金丹中期的金丹，也需要总共五十颗金丹。”器神有些惊讶地说道。

　　看来，就算依靠吞噬金丹晋级这种捷径，曲毅前面的路也要花费一段很长的时间了，翠木星总共才一百多金丹期人物，哪有那么多的金丹能够让曲毅吞噬的啊。

　　“慢慢来吧。”曲毅只能叹气地说道。

　　……

　　此时，追云峰上，万昶处于极度的愤怒中。

　　面前，只有十五个火月门的金丹期人物了，而且十五人都处于一种惊恐的状态之中。

　　“甘林不见了！”

　　“甘新不见了！”

　　“……不见了！”

　　十五人都是在发现附近的金丹期人物失踪后，立即意识到了危险，都如惊弓之鸟一样，全部飞回了追云峰，将情况汇报给了万昶。

　　万昶这个怒啊，凌火上人让自己负责仙云宗的搜索任务，谁知道一个仙云宗的弟子都没有发现外，现在倒是死了十五个火月门的人，这责任如何承担的了啊。

　　虽然，凌火上人不会将万昶处死，但为了照抚火月门的心理，还是会惩罚他这个主事的。

　　“那十五个人失踪，你们难道一点迹象都没有发觉吗？”万昶也不隐藏着怒意，大声的再次问道。

　　面前的十五人，抖擞着身体，以沉默回答了万昶，确实没有发现任何踪迹。

　　万昶努力的镇定下来，然后细细思考，突然问道：“失踪的十五人中，多少金丹初期？多少金丹中期？”

　　身为火月门金丹期人物的实权人物，永全站了出来，回道：“十位金丹初期，五位金丹中期。”

　　“可以肯定了，那个偷袭的人实力相当于金丹中期左右。你们仔细想想，仙云宗的金丹期人物中，谁的实力是金丹中期的实力？”万昶急忙问道。

　　万全此时犹豫了一会，小心翼翼地说道：“前辈，我知道你的想法了，但这个推测还不完全，我想只要是金丹期的人都有可能。金丹初期或金丹中期的人，如果拥有厉害的法宝，偷袭起来也能做到无踪无迹。也有可能是金丹后期的人，他有意偷袭我们金丹初期和金丹中期的人，他不想暴露自己的实力。”

　　万昶是想确实是哪个仙云宗的金丹期人物偷袭，一时着急之下，倒是考虑疏忽了一些。

　　“你说的对，现在看来，我们可以确定了，仙云宗至少还有一位金丹期人物存活着，而且隐藏在这片区域内。”万昶肯定地说道。

　　“前辈，那接下来，我们怎么办？”永全壮着胆问道。

　　万昶扫了眼永全，又看着其他心惊胆颤的十四人，冷冷说道：“你们两两一组，继续去摧毁整个仙云宗，我会在你们附近潜伏起来。”

　　凌火上人下的命令，万昶要完成，但潜藏的人敌人又很凶狠，为了保证完成任务和火月门十五人的安全，万昶也只能这样做了。

　　十五人，分成了七组，而永全这个金丹后期，则是一个人。

　　就在这些人决定好分组的时候，没有一个人注意到峰顶上，有一粒尘土正随风飘到了永全的身上。

　　“大家去行动吧。”万昶大喝一声。

　　“是！”十五人，立即按组别飞走了。

　　……

　　永全一个人，飞到了一片山区。

　　一天的时间，永全都在认真的施放着金系法术，将一座座的山头完全摧毁，感觉到法力微弱时，这才停下来，飞到了一座山头休息。

　　一会儿，永全就处于冥坐状态。

　　身上的衣袍上，一粒灰尘落到了地面上。

　　突然，就在永全的对面，曲毅微笑的出现了，手中已经拿起了两件阵盘，正是狂火阵和暴沙阵这两件阵盘。

　　“什么人……”永全猛的惊喊了声。

　　同时，狂火阵和暴沙阵已经发动了。

　　极度炽热的火焰，焚烤着永全，龙卷风一样的黄沙缠绕着永全，永全顿时就脱不开身来，而且还得不停地运用真气抵挡狂火阵。

　　曲毅可是全力发动了两个阵法，上千的灵石全部放入了阵盘中，这就相当于两个金丹后期的人物在围攻永全。

　　永全本来就真气消耗很多，现在突然中受到两个金丹后期威力的阵法困扰，一直都是手忙脚乱的防御着，心里唯一的期盼就是希望万昶能够赶来。

　　“八云合龙！”

　　曲毅突然喊了一声，只见他拿出了红楠剑，然后将自己早就学会的一招剑式‘八云合龙’施展了出来。

　　八道真气同时发出，由空中汇聚缠绕成了一条五彩龙，然后射向了永全。

　　“啊！”

　　永全抵挡两个阵法时，就把剩余的真气都消耗光了，此时面临相当于金丹后期威力的‘八云合龙’，立即就中剑了。

　　曲毅立即往前，一手抓向了永全的身体，将金丹掏了出来。

　　瞬间，曲毅收拾了永全的尸体，取回了阵盘，然后回到了寸界球内。

　　空中，一朵红云瞬间来到了山头，万昶赶来了。

　　眉毛竖立，脸色狰狞，万昶怒不可遏！

　　“仙云宗的余孽，你给我出来，我一定要把你烧得一点灰都不留。”

　　而此时，就在万昶的面前，有一粒灰尘迎风而去，飘向远方了。

　　“曲毅，这里的行动到此为止，我们可以转移地方了，方姥山，不错。”器神控制着寸界球，一边笑道。

　　“好，等我的实力到了金丹中期，我们就去火月门闹一阵吧。”曲毅拿着永全的金丹，冷笑道。


第六章 初进方姥山

　　方圆万里，尽是巍峨大山，古森茂林，恶兽震吼，遍地深水急流，一股股气雾终年萦绕当空。

　　而在群山最中央，有一座抵天大山，这就是方姥山了。

　　此时，有两人正踏剑携手，快意舒畅的往方姥山飞来。

　　曲毅和白曼，终于从仙云宗来到了方姥山。

　　依照器神的说法，来这方姥山，一是可以杀妖兽夺妖丹，二是可以去看看方姥山顶的空间传送阵，看能不能想办法传送去其它星球。

　　曲毅之所以赞同，就是想到了翠木星的资源太匮乏了，金丹期修为的人才过百，根本就不够自己吞噬的，因而就要想办法去一些大点的修真星球，想办法去抢夺金丹。

　　“方姥山，到了。”曲毅豪声一喊。

　　随即，曲毅就和白曼携手，落到了一座开满红花的山峰上。

　　“哇，曲毅，这里的景色真漂亮哦。”白曼秀目扫过周围的景色，立即感叹地说道。

　　曲毅心里咯噔一下，这白曼去到一个地方，都要说一声景色秀美，果然现在又发作了。不过，曲毅的脸上笑着，不停地点头，好像非常赞同白曼的观点。

　　“好了，来方姥山不是欣赏风景的，现在开始，准备去杀妖兽吧。”器神的声音，淡淡飞出。

　　曲毅哦了一声，立即拿出了青蟒剑，这柄上品法器虽然比不上红楠剑，但是却适合现在的曲毅。

　　白曼领略风景的兴致，被器神打断，也只能郁郁的拿出了蝗蛇剑。

　　依照先前的计划，两人在方姥山中，要从山区边缘开始，一直杀到方姥山顶。

　　曲毅和白曼两人，立即贴山飞行，灵识搜索着沿途的妖兽。

　　……

　　一只白睛斑虎悠然迈着步伐，在众林中昂首行走，这一片树林就是它的地盘，它的王国，没有人敢来骚扰于它。

　　而在此时，两道人影倏的落到了白睛斑虎的面前。

　　嗷！

　　白睛斑虎猛地一叫，这才凝视起面前突然出现的两个人来。

　　曲毅和白曼，笑得那么友善，友善的背后，却没有掩藏无情的杀意。

　　白睛斑虎可是金丹中期的妖兽，灵识扫过，发现这两个人类都只是金丹初期的修为，刚才还存有的警惕之心，立即放下，虎眼中灼灼放光。

　　“师姐，你先还是我先？”曲毅不顾步步逼来的白睛斑虎，微笑问道。

　　“你先吧，我来负责偷袭。”白曼高兴地回道。

　　白睛斑虎已经来到了两人面前五米处，只要一个纵跳，足以将两人同时杀死，眼中精芒更加明亮。

　　突然，曲毅动了，忽然间就来到了白睛斑虎的身后。

　　“推云式！”曲毅轻喝一声，然后青蟒剑向前一送，一道金色真气透剑而出，直射白睛斑虎的屁股而去。

　　白睛斑虎感应灵敏，立即意识到，如果让这道真气打实了，自己的屁股上的那个洞就要彻底开花了。

　　嗷！

　　白睛斑虎居然迅速的一个扭身，刚好让曲毅的剑气从身边飞去，而同时虎口大张，吐出了十道金色光箭。

　　曲毅立即振动青蟒剑，剑气层层透出，赫然就是云剑八式中的排云式，十排剑气同时迎住了金色光箭。

　　而此时，白曼动了。

　　“老虎，拿命来。”白曼清脆一声，已经拿着蝗蛇剑，刺向了白睛斑虎。

　　白睛斑虎刚才头面向曲毅，现在发现自己的屁股又有一股危险的气息临近，立即大扭身子，然后口吐一道真气球。

　　白曼迅速闪身躲开，然后就见那真气球打在了身后的一棵大树上，立即穿木而过，继续往后面的树木飞去。

　　树林里，上百棵大树接连哗哗的倒了下来。

　　曲毅一见白睛斑虎去攻击白曼了，又立即挥动青蟒剑，然后就见金色真气形成一道风卷，直扑白睛斑虎而去。

　　嗷！

　　白睛斑虎愤怒了，这时它才明白，这两个人类原来是在调戏它呢，你来一下我来一下，都是对着它的屁股开花，实在是太可恶了。

　　这一回，白睛斑虎居然不扭身了，只见身上突然裹上了一层金色光晕，直接用来抵挡曲毅的风卷，而白睛斑虎已经纵身直跳，扑向了白曼。

　　“畜生，你敢！”

　　曲毅一见白睛斑虎终于发怒了，而且还如此果断凶狠，立即收了青蟒剑，而后给器神传去了一道信息。

　　白曼奋力抵挡着，被白睛斑虎追得满树木飞逃。

　　而此时，曲毅身边突然跳出了两只一人大小的血蚊王，以及两百只左右的噬血蚊。

　　瞬间，那一群噬血蚊动了，化作了一条血色线流，飞到了白睛斑虎的上空。

　　扑！

　　白睛斑虎发现了噬血蚊，但是却没有办法用来抵抗噬血蚊的攻击，那两百只噬血蚊几乎同时钻进了白睛斑虎的体内，然后就见白睛斑虎迅速的干瘪了下去。

　　器神成功培育出噬血蚊后，终于派上了用场，一出来就要了一头金丹中期的白睛斑虎的性命。

　　“效果很不错，有了这些噬血蚊，来多少妖兽，都得丢掉性命。”器神的声音喜悦地说出。

　　曲毅懒得回答，立即飞到了白曼身边，忙问：“师姐，没有事吧？”

　　白曼收回了蝗蛇剑，有些生气地说道：“你有这些噬血蚊，为什么一开始不拿出来，你想让老虎吃了我吗？”

　　曲毅顿时无语，愣立当场。

　　“傻站着干吗，那头老虎已经被噬血蚊吃光了，你还不去收了那颗妖丹。”白曼依然生气地喊道。

　　曲毅立即拿出青蟒剑，将白睛斑虎剖开，找出了一颗金色妖丹。

　　那群噬血蚊，只吞噬妖兽的精血，对于这妖丹倒是没有兴趣。

　　“妖丹已经拿到手了吧，那就继续向前走吧。”白曼有些气恼地说道。

　　曲毅脑袋都快炸了，没想到白曼被白睛斑虎追了几步，就生这么大的气，自己怎么劝啊。

　　哦，对了。

　　“师姐，这些噬血蚊厉害吧，我把它们送给你，怎么样？”曲毅喜笑地喊道。

　　果然，白曼闻声，立即飞到了曲毅身边，露出了一个娇艳无比的笑容，显得那样的高兴。

　　曲毅是想明白了，白曼哪里是在生气呢，她是看到噬血蚊的强大杀伤性后，心里就惦记上了，但不好开口向自己强要，于是来了几句不冷不热的话。

　　“好在我脑子灵活啊，不然这几天有得气受了。”曲毅不由想道。

　　一会儿，白曼就拿出了一个灵物袋，然后在两只血蚊王的额头上，滴血后施展了一个拘灵印记，将两只血蚊王变成了自己的妖宠，这才将所有的噬血蚊装进了灵物袋。

　　“曲毅，谢谢啊。”白曼相当开心的说了句。

　　“没什么的，师姐想要的，我当然都会给你。”曲毅呵呵笑着。

　　有了这些噬血蚊，以后白曼的安全，至少就多了一层保护，曲毅也就放心了。

　　……

　　“师姐，前方有一头铁头狮子，金丹初期，过去吧。”曲毅在空中，欢快的喊着。

　　器神灵识感应，曲毅知道后，就给白曼指引了方向。

　　白曼拥有了噬血蚊后，开始玩得不亦乐乎，都发下了豪言壮语，这一次，要将方姥山里所有的金丹期妖兽都杀了。

　　曲毅虽然被白曼这股雄心震惊了，也不反对，就一直陪着白曼，在这方姥山里转悠。

　　一会儿，两人就来到了一座石头山上空，而在石头山顶，正有一头铁头狮子在睥睨天下。

　　“师姐，我去杀这头狮子，还是你去杀这头狮子？”曲毅微笑地问道。

　　“有我在，哪里需要你出手，看我的。”白曼立即拒绝了曲毅的援手，兴奋的就往石头山顶飞去，而一只玉手已经按住了灵物袋。

　　吼！

　　铁头狮子发现了空中来客，立即吼叫一声，警告白曼不要下来。

　　“狮子，你好，你去死吧。”白曼手中已经发出了一丝真气，将灵物袋打开了。

　　顿时，两百只噬血蚊赶在白曼之前，汇成了一条红色布练，直接飞向铁头狮子。

　　吼！吼！

　　铁头狮子惊恐的连叫两声，它已经感应到了，这两百只噬血蚊中，居然有十只金丹期实力的噬血蚊，这一下它是万万抵抗不了的。

　　匆忙中，铁头狮子居然直接从山顶往下跳了，两千米的大山，竟然在生命危急的时候，直接选择了跳崖来逃避性命。

　　噬血蚊扑了个空。

　　白曼愣了下，立即粉脸一紧，大叫一声：“噬血蚊，下山去追狮子。”

　　那些噬血蚊得到命令，立即就从山顶往下飞去，真的有一种生要活吃了铁头狮子，死也要吃光了它的尸体的感觉。

　　曲毅在空中，摇摇头，不得不随着白曼一起，往石头山下飞去。

　　一会儿，曲毅和白曼来到了山下，看到了那只铁头狮子摔得只剩一口气了，而噬血蚊却一点都不留情，迅速的飞了过去，将奄奄一息的铁头狮子吃光了。

　　“这群噬血蚊，真是好无情，好残酷，好无理取闹。”曲毅见铁头狮子被吃光了，居然感叹了一声。

　　白曼立即就在曲毅腰上掐了一把，不满地说道：“不许你这样说，噬血蚊，都好有血性。”

　　曲毅铁腰被掐，居然一声不吭，而眼光，却落到了前面百米处的一个奇特的妖兽上。


第七章 五元

　　噬血蚊进入铁头狮子体内的时候，远处急速跑来了一头一人大小的妖兽，模样非常奇特。

　　龙头、马身、鹏翼、凤尾、龟纹，这就是突然出现的妖兽的样子。

　　这头妖兽可能是闻到了铁头狮子的血腥味，于是跑来想要吞食铁头狮子的精血，当看到噬血蚊的凶残场景，立即驻足不前，但又舍不得，眼睛可怜巴巴的看着迅速干瘪下去的铁头狮子。

　　曲毅灵识扫去，发现这头突然跑来的妖兽，只有筑基后期的实力，这就理解了它为什么闻到铁头狮子的血腥味后，兴冲冲的跑出来了，是想吞食铁头狮子的精血后提升实力。

　　“曲毅，前面那头妖兽，很奇特，你去想办法收为妖宠吧。”器神的声音，突然想起来。

　　“啊！”曲毅当即惊叫了起来。

　　一边的白曼吓了一跳，她可没法直接跟器神对话，当曲毅突然叫出声来，不免惊吓了。

　　“曲毅，你叫什么啊？”白曼呶着嘴，委屈地说道。

　　曲毅立即指着前面那头妖兽，平静地说道：“器神让我收了那头妖兽，你看它有什么奇特的吗？”

　　白曼这才放眼看去，能够入得了器神法眼的妖兽，肯定不简单，自然要好好的观察一下。

　　“不对啊，只有筑基后期的实力，做你的妖宠合适吗？而且模样也太奇怪了，简直就是一个五不像，我倒是没有看出它有什么特别的能力。”白曼看完立即发表了自己的观点。

　　曲毅见白曼不看好这头妖兽，但他却是极力相信器神的眼光，想了一下，立即朝那头妖兽招了招手。

　　妖兽的龙头摇了摇。

　　“天啦，它居然懂你的手势的意思，太聪明了。”白曼惊叫一声。

　　曲毅看到妖兽的这个人性化的动作，立即就喜欢上了，这一下也不用顾忌白曼的感受了，决定遵照器神的意思，一定要将它收作自己的妖宠。

　　“过来吧，我不会打你，更不杀你，我给你一些好的东西吃，行不行？”曲毅努力展示出自己最温暖的笑容，大声喊道。

　　那头妖兽打量了曲毅一阵，试着往前迈了两步，又迅速后纵退回了三步的距离，看来很警惕小心。

　　曲毅乐了，这妖兽真是有意思。

　　为了给这头妖兽留下一个好的印象，曲毅也不想直接飞过去捉住，思考了一会，就有了主意。

　　“朋友，我没有恶意，我让你看看我的速度，是不是比你的速度快。”曲毅保持着笑容，大声说道。

　　话落，曲毅就全力施展了‘万里寸金’的速度，突然就飞到了石头山顶上，然后又身化一道残影落了下来。

　　“朋友，看到了吧，我的速度比你快吧，我如果想要对付你，早就对付你了，所以你不用担心，过来吧。”曲毅微笑的招手说道。

　　呜呜！

　　那头妖兽果然听懂了曲毅的话，也明白了曲毅刚才一番表演的初衷，见曲毅又在招手，立即就呜呜的叫着，跑了过来，龙头碰了碰曲毅的手。

　　“哈哈，朋友，你真是太通人性了，我喜欢。”曲毅大乐，手掌不停地在龙头上抚摸着。

　　“曲毅，你不是说，要给这头妖兽一些好东西吃吗？是什么啊？”白曼突然说道。

　　那头妖兽立即就看向曲毅，那龙眼灼灼发光，好像无数年都没有吃过东西似的。

　　曲毅立即从储物手镯里，拿出了一块血灵晶，这可是从噬血蚊巢穴里带出来的宝贝，那可是妖兽精血凝聚而成的产物，对于面前这头因为铁头狮子的血液而跑出来的妖兽，肯定有很强的吸引力。

　　果然，这头妖兽一看到血灵晶，龙眼真的发出金光来了，然后一口咬住了血灵晶，吞进了肚子里。

　　顿时，妖兽身上，开始散发出一种强大的精血气息，好像刚刚吞下的血灵晶已经全部分解，融合进了它的身体各个部位，而且它的整体实力明显的提升了一大截。

　　曲毅和白曼，眼睛都不眨的一直看着这头奇怪的妖兽。

　　一会儿，妖兽完全消化了血灵晶，实力已经提升到了筑基后期大圆满的程度。

　　“这么变态，这实力提升的速度，也太快了吧，就吃一块血灵晶啊。”曲毅非常惊讶地喊道。

　　那头妖兽得意地晃了晃龙头，然后就眼巴巴的看着曲毅，龙眼金光闪闪，很明显在问曲毅还有没有血灵晶。

　　曲毅一愕。

　　“曲毅，给它吃，所有的血灵晶都可以给它，现在血蚊王已经诞生了，你也不用担心噬血蚊的繁殖了”器神的声音，再次响起，看来他对这头妖兽是真的很看重了。

　　这还说什么，器神这等存在都说话了，曲毅一丝犹豫都没有，立即就拿出了一块血灵晶。

　　那头妖兽呜呜地叫了声，显得很高兴，也像是在对曲毅表示感谢，然后一口又吞下了血灵晶。

　　这一次，血灵晶的消化速度，好像快了一点，那妖兽一会儿就完全吸收了血灵晶的能量。看来，随着这妖兽的实力增加，吸收消化血液的速度也随之加快。

　　这一块血灵晶消化后，妖兽的实力依然是筑基后期大圆满的状态，不过有一种即将突破到金丹初期的迹象。

　　妖兽再次眼巴巴的看着曲毅。

　　曲毅不由分说，立即拿出了一块血灵晶。

　　呜呜！

　　妖兽的叫声，显得那般的喜悦，就连曲毅和白曼两人听到，都感觉到一阵心旷神怡，通心舒畅，让人沉醉。

　　血灵晶立即进入了妖兽的肚子里，然后顷刻间就消化了，而妖兽的体内，突然猛地散发出一阵血光，然后就见妖兽身体整个变大了一圈，变得有两米大小了，而那个龙头显得更威猛了，凤尾更鲜艳美丽了，马身更加矫健了，鹏翼也增长了一倍。

　　无疑，妖兽吞下三块血灵晶后，实力已经突破到了金丹初期。

　　“奇迹啊，这妖兽的实力，突破的也太快了吧。”曲毅大声感慨，同时也因为它是属于自己而无比高兴。

　　“没天理，没天理，这种突破速度吓死人了。”白曼依然不怎么相信地看着那头妖兽。

　　那头妖兽看着曲毅和白曼，又听了两人的感叹，居然豪迈的走了两步，直晃着龙头，舒展着凤尾，扇动着鹏翼，展示着自己的雄姿。

　　而后，妖兽再次眼巴巴的看着曲毅。

　　曲毅无语了，难道这妖兽还能继续吞食血灵晶晋级？

　　很快，曲毅又拿出了一块血灵晶，而那头妖兽却是有些鄙视地看着曲毅。

　　“曲毅，你这个笨蛋，我不是叫你把所有的血灵晶都给它吗？你一块一块的拿出来，有必要显得这样小气吗？你真是要急死我了。”器神的声音突然响起。

　　曲毅顿时就是一副委屈的模样，心里直叹：“器神啊，你都说了让我收了这头妖兽，我当然就得保证它的安全了。我又不知道它是什么来头，也不知道它一次性能吸收多少血灵晶，如果一次性把血灵晶都拿出来，万一将它撑爆了，我不得哭死啊。”

　　自然，曲毅这么想，口里却不会这样说出来。器神一个不满意，很有可能就会抽灵魂，戳元神，曲毅是怕了。

　　“好了，知道了，我全部拿出来吧。”曲毅立即接一句。

　　然后，就见曲毅将储物手镯里的血灵晶，全部拿了出来，在地上垒起了一人高。

　　“哇，曲毅，你怎么有这么多的血灵晶啊？”白曼惊讶，热辣辣的看着曲毅。

　　曲毅呵呵一笑，挺了挺胸膛，笑道：“师姐，我在万妖深渊里，将噬血蚊巢穴里的所有血灵晶，都收走了。”

　　而就在两人说话的时候，那头妖兽突然龙口大张，然后就像喝水似的，对着血灵晶堆，猛的一吸，然后就看见所有的血灵晶都消失了，自然都进了妖兽的体内。

　　“我……服了！”曲毅目瞪口呆的惊愕道。

　　白曼非常无语。

　　妖兽吞下了所有的血灵晶后，整个身体立即膨胀起来，两米、五米、十米，然后停止了身体的增长壮大。而体内散发出来的血液气息，由金丹初期开始，不停地往上提升。

　　五天之后，那头妖兽才完全将所有的血灵晶消化吸收完，而它的实力，已经达到了金丹后期。

　　短短五天的时间，妖兽就从筑基后期晋升到了金丹后期，这种速度骇人之极。

　　呜呜！

　　妖兽吸收完血灵晶的能量后，立即高兴的叫了声，随后突然变身，又恢复到了两米左右的身长。

　　“妖兽啊妖兽，你真的好强，我已经不知道该用什么话来形容你了。”曲毅又感叹了起来。

　　白曼仍然无语。

　　而此时，器神的声音又响了起来：“曲毅，你看到了吧，这头妖兽的特异能力，以后会帮你大忙的。”

　　曲毅立即回道：“器神，这一下，我是真正相信你的眼光了。”

　　呜呜！

　　妖兽见曲毅不理睬自己，不悦的叫了声。

　　曲毅立即呵呵笑着，然后抚摸着妖兽的头，缓缓地说道：“妖兽啊，以后我们就一起闯荡修真界吧。哦，对了，我应该给你取一个名字，嗯，就叫你五元吧。”

　　妖兽的形体，集合了五种妖兽的特征，而呼叫的声音就是不停的呜呜，曲毅根据这个，就取了五元这个名字了。

　　“呜呜！”妖兽高兴的叫了。

　　“五元！”曲毅立即喊道。

　　呜呜！


第八章 龟蛟

　　曲毅、白曼、五元一起，在空中飞着，继续往前赶路。

　　五元晋升到金丹后期，那马背上的鹏翼已经能够飞翔了，而且速度奇快，完全不下于曲毅使用速度秘技时的速度。

　　曲毅看到五元那活泼的模样，飞在空中，龙头左看右看，东瞧西瞧，好像以前从来没有到过空中，这一次想要一饱风景似的。

　　“五元，我现在能跟你直接交流就好了。”曲毅拍下五元的龙头，微笑地说道。

　　“呜呜！”五元也是爽朗的叫了声，显然它也是这样想的。

　　不过，器神说过，跟五元灵识交流，现在是没有问题的，但五元可不通人类的语言，自然要先跟曲毅相处一段时间，那时候就能够直接语言交流了。

　　曲毅觉得跟五元能够直接交流，这时间也不需要多久了，毕竟这头妖兽的学习能力，实在是太强了，以筑基后期的修为，就能听懂自己说话的意思，现在都到了金丹后期，估计完全学会人类的语言，一个月都不用吧。

　　“曲毅，我们要不要比试下，让五元跟我的噬血蚊去杀妖兽，看谁杀的妖兽多。”白曼突然笑道。

　　白曼拥有了噬血蚊后，自觉以这方姥山妖兽的实力，顶多就是金丹后期的实力，怎么能够抵挡得住噬血蚊的集体攻击，因此就想将方姥山洗劫一空。

　　“我倒是没有意见，但我还是征求一下五元自己的意见。”曲毅笑笑，立即就跟五元说道：“五元，要不要比？”

　　“呜呜！”五元龙头连点，显然很乐意。

　　……

　　“五元，前面十里，有一头碧影豹，快去！”曲毅在空中喊道。

　　倏！

　　五元刚才还在空中悠闲的欣赏风景，闻声后突然窜了出去，带出一股急风，身子已经去到了十里之外。

　　曲毅接下了白曼的比试之后，一点都不留情面，亲自使用灵识搜索周围动静，一有发现立即通知五元。

　　而此时的白曼，却在另一头，也飞出了噬血蚊扑进了下面的丛林中。

　　曲毅见五元去了，也不跟随而去，而是一直盯着白曼，不想离开白曼身边，毕竟这方姥山以前也是人迹罕至之地，谁知道有没有一些厉害的妖兽。因此为了白曼的安全，曲毅不想离开白曼太远。

　　五元瞬间就飞到了碧影豹的地盘，见那头豹子居然还卧在地上，一点都没有发觉自己的来临，突然呜呜叫出，然后身体化作一道残影，扑了过去。

　　吼！碧影豹反应也很快，突然发现五元飞速而来，就地一滚，想要躲开五元的攻击。

　　五元落地，那强劲的马蹄没有踩到碧影豹，但龙头却立即喷出了一道金色光剑。

　　咻！那一团金色光剑真气直接打到了碧影豹的背身上，立即破开了一个血洞。

　　碧影豹还只是金丹中期的实力，此时终于知道了，这来袭的妖兽居然拥有金丹后期的实力，而且身体已经受伤，哪还敢恋战，立即就化作一道绿影，往深林里钻去。

　　可是，五元的速度，比碧影豹可快多了！

　　呜呜，五元欢叫一声，身体已经消失，然后就见五元的龙头已经咬住了碧影豹的脖子。

　　碧影豹也就努力的挣扎了一下，然后整个身体迅速干瘪，全身的精血都被五元吸干了。

　　呜呜！

　　五元骄傲的叫了声，然后就在碧影豹的头部找到了一颗绿色妖丹，取出来后立即往回飞去。

　　曲毅接到五元吐过来的妖丹，笑道：“五元，干得好！”

　　然后，曲毅就朝白曼扬了扬手中的妖丹。

　　白曼立即撅嘴蹙眉。

　　曲毅不敢再过分的炫耀了，立即将碧影豹的妖丹收进了储物手镯。

　　一会儿，那群噬血蚊飞出了丛林，一起抬着一枚青色妖丹，飞到了白曼身边。白曼立即将金丹摄入手中，然后就得意的朝曲毅招招手。

　　曲毅立即飞到白曼身边，接过了那枚青色妖丹，稍加感应一下，就知道这枚妖丹也达到了金丹中期的程度，不由大喜。

　　如果要晋升到金丹中期，曲毅靠吞噬金丹，那得需要五十枚金丹中期的金丹，现在一下子就得到了两枚金丹中期的妖丹，曲毅还是很高兴的。

　　“曲毅，怎么样，噬血蚊厉害吧？”白曼见曲毅收了自己给的妖丹，立即笑道。

　　曲毅顿时愣了下，心道这一回明明是五元先行杀死了碧影豹，师姐你怎么还要如此得意呢。

　　不过，曲毅却是笑着回道：“师姐，噬血蚊真是厉害，飞到树林里就把那条幽灵蚺杀死了。”

　　不能让白曼不高兴，曲毅时刻谨记着，不然自己有的苦头吃。

　　白曼咯咯笑着。

　　呜呜！五元表示不满了，龙头就像啄木鸟一样，不停地点着曲毅。

　　曲毅只能沉默以对，甘心用身体让五元发泄一番。

　　……

　　曲毅和白曼，继续前飞，五元在后面跟着，鹏翼飞扑，马蹄跳舞，龙头四瞅，真是太悠闲了。

　　“器神，五元都是金丹后期的实力了，怎么体内都没有妖丹呢？”曲毅飞着，却在暗中跟器神交流着。

　　器神呵呵乐道：“曲毅，你没有看到噬血蚊成年后，实力也是金丹期的修为，但也没有妖丹吗？”

　　曲毅立即抢话道：“不一样啊，噬血蚊才多大，巴掌大小，没有妖丹倒还可以理解，但五元的身体涨到最大时可是有二十来米，这么大的身体都没有妖丹，说不过去吧。”

　　器神声音突然洪亮，急道：“曲毅你个笨蛋，谁规定个头大就一定有妖丹啦，没有见识也就算了，你还自以为的说出来，丢不丢人啊。我告诉你，宇宙天地，修炼的方式千奇百怪，不只是修炼金丹这一条道路，但是有一条共同点，那就是领悟五行能量。好了，详细的不多说了，你这个蠢脑袋，估计也理解不了。”

　　曲毅气窒，咬咬牙想要反驳，还是觉得算了，再刺激这个博学多才的器神，自己的元神估计要让他扇耳光了。

　　而在此时，器神突然出声了：“曲毅，前方二十里，有一座千丈瀑布，瀑布下面有一个深潭，里面有两条龟蛟，你去杀了吧。”

　　曲毅听到，立即就放开了灵识，然后果真感应到了那个深潭里真气波动异常强大。

　　“师姐，我们去前方的瀑布处，那里有两头龟蛟。”曲毅立即告诉了白曼。

　　白曼自己确认了一下，脸色有些紧张，但看到那头悠闲自得的五元，再想到自己的噬血蚊，觉得杀那两条龟蛟是足够了，也就放松下来了。

　　“好，这一次我们也出手吧。”白曼平静地说道。

　　“五元，走喽。”曲毅立即喊了声，然后率先飞向瀑布。

　　呜呜！五元立即跟上，跟曲毅并立飞行。

　　白曼撅下嘴唇，甩下手也立即飞过去，不过速度就要慢上许多了。

　　一会，曲毅、五元、白曼来到了瀑布上空，然后一起落到了下面的水潭边。

　　曲毅和白曼，立即停止了《无息诀》的运转，将自己金丹初期的修为暴露了出来。而五元更是直接冲着水潭里，呜呜连叫。

　　水潭里的两条龟蛟，已经是金丹后期大圆满的境界了，在曲毅三个来到瀑布上空时就感应到了，不过为了小心起见，没有立即跳出水潭。此时，曲毅三个展示的实力，让两头龟蛟放松了警惕，它们两个可是金丹后期，难道还怕这三个来敌。

　　呼！

　　水潭突然喷出两道水柱，然后两条龟蛟跃了出来，冷冷地打量着曲毅三个。

　　曲毅、白曼、五元在龟蛟出手的时候，已经飞到了空中，此时才真正看到了龟蛟的形体。

　　蛟头灰暗，蛟身上的鳞片好像都是龟壳一样的材质，体长达到了二十来米，显得威风凛冽。

　　“人类，你们居然敢来我们的地盘，真是找死啊。”蛟头稍微大了一点的龟蛟说话了。

　　曲毅手中拿着青蟒剑，直接一指，笑道：“龟蛟，我既然敢来，当然就不怕你们。你看到了吧，这头妖兽是我的伙伴，它的实力也是金丹后期，可以牵制你们一个，我和我的妻子可以联手，一起对付你们另一个。”

　　白曼粉脸一红，也立即扬了扬手中的蝗蛇剑。

　　“哈哈，原来你的妻子是仗着有一把下品宝器，就以为能够抗衡我们吗？你们人类修士炼器能力是强，但是这有什么用，你们本身的修为只是金丹初期，你们以为能伤得了我们吗？”别一头龟蛟轻蔑地笑道。

　　龟蛟对自己身上的龟鳞还是很自信的，而且也不可能让人类攻击到自己的身体。

　　曲毅见两头龟蛟那得意的表情，仿佛已经吃定了自己三个，不由笑道：“龟蛟，不得不承认，你们很强大，但是今天我们一定要让你们死亡了。”

　　话完，曲毅突然拿出了缚风阵阵盘，然后就见周围刮起了一阵飓风，直接卷住了头大的龟蛟。

　　白曼和五元见曲毅已经开始进攻，也立即一起，杀向了另一头龟蛟。

　　头大一点龟蛟，身体被龙卷风裹住，稍微挣扎了一下，也就知道这缚风阵的威力，突然喊了一声：“巨浪反扑！”

　　从龟蛟身上发出了一道强大的浪流，直接将飓风打散了，然后龟蛟脱身，冷冷地说道：“人类，你们必须死！”


第九章 龟灵波纹

　　曲毅见头大的龟蛟轻松脱离了缚风阵，也就大致知道了这头龟蛟的实力，很可能已经到达金丹后期大圆满的状态了，假以时日，就可以冲击元婴初期了。

　　而且从两头龟蛟的攻击时的叫喊声，曲毅也知道了头大一点的龟蛟就是雄龟蛟，而五元和白曼一起攻击的头小个的龟蛟是雌龟蛟。

　　“是吗，你说要杀死我们，那就来吧。”曲毅微笑地看着雄龟蛟。

　　雄龟蛟冰冷地看着曲毅，突然一个纵跃，快速绝伦，蛟口张开带有滚滚冰寒气息，这要是让它靠近，不用发出法术，都能直接冻死人。

　　“想跟我比速度？”曲毅微笑，立即飞到了空中瀑布源头处。

　　雄龟蛟见自己居然扑了个空，长吼一声，声浪传播老远，仰头看向空中的曲毅，也立即飞了上去。

　　“人类小子，你原来是仗着自己的速度，就想来骚扰于我。你真的对自己的速度这么自信吗？”龟蛟居然没有直接攻击，反而微笑地看着曲毅。

　　曲毅顿时凝重起来，这龟蛟毕竟是金丹后期的修为，自己施展万里寸金的速度也就金丹后期的水平，跟这位真正的金丹后期一比，很可能还是比不过的。

　　“龟蛟，你猜中了。”曲毅突然一笑，突然闪身往下坠去。

　　“小子，你的速度，比我还是要差一截的。”雄龟蛟冷喝一声，就要往下追去。

　　可是，曲毅闪身来到水潭边时，手中已经拿出了隐尘阵阵盘，立即在潭边启动了隐尘阵。

　　瞬间，整个水潭消失了，而呈现在龟蛟眼前的景色却是，瀑布着落处被各种巨石分流，然后那分化出来的百条水流流进了附近的树木中。

　　“师姐，五元，快点进阵！”曲毅的声音从隐尘阵里飘了出来。

　　另外一边，白曼和五元联手攻击雌龟蛟，主要战斗力还是落在了五元身上。白曼手中因为有蝗蛇剑这把下品宝器，才让雌龟蛟有所顾忌不敢欺身攻击，再加上雌龟蛟要防范五元的攻击，这才让白曼这个金丹初期没有遭遇到危险。

　　五元的实力是很强，但只会吸血这个能力，却没有什么强大的攻击法术，只能不停的张开着龙嘴，然后快速围绕着雌龟蛟攻击，但是却没有办法来到雌龟蛟身上咬下一口。

　　雌龟蛟身子灵活之极，蛟头蛟尾随意跳动，摸透了五元的能力后，居然慢慢的压着五元攻击，要不是白曼在一边不停的发出攻击法术，五元估计就要逃走了。

　　白曼和五元听到曲毅的呼声，再见水潭消失了，自然就知道曲毅已经摆好了隐尘阵，立即联手反击雌龟蛟，然后借雌龟蛟防御的时机，立即飞进了隐尘阵。

　　两只龟蛟飞到了一起，看着下面那假石假林，知道曲毅已经摆好了阵法，不由愤怒的吼声咒语，但却是不敢贸然进入了。

　　“龟蛟，你们进不进来啊？不进来的话，我就到水潭底部去玩耍了，也不知道潭底有什么好宝贝，让你们选择这里作为栖居地。”曲毅的声音又飘了出来。

　　刚才器神提醒了曲毅一声，水潭底部居然还有两只小龟蛟，曲毅立即计上心头。

　　果然，两只龟蛟听到曲毅的话，紧张的头都要掉下来了，就想立即冲入隐尘阵里，但又怕曲毅三个使诈。

　　隐尘阵其实只是一个隐藏气息的阵法，元婴初期以下，别想依靠灵识搜索阵里的情况。两只龟蛟冲进去，其实就跟外面战斗一样，不会受到隐尘阵的干扰，毕竟隐尘阵里不像幻阵、杀阵、困阵，不会对它们够成牵制作用。可是，两只龟蛟不知道这隐尘阵的作用啊，生怕一进入，就永远翻不了身了。

　　“卑鄙的人类，要打就光明正大的出来打一场。”

　　“无耻的人类，就想依靠阵法陷害我们妖兽，有种的出来好好打一场。”

　　两头龟蛟焦急，却不敢进阵，只好大声辱骂。

　　而在隐尘阵里，曲毅已经布置好了缚风阵、狂火阵、金刺阵、暴沙阵，看到白曼进来后，曲毅立即请她进入潭底探寻一番，把那两头小龟蛟找出来。

　　白曼听说还有两头小龟蛟，刚才大战时的抑郁心情立即化解，纵身跃入了水潭里。

　　五元呜呜的跑到曲毅身边，透过隐尘阵，看到空中飞着两头龟蛟，全身战意积聚，又想冲出去挑战一番。

　　“五元，不用急，那两头龟蛟会进来的。”曲毅摸着五元的龙头，微微笑道。

　　一会儿，白曼就浮出了水潭，而手中已经抓着了两条小龟蛟。

　　小龟蛟只有一米来长，三指宽，不仔细看还以为是一条水蛇，而实力只是引气后期的程度，看来也是生下来没有多久的样子。

　　两只小龟蛟出了水面，就感应到曲毅和五元两个身上散发出来的杀意，两只小龟蛟立即唧呀唧呀的怪叫着。曲毅自然也不会遮拦小龟蛟的叫声，任由叫声传出隐尘阵，让两只龟蛟听清楚了。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　两只龟蛟听到了自己的孩子的惊恐声，神色更加焦急了，在空中飞速的盘旋，眼神在不停的交流着。

　　突然，两只龟蛟同时冲入了隐尘阵里，扑向了两只小龟蛟声源之处，看来是想一举救下孩子后，然后再逃出阵来。

　　可是，两只龟蛟一进入隐尘阵，就恍然发现，这隐尘阵里根本就没有什么危险，眼前的景色回复了真实，水潭绰然就在眼前。

　　白曼一见两只龟蛟冲来，立即就把小龟蛟抛开，然后飞离了原地。

　　两只龟蛟立即接住了小龟蛟，然后就想飞离隐尘阵。

　　“既然进来了，你们就别走了。”曲毅突然出声了。

　　随即，就见水潭边，缚风阵、狂火阵、金刺阵、暴沙阵，同时发动。龙卷风裹住了雄龟蛟，暴沙阵陷住了雌龟蛟，而狂火阵同时辅助缚风阵攻击雄龟蛟，金刺阵辅助暴沙阵攻击雌龟蛟。

　　“卑鄙无耻！”两头龟蛟愤怒地喊道。

　　原来，两头龟蛟如果只是自己被两个阵法攻击，倒是能够一下子就挣脱，但是现在它们各要保护一个小龟蛟，这一下子就得分出一部分法力来帮助小龟蛟防御，而不能够全力来抵抗攻击自己的阵法了。

　　这也是曲毅突然想到用隐尘阵的目的，如果像先前一样，一边战斗时，一边发动四种阵法，对这两头龟蛟起不了多大作用，自己的攻击反而变慢。而现在就能够利用两头小龟蛟，让两头龟蛟心有顾忌，反而施展不出全力了。

　　“师姐，五元，我们可以攻击了。”曲毅一见两头龟蛟受制，大喜之下，立即喊道。

　　“好！”

　　“呜呜！”

　　白曼和五元，立即跟着曲毅，一起进攻那头强悍的雄龟蛟。

　　此时，曲毅已经拿出了火鳞刀，这是一把下品宝器，附带的效果就是火焰烈度，真气催动虽然不如用真元驱使，但施放出来的火焰还是能让龟蛟受伤的。

　　更狠的是，这次曲毅竟然不用金行真气了，而是在体内，将五脏内的五行能量，全部转化成火行真气，然后全力挥出了火鳞刀。

　　五脏内的真气全部消耗一空，所有的真气量已经相当于金丹中期的真气量了，灌输到火鳞刀里之后，立即施放出了一把火焰大刀，砍向了雄龟蛟。

　　白曼也狠，所有的金行真气也消耗一空，全力催发了蝗蛇剑，然后就见一条金黄细蛇飞了出来，直咬雄龟蛟而去。

　　五元飞到雄龟蛟对面，龙头又发射出了一道金光大剑，直刺而去。

　　雄龟蛟见三个一起攻击自己，这一下除了要应付缚风阵和狂火阵，还得应付这三道强力攻击，自知无论如何都抵挡不了的。于是，雄龟蛟果断的发出了自己的天赋秘技，龟灵波纹。

　　雄龟蛟也是全力催动了自己的真气，然后就见在它的身周出现了一个长条形的龟壳般的气膜，不但保护住了本体，而且将缚风阵、狂火阵、火焰大刀、金黄细蛇、金光大剑也一并挡下了。

　　不过，刚刚脱离缚风阵的雄龟蛟，蛟口已经喷出了一口精血，想来内伤也是很严重了。

　　“五元，你去对付雄龟蛟。”曲毅见状，立即喊道。

　　而曲毅自己，则拉着白曼，来到潭边，然后将一大堆下品灵石拿出来，两人一起吸收着灵石，补充刚才消耗的真气，再去攻击那头雌龟蛟。

　　五元则没有消耗多少真气，立即遵照曲毅的命令，追上了雄龟蛟，马蹄蹬，鹏翼扫，龙头咬，居然想跟雄龟蛟贴身而战。

　　雄龟蛟一心想要去解救雌龟蛟，这样的话，它们才能安全的逃离隐尘阵，然后隐藏到方姥山中，摆脱危险。

　　可是，五元的速度太快了，现在受伤的雄龟蛟根本就挣脱不了，只能跟五元贴身纠缠。

　　雌龟蛟在暴沙阵中，看到了雄龟蛟的狼狈处境，知道雄龟蛟不但摆脱不了五元，而且曲毅和白曼一旦吸收完灵石，恢复了真气，那时雄龟蛟不但要死，自己肯定也凶多吉少了。

　　“龟灵波纹！”

　　雌龟蛟居然也使用了天赋秘技。


第十章 妖宠

　　一会儿，雌龟蛟就摆脱了暴沙阵。

　　“你们两个人类，真气消耗干净了吧，很好，我就先杀了你们两个，再来解决那头奇怪的妖兽。”雌龟蛟刚获自由，就发狠地喊道。

　　刹那，雌龟蛟就冲到了曲毅的面前。

　　可是，就在雌龟蛟信心饱满，自认一击可定乾坤的吐出一口寒气，想要就此杀了曲毅和白曼的时候，曲毅和白曼却同时消失了，而且连一点下品灵石都不留下。

　　“怎么可能？这两个人类修士去哪了？”雌龟蛟一头的雾水，心里却感受到了一阵寒意。

　　曲毅和白曼，自然是进了寸界球里了。

　　另一边，五元就一直压着雄龟蛟踢打，利用自己卓越的速度，飞快的变换着位置，而四个马蹄死命的蹬踢，龙头喷着金行真气，凤尾扇出火行真气，将雄龟蛟打得只能龟缩一团，堪堪防御住。

　　“你这头妖兽也可恶，竟然甘心与人类修士为伍，我现在就来杀了你。”雌龟蛟凶恶恶地喊道。

　　当然，此时的雌龟蛟居然都没有想过，它使用了天赋秘技后，一身的真气也是消耗颇大，现在的实力可比不上五元了。

　　五元一看雌龟蛟也飞了过来，呜呜欢笑着，在雌龟蛟飞到身边来时，突然离开，而在另一边对着雄龟蛟就是一阵猛踢。

　　雌龟蛟这个怒啊，自己的伴侣在自己面前，被一头怪异的妖兽踢得没有还手之力，心中怒意滔滔，自然就使劲的追着五元攻击了。

　　但是，五元真是很有趣，一看雌龟蛟过来，就立即依靠速度变换方向，而同时又给雄龟蛟来几脚。

　　水潭上空，只有一副场景，雌龟蛟追逐五元，而五元躲避雌龟蛟，却同时虐待着雄龟蛟。

　　两只小龟蛟持在父母的身上，看着这个场面，不停的唧呀唧呀的叫着，居然很高兴，还以为父母在跟五元玩游戏，逗它们高兴呢。

　　一会儿，雌龟蛟追的没有力气了，而雄龟蛟身上的龟鳞都被五元踢的脱落不少了，两头龟蛟这才意识到，曲毅和白曼两人消失有一段时间了，这已经足够他们补充真气了。

　　“逃！”

　　雄龟蛟和雌龟蛟同时喊了声，然后就想摆脱五元，离开隐尘阵。

　　“你们还想逃吗？”曲毅突然出现了，而手中又拿起了缚风阵。

　　而白曼也在旁边，手中托起了暴沙阵，笑盈盈地看着两头龟蛟。

　　“不好，怎么忘了破坏他们的阵盘了呢？”雌龟蛟惊醒过来，一阵后悔，更想逃离出去了。

　　五元呜呜欢呼，速度陡然加快，在踢了雄龟蛟一脚的同时，又给雌龟蛟来了一脚。刹那间，两头龟蛟的身体就在空中停滞了一会。

　　“缚风阵！”

　　“暴沙阵！”

　　曲毅和白曼同时喊出，发动了两个阵法。

　　瞬间，一团龙卷风包裹住了雄龟蛟，而暴沙阵再次陷困住了雌龟蛟。

　　雄龟蛟和雌锂电大惊，此时知道了，它们已经没有真气来使用‘龟灵波纹’这个天赋秘技了，那就只能在两个阵法的困扰下，不停的消耗自己所有的真气，那时就只能无力反抗，嗷嗷待宰吧。

　　飞快间，两头龟蛟灵识传音，商量了起来。

　　“人类，我们夫妻愿意成为你的妖宠，你可不可以放了我们的性命。”雄龟蛟突然出声了。

　　曲毅一怔，大战一场，竟然让两头龟蛟有了甘为妖宠的意愿。

　　白曼眼睛放光，显然被这一声请求打动了，想到有一头金丹后期的妖宠，这以后的安全又多加了一层。

　　“器神，我要不要收了这两只龟蛟？”曲毅本想是夺了两只龟蛟的妖丹，但又感受到两只龟蛟的实力，也想收为己用，犹豫间就来问器神了。

　　“当然可以了，你把眼光放长远点，这两头龟蛟只有两枚妖丹，还不足以让你晋升到金丹中期。而这方姥山的妖兽，也差不多让你们杀尽了，你总得要去下一个地方杀妖兽吧，你说哪个地方的妖兽最多？”器神呵呵乐道。

　　曲毅眨下眼，突然闪过精光，笑道：“那当然是海底妖兽了。”

　　器神哈哈一笑，立即说道：“这一回，你总算开窍了，没错，去海底杀妖兽，如果有这两头龟蛟掩护，我们就顺当的多了，也不用那么麻烦了。”

　　曲毅连连点头，这海底妖兽可是将人类修士列为必杀之类，自己如果进入，虽然有寸界球可以保证安全，但一直受到干扰也太麻烦了点。如果有龟蛟这两头妖兽，那就不同了，让它们冒充海底妖兽就行了，一路畅通无阻啊。

　　一会儿，曲毅见两头龟蛟被阵法消耗了大部分真气，这才停止了两个阵法，然后来到了两头龟蛟的面前。

　　“如你们所愿，我就收了你们。”曲毅大乐。

　　两头龟蛟眼神传递，好像在商量着要不要暴起反抗，但想到自己的真气，再想到一边呜呜叫着的五元，两头龟蛟的眼神立即黯淡了下来。

　　曲毅在雄龟蛟的额头上，画了一个血圈，然后口中念了一通‘拘灵印记’，将雄龟蛟收作自己的妖宠。而白曼也如法炮制，将雌龟蛟收为了妖宠。

　　至于两只小龟蛟，就被放回了水潭里，让它们自己慢慢成长了。

　　“哦，对了，曲毅，我在进入潭底的时候，发现了一些寒铁，要不要开采了？”白曼突然说道。

　　曲毅看了眼雄龟蛟，见它闷闷不乐的样子，呵呵直笑，然后就跳进了水潭里。

　　潭底，冰寒彻骨。

　　曲毅来到了潭底，一边用真气罩保护身体，一边就开始观察底部的矿石。

　　“哈哈，曲毅，你还真是幸运啊，这可不是普通的寒铁矿，这里是天阴寒铁矿藏，是炼制宝器的材料，以后你想要亲自炼器，这些材料足够你练手的了。”器神的声音突然响起。

　　曲毅倒是知道，普通的寒铁，不管是百年、千年、还是万年，都是炼制法器的材料，自然不及这些天阴寒铁了。

　　“哦，对了，器神，我已经是金丹初期了，为什么混合金丹内还没有三昧真火呢？”曲毅立即把自己最想知道的疑点问了出来。

　　曲毅修炼到了金丹初期，只有五脏内的五个金丹有三昧真火，而丹田里的混合金丹却没有三昧真火，这倒是困扰了曲毅一阵。

　　器神迟缓了一阵，这才说道：“曲毅，你修炼的五气三花是有点奇特，根据夏候思的推测，你要到金丹中期，才会有真火，那时的真火可不是三昧真火了，而是五行真火，是五脏内的真火同时汇聚到混合金丹后形成的火焰。”

　　曲毅一愣，原来是这种情况啊，那不是说五脏内五个金丹的真火汇聚成的五行真火，一定要比三昧真火更强了。

　　“好，有真火就好，不然器神你最得意的炼器之道，就找不到传人了。”曲毅很是得意地说道。

　　“啊！”

　　曲毅话刚说完，元神中的大脑袋就被器神戳了一下，感觉都快要被戳出一个洞来，痛得想死。

　　“小子，你以后少得瑟，不然我天天轮流问候你元神的六个脑袋。”器神有些负气地说道。

　　曲毅的元神，就是一个六头人的模样，不管是戳哪个头，那种疼痛都不是曲毅能够承受的。

　　“好了啦，器神，别生气了，我一定不会辜负你的期待，一定会把你的炼器之道发扬光大的。”曲毅赶紧讨好的说道，还真是怕了器神的古怪脾气。

　　“行了，我帮你收了这些天阴寒铁吧。”器神语气平和，一点都没有生气的痕迹了。

　　器神说完，就见寸界球飞了出来，然后就在潭底晃了一圈，那些天阴寒铁就像被龙卷风吞噬了一样，全部钻进了寸界球里。

　　当整个天阴寒铁矿都开采完后，潭底已经扩大到了一里宽左右，这个储量丰富的寒铁矿，被器神一次性采尽了。

　　“好了，这里的天阴寒铁已经采完了，我们继续赶路，去方姥山顶吧。”器神提醒道。

　　曲毅从狂喜中，镇定下来，立即飞出了水潭。

　　……

　　就在曲毅三个斗龟蛟的时候，方姥山顶处的空间传送阵，突然一道亮光，然后里面出来了一个黑衣青年。

　　青年身体修长，脸型偏瘦，却面如粉玉，长得极为英俊。尤其是青年的一双眼睛，时时透出一种凌厉的杀气，仿佛在他眼中，只有杀戮。而且青年浑身散发出来的气息，就是一股浓浓的杀意，好像是从杀人堆里出来的一样，让人避之不及。

　　可是，黑衣青年一出空间传送阵，神情就是一阵萎靡，嘴角流出了一道血液，想来是受到了严重的内伤。

　　青年不顾嘴角的血液，眼睛看定一个方向，立即如鹰一般坠入了方姥山中，消失不见。

　　……

　　曲毅、白曼、五元三个，又开始往前赶去，而眼前，已经隐约可以看到方姥山顶了。

　　而就在三个看到方姥山，想要立即飞过去的时候，突然前面有一个强大的气息，好像是破土而出，在山中传出了重重巨大的回音。

　　“曲毅，小心，前面是一头千足蜘蛛，已经是元婴初期了。”器神突然提醒道。


第十一章 千足蜘蛛

　　曲毅一听到器神的提醒，立即喊道：“师姐，五元，停下来，前面有一头元婴初期的千足蜘蛛。”

　　白曼顿时就紧张的放开灵识，可是却没有发现什么动静，立即疑惑地看着曲毅。

　　“器神说的。”曲毅立即解释道。

　　这一下，才打消白曼的疑虑，她也知道，器神的灵识现在相当于出窍期，自己这个金丹初期的灵识，那是没法比的。

　　五元依然是那种悠闲的模样，好像前面就算是一头出窍期的妖兽，它都不会害怕似的。

　　“曲毅，那头千足蜘蛛不是冲着你们来的，好像前面有一个受伤的元婴初期修士在潜修，这头千足蜘蛛是想去偷袭，吞噬那个元婴初期修士。”器神又把发现的情况告诉了曲毅。

　　“还有这样的事。元婴初期？翠木星除了四大门派，难道还有其他的元婴期修士吗？”曲毅吃惊的想道。

　　强烈的好奇心，曲毅决定要去前面看看，到底这个元婴初期的修士，是哪一位？

　　因为有寸界球的关系，曲毅倒是不用担心安全，因此带着白曼和五元，继续往前飞去，探查那头千足蜘蛛和元婴初期修士的情况。

　　……

　　千足蜘蛛，体积庞大，达到了二十米长，全身漆黑，一共十只主干脚肢，而在主干脚肢上面，像开树枝似的长出了密密麻麻的触脚，总数远超一千之数，这就是千足蜘蛛的来由。

　　而现在，在方姥山之下，一只千足蜘蛛从地底破土而出，迅速爬向了前方的一座石洞里。

　　而在这个石洞里，正有一位黑衣青年在闭关疗伤，全身都在冒着黑色汗珠，想来是中了剧毒，正在却运行真元驱毒呢。

　　千足蜘蛛正在慢慢逼近，黑衣青年也立即发现了，眉头一皱，颇觉麻烦，但右手已经抓起了一把黝黑长剑。

　　吱吱！

　　千足蜘蛛来到了石洞前，金属般的嘴唇切磨了一下，发出了刺耳的声音。

　　“千足蜘蛛，没想到我灵识搜索了周围地面，却是没有搜索过地底，这才让自己落到了千足蜘蛛的地盘中。”黑衣青年站了起来，全身气息迅速收敛，竟然一点真元波动都没有，就像一个普通人似的。

　　这千足蜘蛛，常年潜伏在地底，倒是不经常来到地面。难怪这黑衣青年搜索了周围，没有发现危险的妖兽，这才来到了这个石洞，但人算不如天算，处处小心还是落到了危险的境地。

　　黑衣青年静静地站着，也不主动奔出石洞，而是在等待千足蜘蛛的攻击。从他的表情上来看，虽有紧张，但却不是特别害怕，仿佛他如果没有中毒，对付这头千足蜘蛛根本不在话下一样。

　　千足蜘蛛不停的吱吱发出响声，见黑衣青年就是不出来，勃然大怒，只见整个头部猛地就往洞口撞去，而千个触脚也齐齐发力，竟然将洞口撞个破碎，而且去势不可收拾，千足蜘蛛就像要开山凿洞似的，一直钻进了整个石洞里。

　　“畜生！”

　　黑衣青年见这千足蜘蛛凶猛，很快就要来到面前，不由怒喝一声，随即黑剑挥出。

　　这一剑，发出的能量很怪异，不是金行真元，不是火行真元，也不是其它木行、水行、土行真元，更像是一种杂和而成的真元，而在这种真元里面，竟然还掺和了浓烈的杀意。

　　那千足蜘蛛进洞快，出洞也快，千个触脚同时使力，整个千足蜘蛛的庞大身躯就往洞外倒飞而去。

　　不过，那黑衣青年挥出的一剑，速度更快，就在洞口，真元打到了千足蜘蛛的头部，竟然直接将头部剖开，露出了头部里面粉红的嫩肉。

　　吱吱！

　　千足蜘蛛暴怒，一边用土行真元处理着伤口，一边恶毒的盯着洞里的黑衣青年。

　　此时，整个石洞足足有二十来米高，被千足蜘蛛凶猛的擦肩挤压，真的开凿出了一个巨大的山洞。

　　黑衣青年依然紧握黑剑，静静地站在洞内，凝视着那凶威大露的千足蜘蛛。

　　千足蜘蛛吸取了教训，不敢再身入洞内，这样只能让黑衣青年打。吱吱声响间，千足蜘蛛突然黑嘴大张，吐出了一抹黑色真元，迅速形成了一面椭圆形的网体，飞进了洞内，想要罩住黑衣青年。

　　这是千足蜘蛛发出的一招‘黑元网囚’，只要罩住了，或者沾上了，那网上的毒素就会直接钻进人体，破坏元婴，以此就能杀害元婴期修士，对付出窍期修士都有可能。

　　黑衣青年眼中放光，居然在面临这种危险的时候，脸上绽放出了笑意，他好像在观察‘黑元网囚’的真元特性，在领悟这种真元能量似的。

　　在黑网即将到达黑衣青年面前时，黑衣青年手里已经拿出了一张黄色的灵符，真元输入，发动了灵符。

　　这是一张‘吞天狮’灵符，是用吞天狮的精血炼制而成，发动时，一具巨大的吞天狮昂然翌立在黑衣青年面前，大口一张，直接将整个‘黑元网囚’吞下去了。

　　随后，那吞天狮那可以吞日纳月的威猛模样，竟然慢慢的萎靡起来，十米大小的狮子直接缩小成了一米大小，而且眼神无光，顿时就整个儿消失了，而在地面却留下了一滩黑水。

　　吞天狮死亡的同时，也将‘黑元网囚’化解了。

　　千足蜘蛛再次愤怒的吱吱发出声音，而口里，又发出了一个‘黑元网囚’，看来是不把黑衣青年囚住，是不会罢休了。

　　黑衣青年再次一喜，又仔细的观察起这个‘黑元网囚’来，似乎先前还没有完全领悟，现在又有一个机会，自然兴奋的体悟起来。

　　随后，黑衣青年竟然挥动了长剑，真元透出，在洞内竟然也演化出了一个杂色版的‘黑元网囚’来，直接迎接千足蜘蛛的‘黑元网囚’。

　　两个网囚直接对接，黑衣青年的网囚居然占了上风，将千足蜘蛛的网囚套住，同时将上面的土行真元吸收了。不过，黑衣青年的网囚吸收了土行真元后，也直接崩溃散掉了。

　　吱吱！

　　千足蜘蛛这一下不是愤怒，而是非常震惊，它都想不出，这个黑衣青年怎么如此厉害，看了两次，就把自己的法术学过去了。

　　不过，就在千足蜘蛛震惊之时，那黑衣青年神色再次黯淡，一只脚突然跪地，显然体内的剧毒没有清除，刚才又挥出真元，那剧毒又发作了。

　　吱吱！

　　千足蜘蛛还在想着离开呢，发现了黑衣青年的状况，立即狂喜起来，又神气十足的站在洞口。

　　黑衣青年整个人，已经坐在了地上，神色痛苦之极，黑色长剑也掉在一边不顾了，而体内正在急急运转真元，控制剧毒的发作。

　　千足蜘蛛又要发出一个‘黑元网囚’时，突然空中射过来一道金色剑形真气。

　　曲毅在空中，看到千足蜘蛛就要干掉那个元婴初期修士了，立即发出了一道真气，打向千足蜘蛛的头部。

　　吱吱！

　　千足蜘蛛愤怒啊，没想到一个金丹初期的家伙，居然也敢来插手元婴初期的战斗，随意喷出一口土行真气，将曲毅的真气挡下，然后愤怒地看着空中的曲毅。

　　随即，那千足蜘蛛突然变身，竟然变成了一个黑面高大男子，直接飞到了空中，手中拿着一根黑色棍条，就想往曲毅头上砸去。

　　而曲毅、白曼、五元三个，就在男子飞到面前时，突然消失了。

　　元婴初期，曲毅可没有办法抵抗，直接躲进了寸界球内。

　　而寸界球，已经飘到了石洞口。

　　黑面男子大惊，这曲毅三人都去了哪里呢，怎么消失不见了，难道这三个都是元婴期，刚才瞬移走了？

　　不过，黑面男子见曲毅三个被吓走了，也就不管了，又飞到地面，重新变成了本体千足蜘蛛的模样。

　　修真界的妖兽，因为等级的不同，有些元婴期时就能变成人类，而有些到了大乘期才变成人类模样。这头千足蜘蛛，血脉太过普通，在元婴初期时，就能变成人类模样了，不过它以后想要提升一个境界，困难度却要大大的增加了。

　　吱吱！

　　千足蜘蛛继续喜悦的看着洞里的黑衣青年，口中嚼动，想在聚集真元，给予黑衣青年致命一击。

　　就在千足蜘蛛酝酿完毕，又想发出‘黑元网囚’的时候，曲毅出现了。

　　此时，曲毅手中拿着火鳞刀，体内五脏内的真气，全部转化成了火行真气，全力催动了火鳞刀。

　　一把火焰大刀，直接砍向了张口欲吐的千足蜘蛛！

　　千足蜘蛛大惊，紧急中将那口‘黑元网囚’吐向了火焰大刀，这才免了一刀之痛，正要寻找曲毅时，曲毅又消失不见了。

　　吱吱！

　　千足蜘蛛这个怒啊，不停的嘶叫，但就是没有发现曲毅去到哪里了。

　　一会儿，千足蜘蛛一边警惕着曲毅，一边又在酝酿着发出‘黑元网囚’，看来它是想要吞了黑衣青年，这样的话才有可能晋级到元婴中期了。

　　但是，就在千足蜘蛛憋足了老劲，又想吐出‘黑元网囚’时，曲毅再次不约而出，又是挥动火鳞刀，发出了一把火焰，直接烧向千足蜘蛛。

　　自然，为了自保的千足蜘蛛，又不得不将‘黑元网囚’迎向砍来的浓浓火焰。


第十二章 情无归

　　曲毅发出了火焰大刀，自然又立即进入了寸界球内。

　　千足蜘蛛又用‘黑元网囚’挡下了火焰大刀，气得在洞口直跳，竟然就将整个洞口前面的地面塌陷几米。

　　“卑鄙的人类，有种就出来，不要鬼鬼祟祟的搞偷袭。”千足蜘蛛大喊道。

　　而在千足蜘蛛体内，却在偷偷的运转真元，想要在曲毅出现的一刹那，直接封住曲毅，一举杀了。

　　不过，此时的曲毅呆在寸界球内，双手狂吸着下品灵石，恢复着真气。

　　“器神，我要不要用四件阵盘攻击这头蜘蛛。”曲毅询问着器神。

　　缚风阵、狂火阵、金刺阵、暴沙阵，这四个阵法单独使用最强就发出金丹后期的实力，对付千足蜘蛛是起不了作用的。但是，这四个阵法却有一个终极秘密，那就是联合起来，可以爆炸，那威力就相当于元婴初期的力量了，很可能就一举炸死了千足蜘蛛。

　　“蠢蛋，你就不会想想其它的办法，为了这么一头千足蜘蛛，现在就把四件阵盘损失掉，你甘心吗？”器神有些恼怒地喊道。

　　四个阵法联合爆炸的同时，四个阵盘也是随同一起爆炸的。

　　曲毅经器神这么一点拨，立即想了一个计策，觉得大有可为。

　　“我明白了，我就让千足蜘蛛变成一足蜘蛛。”曲毅高兴地说道。

　　一会儿，曲毅恢复了真气，立即就控制着寸界球，飞到了千足蜘蛛的腹下，而此时的千足蜘蛛依然眼观四方，辱骂诅咒，想刺激曲毅现身。

　　千足蜘蛛身体下面，可是有一米高的空隙，曲毅从寸界球内出来，立即就挥动了火鳞刀，真气催动，一边是火焰焚烧着千足蜘蛛的触脚，一边是火鳞刀本身锋利的砍下千足蜘蛛的触脚。

　　滋滋！

　　在触脚燃烧的时候，曲毅依靠速度，又在千足蜘蛛的下面贴地飞着，手上的火鳞刀又迅速的砍下了千足蜘蛛的上百触脚。

　　千足蜘蛛一感应到曲毅的气息，就发现自己两百左右的触脚不是烧了就是被砍了，立即变身，化成了黑面男子模样，这才避免被曲毅一举砍掉所有的触脚。

　　“人类，你竟然敢偷袭我，还砍了我的脚。”黑面男子愤怒地喊道。

　　曲毅在千足蜘蛛变身的同时，立即收手了，微笑地看着黑面男子，说道：“千足蜘蛛，我劝你还是离开这里吧，我虽然杀不死你，但你也捉不住我。”

　　黑面男子眼睛凝视着曲毅，心里头在想着办法，但是就是想不到有什么好办法对付曲毅，这曲毅的突然消失的能力，自己的法术一个都发挥不出作用。

　　“是吗？我看你是想救下洞里的那个人吧，我就去杀了他，我看你有什么能耐阻止我。”黑面男子阴阴地笑道。

　　这一刻，黑面男子找到了关键点，曲毅一个金丹初期冒险出来干什么，还不是想救下那个黑衣青年。

　　曲毅闻言一惊，随即发誓一样的大声说道：“千足蜘蛛，你大错特错了，跟你想要吞噬他身体能量一样，我也想得到他身上的宝物。你如果要抢走我的东西，我一定会一直跟着你，一生一世的骚扰你，我看你如何修炼。”

　　黑面男子立即停止了脚步，有些惊慌地看着曲毅，他是真的不用怀疑曲毅的决心，也不用怀疑曲毅的能力，毕竟那个瞬间消失的本事，他就没办法应付。

　　沉默一阵，黑面男子居然直接扑向曲毅，而手中的黑色棍条发出了一道黄色真元，化作了一个土刺阵形，飞向曲毅。

　　曲毅瞬间消失。

　　黑面男子愤怒的环视周围，然后就郁郁不乐的飞走了。

　　曲毅又瞬间出现了，嘴角挂着歪笑，然后就走进了洞内，来到了黑衣青年面前。

　　黑衣青年一边镇压着体内剧毒，一边睁开了双眼，看向曲毅，眼中散发着强烈的杀气。显然，这黑衣青年刚才也听到曲毅的话，以为曲毅要来杀了他，然后把他身上的宝物夺去。

　　“朋友，不用担心，我没有要来害你的意思，你专心驱毒吧。”曲毅却微笑的坐了下来，轻松地说道。

　　黑衣青年一脸的诧异，然后认真的打量了一阵曲毅，见曲毅一身只有金丹初期的修为，而且身上也确实没有露出一丝杀机。

　　对于杀气的敏锐感应，黑衣青年自认整个修真界他属第一，发现曲毅果真没有对自己有一丝杀气，也就相信了曲毅。

　　“谢谢！”黑衣青年勉强的微笑道。

　　“不用担心，你专心驱毒吧，我在旁边保护你。”曲毅友好地说道。

　　那黑衣青年微微点头，随即又闭上眼睛，专心运功驱毒了。

　　……

　　三日后，黑衣青年再次睁开眼睛。

　　“你醒了。”曲毅立即感应到，也睁开眼来。

　　“谢谢，我已经控制住了体内剧毒，不过一身的实力却不能起到丝毫作用了。”黑衣青年有些沮丧地说道。

　　曲毅打量一阵黑衣青年，暗想他以前肯定是一个细心入微之人，而且也是一个不近人情的家伙，不过因为自己三天来的守候，居然就赢得了他的一丝好感。

　　“你中的是什么毒？有解药吗？”曲毅关心地问道。

　　黑衣青年眼神顿时犀利起来，随即黯淡下来，怒意浓浓地说道：“我中的是腐体散，具体的解药我也不知道，只能碰运气能寻找到好的丹药解除体内剧毒了。不过，那个施毒的家伙，我已经杀了。”

　　而在此时，器神的声音响了起来：“曲毅，你的储物手镯里，不是有通心寒芝和九香天果吗？给他，对他驱毒有很大的好处。”

　　曲毅一愣，立即想起自己从师父怀清那里得到的宝物，确实有通心寒芝和九香天果，那是准备用来炼制灵婴丹的。不过听到器神的话，曲毅还是坚决的拿出了通心寒芝和九香天果。

　　“朋友，这是通心寒芝和九香天果，你服用了吧，我想对你的身体有好处。”曲毅笑道。

　　黑衣青年眼睛怔怔地看着通心寒芝和九香天果，嘴角一阵抽搐，而且冷酷无比的眼睛也有一点湿润了，想来这无数的岁月中，他还没有受到这般的恩惠照顾。

　　“谢谢，我叫情无归，我交下你这个朋友了。”黑衣青年铿锵有力地说道。

　　曲毅呵呵笑着。

　　……

　　方姥山顶，空间传送阵处，明亮的白光一闪，随即空间传送阵里就传送过来了一拨人。

　　一共四人，其中赫然就有玄阳观的掌教承昌。

　　原来，承昌去了天枫星，找到了黑骨教的玄阳堂主，把翠木星的变化汇报了一通。

　　玄阳堂主玄骨上人分析一阵后，立即就带了两个手下甲平、丁顺，随同承昌一起，来到了翠木星。

　　“堂主，我们已经到了翠木星了。”承昌出了空间传送阵，放眼四下的方姥山，立即笑道。

　　玄骨上人点点头，立即灵识放开，搜索了四周，眉头微收。

　　“这片山区，好像没有什么厉害的妖兽啊，金丹期的妖兽都很少。”玄骨上人随意地说道。

　　承昌心中一惊，这不可能啊，自己在过来方姥山时，就发现了十几只金丹期妖兽，怎么三个月不到，这里的妖兽就不见了呢。

　　“堂主，这里情况有变了，三个月前，这里还有很多金丹期妖兽呢。”承昌不敢隐瞒，直接相告。

　　玄骨上人微闭眼睛，随后就微笑道：“算了，管他有什么情况变化呢，我们先去火月门吧，看凌火上人走了没有。”

　　原来，玄骨上人是想到火月殿主凌火上人亲自来到翠木星，就想到了他肯定有什么发现，自然也想过来争抢宝物。

　　随即，四人就迅速的飞离了方姥山。

　　……

　　又是方姥山枯，空间传送阵处，明亮的白光一闪，又出来了四人。

　　四人中，就有玉宿派的掌教丘钰。

　　丘钰去了天枫星，找到了白月宫，然后就跟玉宿星主灵机上人见面了，随后就把翠木星的情况说了出来。

　　灵机上人对金鼎派的情况很熟悉，知道火月殿在金鼎派中，也是一个重要的殿堂了。而这殿主凌火上人却亲身去了翠木星，自然就明白了，凌火上人在翠木星发现什么奇特的宝物了，而这宝物对于出窍期的修士都有用，可见它的珍贵。

　　虽然天枫星修真资源丰富，但对于出窍期的人物来说都很珍贵的宝物，也不是很多的，而且一旦出世，灵机上人是没有机会抢夺到的，现在翠木星就有这么一个机会，自然不能放弃。

　　于是，灵机上人也动了心思，也想来翠木星，跟凌火上人争抢宝物。

　　“星主，已经到翠木星了。”丘钰微笑地说道。

　　灵机上人微微点头，灵识放开，覆盖了整个方姥山，眼中有些疑惑。

　　“丘钰，这片山区，怎么没有一些强大的妖兽呢，连金丹期妖兽都没有几只。”灵机上人看着丘钰。

　　“什么，不可能，我三个月前来到这里的时候，还发现了好几只金丹期妖兽呢。”丘钰大惊，立即如实说道。

　　灵机上人抿抿嘴，笑道：“不管了，丘钰、沐真、涟鸣，我们先去火月门，打听这三个月来，凌火上人的进展如何了。”

　　随即，四人又飞离了方姥山。


第十三章 三人商谈

　　方姥山石洞内，曲毅撤下了隐尘阵。

　　在这个石洞内，曲毅、白曼、五元三个，陪同情无归一起，修炼了一个月。

　　情无归服食了通心寒芝和九香天果后，借助两者的强大药力，已经驱除了大部分的毒素，但隐藏在五脏内的毒素，却还是有一些滞留，只能等待以后，寻找到绝妙丹药，才能完全驱除了。

　　也因为还有一些毒素留在体内的原因，元婴初期的情无归，发挥的实力也就金丹后期左右。但是，情无归修炼的方式非常特别，体内居然没有元婴，所有的能量都散布在体内各处，而且在长年的杀伐中，剑意初铸，杀招奇多。因此在这个队伍中，情无归的实力却是最强的一个。

　　曲毅则是把这三个月来，收获的金丹和妖丹，拿了出来，按照金木水火土五行属性，将金丹和妖丹分类，然后直接吞噬了。

　　按照能量等级，金丹初期的金丹和妖丹，金木水火土五类，各有三颗。金丹中期的金丹和妖丹，各有一颗。

　　曲毅吞噬之后，感觉到体内六颗金丹，能量提升了两成左右，现在的实力，估计杀一般的金丹后期修士，还是有可能的了。

　　白曼很安静的修炼《金碧辉煌》，稳固一下实力。

　　五元则是最无聊的一个了，又不能出去打杀妖兽，它就没有办法吞食其它妖兽的精血，这实力是没法提升上去的。

　　四个都修炼完毕，互相打量着。

　　“情无归，你是从其它星球过来的吧？有敌人在追杀你吗？”曲毅终于问出了自己一直在想的问题。

　　因为翠木星，元婴初期的实力，只有以前的四大掌教才是，而且情无归的体内居然没有元婴，这更加让人惊奇了。

　　情无归淡笑，点头道：“是的，我的家乡，是在六盘星，整个修真界最核心的星球。我是被人追杀，逃到了天枫星，又被追杀的人下了毒，杀了下毒之人后，又来到了你们这里。”

　　曲毅闻之，心中大为同情，这情无归的处境，跟自己是何其相似啊。一个是被强大的敌人追杀，一个是宗派被灭，四处逃避，都是天涯沦落人啊。

　　“我们的情况很像，我们仙云宗，以前是翠木星四大门派之一，却被强大的敌人杀灭了。现在，我和师姐四处逃跑，准备修炼有成后，再来报仇。”曲毅感怀地说道。

　　情无归也是一阵耸肩，他这种四处逃窜的人，最能体会门派被灭，四处逃避敌人追杀的心情。

　　“曲毅，我有一个提议，从今以后，我们就是兄弟了，大家一起携手，闯荡修真界，怎么样？”情无归激动地说道，眼中热火灼灼。

　　“好，以后我们就是兄弟了，这修真界，迟早都是我们的。”曲毅也不知哪里来的一股豪情，激昂的喊出。

　　五元在一旁，立即呜呜大叫，瞅着曲毅和情无归。

　　“当然，也少不了你，五元。”曲毅赶紧补充一声。

　　呜呜！五元得意的四蹄齐跳，龙头摇个不停。

　　……

　　此时，在火月门的主峰，离火峰上，来了两拨人。

　　一拨是玄骨上人率领的玄阳观人，甲平、丁顺、承昌、清阳上人，还有三十名金丹期人物。

　　一拨是灵机上人率领的玉宿派人，沐真、涟鸣、丘钰、冰玉上人，还有三十二名金丹期人物。

　　这两拨人，一起来到了火月门的主峰，直接呼喊起来，让凌火上人出来一会。

　　凌火上人这段时间，郁闷得很，大老远从天枫星赶到翠木星，本想轻松之极的就能得到玉剑，谁知情况大变，不但玉剑没有得到，而且连玉剑的归处都不肯定。

　　感应到峰外两拨人，凌火上人更是愤怒，立即飞出了静坐之室，迅飞之际，身后都留下了一条熊熊尾火，将自己愤怒的心情，展露无遗。

　　“哦，原来是玄骨和灵机两位，你们也来到翠木星了啊，你们带着这么一大帮人，来到火月门，想干什么？”凌火上人愤怒看着玄骨上人和灵机上人。

　　而此时，永善也把火月门剩下的二十五位金丹期人物，也带到了凌火上人的背后。

　　当然，凌火上人的两名手下，千舜和万昶，也早就来到了凌火上人的身边，分站左右。

　　玄骨上人看着凌火上人的神色，知道这个火暴的家伙，很可能还没有得手要找的宝物，心里就宽松许多了。

　　“凌火兄，你也知道，玄阳观出自我们黑骨教，我听承昌说，你带人灭了仙云宗，我自然担心你会再次逞凶去灭了玄阳观，我当然要来翠木星管管。”玄骨上人冷冷说道。

　　灵机上人一听，也立即说道：“没错，我跟玄骨兄一样，也担心凌火兄哪天脾气不好，就去玉宿派发泄一番，我当然要过来跟凌火兄交涉一下。”

　　凌火上人红红的眼睛，看着玄骨上人和灵机上人，面色愤怒，但心里却是平静得很，思考一下，也就知道这两人，肯定也嗅到了玉剑的消息，要过来跟自己争抢了。

　　“原来如此，既然这样，玄骨兄和灵机兄，你们就不用担心了，我灭仙云宗，是听说仙云宗的怀清勾结海底妖兽，杀了我们火月门的寒月上人，我才过来惩戒一番。玄阳观和玉宿派，没有得罪火月门，我也不会去欺负小辈的。”凌火上人笑道。

　　玄骨上人和灵机上人，都心中暗讽，真是一个虚伪之极的人，要是两派中藏有宝物，估计凌火上人早就把玄阳观和玉宿派灭了。

　　“凌火兄这样说，可不能消去我们两人的担忧。既然我们一起来到火月门了，难道凌火兄都不请我们进去一坐吗？”玄骨上人笑道。

　　凌火上人嘴角一抽，知道两人果然猜想到了自己来翠木星的原因，这一次是真的没法回避了。

　　“这是我的疏忽了，玄骨兄，灵机兄，就请两位随我一起，去舍下倾谈一番。其他的人，就由永善好好接待吧。”凌火上人立即说道。

　　瞬间，凌火上人、玄骨上人、灵机上人，三人消失了，已经去了一个隐秘的地方，商讨着事情。

　　而永善，则笑脸满满的招待玄阳观和玉宿派的来人。

　　……

　　凌火上人、玄骨上人、灵机上人，来到了一座山峰顶端，在周围设下禁音阵法，隔绝了外来灵识探索的可能，这才开始讨论起来。

　　“凌火，我们就不要绕弯弯了，你来翠木星，是发现什么宝物了吗？”玄骨上人笑道。

　　灵机上人也立即盯着凌火上人。

　　凌火上人立即脸色难堪起来，然后忧虑地说道：“不瞒两位，仙云宗的掌教怀清，拥有一件下品灵器的法宝，火行属性，非常适合我，我自然想夺来。不过，在杀了怀清的时候，他的储物手镯被其他人夺走了。”

　　凌火上人知道不能随意敷衍两人，但又不能把真正的情况说明，只好编了一个谎言，把玉剑说成是一件下品灵器。

　　玄骨上人和灵机上人一怔，作恍然状，下品灵器需要合体期修为才能炼制，确实足以让凌火上人动心了。不过，两人又怎么能轻易让凌火上人骗了，脸上装作相信的表情，心里也在计较着。

　　“凌火兄，难道这么久了，你都没有将储物手镯找到？这有什么原因吗？”灵机上人笑问道。

　　“灵机，我找到了，还会呆在这翠木星吗？至于为什么没有找到，不瞒两位，我也一头雾水，照理说这翠木星没有一个人能脱离我的灵识搜索，但就是没有发现可疑之人。也陆续抓到了一些仙云宗逃逸的弟子，但一问起来，根本就不是，我最近也恼火的很。”凌火上人竟然如实相告。

　　玄骨上人和灵机上人，立即就请问详情，想具体的了解一下。

　　凌火上人想了一阵，暗道既然这两人来了，也不能轻松打发走，倒不如也让他们参与进来，让他们做一阵苦力，最后自己再想办法夺到玉剑就是了。

　　于是，凌火上人就把攻打仙云宗的情况说明了，而且也把火月门掌握的仙云宗的情况，也如实相告。

　　玄骨上人和灵机上人，立即沉默起来，脑袋里飞快地思考着。

　　“凌火兄，我想这储物手镯，十之八九是让那曲毅带走了。”玄骨上人突然说道。

　　“我也是这样认为的，很有可能就是曲毅。”灵机上人也肯定地说道。

　　凌火上人一愣，立即问道：“为何？”

　　玄骨上人笑笑，也不藏私，直接说道：“凌火兄，你难道没有想过，怀清的女儿白曼没有修真，自然没有能力飞下山峰逃走了。而你说搜索追云峰时，却没有发现白曼的尸体，你想想看，在那种混乱的情况下，有谁会主动保护白曼，只有曲毅了。也就是说，在怀清死亡的时候，追云峰除了洞真上人和白曼外，还有曲毅。”

　　灵机上人点头，补充道：“根据火月门提供的情报，这曲毅身上肯定怀有宝物，能够隐藏气息，这就能够解释，曲毅得到储物手镯后，立即就悄悄的逃走了。”

　　这灵机上人倒是误猜误中了，他把隐尘阵的能力，当成了寸界球的能力了。

　　“哈哈，两位，你们这样一说，我也想通了。火月门的金丹期人物，在仙云宗巡逻时，被人偷袭死了十五人，很可能就是那个曲毅所为了。”凌火上人眼睛放光地说道。

　　“什么？”

　　玄骨上人和灵机上人同时大惊。

　　凌火上人莫名其妙的看着两人，立即问道：“难道两位，知道曲毅的行踪了。”

　　“方姥山！”玄骨上人和灵机上人也懒的隐瞒了，因为两人的惊讶状，肯定瞒不过凌火上人，与其让凌火上人跟踪自己，还不如直接说出来。

　　原来，玄骨上人和灵机上人，因为传送到方姥山时，发现那里的金丹期妖兽几乎绝迹，自然跟火月门金丹期人物死亡的现象联系起来了，知道曲毅极缺金丹，在杀了火月门的金丹期人物后，又去打杀妖兽。

　　瞬间，凌火上人、玄骨上人、灵机上人，三个一起瞬移走了，直接飞往方姥山。


第十四章 金角火焰牛

　　方姥山中，曲毅、情无归、白曼、五元，四个一起猎杀着妖兽。

　　金丹期妖兽的数量，估计也没有几头了。

　　四个人，将整个方姥山都搜了个遍，这才好不容易发现了最后的一头金丹中期妖兽，金角火焰牛。

　　金角火焰牛，身体有三米来长，浑身覆盖着红艳的皮肤，就像整个身体都被火烤过一样。而头部，有一对金色尖角，长达一尺，依那散发出来的金色光泽，不用怀疑它的锋利程度。

　　“这头牛，谁去打？”曲毅轻松地笑道。

　　情无归摇了摇头，以他元婴初期的修为，虽然现在只能发挥出金丹后期的实力，但是去欺负这一头金丹中期的妖兽，还是拉不下脸面的。

　　白曼跃跃欲试，但看到曲毅凝视着自己，眼中好像有些担心的神色，又不好飞去杀牛了。

　　呜呜！

　　五元很兴奋，四蹄轻踏，就想飞到地面，去蹂躏金角火焰牛。

　　“去！”曲毅一把抱住五元的龙头，将它抛到后面，自己却飞了下去。

　　自从吞噬了金丹和妖丹后，实力又提升了一些，曲毅好不容易发现了一头妖兽，怎能让五元轻易杀了，当然要自己去练练手。

　　曲毅也不拿出红楠剑和火鳞刀，这都是下品宝器，对付金角火焰牛有点奢侈了。至于上品法器黄砂尺，曲毅也不想用，那是用来陷住对手的，不是攻击法宝。

　　所以，曲毅拿出了青蟒剑，上品法器，这一回就想堂堂正正杀了金角火焰牛。

　　吼！

　　金角火焰牛很紧张地看着曲毅，虽然感应到曲毅也只是金丹初期的实力，但看到空中可是有两个金丹后期的高手，这一下也感受到了绝对的危险气息。

　　“金角火焰牛，打起精神来，如果我没有杀死你，那就恭喜你，我的朋友们也不会杀你了。”曲毅笑着鼓励道，好像生怕这金角火焰牛不会全力以趋似的。

　　话落时，曲毅已经飞身而起，直取金角火焰牛。

　　金角火焰牛感应到曲毅的速度，惊讶一会，没有想到曲毅的速度如此之快，自己的速度是绝对赶不上的，也就断了逃跑的念想。于是，金角火焰牛决定，要全力以对。

　　“排云式！”曲毅轻喊一声，发出了‘云剑八式’中的排云式。

　　只见一道接一道的金色气刃飞出，顷刻间就飞到了金角火焰牛的面前，以那气刃的强度，足够将金角火焰牛刺破击伤。

　　金角火焰牛，见曲毅出手就是这么凶狠的杀招，怒声吼叫，口中也立即吐出了一道火焰，形成了一个大火球，挡在了自己面前。

　　一排排的气刃进入了火焰球中，引得火焰球东冲西凸，火焰乱射，但是火焰球依然还在，这一下也就将排云式挡住了。

　　金角火焰牛，只是吐了一个火球，就将曲毅发出的气刃全部烧灭了。

　　然后，金角火焰牛，哼着气就直接冲向曲毅，而那头上的一对金角，闪烁着金色光芒，显然是想一头撞死曲毅了。

　　“就你这头牛，还想撞死我啊。”曲毅呵呵乐了，然后身体飞速闪躲开来。

　　如果不使用速度秘技，曲毅的身速都可以媲比金丹中期修士的速度，如果使用速度秘技，那就接近元婴初期的速度了。

　　金角火焰牛，迅猛的冲过去，却发现扑了一个空，而曲毅却已经闪到了它的后面，而且那把青蟒剑正在插向它的屁股。

　　羞辱！

　　金角火焰牛这个怒啊，如果真被曲毅插中了，自己就算没有立即死亡，也绝对是不敢再偷生活在世上，也会自己找个洞，跳进去活埋算了。

　　只见牛尾快速一卷，直接将青蟒剑卷住了，这时金角火焰牛猛的扭身，又冲向了曲毅。

　　曲毅只好轻轻一划，将整条牛尾斩断了，然后又迅速闪身，再次来到了金角火焰牛的后面，青蟒剑再次插向金角火焰牛的屁股。

　　看来，曲毅就想让金角火焰牛后庭开花了。

　　这一回，没有牛尾了，金角火焰牛大急之中，猛的一个侧身，直接卧到了地上，又堪堪躲过了曲毅的攻击。

　　曲毅大笑，青蟒剑挥出，直接催动了剑里的青蟒阵，一条青色大蟒立即飞出，咬向金角火焰牛。

　　这一下，金角火焰牛卧在地上，来不及去躲避了，只能发出妖丹的本能防御能力，只见身体周围飞出了一层火焰，抵挡着青色大蟒。

　　这些火焰毕竟是金角火焰牛的妖丹真火，青蟒飞来，直接就被烧的冒出阵阵青烟，迅速消去了。不过，金角火焰牛的真气却消耗甚大。

　　曲毅咧下嘴，耸下肩，不好意思的看向空中的情无归、白曼、五元。

　　“哎，还是一招解决你算了。”曲毅见三人一起笑着看他，只好对着金角火焰牛冷笑一声。

　　此时，金角火焰牛站了起来，看到曲毅的神色一变，气息比刚才更加危险了，立即就吓得狂跑起来。

　　万里寸金！

　　曲毅使用了金系速度秘技，以接近元婴初期的速度迅速来到金角火焰牛的身边，在它来不及反应的情况下，直接挥出了青蟒剑，然后就把金角火焰牛的脑袋砍了下来。

　　金角火焰牛的身躯，依然在威猛的往前跑着，冲出了百米之远，这才倒下。

　　曲毅立即在牛头里找到了一颗火行妖丹，也将那一对金角取了下来，这才飞回了空中。

　　“不好意思，花的时间长了点。”曲毅很抱歉地说了声，对刚才的一战很不满意。

　　呜呜！五元直接发表了意见，听那声音，确实是在鄙视曲毅的意思。

　　情无归不声不响，但那淡然的神色，更说明了曲毅刚才的战斗确实不值一提。

　　白曼微笑地看着曲毅，眨着眼睛，也不说话。

　　曲毅立即垂头，实在是没有脸面对着三个了。

　　而就在此时，器神的声音突然响起：“曲毅，有三个出窍初期的人物飞过来，快进寸界球。”

　　曲毅闻声，立即就说道：“三位，不要反抗，跟我进寸界球。”

　　来不及解释，曲毅就把情无归、白曼、五元拉进了寸界球里。

　　而下一刻，凌火上人、玄骨上人、灵机上人，突然来到了刚才曲毅四个站立的空中。

　　“噫，刚才这里还有四道金丹期的气息，怎么一下子就不见了。”凌火上人吃惊地喊道。

　　器神的灵识，也只是出窍初期的程度，在发现凌火上人三个的时候，那凌火上人自然也发现了曲毅四个的气息。

　　“对啊，我也感应到了，三个人类，还有一头妖兽，这一会时间就消失了。”玄骨上人不甘心的说道，而灵识在努力的搜索着周围。

　　很明显，躲在寸界球内的曲毅、情元归、白曼、五元四个，玄骨上人是万万搜索不到的。

　　“两位，看到地上的火焰牛尸体没有，这里刚才还在进行着一场战斗，想来没有停止多久。”灵机上人发现了金角火焰牛的尸体。

　　那金角火焰牛的尸体，还残留着浓郁的真气，正在慢慢地散去，自然瞒不住三位出窍初期的人物。

　　凌火上人、玄骨上人、灵机上人，三人一起沉默了起来，各自思考着各种可能情况。

　　“两位，看来你们猜测的情况属实，这一定是曲毅的作为了。也不知道他用什么方法，发现了我们的气息，又用什么方法隐藏了起来？”凌火上人忧郁地问道。

　　这个问题，困扰凌火上人太久了，从灭了仙云宗让曲毅逃走，现在又见曲毅凭空消失，简单太匪夷所思了。

　　“如果我猜测的不错，我想曲毅身上，拥有一些灵符，其中就有匿息符和穿空符，这样才能解释的通。”玄骨上人幽幽地说道。

　　匿息符，如果是元婴期修为的人炼制出来，都能够躲避掉出窍期修士的灵识搜索。穿空符，这是一种瞬移的灵符，可以远距离的穿越而走。

　　灵机上人立即点头，阴阴道：“看来这曲毅身上拥有的秘密真多，不仅有厉害的阵法，还有灵符制作方法，更有吞噬妖丹的能力，我们要找到他，看来是很难了。”

　　这一声，直接就把凌火上人激怒了，如果曲毅身上真有这么多的法宝，自己想抓到曲毅，那就真的是太难了。

　　而在此时，寸界球内，曲毅将三人的话，都听全了。

　　“外面除了凌火上人，还有两人，看来是玄阳观和玉宿派请来的帮手，我如果猜测的不错，一个来自黑骨教，一个来自白月宫。”曲毅直接说道。

　　怀无归，已经听曲毅说过翠木星四大门派的来历，此时也点头同意曲毅的分析。

　　“那我们下面，怎么办，这三个出窍初期的高手，我们一出去，估计就会被直接捉住吧。”白曼担心地说道。

　　五元倒是没有一丝担心，静静的趴在草坪上。现在，曲毅的修为达到了金丹初期，在寸界球内拥有的活动空间，也接近到十米左右，够五元这个大身体躺下了。

　　“下面，我们就去海底，去杀海底妖兽去，我突破到金丹中期后，再去三派走一遭，跟他们好好周旋。”曲毅突然笑了。

　　方姥山的妖兽，被曲毅都杀干净了，曲毅本来就想去海洋里，此时见三个出窍初期的人物过来，也正好趁机离开，让他们三个在这里呆着，自己去海底杀妖兽夺妖丹去。


第十五章 海底妖兽

　　翠木星，除了四脉大陆之外，其余的就是海洋了。

　　人们将整个大洋，按照方位，划成了四块，称作陆东海洋、陆南海洋、陆西海洋、陆北海洋。

　　而现在，曲毅、白曼、情无归、五元，四个一起来到了陆南海洋的海岸边。

　　此地离火月门所在的揽月山脉，很近。曲毅选择来这陆南海洋，理由只有一个，就是突破到金丹中期之后，去骚扰火月门，距离要近一些。

　　放眼过去，大洋一望无垠，无边无际，海滔水浪不停的涌现。

　　曲毅四个，看着这大海的壮丽景色，心情大大的舒展开来，变得轻松了许多。

　　“曲毅，我们现在就进入海里吗？”白曼问道。

　　以四个的实力，都达到了金丹期，进入海底，倒是没有问题了，那可怕的海水压力和冰寒的水温，都够不成威胁了。

　　“师姐，我们还得再飞一阵，去到深海区后，我们再进入海底吧。现在这片近海区，估计都只是一些引气期和筑基期妖兽。”曲毅微笑地回道。

　　情无归点头，五元依然很悠闲的扇着鹏翼。

　　于是，曲毅、白曼、情无归、五元四个，再度飞行，去到了深海区上空，这才进入了海里。

　　……

　　“曲毅，前面有一只灵梭鱼，金丹中期。”器神提醒道。

　　在这片陆南海洋，曲毅四个，已经进来了一个月了，时刻有器神的灵识搜索，周围的海底妖兽情况，清楚的呈现在曲毅面前。

　　曲毅立即就把消息通告白曼、情无归、五元，还有两头龟蛟。

　　两头龟蛟，本身就是水系妖兽，一进入海洋中，如鱼得水，威力强的恐怖。

　　这一个月来，猎杀了二十多头金丹期海底妖兽，除了器神这个搜索功劳之外，最大的功劳就属两头龟蛟了。

　　那只灵梭鱼依然在欢快的游着，浑然不知，就在它的周围，开始浮现了六个身影，左右前后上下全面包围了它。

　　唆！

　　灵梭鱼十来米的庞大身躯猛的拍下海水，它已经发现了曲毅六个，这六道气息正极速往它飞来。

　　“你们是人类修士？进入我们海底妖兽世界，想做什么？”灵梭鱼感应到危险，但知道自己是逃不掉了，立即喊起话来。

　　在翠木星，人类修士占据陆地，海底妖兽占据海洋，两者互不相扰，这已经形成规则了。

　　曲毅笑笑，立即喊道：“灵梭鱼，交出你的妖丹来。”

　　灵梭鱼慌了，见自己用言语也阻止不了这些人类，知道自己除了拼命，没有它法了。

　　自然，灵梭鱼要选择的目标，就是白曼了，谁让她的气息只有金丹初期，实力最弱呢。

　　灵梭鱼直接冲向白曼，鱼嘴大张，猛的吐出一口水行真气，在海水中发出了一道巨浪，如果打中了白曼，可以将她直接拍碎。

　　白曼笑了下，立即施展了‘万里寸金’，飞到了曲毅身边。

　　而等巨浪飞过，曲毅也立即施展了万里寸金，去到了白曼原来停留的位置，又将要快速逃跑的灵梭鱼堵住了。

　　这么一点时间，情无归、五元、两头龟蛟，同时来到了灵梭鱼身边，情无归挥剑，五元龙头吐出金光，两头龟蛟卷在灵梭鱼身上，而蛟口已经咬中了灵梭鱼。

　　无疑，承受四道攻击的灵梭鱼，一下子就被打得奄奄一息。

　　五元见状，立即就飞到灵梭鱼身边，咬破灵梭鱼身体，大力吸取着精血。

　　灵梭鱼身体干瘪下去，而曲毅立即挥动青蟒剑，在灵梭鱼身体里将妖丹找了出来。

　　这一个过程，这一个月来，已经做得非常熟练了。

　　“曲毅，现在已经夺得了二十五颗妖丹了吧，都是金丹中期。”白曼兴奋地喊道。

　　是的，这一个月来，曲毅为了省事，目标就锁定在了金丹中期的妖兽身上。金丹初期的妖兽，曲毅实在是看不上了，想到要吞噬五百颗金丹初期的妖丹才能突破到金丹中期，曲毅就一阵心寒，所以直接灭杀金丹中期的妖兽，那就只要吞噬五十颗就行了。

　　“是啊，但是大部分都是水行金丹，其它四行金丹，各有一颗，还是不够我突破的。”曲毅平淡地说道。

　　曲毅要从金丹初期突破到金丹中期，要吞噬金木水火土五行金丹各十颗，总共五十颗才可以。现在水行金丹有多余的了，金木火土这四行金丹还有很大缺口。

　　情无归听到了，心里一阵汗颜，他的修炼方式已经很独特了，突破的速度也很快了，但是跟曲毅一比，还是差远了。曲毅只要有足够的金丹吞噬，就能直接晋级。如果以后有足够的元婴，也能快速晋级吧。

　　五元依然很悠闲地站着，龙头摇晃不停，它其实很不满，这一个月来，虽然吞噬了二十多头妖兽的精血，但一身的修为却没有大的进展。根据曲毅的推测，五元只有吞噬了元婴期妖兽的精血后，才能晋级到元婴初期。

　　收拾了心情，曲毅、白曼、情无归、五元、两头龟蛟，又开始往前方飞去，再去搜索目标。

　　……

　　方姥山顶，有三道人影，正是凌火上人、玄骨上人、灵机上人。

　　“玄骨兄，灵机兄，这一个月来，你们有什么发现没有？”凌火上人笑着问道。

　　原来，这三人感应到曲毅等人消失后，心里不甘心，以为曲毅也有可能躲在一个隐形的阵法中，于是就在方姥山中守着，想等曲毅将驱动阵法的灵石消耗一空后，再出手擒拿。但是，结果就是三人都没有等到。

　　“呼，这一个月来，我的灵识一直放开着，但是一点特别的动静都没有发现，看来这曲毅已经逃走了。”玄骨上人脸上布满着怒意。

　　三人心里都知道，这曲毅很可能已经离开方姥山了，但三人都存有一丝侥幸，也不放心让其他两人抓住曲毅，于是三人不得不同时留在方姥山中。

　　“凌火兄，玄骨兄，我倒是想过了。这曲毅的修为，现在也就是金丹初期，他还不可能乘坐空间传送阵离开翠木星。我提议，我们各派一个元婴期手下过来，占住空间传送阵，我们再回去另想办法吧。”灵机上人郁闷地说道。

　　乘坐空间传送阵，最起码也得元婴初期的实力，不然就会被空间压力直接压碎。

　　三人都是出窍初期修为，有大把的手下，没想到为了一个曲毅，就在这山里守了一个月，想想都有火。自然，灵机上人为了打消两人的顾虑，出此提议。

　　“好！”

　　“好！”

　　凌火上人和玄骨上人明白灵机上人的意思了，立即同意。

　　三人，迅速离开了方姥山。

　　一日后，凌火上人派来了千舜，玄骨上人派来了甲平，灵机上人派来了沐真，这三位元婴后期人物，同时守住了方姥山顶的空间传送阵。

　　……

　　在火月门的主峰，离火峰上，凌火上人一个人在静静地想着。

　　“没错，应该是这样子的。曲毅很可能已经去到了海里，他要去海里猎杀妖兽。”凌火上人突然狂喜的自语道。

　　原来，凌火上人通过曲毅在仙云宗杀害火月门的人，又在方姥山猎杀妖兽，根据那些妖兽的五行属性和火月门死去的金丹期人物的金丹属性，大致推测出来，曲毅需要大量的金丹或妖丹，而且五行属性都需要。

　　自然，凌火上人想到四脉大陆的情况，知道曲毅想要再去猎杀妖兽，只有海洋这一个途径了。

　　一会儿，万昶和永善过来了。

　　“万昶，永善，你们两个，随我一起，去一趟陆南海洋，去寻找曲毅。”凌火上人直接说道。

　　在海洋里，那些金丹期人物，已经没有大用了，万一碰上一些妖兽群，这火月门的家底就彻底交待了。因此，凌火上人只想带着这两个元婴期人物，一起前往海底搜寻。

　　“是，殿主！”万昶和永善两人，立即回道。

　　永善召集了火月门的各个长老，交待了一些事情之后，立即就跟着凌火上人和万昶，去往陆南海洋。

　　……

　　就在凌火上人想通曲毅去了海洋里之时，玄骨上人和灵机上人，也大致推测出来了，曲毅很可能去了海洋里。

　　毕竟，四脉大陆上，现在追雾山脉已经毁了，其它三条山脉，都是三个门派的势力范围，而且金丹期妖兽也不多。自然，曲毅想要猎杀足够多的妖兽，只能去海洋里了。

　　不过，具体去了哪个海洋，两人就推测不出来了。

　　于是，玄骨上人和灵机上人，也为了碰碰运气，各自带着三人，去了海洋里。

　　玄骨上人、丁顺、承昌、清阳上人，去了陆东海洋。

　　灵机上人、涟鸣、丘钰、冰玉上人，去了陆北海洋。

　　……

　　就在这三拨人各自去了一个海洋后，身在陆南海洋里的曲毅等人，可不知道凌火上人正在往这里赶来，仍在兴致勃勃的围猎着海底妖兽。

　　此刻，在曲毅前面的海底妖兽，居然就是六条紫鳞虎鲨。

　　紫鳞虎鲨，体积长达三十米，实力都是金丹后期。六条紫鳞虎鲨并排游在一起，气息叠加，更显恐怖，正吞吐着海水，散发着冰冷的灭杀之意。

　　不过，曲毅等人，却是没有惧意，凝神准备厮杀一番。


第十六章 紫鳞虎鲨

　　器神发现紫鳞虎鲨的时候，问过曲毅要不要去攻打，毕竟曲毅目前的目标就锁定在金丹中期的妖兽身上，现在来了六头金丹后期的紫鳞虎鲨，困难增加了很多。

　　曲毅几乎就没有犹豫，直接说要去攻打紫鳞虎鲨，因为这紫鳞虎鲨可是金行妖兽，体内有金行妖丹，正是曲毅极度缺乏的。

　　因此，曲毅、白曼、情无归、五元、两头龟蛟，一起迎接着六头紫鳞虎鲨的敌视。

　　“你们六个，是不是最近在这片海域，杀了我们很多金丹期的妖兽？”一头紫鳞虎鲨突然开口说话了。

　　原来，这六头紫鳞虎鲨正是这片海域的妖兽领主，最近发现有些妖兽没有去它们的府地汇报，这才一起出来，巡查海域情况。

　　“你说得没错，我们六个进入海底，只是寻找一些矿石，那些妖兽居然过来进攻我们，没有办法，只好杀了它们了。”曲毅轻松地回道。

　　杀妖兽夺妖丹，这个真正的目的，曲毅是不可能说的，不然这六头紫鳞虎鲨绝对会上报海洋里更高一层的霸主，那时整个海洋妖兽就会过来，曲毅六人只能躲进寸界球里逃跑了。

　　“人类，你们居然破坏规则，侵犯我们海洋妖兽，你就不怕我们海底妖兽，进攻你们陆地吗？”另一头紫鳞虎鲨怒喝道。

　　显然，对于曲毅几个，肆意杀害海底妖兽，而且还是在它们紫鳞虎鲨的领地内开始杀戮，这是罪不可赦的。

　　曲毅随即就抛了个轻蔑的眼神，笑道：“我说六位，说这么多干吗，难道你们会放过我们吗？要打就开始吧。”

　　战斗居然是由曲毅宣布开始！

　　六头紫鳞虎鲨感受到了一阵被轻视的味道，再也没有心思去口头问责了，一个个张合着大嘴，迅猛的冲向曲毅六个。

　　瞬间，曲毅就把白曼拉进了寸界球，白曼毕竟只是金丹初期，虽然有蝗蛇剑这把下品宝器，但想伤害到紫鳞虎鲨是很难的。曲毅不想战斗时出现意外，自然首先就要保证白曼的安全。

　　顷刻，两头龟蛟迎了上去，对战两头紫鳞虎鲨。五元四蹄急踏，也迎向了一头紫鳞虎鲨。曲毅也立即飞到了一头紫鳞虎鲨面前，拿出红楠剑，直接刺去。情无归，则是直接喊出一声，挑战了两头紫鳞虎鲨。

　　“小子，你很狂妄，我来杀了你。”跟曲毅对战的紫鳞虎鲨气愤的喝道。

　　也对，曲毅从头到尾，都是一副看死人的眼光打量着六头紫鳞虎鲨，这头紫鳞虎鲨难免火气潮涌。

　　“是吗？你想杀就杀啊，我不得不提醒你，要时刻注意哦，我的速度很快的。”曲毅咧嘴笑着，手中的红楠剑舞得飞快。

　　紫鳞虎鲨立即警惕起来，它虽然对曲毅的语气很愤怒，但却不怀疑狂人自有资本才会狂妄的道理，尤其是感觉到红楠剑的锋利，它更不敢轻心了。

　　曲毅直接就施展了‘万里寸金’，将速度直接加快到接近于元婴初期修士的速度，然后来到了紫鳞虎鲨的尾部，举剑直劈。

　　紫鳞虎鲨这下大慌，它的速度在海底妖兽中，也算快的了，但也没有达到元婴初期般的速度，一个扭身不及，就被曲毅偷袭到了。

　　曲毅劈出一剑，竟然只是将紫鳞虎鲨的尾部划开了一条缝，却没有刺得更深了。这一下，曲毅也明白了，紫鳞虎鲨身上的这层紫鳞，防御力快接近于元婴初期了，自己这把下品宝器虽能划破，但需要的真气却要消耗极多。

　　“我要咬死你！”紫鳞虎鲨感觉到一阵剧痛，立即喊道，然后头掉了过来，咬向曲毅。

　　曲毅闪身躲开，开始打算慢慢跟这头紫鳞虎鲨纠缠，再寻找机会一击杀之。

　　……

　　另一边，两头龟蛟跟两头紫鳞虎鲨，战了个旗鼓相当。

　　龟蛟身怀龙族血脉，攻击力，爆发力都很强大。不过，紫鳞虎鲨却拥有紫鳞这层防御皮肤，再强大的打击力也只是造成一点小痛，但要对它造成内伤，却是很难的。

　　紫鳞虎鲨仗着身体的防御力，大口猛张猛咬，好像就想把两头龟蛟直接吞了。而龟蛟却有着灵活的身体，而且将二十来米长的身体直接缩小，变得只有一米来长，就像一条海蛇似的，在庞大的虎鲨身周游动，只要虎鲨一个不小心，就会直接变回来，给予猛烈的一击。

　　这种势大威猛，伺机偷袭的战斗，不停的僵持着。

　　另一头，五元则在追逐着一头紫鳞虎鲨攻击。

　　专喝精血的五元，一战斗起来，就散发着浓烈的精血气息，然后就扑向紫鳞虎鲨，龙口大张，就想咬破虎鲨的身体，然后大力吸血。

　　紫鳞虎鲨，可能这一生还没有碰到过这样的吸血妖兽，体内没有金丹，但实力却达到了恐怖的金丹后期水平，尤其是那货真价实的龙头，咬破身体的紫鳞肯定没有问题，因此它的目标就是依靠速度，不停的防御和牵制着五元。

　　五元很无奈，如果是在海面，估计瞬间就能将这头紫鳞虎鲨解决了，但是在这大海底部，它的鹏翼却没有作用了，想将速度飙起来，很不现实。

　　于是，五元看似凶猛的咬向紫鳞虎鲨，但却总是咬不中，追不到，只能不停的呜呜叫着，发泄着怒火。

　　……

　　相对其他几个的攻击，情无归就显得轻松了许多。

　　情无归一把黑剑在手，轻轻挥动间就能将紫鳞虎鲨的真气攻击化解，而他的一道攻击，却能让紫鳞虎鲨担惊受怕全力防御。

　　这把黑剑，情无归自己也不知道它的品级，后来器神出来解释，这把黑剑是由上品宝器材料幽影魔石炼制而成，但却不是上品宝器，这是跟情无归的修为息息相关的。

　　情无归得到过奇遇，进入了一个散魔洞府，得到了一本《修罗魔典》，修炼的修罗魔道。通过杀戮，感受敌人的能量，体悟能量为己所用，同时铸就修罗之心。

　　如果情无归拥有了修罗之心，那时就可以用修罗之心日夜淬炼黑剑，那时才能让黑剑成功蜕变成下品灵器。

　　不过，此时的黑剑，锋利程度也达到了上品宝器的级别，自然不是紫鳞虎鲨能够轻视的。

　　两头紫鳞虎鲨，不敢近身攻击情无归，只能远远的吐着金色剑气攻击着情无归。

　　情无归一见到两头紫鳞虎鲨发出真气攻击，脸上大喜，自动降低着攻击力，让两头紫鳞虎鲨尽情的攻击自己。

　　原来，在这战斗之中，情无归又在感受着紫鳞虎鲨的攻击方式，能量运转情况，感悟着紫鳞虎鲨的能量特点。

　　就像情无归和千足蜘蛛对战一样，情无归看了两遍紫鳞虎鲨的攻击方式，就把紫鳞虎鲨的能量特性感悟出来了。随即也以黑剑，发出了一道紫鳞虎鲨的法术攻击。

　　“肚中金剑！”

　　情无归轻轻喝出，就见黑剑上撩，一道金色剑气蓄势而出，极快的飞向一头紫鳞虎鲨。

　　“什么！”

　　两头紫鳞虎鲨大惊，因为这肚中金剑正是它们紫鳞虎鲨的特有法术，是将体内所有的金行真气聚之于肚子部位，然后就能连绵不断的吐出金剑形状的真气攻击。

　　情无归只是感应了三遍，就把虎鲸虎鲨的绝学掌握了，自然让两头紫鳞虎鲨震惊不已。而就在紫鳞虎鲨精神一个恍惚的瞬间，情无归的‘肚中金剑’已经将一头紫鳞虎鲨击中了。

　　紫鳞虎鲨身体中部，一个巨大的血洞出现了，无尽的血液就在狂涌而出。

　　那边五元正郁闷着呢，看到情无归一招得手，立即奔向了受伤的紫鳞虎鲨，龙头呜呜直叫。

　　“情无归，我那头紫鳞虎鲨麻烦你照顾了，我来对付这头紫鳞虎鲨。”五元狂喜般的大叫着。

　　很显然，五元久攻不下，而且被紫鳞虎鲨逗着玩，实在是烦恼的很。现在看到情无归打伤了一头紫鳞虎鲨，知道这头紫鳞虎鲨的速度肯定下降的厉害，自己在水中的速度劣势就没有了，立即就改换目标，来攻击这头受伤的紫鳞虎鲨。

　　情无归呵呵一笑，立即又挥出黑剑，继续攻击另一头还在惊愕中的紫鳞虎鲨。

　　因为一头紫鳞虎鲨受伤，整个战斗形势大变。

　　五元现在可以吃定那头受伤的紫鳞虎鲨了，而情无归可以继续轻松的应付两头紫鳞虎鲨，曲毅和两头龟蛟，只要继续牵制着另外三头紫鳞虎鲨就行了。

　　等五元吞噬了那头紫鳞虎鲨的精血后，就能过来帮手了，那时紫鳞虎鲨就要面临着全军覆没的局面了。

　　六头紫鳞虎鲨修炼到了金丹后期，灵智早开，自然明白现在的形势，怎肯像其它妖兽一样被这些人类杀灭。

　　“六鲨并行！”

　　一头紫鳞虎鲨喊了声，然后就见六头紫鳞虎鲨一边防御，一边慢慢的靠拢到了一起，并行成了一排。

　　六头紫鳞虎鲨，原来是想一起攻击，一起防御的方式，来对付曲毅几个。

　　“有意思！”曲毅不得不赞赏一声。

　　“是啊，有意思！”情无归不但欣赏，而且脸上更是喜悦不已，很显然又能学到紫鳞虎鲨其它法术了。

　　五元和两头龟蛟，也来到了曲毅和情无归身边。


第十七章 还有机会逃走吗

　　“五元，那头受伤的紫鳞虎鲨，你怎么都没有杀掉呢？”曲毅见五元飞过来，立即问道。

　　呜呜！

　　五元表示着不满，有两头紫鳞虎鲨过来帮手，你让我怎么去吸干那头受伤的紫鳞虎鲨啊。

　　六头紫鳞虎鲨并成一排，虎视眈眈对着曲毅五个，凶悍的气息肆意的叠加着。

　　“我说，紫鳞虎鲨，你们就不要用气息来吓跑我们了。有什么法术，快点发出来吧。”曲毅不去调侃五元了，话头一转，直接呵斥紫鳞虎鲨。

　　六头紫鳞虎鲨，见曲毅又如此轻视自己，庞大的身躯都在抖动，恨不能直接六头紫鳞虎鲨一起挤扁了曲毅。

　　“人类，你不要嚣张，你们进入海底杀我妖兽，你已经触犯了我们海洋妖兽的尊严。如果让我们陆南海洋霸主罗蛇王知道了，你们就算回到陆地，也休想逃出我们海洋妖兽的追杀。”一头紫鳞虎鲨恶狠狠地说道。

　　原来，这陆南海洋，有一头妖兽霸主，翻海罗蛇，已经是元婴后期修为了。整个陆南海洋都是罗蛇王的领地，而在这片海洋中，划分了一百领地，六头紫鳞虎鲨拥有其中的一个领地。

　　曲毅当然不会怀疑这紫鳞虎鲨的威胁，但是他有什么可怕的呢，仙云宗灭了，他就不用担心这些海底妖兽去攻打仙云宗了，有什么危难也是火月门、玄阳观、玉宿派三派的事情了。

　　“呵呵，那又怎么样，难道因为罗蛇王，我就要放弃杀灭你们吗？”曲毅一点都不领情地说道。

　　果然，六头紫鳞虎鲨又是一阵身体抖动，显然是被曲毅这话气得不轻。

　　“既然你们执意要来跟我们海洋妖兽为敌，我们六兄弟自然也不惧你，那就再打过吧。”一头紫鳞虎鲨凶恶地喊道。

　　忽然，六头紫鳞虎鲨变换体位，形成了一个巨大的六角形空间，然后就见六头紫鳞虎鲨一起，同时张开大口，各自喷出了六道金色光球。

　　“三十六金球网杀大阵！”

　　紫鳞虎鲨竟然在长久的修炼过程中，自行领悟出了这么一个团体攻击阵法，那些金色光球，在半途中变成光线，组合成金色大网，想要完全网住曲毅五个。如果真的网住了，这三十六道金色光球的能量，会通过网线传递，全部打进曲毅五个的身体里，不死也会大伤。

　　“呵呵，有意思啊！”情无归竟然先行感应起这个攻击阵法的能量变化情况，这才慢腾腾的挥出黑剑防御。

　　“黑元网囚！”

　　情无归把从千足蜘蛛那里学到的法术，直接发了出来，一个黑色大网形成了，立即撞上了金色大网。

　　而曲毅则是拿出了金刺阵阵盘，丢给了两头龟蛟，而自己则发出了‘云剑八式’中的‘八云合龙’。肺脏内的金行真气全部发出，形成了八条金色真气条，迅速缠绕成了一个龙形，迎向了金色大网。

　　两条龟蛟得到金刺阵阵盘，立即以自己的真气催动阵法，将金刺阵的威力全部施放，无数的金色锥刺发出，打向了金色大网。

　　五元则很干脆，直接吐出了一口精血，那精血如有灵性，也形成了一个血色大网，迎接住了金色大网。

　　嘭！嘭！嘭！

　　紫鳞虎鲨发出的金色大网，同时迎接了黑色大网、金色大龙、金刺集阵、血色大网，就被完全的阻挡住了前进的步伐，然后各种能量交接碰撞，剧烈的爆炸开来，将整个海底都炸出了一个海水真空带。

　　曲毅在发出‘八云合龙’后，立即取出了一个金丹中期的水行妖丹，直接吞了。然后在体内，将水行真气转化成了金行真气，又恢复了肺脏内的真气量。

　　水行妖丹太多了，大大超过了曲毅的需求，自然这一回曲毅就不用去吸纳下品灵石了，而是直接吞噬妖丹来恢复真气。

　　六头紫鳞虎鲨见自己平生得意的绝招都没起作用，不由一阵心哀，而见到曲毅居然当面吞噬了一颗水行妖丹，个个又是怒气迸发，战意强烈。

　　“小子，你竟然能够直接吞噬妖丹，难怪你要来海底杀灭妖兽。很好，我们会去报告罗蛇王，你就等着被整个星球追杀吧。”一头紫鳞虎鲨凶恶地喊道。

　　曲毅一听，眼中寒意立现，直接宣布道：“你们六头紫鳞虎鲨，还有机会逃走吗？”

　　六头紫鳞虎鲨一听，竟然直接狂笑了起来：“小子，我们六兄弟虽然打不赢你们，但你们想打赢我们也是很难的吧。我们要离开，你们还能有什么办法阻止？”

　　曲毅也懒得回答了，收起了红楠剑，手中突然现出了一柄透明的白玉长剑。

　　玉剑！

　　“你们可以去死了。”曲毅轻喝一声，人已经消失。

　　曲毅拿出玉剑的同时，已经施展了‘万里寸金’，直接来到了六头紫鳞虎鲨的后面，然后挥出玉剑。

　　一道耀眼的光线穿透了一头紫鳞虎鲨，那光线比起怀清使用玉剑发出来的流光，就要细得多了。不过，这光线可是曲毅使用了丹田内的混合真气催发出来的，那无所不溶的混合真气，进入紫鳞虎鲨体内，直接就将它的身体内部切割成了上百部分。

　　而在其它五头紫鳞虎鲨没来得及反应时，曲毅又挥出了一剑，又是一道光线穿进了一头紫鳞虎鲨的体内。

　　顷刻间，曲毅就杀死了两头紫鳞虎鲨。

　　其它四头紫鳞虎鲨感应到两位兄弟的瞬死，心中大骇，绝望中同时使力，冲向曲毅，想要将曲毅分咬了。

　　曲毅怎么会让紫鳞虎鲨们得逞，立即又消失了，以他接近元婴初期的速度，这些紫鳞虎鲨根本反应不过来，又来到了紫鳞虎鲨的背后，然后又连续发出了两条光线。

　　又有两头紫鳞虎鲨，惊恐中死亡了。

　　不过，在曲毅连续依靠玉剑发出了四道光线后，全身的真气居然都消耗光了，这极品灵器级别的玉剑，确实还不是他现在金丹初期的修为能够任意使用的。

　　另外两头紫鳞虎鲨眼见曲毅真气净竭，却也不敢去杀曲毅了，继续往前飞去，想要去报告罗蛇王，将这里的情况汇报上去。

　　可是，除了曲毅，还有情无归等人。

　　情无归也不急着去问候曲毅，直接飞过去，拦下了两头紫鳞虎鲨。两头龟蛟，也紧随其后，堵住了紫鳞虎鲨的退路。

　　而五元，即不去问候曲毅，也不去添个帮手对付紫鳞虎鲨，而是很没心肺的去吞噬四头紫鳞虎鲨的精血。

　　两头紫鳞虎鲨急了，这一下形势大变，六兄弟瞬间死了四个，现在还要应付情无归和两头龟蛟，这处境太艰难了。

　　“我们要替四位兄弟报仇！”

　　突然，两头紫鳞虎鲨急忙中灵识传音，然后一起决定要自爆金丹，炸死曲毅。

　　情无归见两头紫鳞虎鲨，拼命一样的扭身，同时撞开了两头龟蛟的阻拦，直扑曲毅而去，很明显是想自爆金丹和曲毅同归于尽。

　　“修罗飞杀！”

　　情无归急忙中，使用了自己的绝招，那把黑剑瞬间飞出，直接飙升到了元婴初期的速度，追上了一头紫鳞虎鲨，整个剖开了它的背部，将紫鳞虎鲨直接分成了两半。

　　不过，最后还有一头紫鳞虎鲨，在黑剑杀来的瞬间，已经自爆了金丹。

　　嘭！

　　金丹自爆，直接就见无数的金行真气散发出来，大部分冲着曲毅飞了过去。

　　曲毅在紫鳞虎鲨自爆金丹的瞬间，轻轻的笑了下，然后就在紫鳞虎鲨最后一眼中，突然消失了。

　　无疑，曲毅进了寸界球内。

　　……

　　在陆南海洋的上空，有三道身影，正在快速的飞行着。

　　这三人，正是凌火上人、万昶、永善。他们从海岸开始，搜索了快一个月了，终于来了这片深海区域的上空。

　　“嗯！”凌火上人突然在空中停了下来，脸现思考的神色。

　　“殿主，有什么发现吗？”永善有些喜意地问道。

　　这一个月来，三个人就是不停的飞呀飞，过得极其无聊，心里都憋着一股气。此时，凌火上人的表情，让永善意识到，凌火上人可能发现了曲毅的踪迹。

　　“万昶，永善，你们注意到了这片海域没有，金丹期的妖兽，好像很稀少，不像其它的海域，十里内必有一头金丹期妖兽，而这里百里内才有一头金丹期妖兽。”凌火上人笑了。

　　以凌火上人的出窍初期修为，灵识搜索，是可以直接到达海底的。

　　“殿主，我明白你的意思了，曲毅等人肯定就在这片海域里了。”万昶也笑了起来。

　　凌火上人点下头，直接挥手，然后进入了海里。万昶和永善，也急忙跟着进入了海里，灵识放开，搜索起曲毅等人的气息来。

　　……

　　此时，曲毅、白曼、情无归、五元四个，继续在海底搜寻着妖兽。至于两头龟蛟，则被放进了灵物袋里，没到战斗时刻，不需要它们了。

　　“曲毅，前方有一片海底火山群，那里有一头金丹后期的妖兽，深海火螭。”器神的声音，突然提醒道。

　　在海洋中，修炼火行功法的妖兽太少了，曲毅得到了火行妖丹，这都几个月了，才得到了一颗。无疑，在听到器神的提醒后，曲毅决定要去杀了那头深海火螭。


第十八章 又让他逃了

　　大洋深处，有一片红火地带，那里常年都有火山喷发，除了喷发出各种矿石物质，也带来了充足的养料。

　　不过，本来应该是妖兽们集居的地方，这里却被一头妖兽占据了。

　　深海火螭，金丹后期修为，火属性妖兽。通体暗红，长达二十米，拥有龙的躯体，但头部却没有龙角。而占据这片海底火山群区域的深海火螭，龙躯上只有一只龙爪。

　　曲毅、白曼、情无归、五元，一起飞到了火山群中，灵识放开，立即锁定住了深海火螭。

　　无疑，深海火螭也发现了他们。

　　吼！

　　深海火螭立即从一座火山口中飞了出来，吼叫一声，来到了曲毅等人面前。

　　“人类，你们竟敢来到海底，找死吗？”深海火螭性格就是火暴，一见面就直接敌视了。

　　曲毅四个，都怔了一会，没想到这深海火螭是如此的直接。

　　“呵呵，深海火螭，我们不是来找死的，而是来杀死你的。”曲毅淡笑道。

　　既然主人都是如此直接，曲毅也懒得婉转表达出来，也直接告诉了深海火螭此行的目的。

　　果然，那深海火螭一听到曲毅的话，直接就窜了出来，吼吼暴叫，奔向了曲毅。

　　呜呜！

　　这一回，五元这个家伙不是那么悠闲了，居然被深海火螭引出了怒气，立即奔出，迎向了深海火螭。

　　还真别说，五元和深海火螭的脑袋，长得倒是很像，都是无角的龙头。不过，五元的头是金色龙鳞多一些，而深海火螭的龙头则是红艳一些。

　　两个龙头，瞬间就对碰到了一起，要不是曲毅几个知道现在是在对杀，还以为五元和深海火螭一见钟情，直接上演爱侣间的亲热游戏了呢。

　　嘭！

　　五元立即就跟深海火螭纠缠到了一起，一个发出金行真气剑光，想要戳瞎深海火螭的眼睛。深海火螭则是大喷真火，想要直接将五元烤熟了。

　　两个的防御力，都是超级强大，五元背上的龟纹，居然自动发出了一层水膜，隔离着深海火螭的真火，而深海火螭那浑身的龙鳞，也是坚硬的很，直接用来抵挡五元的金行真气攻击。

　　曲毅在一边，看着五元猛攻不下，立即跟白曼对视了一眼，然后两条龟蛟就被放了出来。

　　“龟蛟，那里有一头深海火螭，去杀了它，精血龙肉都给你们了。”曲毅淡笑道。

　　两只龟蛟一听，立即狂喜般的就冲向了深海火螭，因为都是源自龙族，如果吞下了深海火螭的精血，两头龟蛟相信自己体内的龙族血脉就会增加一些，实力也自然会上升到金丹后期大圆满了。

　　“我们来了！”两头龟蛟冲了过去，直接宣告出声。

　　“哈哈，龟蛟，我们三个一起，咬死它。”五元怒声喊道，显然见自己的金行真气攻击对付不了这深海火螭，非常的气恼。

　　深海火螭居然一点都不怕，见又有两头龟蛟过来，直接就甩起龙尾，想要将两头龟蛟甩两个耳光。

　　两头龟蛟这个怒啊，这深海火螭也太欺负人了吧，自己刚来战场就想甩耳光，这样的羞辱怎么能甘心承受。只见两头龟蛟反应极快，在深海火螭的龙尾拍过来的时候，脑袋直接下沉，而蛟身已经缠绕到了深海火螭的龙尾上。

　　如此一来，两头龟蛟的加入，立即就把深海火螭的灵活身子困住了，想动都动不了。

　　“我要甩飞你们！”

　　深海火螭怒了，因为就在自己被缠住龙尾动弹不得的时候，五元抓住机会一只马蹄蹬爆了它的一只眼睛。只见深海火螭庞大的身躯激烈扭曲挣扎，想要将紧紧缠绕在它身上的两头龟蛟抛开，但就是没有如愿。

　　两头龟蛟的防御力也是很强的，那浑身的龟鳞就算被重拍在海底，都浑然无事。

　　五元则利用这个机会，不停地吐出金行剑光，想要将深海火螭的另一只眼睛也刺瞎了。

　　虽然打瞎了深海火螭的两只眼睛，对战斗没有实质影响，毕竟都是依靠灵识感应作战，但五元就是一心扑在这上面，玩兴大起。

　　白曼看着这四头妖兽的激战，居然打着呵欠，懒懒地说道：“曲毅，你一剑解决了，不好吗？它们四个，真的就像是在玩游戏似的。”

　　这么一说，也对，这四头妖兽在海底大战，也不知滚动间摧毁了多少海底火山，但整个场面依然那么单调，两头龟蛟卷在深海火螭身上，而五元就在一边偷袭。

　　曲毅尴尬的笑笑，指了指旁边的情无归。

　　白曼这时才发现，那情无归竟然在一直看着四头妖兽的战斗，又在认真的感悟着四头妖兽的能量特点。

　　火，有地火、有天火、有真火，也有这海底心火，能量特性很不一样。情无归仿佛见到什么事物，都能学习领悟一样，此时就很有兴趣的感应着深海火螭的火行真气特点。

　　白曼明白了曲毅的意思，原来是想等情无归领悟完之后，才出手解决了深海火螭。

　　“深海火螭要发出法术了！”突然，领悟中的情无归说话了。

　　果然，在五元、两头龟蛟的纠缠之下，深海火螭彻底暴怒了。

　　“一吼引动万山火！”

　　只见深海火螭大口一张，身出了十道火焰真气，直接插入了附近的十座海底火山中。

　　轰轰轰！

　　一会时间，就见周围所有的海底火山，居然被同时唤醒了，一阵阵热滚的气泡从火山口冒出，与此同时，一座座的火山引爆喷发了。

　　“这个法术，有意思！”情无归居然都不忙着护身，却来了句感叹。

　　曲毅一边发出真气罩护住了自己和白曼，一边对情无归这种痴心领悟能量的状态，非常的钦佩，能够抓紧每一点时间修炼，太让人肃然起敬了。

　　那无尽的红炽岩浆喷了出来，直接就把深海火螭、五元、两头龟蛟给覆盖住了。

　　好一会，火山爆发才停止了，而刚才战斗的海底，已经形成了一个巨大的海底地坪，火山都被填平了。

　　“啊，曲毅，怎么办，龟蛟会不会被活埋了？”白曼担心着自己的龟蛟妖宠。

　　“师姐，不用担心，你跟龟蛟的灵魂联系，应该知道它有没有死亡啊。”曲毅笑道。

　　白曼立即就脸上一红，原来这主人和妖宠之间，因为有灵魂印记的联系，如果妖宠死了，那印记就消失了，现在白曼一急，忘了灵魂印记的事情，说出了一句很没有常识的话。

　　“它们要出来了！”情无归又淡然的说出一句。

　　果然，就在刚刚形成的地坪中，突然隆出了老大一块，然后就见深海火螭率先冲出来了，而后五元、两头龟蛟则有些狼狈的飞了出来。

　　在这火山之中，修炼火系功法的深海火螭，对火山还是很容易抵御的。五元的凤尾也拥有着火行真气，也能保护自己，但因为要保护住两头龟蛟，不免真气消耗有些大，显得有些憔悴了。

　　呜呜！

　　五元冲着曲毅，有些委屈的叫了声，看来是想让曲毅帮手，直接解决了这头深海火螭。

　　曲毅看着情无归，笑道：“还要感悟吗？”

　　情无归淡淡笑道：“这头深海火螭，修炼的岁月太短了，厉害的法术没有领悟到，一身的火行真气也不怎么凝聚，没有必要再去感悟它的能量了。”

　　曲毅听完，这才拿出了玉剑，然后突然飞到了深海火螭的前面。

　　“深海火螭，先跟你说声抱歉了，请你安息吧。”曲毅温和地说道。

　　在杀深海火螭之前，曲毅竟然没有忘了给个提醒，这确实是有点欺负深海火螭了。

　　“人类，你一个金丹初期，居然敢说让我安息的话，你真是活得不耐烦了，看我不活吞了你。”深海火螭怒道。

　　随即，就见深海火螭猛的冲向曲毅，大口极张，足够吞下两个曲毅了。

　　不过！

　　突然一道光线出现，穿过了深海火螭的身体，然后就见深海火螭张着大口，身体已经没有气息了，在冲到曲毅面前，大口刚触碰到曲毅，就坠落到了海底地面。

　　玉剑出，深海火螭死。

　　……

　　凌火上人、万昶、永善三个，进入了海底，仔细的搜索着海底的动静。

　　“咦，前面有火山喷发。”凌火上人的灵识感应到了海底的动静。

　　永善微怔，立即说道：“殿主，这海底火山喷发，一般都有一些前兆，这火山喷发是不是有些突然了？”

　　凌火上人一听，哈哈大笑，立即飞身而起，随即喊道：“万昶，永善，看来我们找到曲毅他们了。”

　　无疑，凌火上人已经推测出来了，曲毅等几个就在这附近，刚才的火山喷发很可能就是曲毅等人引起的。

　　万昶和永善，立即喜悦的跟上。

　　……

　　两头龟蛟，在吞食着深海火螭，五元在一边看着，心头急，但被曲毅强拉着，只能艳羡的看着两头龟蛟。

　　曲毅则微笑地看着两头龟蛟，见它们狂吃海塞的样子，都替它们可怜了一阵，这得多少年没有吞食妖兽了，才会有这种吃相啊。

　　“曲毅，凌火上人来了。”器神的声音突然响起。

　　无疑，凌火上人飞来的身影，逃不过器神的感应，立即就被发现了。

　　曲毅不由分说，直接将白曼、情无归、五元拉进了寸界球，又立即飞到两头龟蛟身边，将它们强行拉入了寸界球里。

　　一会儿，凌火上人来到了深海火螭的身边，灵识极限的放开，然后脸上显出狰狞的神色。

　　“又让他逃了！”

　　凌火上人暴怒地喊道。


第十九章 金丹中期

　　翠木星海洋划成了四块，陆东海洋、陆南海洋、陆西海洋、陆北海洋。

　　在这四大洋中，都有一个元婴后期实力的海洋霸主。陆东海洋霸主是四眼电睛蟹，陆南海洋霸主是翻海罗蛇，陆西海洋霸主是双足夔牛，陆北海洋霸主是极北冰熊。

　　而在这四大霸主之上，就是海洋之王，雷电冰鳄，已经达到了出窍初期的修为。

　　这雷电冰鳄，以前只是一条普通的妖兽白鳞冰鳄，机缘巧合之下，吞噬了一头垂危的海沟电鳗，体内发生了极大的改变，就成了雷电冰鳄，修炼速度飞快，一举突破到出窍初期，超过了四大霸主的修为，成为了海洋之王。

　　而此时，四大海洋霸主，就来到了雷电冰鳄的宫殿内。

　　宫殿位于陆东海洋里的一个极深的海底山脉中，周围各大山峰聚集了无数的妖兽，建立起了庞大的宫殿群落，而最高的一座山峰，修建了唯一的一座宫殿，海王殿，这就是雷电冰鳄的居所了。

　　四大霸主都已经化身成了人类模样，同时笔直的站在海王殿中，恭敬的看着殿中唯一的一个白晶暖床，那床上正坐着一个身披白袍的蓝眼男子。

　　这白袍男子，就是雷电冰鳄了，此时静静地打量着眼下的四大霸主。

　　四眼电睛蟹化身成了一个灰面魁梧的中年大汉，两只眼睛，而两道眉毛的位置，却被两道闭着的横眼代替了。翻海罗蛇化身成了一个冷面阴险模样的男子，尤其是两只眼睛，时时散发着吃人的毒芒。双足夔牛化身成了一个身体壮硕的大汉，仿佛凸石一般的劲爆肌肉，无处不表示着他的力量。极北冰熊化身成了满头白发的男子，没有笑容，极其冰寒，跟另外三位霸主隔了一段距离。

　　“你们四位海洋霸主，怎么来到了我这里，难道你们遇到了什么困难吗？”雷电冰鳄淡淡地问了句。

　　四大霸主互相望了眼，这时翻海罗蛇出来说话了：“大王，最近半年来，我们四大海洋，遭受了人类修士的侵犯，被杀了不少金丹期妖兽，尤其是我的陆南海洋，遭受了沉重的损失。我亲自去搜索查找过，却没有发现那些人类修士的踪迹。我们四大霸主因为同样的遭遇，因此一起过来，请求大王出来，去跟人类修士交涉。”

　　原来，曲毅等人发现凌火上人过来寻找自己后，立即去了其它三大洋，继续着猎杀金丹期妖兽的活动。

　　四眼电睛蟹也立即补充道：“我曾经亲自感应过，四脉大陆中玄阳观的掌教承昌来过我的陆东海洋，后来就来了一群人，杀了我不少金丹期妖兽。”

　　玄骨上人、丁顺、承昌、清阳上人，四个一起去过陆东海洋，搜索过一阵，没有发现曲毅的踪迹，又返回了玄阳观，不过他们的行迹却被四眼电睛蟹发现了。

　　双足夔牛已经接上，洪声大作：“大王，我的陆西海洋，有手下来汇报了，去年万年伏龟和金角银鲨都死了，最近又连续死了一批金丹期妖兽。”

　　这倒是凑巧了，怀清杀死的万年伏龟也算到了曲毅等人的头上。

　　极北冰熊也是冰冷冷地说道：“大王，四脉大陆的玉宿派，掌教丘钰带着三人，来过我的陆北海洋，那三人中就有一个出窍期修为的人。”

　　灵机上人、涟鸣、丘钰、冰玉上人，四人一起去了陆北海洋。

　　无疑，四大霸主把自己的情况简单说了下，雷电冰鳄立即意识到了一点，那就是人类已经侵犯到海洋来了。

　　“是吗？人类修士居然敢来我们海洋撒野，看来是不想遵守规矩，随意欺负我们了。很好，我们海洋妖兽很久没有展示力量了，不如就趁此机会，去四脉大陆上转转，扫灭一下人类修士的威风。”雷电冰鳄淡淡说道。

　　四大海洋霸主，顿时一喜，他们个个都是暴力分子，也想去吞噬人类修士的精血，夺取人类修士的修炼法术，争取一战之后，能够突破到出窍初期，这样也能成为海洋之王了。

　　“是，大王！”四大霸主，立即同时回应。

　　……

　　四大海洋霸主去海王殿的时候，曲毅已经回到了追雾山脉，这里曾经是仙云宗的地盘，此时大多被毁了。

　　辗转了四大洋之后，曲毅已经收集了足够多的金丹中期的妖丹，金木水火土五行妖丹，已经集全，自然就是时候冲击金丹中期了。

　　在追雾山脉的一处山谷中，曲毅摆好了隐尘阵，这才一个人进入阵里，准备吞噬妖丹。

　　按照《五气三花》中记载的方法，五行妖丹，如果是金丹中期的妖丹，每行十颗，总共五十颗。曲毅一进入阵中，就把妖丹拿了出来。

　　曲毅盘膝坐下，前面摆好了一张玉台，上面摆放了四十颗金丹中期的妖丹，金木水火土五行妖丹各八颗。因为在方姥山时，曲毅已经吞噬了各三颗妖丹，这一次为了保证一次性冲击成功，所以准备了八颗。

　　“紫鳞虎鲨，裂地海鳝，食藻巨鲚，火油鲸鲛，抱歉了，我就要食用你们的妖丹了。”曲毅看着眼前的妖丹，居然表达了一些歉意。

　　随即，曲毅就闭目冥想，体内五行功法快速运转起来。

　　《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，五种功法高速的运转，很快就处于了一种平衡的状态。

　　此时，曲毅感应体内处于一种极佳的状态，立即睁眼，然后嘴巴一张，就将前面的四十颗妖丹吸入了体内。

　　妖丹入体，瞬间就被体内的五行功法化解，变成了磅礴的五行能量，被五行功法高速调运，吸纳进了五脏内的金丹里，将五脏内的金丹能量更加凝聚变大了。

　　而同时，丹田内的混合金丹，吸收着五脏内的多余能量，凝聚着丹田内的混合金丹。

　　这个过程，要持续一段时间，曲毅不得不千万小心的吸纳着能量。

　　……

　　隐尘阵外，白曼很着急，时不时的跺下脚，然后就想冲入隐尘阵内，去看看曲毅现在的情况。

　　每当白曼想入阵时，五元就很负责任立即挡下白曼，这可是曲毅特别交待过的，不能让白曼随便进阵，否则五元以后就别想吞食元婴期修士的精血了。

　　这一年来，五元随着曲毅，在海洋里吞噬了不下于百头金丹期妖兽的精血，但实力依然没有突破到元婴初期，它也知道了，必须要吞下一个元婴初期人物的精血，它才能晋级了。

　　自然，曲毅以不能吞食元婴期人物精血为代价，五元可不敢悠闲了，时时盯着白曼，只要她稍微有些动静，就紧张起来，也不管白曼是不是想进阵，都会立即用龙头咬住白曼的玉手。

　　情无归则在旁边，看着五元和白曼两个的嘻闹，嘴角一直都在笑着。

　　“好了，五元，我不进阵了，行吧，我坐下还不行吗？你看你都快把我的手咬断了。”白曼呶着嘴，非常不满地坐了下去。

　　五元太尽责了，自然白曼就受罪了，在被五元咬住十几回之后，白曼对曲毅反而不担心了，满腔的气恼都藏在眼中，一直盯着五元，将这头奇特的妖兽看得都不敢抬头。

　　呜呜！

　　五元很无奈的叫着。

　　“情无归，你说，这次曲毅能冲击成功吗？”白曼也不去理五元了，直接问一边看热闹的情无归。

　　因为剧毒的原因，情无归只能发挥出金丹后期的实力，但他毕竟是元婴初期的人物，见识肯定不凡，白曼为了缓和心中的焦虑，就征询起来。

　　“白曼，不用焦急，曲毅有器神的指导，如果不能成功，器神怎么可能让曲毅现在就冲击金丹中期呢。”情无归笑道。

　　原来，关心则乱，白曼现在就是这种情况。

　　三天过后，隐尘阵突然消失了。

　　曲毅精神抖擞的走了出来，而神情较三日前，更显威猛了一些。

　　“大家好，我成功了！”曲毅扬扬手，直接宣布了。

　　成功了，那就是说已经突破到金丹中期了。

　　“耶，曲毅，我就相信你一定会成功的。”白曼立即就像乳燕投林似的，飞进了曲毅的怀中。

　　“恭喜！”情无归笑着，简洁的来了声。

　　“呜呜！”五元三天来一直盯着白曼，这一下见曲毅出来了，立即欢呼了起来。

　　在三个恭喜曲毅的时候，寸界球内的器神突然来了一声：“曲毅，你得瑟个啥，就一个金丹中期，用得着宣扬出去吗？”

　　曲毅刚刚还得意的表情，立即就很委屈似的苦笑着。

　　这器神肯定精神不正常了，我好不容易突破到了金丹中期，高兴一下有错吗？曲毅心中不由想道。

　　“对了，曲毅，现在你已经是金丹中期了，估计也能跟元婴初期的人比拼了，现在你有什么打算？”情无归笑问道。

　　曲毅想都不想，立即笑道：“这还用说，按照我们先前的计划，现在就可以去火月门走一遭了。杀光它，抢光它，烧光它，如果能杀死永善，就更好了，也能让五元晋级了。”

　　五元一听，立即呜呜大叫，永善可是元婴初期的实力，如果吞食了他的精血，无疑能够突破到元婴初期了。

　　随即，曲毅四个，就往火月门所在的揽月山脉飞去。


第二十章 抢矿

　　曲毅一个人在空中飞着，白曼、情无归、五元三个，则留在寸界球内。

　　几天之后，曲毅来到了揽月山脉的西边区域，在一座山头落了下来。

　　曲毅刚落到山头，立即问道：“器神，你刚才说什么，让我先别去偷袭火月门的修炼山峰，先去打击火月门的各个矿产点。”

　　原来，刚才器神感应了一下周围，发现火月门在附近山区有一个黄元玉矿藏，有上百人正在那里开采，于是让曲毅停了下来。

　　“曲毅，你现在达到了金丹中期，体内也有真火了吧，可以开始学习炼器了。这些黄元玉，只是中品法器材料，但对于你来说，刚好适合，可以用它们来练练手。”器神笑道。

　　原来如此。

　　曲毅怔了怔，随即笑了笑，这器神终于开口教自己炼器之道了。

　　自从曲毅突破到了金丹中期后，原来五脏内的各金丹之火，已经汇聚到了混合金丹中，而且混合金丹中的真火颜色，居然不是三昧真火那种红色，而是一种淡蓝色，快接近于元婴初期那种蓝色的乾蓝真火了。

　　曲毅的五行真火，淡蓝色，这也说明了比三昧真火要强，但还是要比乾蓝真火差一些。

　　“器神，谢谢啊，我一定会把你的炼器之道发扬光大的。”曲毅笑哈哈地说道。

　　哪知话刚落下，器神就给曲毅的元神戳了一下，让曲毅直接蜷缩在地上，痛的痉挛了一阵。

　　“器神，你为什么又来戳我的元神，你不知道修士最重要的就是元神吗？你万一戳破了，我就死了，你知道吗？”曲毅怒了，咆哮起来。

　　对于器神这种古怪的脾气，稍不满意，就直接戳元神的行为，曲毅已经忍了很久了，这一回实在是受不了，也就毫不畏死的怒喊起来。

　　“小子，放心吧，我的力道控制的很好的，不会让你死亡的，不然我以后戳谁的元神去啊？刚才为什么戳你，我就看你对于炼器之道，态度很不好，你难道学习炼器，只是为了炫耀的吗？还发扬光大，我不要你为我发扬光大，只要诚诚恳恳、默默无闻的钻研炼器之道就行了。”器神直接无视了曲毅的抗议，淡淡的解释道。

　　曲毅愣了，知道刚才元神又被白戳了。

　　“器神，你告诉我，火月门的黄元玉矿藏在哪里，我去抢光它。”曲毅也懒得去跟器神理论了，而是决定把刚才喷发出来的怒火都发到火月门的人身上。

　　“东北向一百里，那里有一座秃石山顶的山峰，火月门的矿藏就在山脚下。”器神淡淡回道。

　　曲毅一怔，以他金丹中期的修为，现在灵识感应也达到两百里左右了，怎么就没有感应到那片矿藏区呢，莫非那片矿区还布置了阵法。

　　一会儿，曲毅就来到秃石顶山峰，然后灵识放开，还是没有发现山脚下有什么矿藏。

　　“山脚下，有一个掩息阵，相当于隐尘阵的效果，你没有修炼到元婴初期，是发现不了里面的情况的。”器神好像知道曲毅在想着什么似的，直接出声了。

　　曲毅哦了一声，然后就飞了下去，直接埋了掩息阵。

　　无疑，掩息阵里的火月门人，立即就发现了天外来客，然后有十人飞了过来，包围住了曲毅。

　　“什么人？”一位身着火月袍的中年男子喊道。

　　曲毅见周围的十人，一个个居然只是筑基期修为，竟然用剑指着自己，不由大笑。

　　“我问你们，这片矿藏的负责人，是谁？”曲毅笑问，浑然不把十人的包围看作一回事。

　　这时，从一个洞口里飞出来一个红袍中年人，居然有金丹初期的修为，面容有些阴鹫，冷冷地打量着曲毅。

　　“我就是，你是什么人，怎么发现了我们这个矿藏？”中年人疑惑地问道。

　　因为从曲毅的真气波动来看，只是金丹中期的修为，照理是发现不了掩息阵的，但是现在闯了进来，自然要问个清楚。

　　“你一个金丹初期，竟然来质问我，真是有意思啊。”曲毅淡笑道。

　　此话一出，那位金丹初期的中年人，以及包围曲毅的十人，立即紧张起来，因为他们意识到了，曲毅要杀他们那是轻松之极的事情。

　　“我们是火月门的人，这揽月山脉都是我们火月门的地盘，这矿区也是我们火月门的，你闯了进来，自然要向我们火月门交待清楚。”中年人硬气地喊道。

　　火月门的人，一向都很狂傲，遭受了一些损失后，这些弟子依然没有改变脾性。

　　曲毅哼了声，随即就把白曼、情无归、五元叫了出来。

　　顿时，就是四个金丹期人物出来了，这一下将火月门的十一人吓得直接坐到了地上。

　　“师姐，让噬血蚊出来活动活动吧。”曲毅微笑地看着白曼。

　　白曼一听，立即就将灵物袋一拍，然后那近两百只的噬血蚊，立即飞了出来，攻击周围的火月门十一人。

　　顷刻间，噬血蚊就将十一人吞了个精光，然后又立即钻进了矿洞里，去将里面正在开采的火月门弟子，全部吞噬干净了。

　　“曲毅，你怎么不直接飞到火月门的各个修炼山峰，怎么来到这里抢矿藏了呢？”白曼陪着曲毅走进矿洞内，很是疑惑地问道。

　　“师姐，器神说要传授我炼器之道，让我先抢一些矿石，当作练手之用。”曲毅想起器神的行为，一脸不悦的回答。

　　一会儿，曲毅四个就进入了矿洞内，里面火月门的人已经被噬血蚊吃了个干净，一个人影都不见了。而整个矿洞里，只是落下了十几个储物袋，想来开采的黄元玉，全部装在里面了。

　　“器神，这片矿区，能收集到多少黄元玉，就看你的了。”曲毅都不去捡储物袋，悻悻不悦地说了声。

　　瞬间，就见寸界球飞了出来，然后在整个矿洞里飞旋了起来，飞过之处，那坚硬的岩石层纷纷落下，全部被吸进了寸界球内，当然隐藏在岩石里的黄元玉也一并进去了。

　　过了一估时间，器神才停止了寸界球的飞行，重新进入了曲毅的灵魂中。

　　而整个矿洞，现在已经扩大了无数倍，原来只是上百米的长度，现在延伸开去，足足有上百里吧，整个山脉下面，都被开凿出了一条条矿洞。

　　“好了，现在我们就去火月门下一个矿区，抢光它。”曲毅见寸界球的作为，居然又原谅了器神戳自己元神的行为，兴奋的喊了起来。

　　不久，曲毅又来到了火月门的一个矿区。

　　……

　　此时，在陆东海洋，海洋之王雷电冰鳄居住的海底山脉里，四大海洋的金丹期以上的妖兽，全部过来了。

　　自从雷电冰鳄答应要去讨伐人类修士之后，四大霸主立即就回到了各自海洋，召集了所有的金丹期以上修为的妖兽，全部带到了雷电冰鳄这里。

　　海王殿里，除了雷电冰鳄、四眼电睛蟹、翻海罗蛇、双足夔牛、极北冰熊之外，还有二十位元婴期修为的妖兽。

　　其它的金丹期妖兽，根本就没有资格进入海王殿内。

　　以海底妖兽这些元婴期修为的数量，也可以看出来，就算翠木星四大修真门派并存的全盛时期，元婴期人物也没有这么多，可见海底妖兽的底蕴。不过这也很正常，毕竟海洋的面积这么大，而且海底妖兽的数量以无数计，出来二十来个元婴期妖兽，还是很合理的。

　　雷电冰鳄坐在暖床上，扫了眼下面的四大洋的元婴期妖兽。

　　“这一次，倾我们海洋全部的力量，一举扫灭人类修士，将翠木星变成我们海洋妖兽的国度。”雷电冰鳄豪声喊道，声音也送出了海王殿，传达到了各个山峰的金丹期妖兽耳中。

　　“是，大王！”四大霸主，二十位元婴期妖兽，洪声回应。

　　雷电冰鳄微微点头，很满意这种喝令千军的感觉，随即淡淡道：“四大霸主，各自带着自己的人，现在就跟我去四脉大陆一趟。”

　　四眼电睛蟹、翻海罗蛇、双足夔牛、极北冰熊四位，立即回道：“是，大王！”

　　随即，四大霸主灵识传音，将命令下达了下去。

　　只见海王殿周围的各个山峰里，那些金丹期妖兽，全部飞了出来，按照四大海洋的分布，各自集合到了一块。

　　雷电冰鳄灵识扫过，知道所有的妖兽都已经准备好了，轻松的笑了笑，说道：“很好，现在我们就出发吧。目标，归阳山脉。”

　　归阳山脉，位于四脉大陆的东边，南北纵向，这里是玄阳观的地盘。

　　雷电冰鳄选择这里作为征战的第一目标，理由很简单，归阳山脉离海王殿最近，谁让海王殿位于陆东海洋呢。

　　须臾间，雷电冰鳄闪身出了海王殿，来到了海面上。四大霸主立即跟上，也来到了海面上。

　　那二十个元婴期妖兽，带着金丹期妖兽，也腾腾穿透海洋，来到了海面上。

　　“走吧，海洋妖兽管治翠木星的时代，就要来临了。”雷电冰鳄看了眼后面的近五百妖兽，信心十足地喊道。

　　“是的，大王！”众妖兽齐喊。


第二十一章 傀儡战士

　　曲毅抢完了火月门的黄元玉矿区之后，又来到了一片矿区，这里就是火月门最为重要的灵石矿区了。

　　以前，火月门拥有四十位金丹期修为的人物，更有上千的筑基期弟子，再加上几千的引气期弟子，所有的灵石供应，大部分就来自眼下的灵石矿区。

　　仿佛揽月山脉整个灵脉都汇聚于此似的，这一片山区就是天然的灵石裸露矿，只要采灵锹铲下去，就能随便得到一块灵石。如果往地下稍微挖深一点，就是高品质的灵石了，而且还是成片成片的灵石。

　　曲毅灵识扫过，方圆五百里内，都是灵石矿区，那里有大量的火月门低阶弟子在采矿。

　　“器神，寸界球能将这里的灵石，全部收取了吗？”曲毅站在一座高山山顶，灵识跟器神交流着。

　　寸界球以前收取过红焰精铁矿藏，下品灵石矿脉，天阴寒铁矿藏，这么大面积的收取，曲毅都不知道器神将这些矿石收到寸界球的什么地方去了，也不知道寸界球还能不能将这片灵石矿区也收取了。

　　“呵呵，曲毅，我以前就跟你说过，别说这片灵石矿区了，就算你们整个翠木星，寸界球都能收取了。”器神淡然说道。

　　曲毅这下就放心了，眼下就等自己去将矿区里的火月门的人杀了，再让寸界球显威就可以了。

　　“器神，帮我搜索一下，矿区里火月门的人的情况。”曲毅自己发现了几个奇特的能量波动，不敢肯定，只好请动器神了。

　　一会儿，器神笑道：“火月门对这片灵石矿区很重视啊，居然买来了一个元婴初期实力的傀儡豹，还有二十只金丹后期实力的傀儡战士。还有，火月门派来了一位金丹后期的永炎，在这里监督所有弟子的开采活动。”

　　曲毅一听，舒了口气，原来自己感应到的奇特能量波动，原来就是傀儡里的灵石啊。

　　有些炼器门派，就专门炼制傀儡物品，像这种傀儡豹和傀儡战士，都需要灵石供应才能驱动起来。当然，这些傀儡物品能发出相应的实力，但因为缺少灵智，攻打起来就不是那么灵活，所以一般每一个傀儡物品身边，都会配一位修士，这样才能发挥出傀儡物品的最强实力。

　　曲毅把白曼、情无归、五元三个叫了出来，然后把火月门在这片灵石矿区的情况说了下。

　　“那个金丹后期的永炎和二十个傀儡战士，交给我吧。”曲毅领了份自己的任务。

　　“那个傀儡豹，交给我吧，我想看看它是如何使用能量的。”情无归淡然道。

　　“火月门的采矿弟子，就交给我吧，噬血蚊又得饱餐一顿了。”白曼对火月门仇恨很大，对于下面几百个火月门的低阶弟子的性命，淡漠的很。

　　呜呜！

　　五元听完，见三人把所有的任务都抢光了，它都没有什么可干的了，立即不满的叫起来。

　　曲毅笑着看向五元，只好说道：“五元，等会你就跟噬血蚊抢时间吧，也去吞噬那些火月门的弟子。”

　　五元立即呜呜的笑了，鹏翼一展，直接扑向了灵石矿区。

　　不用说，曲毅、情无归、白曼三个，也立即飞了下去，在空中的时候，两只龟蛟也放了出来。

　　喔！喔！喔！

　　整片火月门的灵石矿区内，三声警报声连响，将曲毅几个的敌袭通报给了所有的弟子，无疑，这个警报声，也让在矿区外的火月门潜伏弟子知道了，也立即飞回火月门主峰，向掌教永善报告去了。

　　曲毅直扑永炎而去，实力突破到了金丹中期，让他很有信心对战金丹后期。

　　“你是什么人？竟敢袭击我们火月门的灵石矿区。”永炎握着一把红色的长枪，直指飞来的曲毅，怒声喊道。

　　曲毅拿出了火鳞刀，直接砍出一刀，一道火焰大刀凭空而现，劈向了永炎。

　　永炎手中的长枪，也是一把火属性法定，叫做流火枪，不过只是上品法器，比起火鳞刀下品宝器，还是要差了一个等级。

　　“混账！”永炎见曲毅居然直接开打，流火枪也抖出一道火焰后，怒骂一声。

　　两道火焰，碰撞之后，曲毅的火焰大刀明显要强一些，直接将飘流般的火焰劈成两半，不过火焰大刀的能量也消耗的差不多了。

　　曲毅呵呵一笑，见自己的第一道火焰大刀没有起效，也不以为意，再次挥动火鳞刀，来到了永炎身边，直接开始了近身作战。

　　近身作战，这才是曲毅最喜欢的方式。

　　果然，曲毅一贴近永炎，就让永炎浑身一紧，手中的流火枪连忙急抖，几道火焰流往四面射去，想将曲毅赶走。

　　曲毅立即就施展了金系速度秘技万里寸金，频频躲开了那些火焰流，又来到了永炎身边，随即就是猛力砍下了火鳞刀。

　　心脏内的火行金丹，全部灌进了火鳞刀内，一把近五十米的火焰大刀凌空出现。

　　永炎心中大骇，这把火焰大刀，估计就是元婴初期的人也不敢硬接吧，就想立即闪身避开。但是，曲毅早就料到，手中突然出现了黄砂尺，催动起来，一个黄砂瀑布流下，堵住了永炎的退路。

　　这一下，永炎要么硬接火焰大刀，要么进入黄砂瀑布中。

　　无疑，没有信心接下火焰大刀的永炎，直接身裹真气罩跳进了黄砂瀑布中。

　　曲毅嘴角一抽，一弯邪笑就显出来了，随即曲毅就把脾脏内土行金丹的真气全部灌进黄砂尺内，将这把上品法器的威力全部催发出来。

　　也就几个呼吸的时间，黄砂瀑布里的永炎，真气罩直接被压爆了，而他的身体怎么可能承受得了如此重量的黄砂连续冲击呢。

　　永炎死亡。

　　解决了永炎，曲毅立即拿出了两个金丹中期的水行妖丹，在体内转化成了火行真气和土行真气，将心脏和脾脏内的真气量又恢复了。

　　然后，曲毅就飞向了二十个傀儡战士。

　　二十个傀儡战士，金木水火土五种属性各四个，各配有一个筑基后期的弟子指挥着他们。

　　本来这二十个傀儡战士，在帮着傀儡豹对付情无归，但一看到曲毅杀了永炎，直接扑了过来，立即一起转向，来对付曲毅了。

　　“来得好！”曲毅拿着火鳞刀，大笑一声。

　　说话间，曲毅就挥出了一刀，火焰大刀立即出现，劈向了冲在最前的傀儡战士。

　　这个傀儡战士是金属性的，一见火焰大刀砍来，知道躲闪不掉，也立即挥动了手中的金色大剑，然后就见一面十米长的金色大剑出现了。

　　随即，就见火焰大刀和金色大剑交叉碰到了一起，咚的一声巨响，刀依然继续劈向傀儡战士，而金色大剑已经被打得粉碎了。

　　火鳞刀可是下品宝器，催发出来的火焰大刀，可不是傀儡战士手中的上品法器可挡的。

　　火焰大刀砍到了傀儡战士身上，就见滋滋的火烧声音，仿佛就要将傀儡战士直接烧毁了。傀儡战士身边的弟子，不停的将灵石丢入傀儡战士的后背，那里就是专门用于取放灵石的地方。

　　傀儡战士催动着自己的防御阵法，抵挡着火焰大刀，只见一层金色光膜虽然被火烧得毁了又毁，但依然在不断的出现，显然那充足的灵石供应，足够不停的维持防御阵法了。

　　曲毅啧啧称奇，原来这傀儡战士除了会攻击，体内也有防御阵法啊。不过，就在傀儡战士堪堪抵挡住火焰大刀的同时，曲毅已经闪身动了，直接来到了傀儡战士旁边，在那名弟子惊愕的眼神中，火鳞刀直接砍到了傀儡战士的身上。

　　下品宝器砍到了上品法器的身上，无疑这上品法器抗不住。

　　傀儡战士，直接被曲毅劈成了两段，连同那名筑基期弟子，也被一刀结果了。

　　后面的十九个傀儡战士，看到了曲毅的威猛战斗力，竟然吓得停下了脚步，显然是有点怕曲毅手中的火鳞刀了。

　　也难怪，这些傀儡战士，身体就是上品法器的硬度，怎么能够抵挡下品宝器级别的火鳞刀呢。

　　曲毅也发现了关键点，也就不想去催发火鳞刀里的火焰大阵了，而是快速闪身，来到一个个傀儡战士身边，然后直接以火鳞刀的坚硬和锋利，直接砍击着傀儡战士。

　　一个呼吸时间，曲毅利用万里寸金的速度，又砍断了五具傀儡战士。

　　这一下，其它的十四具傀儡战士立即反应过来了，聚作了一团，背靠背集体防御起来。

　　看到那十四具傀儡战士站到了一起，曲毅嘴角一抽，又起了一道邪笑。

　　立刻，曲毅就拿出了四件阵盘，正是缚风阵、狂火阵、金刺阵、暴沙阵。

　　那些傀儡战士站到一块，这不正是一网打尽的好时机吗？

　　缚风阵，启！

　　狂火阵，启！

　　金刺阵，启！

　　暴沙阵，启！

　　曲毅瞬间，连续四声启字，将把四个阵法发动了。

　　那十四具傀儡战士感到害怕了，想要起身离开，但还是太慢了。一个个风卷裹住了傀儡战士，一片片流沙陷住了傀儡战士，而随后的狂火猛烈的烧烤起傀儡战士，坚硬锋利的金刺不停地攻击着傀儡战士。

　　四个阵法启动，首先就将那十四个背后指挥的筑基期弟子干掉了，然后等这些傀儡战士灵石消耗一空，曲毅这才停止了四个阵法。

　　至于十四具傀儡战士，曲毅则收进了储物手镯，留给自己用。


第二十二章 收取灵石矿区

　　另外一边，火月门的采矿弟子，就非常的凄惨了。

　　白曼放出了噬血蚊，五元龙头乱晃将无数道金行真气发出，两头龟蛟则是勇往直前横冲直撞，那些筑基期的弟子，被这些金丹期的吃血妖兽，纷纷间就被吞光了。

　　地面都没有留下丁点血渍。

　　曲毅见白曼那边不需要自己去帮忙了，立即就飞到了情无归身边，观看他如何对付傀儡豹。

　　傀儡豹身体内，布置了一个‘流风阵法’，能够让傀儡豹保持着高速的跑动和灵活的身体转动。而且傀儡豹体内也有一个‘风化千刃’的攻击阵法，灵石催动之下，千把风刃立即发出，除了硬接没有它法。

　　不过，为了保持傀儡豹的攻击力和灵活性，放入傀儡豹体内的灵石至少也得是中品灵石了。

　　情无归来到傀儡豹前面，倒是没有出手对付傀儡豹身边的一个金丹初期的人物，而是想先感悟一下傀儡豹的能量攻击方式，领悟‘风化千刃’这个法术的特征。

　　“豹子，杀了他。”那个金丹初期的人物，催动着傀儡豹。

　　然后，就见傀儡豹高速跑向情无归，而嘴里已经发出了‘风化千刃’这个法术。

　　千道青色风刃，形成了一个方形大阵，直接刮向了情无归。这下，情无归想飞走都不行，只能以自己的实力硬接这个风刃大阵。

　　情无归已经修炼到了元婴初期，虽然因为剧毒实力限制在了金丹后期的修为，但对于这个‘风化千刃’的攻击特点，也一下子就感应到了。

　　“杀破千军！”

　　就见情无归轻喝一声，黑剑瞬间挥出十次，砍出十次，居然也发出了一千道风刃，直接冲向了‘风化千刃’。

　　两行道风刃，两两对碰，情无归发出的‘杀破千军’全部崩溃，瞬间在空中形成了一千个旋风。而‘风化千刃’在被‘杀破千军’消耗了部分能量外，又被这一千个旋风消耗了极大的能量，继续飞向情无归的风刃就不怎么强了。

　　情无归身上现出一个黑色光罩，将攻击过来的风刃全部挡下了。

　　“我现在只能发出金丹后期的实力，不然我的杀破千军早就将风化千刃打散了。”情无归微微叹道。

　　而此时，那个控制傀儡豹的金丹初期的人物，眼里更是惊诧，以往见谁灭谁的傀儡豹，此时居然被一个金丹后期的人物抵挡住了。而看到旁边虎视眈眈的曲毅，还有正在急速赶来的五元和龟蛟，这位金丹初期的人物，已经明白自己虽有元婴初期的傀儡豹，也已经处于危险之境了。

　　“豹子，走！”

　　那个金丹初期人物，果断的决定逃走。

　　因为傀儡豹拥有‘流风阵法’，那个金丹初期人物还是很自信逃走肯定没有问题，那时就可以返回火月门，将这里的情况报告给掌教永善。

　　“曲毅，看你的了。”情无归知道自己的速度比不过曲毅，直接看向曲毅，笑道。

　　无疑，拥有速度秘技的曲毅，也知道现在也只有自己有能力追上傀儡豹了。

　　“看我的！”曲毅立即闪身追了过去。

　　那个金丹初期人物，坐在傀儡豹上，迎着极速之风，还是有些担心，不由灵识放开感应了一下。

　　“啊，怎么少了一人？”那个金丹初期人物惊讶声起。

　　而此时，在傀儡豹的前面，曲毅呵呵的笑着，手中已经拿出了缚风阵、狂火阵、金刺阵、暴沙阵这四个阵盘。

　　瞬间，就在金丹初期人物发现曲毅的动作时，四个阵法已经发动了。

　　风卷！大火！金刺！暴沙！

　　傀儡豹倒是没有伤害到身体，但那个坐在豹身上的金丹初期人物，却抵挡不了这四个相当于金丹后期威力的阵法。

　　无疑，那个金丹初期人物在四阵齐攻的时候，瞬间死亡了。

　　失去控制的傀儡豹，瞬间也停止了下来，原来傀儡豹体内有那个金丹初期人物的灵魂印记，那人一死亡，傀儡豹就失去了命令控制，茫茫然一般，自动停止了下来。

　　“师姐，快过来，你把这头傀儡豹，滴血认主了。”曲毅站在傀儡豹身边，笑着大喊。

　　白曼听到，就咯咯笑起来，脸上充满了幸福的感觉，立即飞到了傀儡豹身边，滴了一滴血到傀儡豹身上，然后把傀儡豹收入了储物袋中。

　　扫除了火月门在这片灵石矿区的力量，曲毅立即就叫器神开始行动，将这片矿区的灵石都开采了。

　　寸界球飞出来，沿着火月门弟子开采出来的矿洞钻了进去，然后就在灵石矿层里高速晃动起来，将一层层的灵石整体搬入了寸界球里面。

　　器神控制寸界球收取灵石的同时，不停的大喊：“爽啊，爽死了。”

　　当然，这个声音只有曲毅能够听见，毕竟器神只跟曲毅有灵识联系。曲毅听到，就明白了，看来这片灵石矿区拥有的灵石极多，而且品质也肯定很高。

　　自然，曲毅也随即傻愣愣的站着，嘴角不自禁的在乐笑着。

　　整整花了一天的时间，以寸界球的收取能力，居然才把这片灵石矿区全部收完。

　　“爽死了……也累死了。”寸界球在回归曲毅的灵魂中时，器神又感叹了一声。

　　曲毅立即无语。

　　情无归在空中，看着整个山区方圆两百里，全都陷了下去，心中略微思考，立即飞到了曲毅身边。

　　“曲毅，你把这里所有的灵石都收取了，火月门的人过来了，你不怕他们猜出你拥有一个极大空间的储存法宝吗？”情无归担心地说道。

　　空间类的法宝，而且还是这么大面积的空间，估计整个修真界最大的空间戒指都比不上。自然，如果有人知道曲毅拥有这样的空间法宝，肯定会群雄来汇，追逐曲毅了。

　　“无情，这你就不用担心了，一是没有人知道这个矿区是我收取的。二是火月门的人就算来了，你说永善会把这个消息纰漏出去吗？”曲毅笑道。

　　曲毅跟情无归相处久了，就很自然的给他取了个别称，称作无情。情无归自己也不反驳，就任曲毅等几个这样称呼他了。

　　情无归仔细一想，也认为曲毅想的有理，这火月门死了寒月上人，在仙云宗又死了十五个金丹期人物，现在又接连死了三个金丹期人，也丢了几个重要矿区，人心早就忐忑了，如果永善此时再把灵石矿区丢失的消息说出去，那些赖以灵石修炼的弟子们，更加没有心思留在火月门了，会造成火月门根基极大的动乱。

　　因而，如果永善知道灵石矿区丢失了，最可能的办法就是封锁消息，同时暗中派人去调查。

　　……

　　远处空中，有三道人影，在极速的飞来火月门灵石矿区。

　　三人，正是凌火上人、万昶、永善。

　　得到了矿区外火月门弟子的回报，永善立即意识到出大事了，然后就去请求凌火上人的帮助，于是凌火上人叫上万昶，三人就赶来了。

　　“这是谁做的？”永善俯瞰下山整个山区，立即怒喊出来。

　　整片山区，到处都是地缝陷地，树木倾倒，土石掀翻，而平时随处都涌出的灵石气息，此时却全是泥土气息。很显然，整个灵石矿区都被掏空了，永善身为火月门掌教，当然知道这灵石矿区对火月门的重要性，此时一看，差点没有元婴破裂了。

　　凌火上人灵识搜索着周围，随即也叹息道：“永善，看来这里来了一批人，带来了几十个空间戒指，趁我们在离火峰时，一举抢走了这里的灵石矿区。”

　　万昶也是一阵叹息。

　　永善竟然流出了眼泪，他实在是承受不了这等摧残了，近来火月门遭受的各种打击，让他这个掌教身心疲惫，承受着极大的心理压力，此时见火月门赖以立足的灵石矿区都没了，自然是潸然泪下。

　　而此时，后面跟随而来的人也过来了，共有八人，都是金丹期修为的人。

　　而在这八人中，赫然就有怀金。

　　就在凌火上人等人的下面土地里，寸界球化作了一烂尘土，正静静的呆在土中。

　　无疑，器神的灵识在时刻观察着火月门的情况。

　　“曲毅，怀金加入了火月门。”器神把自己的发现，告诉了曲毅。

　　“什么！”白曼倒是抢先喊了起来，眼中立即红了。

　　怀金叛教，导致仙云宗覆灭，也让怀金战死，白曼时刻记得这个仇恨。

　　曲毅立即按住白曼，让她平息下来，这才冷冷地说道：“既然知道了怀金的去向，看来我们下一步的攻击方向，就是去杀了怀金，让这个叛徒受到应有的惩罚。”

　　白曼红着眼睛，点着头。

　　而此时的空中，凌火上人扫了眼后面的八个金丹期人物，严肃地喊道：“各位，这里的情况，大家务必要封紧嘴巴，否则我一定要烧死他，连同灵魂也一并毁去。”

　　“是，殿主！”八位金丹期人物，赶紧回应。

　　永善也明白了凌火上人的意思，知道自己刚才一激动，倒忘了这个事情，这片灵石矿区的丢失，可千万不能再让火月门的弟子们知道了，不然就真的大乱了。


第二十三章 海洋妖兽的进攻

　　四脉大陆的东边，是南北纵向的归阳山脉，这里是玄阳观的地盘。

　　此时，在归阳山脉的主峰凌阳峰上，一个秘密宫殿内，掌教承昌正站在玄骨上人的面前。

　　“殿主，我们在火月门的内探，传回了消息，没有发现凌火上人有出去的迹象。万昶和永善也没有特别的行动，看来，火月门现在也没有找到曲毅。”承昌小心地说道。

　　从陆东海洋搜索了一回之后，玄骨上人和承昌又返回了凌阳峰，平时就潜心修炼，而对于火月门的动静，就全部交给了内探。

　　“看来，那个曲毅已经找到了足够多的妖丹了，如果我猜想不错，他一定是利用妖丹的能量，帮助自己突破修为，现在应该是金丹中期的修为了。”玄骨上人幽幽地说道。

　　承昌想了想，小心地说道：“殿主，要不要向教宗请求援助，多来几位殿主，将凌火上人和灵机上人都赶出翠木星，然后我们倾心全力，去搜捕曲毅。”

　　话落，殿内顿时寒意弥布，仿佛一切都冻住了，就连承昌都动弹不得。

　　很明显，承昌这话在玄骨上人看来，这是在怀疑他的实力了，而且还去跟黑骨教汇报，这更是让玄骨上人不满，他可是一个人悄悄的出来，就是不想让其他殿主来争夺宝物的。

　　不过，玄骨上人也大致明白承昌的用心，无非是想依靠黑骨教的力量，一举消灭了其它宗派，让玄阳观一派独大。至于其他殿主过来，一举夺得了宝物，想来黑骨教会有赏赐，也不至于像现在一样，什么都没有捞到，只能干等，浪费时间。

　　“承昌，要不是考虑到你并没有恶意，我就立即杀了你，我的威严，你不能再犯了，明白吗？”玄骨上人淡淡地说道。

　　顿时，殿内寒意消去。

　　承昌身体一个激灵，驱除了寒意，立即躬身道：“殿主，非常感激你能谅解我，我以后不会再犯了。”

　　突然间，还在听承昌说话的玄骨上人，眉间一紧，然后表情有些惊愕。

　　“承昌，快去敲响集合钟，好像有几百只海洋妖兽过来了，时间不够了，把所有的金丹期以上的人物，都带走吧，其他的弟子，我们没有能力保护了。”玄骨上人大急地喊道。

　　承昌一听，刚刚舒缓些的寒意，又是一阵冰冻彻骨，差点就摔到地面上了。

　　瞬间，承昌瞬移走了，亲自去山顶敲响了集合钟。一道道洪亮的钟声，立即传遍了玄阳观的各个修炼山脉，让所有的弟子和长老都听到了。

　　三十个修炼山峰上的金丹期长老，立即就飞向了凌阳峰。

　　而玄骨上人，则带着手下丁顺，飞向了东边，暂时去阻止海洋妖兽的进犯，帮玄阳观的人拖留时间。

　　空中，雷电冰鳄、四眼电睛蟹、翻海罗蛇、双足夔牛、极北冰熊这五大首脑，全部化身成了人形，飞在众海洋妖兽的前面，浩浩荡荡的奔向归阳山脉。

　　立誓要覆灭人类修士的海洋妖兽们，毫不掩饰浑身的杀气，一股脑的聚集着杀气冲向了归阳山脉，无疑是告诉玄阳观的人，快点跑，不然就来不及了。

　　突然，玄骨上人和丁顺来到了众海洋妖兽前面。

　　一出现，玄骨上人就散发着自己出窍初期的真元波动，震慑着海洋妖兽，让一干杀机腾腾的妖兽们停了下来。

　　“你们这些海洋妖兽，怎么来到了我们陆地上，你们想做什么？”玄骨上人直接开口质问。

　　雷电冰鳄立即就闪了一道电，直劈玄骨上人，怒道：“小子，你哪里来的？以为出窍初期就了不起吗？”

　　很显然，当惯了海洋之王的雷电冰鳄，可受不得玄骨上人在自己面前显露威风。

　　玄骨上人立即躲开了雷电打击，心里一苦，这一下看来海洋妖兽是铁了心要对付玄阳观了。

　　“请问，你是海洋之王吗？可以告诉我，如何称呼你？”玄骨上人为了拖延时间，立即软下身段。

　　雷电冰鳄还是不如人类狡猾，见玄骨上人笑着恳求自己，虚荣心一个大满足，立即就把怒气泄掉了。

　　“你可以叫我，雷冰。”雷电冰鳄呵呵乐着。

　　玄骨上人打量着雷电冰鳄，又笑道：“雷冰兄，我可以问问吗？你为何要带着海洋妖兽来攻击玄阳观呢？”

　　只有搞清楚了原因，玄骨上人才有机会去化解危机，如果化解不了，也能拖延一点时间，那也不错了。

　　“小子，你们人类修士去我海洋，杀了我们上百头妖兽，而且你也去过我们陆东海洋搜索过一阵吧，你们这些人类修士，向来不把我们海洋妖兽看在眼里，这一次，我就要带着海洋妖兽们，将你们人类修士杀光，我们海洋妖兽要管治翠木星。”雷电冰鳄相当兴奋的喊了起来。

　　由海洋之王，上升到星球之王，雷电冰鳄雄心万丈啊。

　　玄骨上人一听，心里更苦了，原来这曲毅去海洋杀了那么多妖兽啊，而这冤大头，就让玄阳观、火月门、玉宿派给担上了，这一下，三派之人就得承受着海洋妖兽的追杀了。

　　“雷冰兄，我看我们之间有误会了，我承认我是去过陆东海洋，但是我是去寻找一个人，那人才是杀害你们海洋妖兽的真凶。雷冰兄，我看我们是不是找个地方，好好地谈谈，看能不能把问题说清楚，再谈合作怎么样？”玄骨上人微笑的建议道。

　　雷电冰鳄看了眼玄骨上人，又感应了后面众妖兽的气息，立即怒道：“小子，你们人类修士最是狡猾，我才不上你们的当。现在，我们海洋妖兽也不需要你们的真相了，你自己也承认去过我们海洋了，这一回，我们海洋妖兽一定要灭了所有的人类修士。”

　　无疑，雷电冰鳄是感受到了众妖兽的怀疑气息，也懒得去跟玄骨上人啰嗦，干脆的宣战了。

　　话落，雷电冰鳄就冲向了玄骨上人，一道道闪电由眼睛闪出。

　　而同时，四眼电睛蟹、翻海罗蛇、双足夔牛、极北冰熊这四大霸主，立即围上了丁顺，哼哼的围殴起来。

　　玄骨上人左躲右闪，不去硬接道道闪电，以极快的身法躲避着，在看到丁顺难以防御时，知道时间也拖得够久了，立即喊了声：“丁顺，走吧。”

　　然后，就见玄骨上人和丁顺瞬移走了。

　　四眼电睛蟹、翻海罗蛇、双足夔牛、极北冰熊这四个霸主，突然一个个叹息起来，都在骂自己为什么不用真元攻击，让这片空间动荡混乱，那这个丁顺还能瞬移走吗？

　　空间紊乱，如果瞬移，很可能就直接落到空间缝隙里，然后死亡。

　　“好了，海洋妖兽们，人类修士不敌就逃，真是窝囊废啊。我们现在就杀向玄阳观，消灭第一个人类修真门派。”雷电冰鳄见玄骨上人走了，立即狂傲的大喊起来。

　　“是，大王！”众海洋妖兽回应。

　　……

　　凌阳峰上，玄骨上人和丁顺返回来了。

　　承昌、清阳上人，还有三十金丹期人物，已经集合了。

　　“时间不多了，大家立即跟上我，去玉宿派吧。”玄骨上人不去说明海洋妖兽为何来犯，直接发布了命令。

　　承昌等人，也明白时间珍贵，耽搁一分，估计就要让这些金丹期人物全部阵亡。于是，众人立即飞起，逃亡去了。

　　至于玄阳观的那些低级弟子，承昌等人，根本就没有能力去保护他们了，只能看他们自己的命运，是生是活了。

　　就在玄骨上人离开几个呼吸的时间，雷电冰鳄、四眼电睛蟹、翻海罗蛇、双足夔牛、极北冰熊这五大首脑，瞬移过来了，见玄阳观的金丹期以上人物都不在，明白已经逃走了，也不去追，而是直接开始屠杀各个山峰的玄阳观低级弟子。

　　随后，那二十位元婴期妖兽，以及近五百位的金丹期妖兽，也赶到了归阳山脉，然后就各自飞到了玄阳观的修炼山峰，大肆的屠杀起来。

　　玄阳观，基业被毁。

　　唯独三十几位精英人物，还表明着玄阳观没有彻底灭亡。

　　五天时间不到，雷电冰鳄率领着海洋妖兽们，就在归阳山脉里转了一个来回，将所有的玄阳观弟子完全清除了。

　　然后，雷电冰鳄、四眼电睛蟹、翻海罗蛇、双足夔牛、极北冰熊这五大首脑，商量一阵后，决定继续赶往玉宿派，将那里也彻底毁灭了。

　　……

　　就在雷电冰鳄带领海洋妖兽进攻玄阳观的时候，曲毅已经潜进了火月门，通过打探，也知道了怀金的住处。

　　自从在灵石矿区，知道了怀金的下落后，曲毅和白曼两人，就没有心思再去抢夺火月门的其它矿区了，而是满腔怒火，想要去找怀金报仇。

　　仙云宗的灭亡，已经快两年了，而存活下来的曲毅和白曼，每天修炼，也就是为了报仇，此时得知仇人的下落，是肯定要先报仇，再图后计。

　　情无归和五元，也不反对，很明白曲毅和白曼两人的心情，也就随着曲毅一起，来到了火月门。

　　而此时，身藏寸界球内的曲毅等人，已经落到了火清峰。

　　怀金的住处，就在火清峰上。


第二十四章 报仇

　　火清峰上的一座阁楼里，里面只有两个人，一个站着，一个坐着。

　　站着的这个是怀金，而坐着的那个则是柳清风。

　　自从仙云宗灭亡那天起，怀金就加入了火月门，不过因为没有得到怀清的储物手镯，那根通心寒芝就没有得到了，自然柳清风的修为依然没有恢复，现在仅仅只有引气中期的水平。

　　怀金已经不复当初在仙云宗时的风采了，黑发中居然间杂了很多白发，想来在火月门这两年，受到的污辱也不在少数了。

　　也难怪，当年怀金身为仙云宗宗务长老，宗内一切大小事务，他都管辖，可谓统揽权力了。可是人一旦处于高位，往往就很容易迷失自己，怀金就是这样的例子，居然一直都对怀清怨念不断，以至于走上了叛教这条道路。而现在以叛徒身份加入火月门，在火月门内部，到处受到挤压辱骂，而又不能还口和力讨，这才想起，仙云宗还在的话，那该多好啊。

　　“爷爷！”柳清风看着怀金，见他又是一副郁郁寡欢的样子，不由提醒一声。

　　怀金看着柳清风，略微笑了下：“清风，你放心，我一定会帮你找到上品丹药，恢复你的修为。”

　　嘴上话音刚落，怀金又立即灵识传音道：“清风，我前几天跟着永善去了趟火月门的灵石矿区，那里被人抢光了。火月门的灵石供应，很快就会断掉，那时火月门内部估计会有一些混乱，那时我就带你离开火月门，去其它地方寻找药材。”

　　柳清风点点头。

　　原来，怀金在火月门里，时刻都受到了管束，嘴上讲话都不敢乱说，而有些秘密的话就只能用灵识告诉柳清风了。

　　而就在两人谈话的时候，突然曲毅和白曼来到了阁楼里，站在怀金和柳清风面前。

　　“你们……”怀金大惊。

　　而柳清风直接吓得从坐凳上掉了下来，更是满脸惊惧地看着曲毅。

　　“怀金，柳清风，今天是你们的死期。”曲毅淡漠地说了句。

　　“怀金，你这个叛徒，我要替父报仇。”白曼满眼通红地喊道。

　　声音响起，攻击也起来了。

　　曲毅拿出红楠剑，这是怀清的本命宝剑，此时用来杀怀金最合适不过。红楠剑是一把木属性下品宝器，里面有一个‘万须裂地’阵法，木行真气输入进去，会发出一个像大树根须一样的无数木行真气丝。

　　此时，那‘万须裂地’一被催发出来，就直接有千条根须般的真气伸向怀金，只想将怀金一把完全裹住，那时就能慢慢的蹂躏怀金了。

　　“曲毅，你居然突破到金丹中期的修为，而且体内还有金行真气。”怀金拿着一把金色长剑，发出千道金光，一一斩断‘根须’，一面惊讶地喊道。

　　在仙云宗灭亡的时候，曲毅还只是筑基后期的修为，这才两年过去，曲毅就修炼到了金丹中期，而且除了以前就知道的金行真气外，曲毅居然还有木行真气，这大大颠覆了他的认识。

　　同时修炼两种不同属性能量的功法，体内肯定不能融洽，一定会爆炸而死。但是，现在曲毅就让两种能量在体内和谐共处，这确实让怀金难以相信。

　　如果让怀金知道，曲毅体内五种能量同时存在，估计怀金会被吓死去。

　　而就在这一招对攻的时间，白曼那里已经一把剑刺进了柳清风的体内，直接了解了这位曾经仙云宗最年轻的金丹期人物。

　　“清风！”

　　怀金见白曼杀死了柳清风，头发瞬间全白，双目大睁，几欲喷火，然后不顾曲毅的攻击，竟然直接杀向了白曼。

　　“放肆，我在这里，你还想攻击师姐。”曲毅见怀金瞬间发狂，也立即收起了红楠剑，拿出了玉剑。

　　一下子，曲毅就把肺脏内的金行真气全部输入了玉剑里，然后挥动玉剑，就见一道手指细小的光线射入了怀金体内。

　　光线至，怀金就停止了动作，面色狰狞，大为不甘的倒在了地上。

　　曲毅立即就将怀金体内的金丹取了出来，而白曼更是发狠的放出了噬血蚊，瞬间就把怀金和柳清风的尸体吞噬光了。

　　就在这个时候，离火峰上的凌火上人，突然灵识放开，感应了一下火清峰的情况，脸上露出狂喜之色。

　　“曲毅，白曼，你们终于忍不住来杀怀金了。”凌火上人自语间，人已经瞬移走了。

　　原来，凌火上人知道怀金叛教的事，这曲毅和白曼肯定会来报仇，自然就把怀金安排到了火清风上，这里离离火峰一千里左右，在凌火上人的灵识感应范围内。前几天灵石矿区出事，凌火上人有种直觉曲毅可能过来了，于是就故意把怀金叫上，让曲毅知道怀金的下落，也引诱曲毅去火清峰，这一下看来成功了。

　　凌火上人，第一时间赶往火清风，就是想以自己的元婴领域，封锁住曲毅逃走的路线，那时就能随便玩弄曲毅了。

　　不过，就在凌火上人瞬移的同时，突然又感应到有两股强大的力量，正在往离火峰赶来，正是玄阳观和玉宿派这两方人马。而在这两方人马之后，又现出了一股更加强大的力量，却是海洋妖兽了。

　　“永善，召集所有的金丹期以上的人物，赶往火清峰。”凌火上人瞬间灵识传音过去了。

　　凌火上人，一是要去火清峰抓住曲毅，二也想保住火月门的精锐力量，不得不出声了。

　　永善听到，也明白事态紧急了，立即就去敲响了集合钟，召集所有的金丹期人物，赶往火清峰。

　　火清峰上，曲毅和白曼杀了怀金，刚想离开，器神突然出声了：“曲毅，凌火上人发现你们了，快让情无归出来，让他拿出穿空符施放出来。”

　　曲毅不假思索，立即就叫情无归出了寸界球，然后让他拿出了穿空符。

　　穿空符，就是一种划破空间，穿越到远方的奇特灵符。

　　情无归在一个散魔洞府里，除了得到了《修罗魔典》，也得到了一些灵符，更有一份灵符制作宝典的收藏地图。现在还不是时候去探秘灵符收藏地，但穿空符倒是能够直接使用。

　　真气输入，然后就见阁楼里，现出了一个空间门户。

　　曲毅、白曼、情无归三人，又瞬间进入了寸界球内。

　　凌火上人瞬移到了阁楼里，看到了穿空符制造出来的空间门户慢慢消失，立即意识到曲毅等人通过穿空符离开了。

　　“穿空符……穿空符……”凌火上人咬牙切齿的狠声说出。

　　在这个翠木星，花了两年的时间，竟然还没有捉到金丹期的曲毅，他这个心狠啊。

　　不过，凌火上人却没有注意到，就在阁楼里，有一粒灰尘正位于他的脚下。

　　器神知道凌火上人的灵识已经覆盖住了阁楼，自然不想让曲毅等人直接进入寸界球，那无疑会暴露寸界球的秘密。所以，让情无归拿出穿空符，制造一个众人通过穿空符离开的假象，让凌火上人不会怀疑到寸界球身上。

　　如果寸界球的秘密也传出去了，那时翠木星上，估计会铺天盖地的出现出窍期人物，那时曲毅就真的没有容身之地了。

　　凌火上人懊恼愤怒的同时，永善已经领着火月门金丹期人物，往火清风赶来了。

　　而玄阳观和玉宿派的两方人马，感应到了火月门的动静，也往火清见赶了过来。很明显，这两派是想跟火月门的力量汇合到一块，共同抵抗海洋妖兽大军。

　　凌火上人收拾了心情，立即就瞬移到了永善身边，然后等来了玄阳观和玉宿派两方人马。

　　“玄骨，灵机，你们两个，怎么又来我火月门了？”凌火上人冷笑道。

　　玄阳观被灭，紧接着海洋妖兽去了玉宿派，也将玉宿派毁灭了，于是，玄骨上人和灵机上人，带着两派的金丹期以上人物，逃了出来，想跟火月门一起，共同抵抗海洋妖兽的进攻。

　　“凌火，你自己也感应到了，还需要我们两个说明吗？现在是我们三派共存亡的时机，用不着冷言热讽。”玄骨上人闷闷不悦地说道。

　　凌火上人闻言，脸上更加不喜，刚才让曲毅逃走，已经憋了一肚子火了，现在又见玄骨上人和灵机上人将祸水引到了火月门，很想立即就狂怒暴发，打杀一场。

　　也就几句话的时间，雷电冰鳄、四眼电睛蟹、翻海罗蛇、双足夔牛、极北冰熊，这海洋妖兽的五大首脑，就赶了过来，后面二十位元婴期妖兽，也即将赶到。

　　“哈哈哈，你们人类修士，汇聚到了一块，太好了。”海洋之王雷电冰鳄狂笑一声。

　　凌火上人、玄骨上人、灵机上人，三人看着雷电冰鳄，心里都有一种不能与敌的感觉。不过，三人略微一想，心里也就安定了，只要三人联手，还是能够对付雷电冰鳄的。

　　而在此时，器神把自己的发现，告诉了寸界球内的曲毅。

　　曲毅听到，立即大笑：“没想到误打误撞，我去杀海洋妖兽，这些海洋妖兽把仇恨算到了三派身上，现在海洋妖兽去攻打火月门，也正好让我有机会去偷袭那些妖兽了。”


第二十五章 小子，我让你插一剑

　　火清峰上，海洋妖兽全部赶到了。

　　而火月门、玄阳观、玉宿派三方人马，也聚到了一起。眼前的形势，由不得三方不聚合，不然就很可能被逐一消灭。

　　海洋妖兽这方，一位出窍初期的强者，雷电冰鳄。它可以抗衡三派中凌火上人、玄骨上人、灵机上人这三位出窍初期的强者，毕竟妖兽的实力，同等级的人类修士一般都需要三名以上，才能对敌。

　　而海洋妖兽却拥有四位元婴后期的强者，这就比人类修士三位元婴后期数量要多一个了，要不是千舜、甲平、沐真三人去了方姥山顶，人类修士倒是有六位元婴后期，现在只有万昶、丁顺、涟鸣三人。

　　至于其它元婴期人物，海洋妖兽这方面，更是占据绝对优势，二十位元婴期的妖兽，正得意地看着人类这方面的元婴期人物呢。而永善、承昌、丘钰、清阳上人、冰玉上人，这五人背脊冰凉。

　　剩下的金丹期强者，双方完全不在一个级别上了。近五百的金丹期妖兽，哄笑的看着三派的金丹期人物，个个哈哈乐着，仿佛就要去饱餐一顿似的。

　　三派的金丹期人数，现在只剩下八十三位，而且大部分还是金丹初期，这要是跟金丹期海洋妖兽对战，不用想，几个来回这八十三人也就死个七七八八了。

　　形势，对于三派来说，极度不利。

　　玄骨上人扫了眼海洋妖兽，平静地看着雷电冰鳄，笑道：“雷冰兄，我看你们海洋妖兽，也把我们玄阳观和玉宿派的根基都毁灭了，你的怒火也该平息了吧。”

　　此情景，玄骨上人也兴不起为玄阳观报复的心思了，只求海洋妖兽能够就此罢休。

　　雷电冰鳄化成人形，那双眼睛里，依然有蓝色的闪电活跃着，冷冷地看了眼玄骨上人，愤愤道：“好你个玄骨上人，居然跟我耍心眼，故意跟我套近乎，让玄阳观的人逃出了一部分，我看到你就来气，我的怒火如何平息啊。”

　　没想到雷电冰鳄如此记仇，竟然将几天前玄骨上人故意拖延时间的事情记下了，此时就拿出来讥讽玄骨上人。

　　玄骨上人立即静言。

　　灵机上人此时感觉不平了，大喊道：“雷冰，我劝你就此罢手算了，玉宿派的毁灭，我也不打算跟你计较了。不然，我去请动宫内出窍后期的存在，我想你的性命就要结束了。”

　　很显然，灵机上人想用威胁，来压迫雷电冰鳄屈服。

　　雷电冰鳄闻言一紧，脸上终于不再那般狂傲了，而是冷静的想了下。

　　“行，我答应不再追杀你们玄阳观和玉宿派的人了。不过，火月门的那些低级弟子，必须得死。”雷电冰鳄冷静地说道。

　　“不行！”凌火上人和永善，同时喊出。

　　不过，玄骨上人和灵机上人，却同时沉默了，他们可是很乐意见到这种形势的。

　　玄阳观和玉宿派两派根基被毁，再想重新恢复过来，太难了，这样的话，以后翠木星就是火月门的天下了。现在，海洋妖兽要去清除火月门的根基，玄骨上人和灵机上人可是很乐意的，这一下三派的势力再次平衡起来，至于接下来的抓捕曲毅，争夺宝物的时候，大家又回到同一起点。

　　雷电冰鳄冷冷的盯着凌火上人和永善。

　　凌火上人和永善，见玄骨上人和灵机上人的形色，哪还不知道两人的心思啊。

　　要打吗？那现在在场的火月门金丹期人物，都要死尽了。

　　凌火上人知道眼下的形势，自己是万难阻挡得了了，不过略微想了下，也就不以为意，他来翠木星的目的，只是为了玉剑，至于火月门的生死，倒在其次。

　　“殿主！”永善期望的看着凌火上人。

　　凌火上人沉默，也算是给了答案。

　　永善痛苦，居然流出泪来。

　　随即，就见雷电冰鳄挥了下手，然后就有两百头金丹期妖兽飞走了，去往火月门的各个山峰，展开了清除行动。

　　而火清峰这里，海洋妖兽和三派人马，沉默的各坐在一个地方。

　　……

　　两百头金丹期海洋妖兽，去到了火月门的各个山峰，开始屠杀起各个低级弟子。

　　而在一个山峰，一粒灰尘随着大风，落到了峰上，随即这灰尘不见了，而曲毅却突然现了出来。

　　寸界球带着曲毅，来到了这个山峰。

　　山峰上，有五头金丹期海洋妖兽，这些妖兽都变成了人形，正在拿着法宝，哇哇的打杀着火月门的弟子。

　　这五头海洋妖兽，两位金丹后期，三位金丹中期。

　　曲毅依靠《无息诀》，将一身修为压制在筑基后期的程度，然后就飞进了那些火月门弟子中间，随着火月门的弟子一起，也大哭大喊起来，然后也作彷徨乱跑状。

　　一位金丹后期的妖兽，突然来到了曲毅前面，手里拿着一把黑色大剑，高举着，狂笑道：“小子，不要跑了，我送你去安息吧。”

　　曲毅立即怔住，满脸悲愤地看着那头妖兽，很不服气地喊道：“你不就是金丹期人物吗？任意打杀我们这些筑基期人物，你很爽快是吧。我不服，你能一剑杀死我，但我也能一剑插死你，你信不信？”

　　那头妖兽见曲毅居然如此硬气，临死之前，还如此愤愤不平，脸上笑得都快变形了。

　　“很好，小子，我让你插一剑，我让你死得瞑目。”那头妖兽放下了剑，跨步挺着身子。

　　原来，这头妖兽本体乃是一头金鳞玄龟，天生防御力强得离谱，以他金丹后期的修为，已经能够防御得了元婴初期的攻击。自然，这头妖兽怎么想，以曲毅筑基后期的修为，怎么都不可能刺破他的身体，于是就想让曲毅插一剑，然后再杀了曲毅，这样也是很有趣的。

　　曲毅眼中闪过一道不可察的喜色，脸上露出不可思议的惊讶状，怔怔地问道：“你真的让我插一剑？”

　　“是的，小子，我让你插一剑。”妖兽看到曲毅的表情，更加喜悦了，他的虚荣心又满足了一分。

　　曲毅咬咬嘴唇，然后拿出了玉剑。

　　玉剑虽然是极品灵器，但它的外观，就是一把很普通的武器，连法器都不如。

　　那头妖兽看曲毅拿出的法宝竟然一点法力都没有，更是放心了，很爽朗的笑着，眼神在鼓励曲毅用力插一剑，好像如果曲毅没有使上全力，他会很不高兴似的。

　　“我来了！”

　　曲毅哼哼气，装作很不服气的样子，然后举着玉剑，插向了妖兽的胸部。

　　平静……

　　那头妖兽看着已经没入自己体内的玉剑，鲜血沿着玉剑在慢慢滴落，眼里满是不可思议，以至于都不知道疼痛，也不知道要不要说一句话。

　　随即，就在沉默中，那头妖兽睁眼倒了下去。

　　玉剑入体的瞬间，曲毅就输入了混合真气，将妖兽体内完全的绞碎了。

　　曲毅呵呵一笑，立即取出妖兽的妖丹，然后将妖兽尸体装进了储物袋，又装作惶恐的模样，在山峰上不知方向的跑着，而目标，就是那山峰上的另一头金丹后期的妖兽。

　　那三头金丹中期的妖兽，曲毅不感兴趣，毕竟已经突破到了金丹中期，如果吞噬金丹中期的妖丹，数量需要五百颗，而吞噬金丹后期的妖丹，只需要五十颗就能突破到金丹后期了。

　　另一头金丹后期的妖兽，本体是一头千鳍鲛鱼，化作人行后，那千鳍变成了它的本命法宝，千把飞片。

　　飞片呈月牙状，有刃，飞出去，割伤人的同时那飞片上携带的鲛鱼特有真气，能让人直接麻木，然后接下来就能直接飞出更多飞片，直到人死亡。

　　那头妖兽，此刻就手拿着飞片，对着慌张乱飞的火月门的人，在空中哦哦高兴地喊着，伴随着就是一片片的飞片射出，将一个个火月门的弟子打中，然后那些弟子整个身子麻木，只能从高空中摔下而死。

　　曲毅跟着几个火月门的弟子，飞到了空中，有意落到他们的身后，然后就等待着机会。

　　那头妖兽见又有几个火月门弟子飞到空中，立即哈哈大乐，拿着飞片，就猛的射了过来。

　　就在那几个火月门弟子身子麻木的瞬间，曲毅动了，施展了金系速度秘技‘万里寸金’。

　　千鳍鲛鱼在海中，速度极快，但在空中，它的速度可就下降了一个等级。在发现曲毅突然飞到身前来时，千鳍鲛鱼已经反应不过来了，然后就眼睁睁的看着曲毅拿着红楠剑刺入了自己体内。

　　金行真气随着红楠剑，进入了千鳍鲛鱼的体内，将它的体内完全捣碎。

　　曲毅微笑，立即取出了千鳍鲛鱼的妖丹，又把千鳍鲛鱼的尸体放进了储物袋中，然后就消失在空中了。

　　寸界球内，曲毅得意地大笑着，让一边的白曼看得一阵无语，不就是阴了两头妖兽吗，用得着如此大笑吗。

　　“器神，拜托了，让寸界球飞到下一座山峰去，这送上门来的妖丹，我不去夺取，我自己都过意不去。”曲毅笑了一阵，立即出声喊出。

　　随即，就见空中有一粒灰尘，随着飘扬的大风，往另一座山峰飞去了。


第二十六章 盘火鼎

　　火清峰上，火月门、玄阳观、玉宿派三方人马坐在一块。

　　凌火上人、玄骨上人、灵机上人，三人一边警惕着海洋妖兽，一边正在灵识交流着。

　　“凌火兄，你有曲毅的消息了吗？”玄骨上人问道。

　　从天枫星来到翠木星，已经快两年了，三人都是一派中的殿主，地位显赫，如此长的时间不在派中，恐怕也会被其他殿主猜忌。玄骨上人动了返回天枫星的心思，他虽然对于凌火上人要去抢夺的宝物感兴趣，但看到现在这个遥遥无期的期待，信心动摇了。

　　灵机上人，也问了同样的问题。

　　凌火上人，看了两人一眼，也立即灵识传音过去：“不瞒二位，就在你们来火月门前，曲毅现身了，把怀金杀了。要不是顾及火月门的生死，我已经将曲毅抓住了。”

　　看到玄骨上人和灵机上人的形色，凌火上人也明白两人想要离开天枫星的心思了，自然依目前的处境，可不能让两人离开，不然自己一个对付这海洋妖兽，那就危险了。凌火上人为了挽住两人，只好将自己的发现告知，也好让两人振作起来，然后继续牵制海洋妖兽不敢乱来，再暗中去搜寻曲毅的踪迹。

　　果然，玄骨上人和灵机上人一听，眼中放光，长久的憋闷心情，也好像舒展了一些。

　　这边三人的表情，雷电冰鳄也发现了，立即喊出：“你们三个，是不是在商量着什么阴谋，我劝你们不要耍小聪明，不然我就现在清光你们这三派的人。”

　　面对雷电冰鳄的呵斥，凌火上人、玄骨上人、灵机上人，三人都是一阵尴尬，打又不是，说理更是无处可说。

　　不过，凌火上人突然眼中一亮。

　　“雷冰兄，你有没有想过，我为什么要从其它星球来这翠木星？”凌火上人单独灵识传音给了雷电冰鳄。

　　凌火上人想到了，现在势力最强的是海洋妖兽，而且曲毅要杀妖兽取妖丹，自然就是从海洋妖兽这里入手了。此时，正好可以利用海洋妖兽，去帮助自己抓捕曲毅，然后得到玉剑后，立即遁走。

　　雷电冰鳄闻音一愕，这倒是提醒了它，这翠木星可没有出窍期的修士，而一下子就来了三个，那就很不正常了。

　　“什么原因？”雷电冰鳄也立即传音问道。

　　凌火上人见雷电冰鳄感兴趣了，心里一喜，立即传音回去：“因为我发现了一件火属性的下品灵器，而这件灵器就在以前仙云宗的弟子曲毅身上，我一直都在找他。而且，你们海水妖兽的死亡，都是曲毅杀的。”

　　元婴、出窍、分神，这三个修为的修士只能炼制出宝器，而下品灵器，必须修炼到合体期时，才能炼制出来。自然，这下品灵器的诱饵抛出，凌火上人相信雷电冰鳄也会动心。

　　果然，雷电冰鳄一听到下品灵器，眼中闪电更加激烈，立即传音：“那你知道那个曲毅现在在哪？”

　　很明显，雷电冰鳄也想得到这件下品灵器，毕竟海洋妖兽可不擅长炼器，想得到一件宝器都很困难，现在有一件下品灵器，那是一定要夺到的。虽然只是火属性的下品灵器，但雷电冰鳄还是能够发挥出它的一些功效出来的。

　　凌火上人叹口气，这才传音回去：“雷冰兄，那个曲毅身上有穿空符，而且十分警觉，一旦发现危险就破空逃走。我和玄骨上人、灵机上人三个，在翠木星追了两年，都没有抓到他，不然我会等在翠木星这个低级星球吗？”

　　在整个修真界，翠木星的修真程度，确实要算排在垃圾这个行列了。人类修士也就到达元婴后期，而唯一的出窍初期的雷电冰鳄，也是因为偶然情况才修炼出来的。

　　“哪要怎么办，才能抓到曲毅？”雷电冰鳄立即问道。

　　雷电冰鳄也是明白的，既然凌火上人主动跟自己搭话，肯定有好的办法。

　　凌火上人眨眨眼，传音道：“雷冰兄，那就得要靠你了。我知道，这曲毅有一种特殊的功法，需要杀妖兽夺妖丹，而现在翠木星最后的妖丹资源就在你们海洋妖兽身上了。我想请雷冰兄安排手下的妖兽，特别是金丹后期的妖兽，散布到你的居所的周围，只要曲毅过来偷袭，我们就联手抓捕他。至于那件下品灵器，我们就凭各自实力抢夺。”

　　雷电冰鳄这么一听，也就知道了，这凌火上人原来是想让金丹期的海洋妖兽作饵，引诱曲毅上钩。

　　稍微一想，雷电冰鳄脸上就露出了一丝笑意，只不过牺牲几头妖兽，自己就能得到一件下品灵器，这很合算。

　　至于，凌火上人要更自己争夺下品灵器，雷电冰鱼自动忽略了，在海洋中，而且还是在海洋的大本营里，雷电冰鳄自信这凌火上人处处要被自己压制，下品灵器怎么可能让他得去。

　　“好，等清除了你们火月门的人，你就跟我一起回海洋。”雷电冰鳄同意了合作。

　　凌火上人一听，脸上一阵抽搐，随即就平静了，这火月门的生死，懒得管了。

　　玄骨上人和灵机上人脸上平静，但灵识可是一直放开的，凌火上人和雷电冰鳄的形色变化，他们也是感应到了，自然各自心里也有了计划。

　　……

　　寸界球带着曲毅，飞到了一座冒着热气的山峰上，落了下去。

　　曲毅瞬间出了寸界球，然后灵识放开，搜索了整个山峰的情况。

　　此时，在山峰上，有三头金丹后期的妖兽，还有两头金丹中期的妖兽，山峰上的弟子，已经被全部清杀了。而这五头妖兽，正一起在一座火焰殿内，正在收取着一座器鼎。

　　“曲毅，你不是想学炼器吗？去吧，将那座盘火鼎夺过来吧。”器神的声音及时响起。

　　盘火鼎，中品宝器，对于处于练手阶段的曲毅来说，刚刚合适。

　　曲毅笑了，然后又进入了寸界球内，让器神把寸界球飘到那座火焰殿内。

　　一会儿，化作灰尘的寸界球，就飘进了火焰殿里，而那五个金丹期妖兽，浑然不知。

　　那五个妖兽，围着盘火鼎，正在犹豫地看着鼎，却不敢动手去搬走盘火鼎。原来，那盘火鼎跟殿内一个‘地火盘心’阵法联系在一起，如果搬动盘火鼎，整个‘地火盘心’阵就会发动，然后山峰地脉中的地火就会突然迸发，那时对五头妖兽都会造成伤害，很有可能五头妖兽都会死亡。

　　那三头金丹后期的妖兽，一头寒冰海豹，一头雪心海狮，一头翻海冰熊，都在死命的想着，但它们可怜的阵法知识，怎么也解答不出如何破解这个‘地火盘心’阵。

　　而在这个时候，曲毅、情无归、白曼、五元同时跳了出来。

　　出来的瞬间，曲毅杀向了寒冰海豹，情无归杀向了雪心海狮，五元扑向了翻海冰熊，而白曼除了放出龟蛟之外，又把她最得意的噬血蚊放了出来。

　　曲毅拿着红楠剑，在寒冰海豹没有反应过来的情况下，一剑刺入了海豹的体内，丹田内的混合真气立即透进海豹体内，将他体内完全搅碎。

　　自然，寒冰海豹连喝一声的时间都没有，就被曲毅杀了，而妖丹也同时落入了曲毅手中。

　　情无归就是很简单的一剑，那黑剑飙出一道黑色气流，射入了雪心海狮的体内，在雪心海狮想要运用真气护体的同时，将雪心海狮体内的真气完全瓦解，同时也将雪心海狮的体内捣碎。

　　五元很猛，扑到了翻海冰熊身上，龙头就是狠劲的一咬，立即就把冰熊咬破了。那翻海冰熊剧烈翻滚，平时能将海洋翻起个巨浪的身体，此时却没有作用，身体有一个血洞，那就被五元狂力一吸，精血瞬间就大量的丢失，翻海冰熊哪还有力气翻滚呢。

　　噬血蚊和龟蛟一起，同时攻向了两头金丹中期的妖兽，龟蛟缠住妖兽，而噬血蚊就见机钻进了妖兽体内，瞬间两头妖兽也被吞噬光了。

　　曲毅将五颗妖丹收好，然后就看向了盘火鼎。

　　“器神，我怎么收取这个盘火鼎。”曲毅微笑地问道。

　　那盘火鼎下面，正有一缕地火在喷发着，曲毅可不知如何收取这盘火鼎后，还能保证这地火不会喷发。

　　“这里有一个地火盘心阵，我告诉你破解阵法的方法，将阵法破解后，你就可以收取这盘火阵了。”器神平淡地说道。

　　对于阵法，器神太熟了，天下间没有哪个阵法能难住他。

　　一会儿，曲毅就在器神的指导下，一会跑到殿内的一个墙角，摘掉一个菱形火焰图腾柱，一会跑到一面墙上，将一个六边形龙头喷火旋钮转动，一会又去到一个角落，取走了一个暗格中的灵石。

　　……

　　完成了器神指出的六十四道指令后，曲毅看到整个火焰殿内，温度骤降，恢复了常温，而那个地火火苗也熄灭了。

　　曲毅哈哈大笑，立即就将盘火鼎收进了储物戒指。

　　炼器之炉，终于得到了。


第二十七章 灵药峰

　　海洋妖兽清除火月门的各个山峰，也得两三天的时间。杀那些低级弟子当然利索，但要抢夺火月门的资源，就比较花时间了。

　　而这两三天的时间，就是曲毅最好的偷袭时间了。

　　如果在海洋里，那些妖兽还能借助海洋的环境，让曲毅的速度有所延缓，但在这陆地中，曲毅的速度太快了。而且那些海洋妖兽在陆地上，因为要化作人形，有些能力大受限制，这更给曲毅提供了偷袭刺杀的机会。

　　两天内，曲毅已经偷袭到了三十头金丹后期的妖兽，金丹中期的妖兽，顺带也杀了近八十头。可以说，雷电冰鳄派出来的两百多头海洋妖兽，已经被曲毅解决了一半。

　　而此时，曲毅就来到了火月门的灵药峰。

　　火月门搜遍整个揽月山脉，将各种珍贵药材，都移植到了灵药峰，可以说这里也是火月门极其重要的一座山峰。

　　因此，在整个灵药峰，也有一座极其重要的阵法，用来保护灵药峰的安全。

　　这就是‘九阳聚灵锁峰阵’，不但能将周围的灵气聚集过来，也将整座灵药峰与外面隔离。聚集过来的灵气，可以用来哺育各种药材，也能够维持阵法的运转。

　　而现在，就有十头海洋妖兽正在灵药峰附近的一座山头上，看着那前头灵气雾化的灵药峰，嗅闻着峰上散发出来的浓烈药香，一个个都强烈的想要冲进峰上，去尝遍里面的药材，借机突破修为。

　　但是，九阳聚灵锁峰阵，却让十头海洋妖兽很犯难。

　　这些在海里横冲直撞，野蛮热血的妖兽们，哪有空去钻研阵法，有的估计连最最基本的阵法看都没有看过。

　　十头海洋妖兽中，五头金丹后期，五头金丹中期。

　　寸界球带着曲毅，也飘到了妖兽们聚集的山峰上，然后落到了地上。

　　突然，曲毅、白曼、情无归、五元四个跳了出来，然后直接杀向了十头妖兽。

　　曲毅杀向了一头金丹后期的妖兽，这妖兽本体是白鳞龙鲤，化成人形后，身体也有些肥胖和白净。白鳞龙鲤一见曲毅出现，竟然本能地就重新变回了白鳞龙鲤，然后利用鱼尾一弹，居然躲过了曲毅的必杀技。

　　“有意思。”曲毅不由一笑，再次握着红楠剑，杀了过去。

　　白鳞龙鲤没有想到，曲毅的速度居然如此快，一剑刚停，一剑又至，它的鱼尾虽然弹力非常，但也赶不上曲毅施展了速度秘技时的速度啊。

　　此时，曲毅的速度，可以媲美元婴初期人物。

　　那白鳞龙鲤刚弹到空中，想要吐出水真气防御时，曲毅已经将红楠剑刺入了它的体内，顺势混合真气透进了白鳞龙鲤体内，将白鳞龙鲤直接杀死了。

　　情无归也很轻松，一出现就挥出黑剑，虽然看视轻松地往前一刺，但那剑锋上透出的黑色真气瞬移般就打进了妖兽体内。

　　那头妖兽本体是一头石斑鱼，虽然身体防御力强，但就是抵挡不了黑色真气。那黑色真气进入石斑鱼体内，就将它的体内撕裂成了无数块，自然这石斑鱼也活不成了。

　　五元从寸界球出来后，立即扇动鹏翼，飞快的就扑到了一头妖兽身上，龙头立即咬下，将顽抗的妖兽咬破了。

　　那头妖兽本体是一头矛齿鱼，也拥有着锋利的牙齿，但咬在五元身上，发现那马背上的龟纹不但柔韧而且极其坚硬，自然也就咬不进五元的体内。

　　而五元一咬破矛齿鱼的身体，立即就狂力吸取着精血，一会儿就将矛齿鱼的精血吸干了。

　　白曼出来后，先是放出了两头龟蛟，又把噬血蚊放出来，然后就让这两种妖兽，去对付那五头金丹中期的海洋妖兽。随后，白曼就拿出了傀儡豹，笑盈盈地看着一头金丹后期的海洋妖兽。

　　两头龟蛟都是金丹后期，吞噬过深海火螭的精血后，已经达到了金丹后期大圆满，很快就能突破到元婴初期了。对付那些金丹中期的海洋妖兽，那就太简单了，蛟头连吐水行真气，一个个水箭飞出，就将海洋妖兽打得大伤。随后，两头龟蛟就直接飞过去，蛟头蛟，蛟尾扫，就将受伤的海洋妖兽杀死。

　　而噬血蚊，吞噬了很多的妖兽精血和人类修士精血后，已经拥有了三百多只，而且有五十多只已经成长为金丹期了。一起飞向海洋妖兽，在海洋妖兽惊慌失措的表情中，噬血蚊就钻进了海洋妖兽的体内，立即吞噬干净了。

　　傀儡豹，放出来的瞬间，就发动了攻击，一个‘风化千刃’，直接就把一头金丹后期的海洋妖兽干掉了。

　　那头海洋妖兽一声未吭，就惨死当场，而尸体已经变成了本体，长颈游龙。

　　现场，只剩下唯一的一头金丹后期海洋妖兽，电眼海豚。

　　电眼海豚看着曲毅等人，立即出声求饶：“人类，我愿意成为你们的妖宠。”

　　在死亡降临的时候，电眼海豚哪里还顾得了妖兽尊严，首先保住命再说。本来，电眼海豚还想反抗一下，但看到曲毅的速度，看到情无归那诡异的真气，看到五元凶恶的吞血模样，再看到噬血蚊和龟蛟的难缠，最后的一丝抵抗之心都放弃了。

　　尤其是以为可以抓到金丹初期的白曼作人质，但看到她身边的元婴初期实力的傀儡豹，电眼海豚这才绝望的要求做妖宠。

　　“不需要！”曲毅简洁地回道。

　　话落，就见五元、龟蛟、噬血蚊一起，凶猛地扑向了电眼海豚，就在电眼海豚象征性的发出了一道闪电之后，就被三头妖兽活吞了。

　　曲毅收了十颗妖丹，这才定眼看向灵药峰。

　　……

　　“器神，这灵药峰怎么进去啊。”曲毅飞去灵药峰几次，都被灵气攻击挡在了外面，不由问道。

　　情无归也去试了下，也是潸潸而归。

　　“曲毅，这灵药峰中，布置了九阳聚灵锁峰阵，你想硬闯，没有出窍期的实力，你进不去的。不过，你却可以取巧进入。”器神很开心地回道。

　　想了下，曲毅茫然无解，不由问道：“器神，我怎么取巧进入啊？”

　　崩！

　　曲毅立即就身体缩成了一团，全身剧痛，真气几欲溃散，原来刚才器神又戳了他的元神。

　　情无归很淡然地看着，五元晃着龙头表示同情，唯独白曼焦急不堪，心里在连连咒骂器神。

　　曲毅的这种情形，大家都已经知道了，肯定是曲毅和器神在悄悄话时，曲毅又让器神不满了。

　　“器神，我恨你，与其让你戳死，我现在就去攻打灵药峰，让那个什么锁峰阵反击打死我算了。”曲毅疼痛稍缓，立即飞身就想去灵药峰。

　　白曼立即拉住了曲毅。

　　器神见曲毅如此死意坚决，叹口气，解释道：“曲毅，你就不会往深处想想嘛。火月门的人能进入灵药峰，是因为他们有身份牌，跟阵法有联系。你没有，自然阵法就会反击你。但是，你有寸界球啊，你不会攻击一下锁峰阵，然后立即躲进寸界球嘛。”

　　曲毅静静一想，依然表示不解，但是不敢开口再问了，不然再来戳一下元神，自己就真的想废除自己的修为，不再修真了。

　　刺激元神的那种感觉，曲毅是真的很不想再来一下了。

　　器神见曲毅安静，也不说话，也不提问，知道他依然不明白自己刚才说的啥，也只好主动开口了：“曲毅，你不用想了，你就照我的方法做，攻击一下阵法，立即躲进寸界球里就行了。”

　　曲毅这一下就理解了，让情无归、白曼、五元进入了寸界球内，然后就领着寸界球来到了灵药峰上。

　　“推云式！”

　　曲毅轻喝，然后就见一道金色真气直线射向灵药峰。

　　灵药峰上的‘九阳聚灵锁峰阵’立即感应，也回了一道更强的直线真气，射向曲毅。而此时，曲毅已经进入了寸界球内。

　　而寸界球，却在这段时间内，往‘九阳聚灵锁峰阵’里落去。

　　落到一定的位置，寸界球就浮在‘九阳聚灵锁峰阵’的空间里，那里的灵气太过浓郁，竟然阻挡住寸界球的前进了。

　　曲毅立即出来，又是一个‘推云式’，然后瞬间又进入了寸界球内。

　　那些灵气受到‘推云式’的攻击，立即活跃起来，形成了无数灵气刃，激烈的切割，当然是根本伤害不到寸界球。

　　而寸界球在这灵气活跃的时候，往下沉了过去，又到了一定的位置，那灵气又将寸界球阻挡住了。

　　于是，曲毅又出来攻击灵气。

　　如此反复，寸界球就落进了灵药峰里。

　　“哈哈，器神，我明白了，这九阳聚灵锁峰阵，一个是聚集灵气对内滋养药材，一个是锁峰对外攻击敌人。我是利用了寸界球的超级防御力，让锁峰阵的攻击无效，而又因为攻击聚集的灵气，让那些灵气也阻挡不了寸界球的下降，这才进入了灵药峰。”曲毅出了寸界球，立即乐哈哈地笑着。

　　随即，情无归、白曼、五元也出了寸界球。

　　灵药峰上，到处都是各种娇艳的药材，山上芬芳药香，沁人心脾，仿佛元神都受到了滋润。

　　“呵呵，怎么搬走这些药材呢？”曲毅叹口气说道。


第二十八章 你抓不到我的

　　灵药峰上，各种天材奇药，香果灵芝，真是一个大宝藏。

　　曲毅灵识感应着整个灵药峰，竟然有上万米，占地也有五万米之宽，而整座山峰都是灵草茂盛，珍树林立。自然，曲毅很想将整座山峰都搬走。

　　“器神，你有办法吗？能让寸界球把这座灵药峰搬走吗？”曲毅小心翼翼地问道。

　　心里想着收取整座山峰，但曲毅又怕自己问得不好，让器神再戳一下元神，那就太难受了，所以放低了语气，小心地问着。

　　“你真当我万能了啊。我如果不是限制在这个寸界球内，移动这座山当然非常容易了，但是现在却是没有这个能力了。”器神心中感叹道。

　　曲毅一阵失望，两眼乱翻。

　　“不过……”器神语气一转。

　　曲毅立即惊喜地喊道：“器神，你有办法收取灵药峰！快说，快说。”

　　不过，器神在沉默了一会后，这才幽幽地说道：“曲毅，你这个笨蛋，懒货，怎么就不开动脑子好好想想呢。算了，看你可怜，这一次就不戳你元神了。寸界球的能力，你难道都不知道吗？”

　　曲毅顿时就蔫了，这器神真是明知故说，寸界球的能力，自己询问时，器神藏着揶着就是不告诉自己，这让自己如何知道寸界球的能力呢。

　　器神见曲毅安静了，忍不住说道：“好吧，告诉你吧，就像我收取灵石、矿石放到了某个地方一样，这些药材也能收取放到某个地方。现在，我就去将那些药材收取了，然后你就去把九阳聚灵锁峰阵收取了。”

　　曲毅立即就喊了起来：“器神，我又不懂九阳……”

　　话还没喊完，曲毅就感觉灵魂中，器神已经将破解九阳聚灵锁峰阵的方法告诉了自己。

　　九阳聚灵锁峰阵，从外面进来，就会受到阵法的攻击，而在内部，就是阵法的各个阵眼的布置区域，只要将各个阵眼处的阵盘器具拿走，就直接破坏了九阳聚灵锁峰阵。

　　只见寸界球飘出，然后就在整个灵药峰上飞快的流动，然后就见一片片的山地被整个拔起，立即就被寸界球吸收了。曲毅也同时忙碌起来，沿途飞去，将九阳聚灵锁峰阵的阵盘全部取走了。

　　整座灵药峰，此时完全的变了个样，山上寸草不见，全是黑乎乎的泥土，本来上空稠密的灵气，因为九阳聚灵锁峰阵的撤除，灵气也是稀薄无比。

　　而此时，曲毅、情无归、白曼、五元，又一起进了寸界球内。

　　“曲毅，把九阳聚灵锁峰阵的阵盘都交给我，我要在灵药空间，重新布置出九阳聚灵锁峰阵，保证药材生长所需要的灵气。”器神的声音响起。

　　曲毅听到，想一想就知道了，看来那个保存药材的地方，灵气跟外界一样，如果想要让药材健康成长，也是需要聚灵阵的啊。

　　“好！”曲毅立即就把阵盘都拿了出来。

　　然后，就见噬金鼠跑了出来，将曲毅拿出来的阵盘刁起一件，就消失一次，然后又回来刁起一件，直到所有的阵盘都消失了。

　　曲毅很纳闷了，难道器神自己不会用他的那个婴儿身体，将阵盘都拿走吗？

　　器神的身体，有什么秘密呢？

　　曲毅满心的疑惑，就是猜不透器神那具婴儿身体的秘密。

　　……

　　火清峰上，分别去往各个火月门山峰的海洋妖兽们，陆续的返回来了。

　　雷电冰鳄的眼中，闪电在急剧跳跃着，整个身体也散发出了冰冻虚空的寒气。

　　原来，两百名负责清除火月门低级弟子的海洋妖兽，返回来的数量，居然不足一百。这种情况，无疑说明了另一百多的海洋妖兽已经死亡了。

　　雷电冰鳄的双眼，凝视着凌火上人，在等着他的解释。

　　凌火上人也感应到了海洋妖兽的数量情况，知道这雷电冰鳄如此神情，是想让自己解释，火月门是不是隐藏了一些高手，这才让那些海洋妖兽死伤惨重。

　　“雷冰兄，那些海洋妖兽的死亡，绝对不是火月门的弟子造成的，火月门的金丹期以上的人物，全部都在这火清峰上。”凌火上人为了跟雷电冰鳄合作抓捕曲毅，此时也低下了身段，认真的解释起来。

　　雷电冰鳄随即就跟那些回来的海洋妖兽灵识传音，问明了情况，也知道了，火月门的低级弟子确实全部被杀了。而那些海洋妖兽的死亡，很可能是某个散修偷袭造成的。

　　“永善，承昌，丘钰，你们三人说一声，翠木星有没有什么厉害的散修？”雷电冰鳄立即就问起了三个掌教。

　　自然，对于翠木星的情况，三位掌教是最清楚的。

　　“没有，翠木星绝对没有散修。”三位掌教肯定的回答。

　　以翠木星的资源，连满足四大修真门派都不够，哪还有散修的生存空间啊。

　　雷电冰鳄以元神压迫着三位掌教，见三位掌教在巨压之下，还如此肯定的回答，也就可以肯定，不是什么散修偷袭了那些海洋妖兽。

　　凌火上人在一边静静想着，突然眼中一亮，立即说道：“雷冰兄，我可以问问回来的那些妖兽，它们都去了揽月山脉哪些山峰？”

　　雷电冰鳄犹豫的看着凌火上人，搞不懂他此举有什么含意，但还是让那些回来的妖兽回答一遍。

　　“尚火峰！”

　　“机云峰！”

　　“揽天峰！”

　　……

　　回来的海洋妖兽，立即告诉了凌火上人。

　　凌火上人面色很平静，然后突然嘴角一笑，身体已经离开了火清峰，瞬移走了。

　　这一下，雷电冰鳄、玄骨上人、灵机上人同时反应过来了，凌火上人如此一问，不就正好说明凶手很可能在其它山峰，以凌火上人对揽月山脉的熟悉程度，从这些山峰的分布情况，肯定能够推断出凶手的行踪路径。

　　而最主要的是，雷电冰鳄、玄骨上人、灵机上人三人都有种直觉，这凶手很可能就是曲毅了，不然那凌火上人瞬移前也不会有那种诡异一笑。

　　“跟上去！”

　　三人几乎同时想到了，立即也瞬移走了，灵识感应着凌火上人的气息，紧紧地跟了上去。

　　……

　　曲毅一个人在空中飞着，继续往东边飞去，这里离火清风越来越远了。

　　本来还想去偷袭海洋妖兽，但是却发现海洋妖兽都消失了，曲毅也就明白了，那些海洋妖兽清除了火月门的弟子后，已经返回火清峰去了。

　　此时，曲毅见没有海洋妖兽的存在，又不想去火清峰那里冒险，只好去搜寻着火月门的矿藏地区，趁机夺取一些矿石也是好的。

　　“曲毅，不好，那凌火上人往你这里飞来了。”器神的声音，又及时的响起来了。

　　以出窍初期的修为，速度确实很快，一息千里，这就几个呼吸的时间，凌火上人就赶来了。

　　曲毅也不怎么慌张，不过手中已经拿出了一个穿空符，这是从情无归那里要来的，为了不暴露寸界球的秘密，还得要用穿空符做一下掩护。

　　凌火上人在前面飞，后面雷电冰鳄、玄骨上人、灵机上人三人全力追赶，竟然就赶上了凌火上人，四人几乎就是齐头并进了。

　　当然，此时四人也锁定了曲毅的气息，知道曲毅就在前方空中飞行着。

　　“哼，这一回，我看你再往哪里逃。”凌火上人心中狠狠地想着，手中已经捏着一团真元，时刻准备在去到曲毅面前时，发出真元，将周围空间搅乱，这样就让曲毅发出的穿空符失效。

　　雷电冰鳄、玄骨上人、灵机上人三人见凌火上人手中的真元，也明白他的打算，三个也立即捏着一团真元，准备时刻打出去。

　　只要空间震荡，穿空符、瞬移等空间类的法术，就没有办法施展出来，也就杜绝了曲毅想逃走的可能。

　　曲毅倾听着器神传过来的信息，在凌火上人接近自己一千里左右时，立即催动了穿空符，然后就见空中现出了一个空间门户。

　　“凌火上人，你抓不到我的。”

　　在进入空间门户之前，曲毅得意的大喊一声，这才飞进了空间门户。

　　当然，曲毅并没有通过空间门户传送走，而是立即进入了寸界球，然后寸界球化作灰尘，落在了下面的山峰上。

　　凌火上人的灵识，听到了曲毅的狂妄的喊声，心头火起，居然喷出一口精血，立即就来到了曲毅刚才离开的地方。

　　那个穿空符制造出来的空间门户，正在慢慢地消失着。

　　“曲毅，我一定会抓住你。”凌火上人拿出通火盘，在空中狂乱的发出一朵朵的火云。

　　气愤啊，整整两年了，出窍初期的凌火上人，居然都没有抓住金丹期的曲毅，这让凌火上人满腔怒火，不发泄一下，都会自爆的。

　　一会，雷电冰鳄、玄骨上人、灵机上人，三人也赶来了。

　　见到凌火上人制造的满天火云景观，三人也知道了，凌火上人又一次让曲毅逃走了。

　　“雷冰，我跟你提的计策，我们能不能立即执行？”凌火上人平静了下来，灵识传音道。

　　凌火上人建议过，想让金丹期的海洋妖兽为诱饵，等曲毅去杀海洋妖兽时，联手抓捕曲毅。

　　“好啊。”雷电冰鳄微笑着，也立即传音回去。


第二十九章 你们还想走吗

　　海洋妖兽成功摧毁了玄阳观、玉宿派、火月门的根基，人类修士从此妄想兴盛起来。

　　自此，整个翠木星，也就是海洋妖兽的天下了。

　　志得意满的海洋之王雷电冰鳄，立即就带领着众海洋妖兽，从揽月山脉，返回了海洋。

　　凌火上人、玄骨上人、灵机上人，三人带着三派剩下的人马，聚到了一块。

　　在火清峰这唯一还剩下阁楼的山峰，三位上人进去后，立即设下禁制，秘密而谈。

　　“玄骨，灵机，你们知道的灵符大师中，谁最擅长穿空符的炼制？”凌火上人有些关心地问道。

　　曲毅几次通过穿空符逃走，凌火上人是真的上心了，这翠木星哪有什么灵符师，自然是从其它星球传过来的，因此想从这里找一条线索。

　　玄骨上人和灵机上人，也明白凌火上人的心思，随即也努力地回忆起来。

　　“莫非是独孤福……”灵机上人突然说道。

　　而玄骨上人和凌火上人，立即就摇头否定，独孤福怎么可能来这个翠木星。

　　独孤福，乃是唯一的一个依靠炼制灵符，从而修炼到大乘期，从而飞升到魔界去的奇才。更加奇特的是，这独孤福还是一个散修，完全以自己的超级智慧，领悟能量，得以修炼大成。

　　“独孤福不会来这翠木星的，而且他飞升魔界已经过去一千多年了，也没有传人。只是传闻他来过天枫星，然后又很快就离开了，断不会来这翠木星的。”玄骨上人幽幽地说道。

　　凌火上人也认同玄骨上人的解释，随即心里又想到盘火鼎和灵药峰的事情，这里都透着一种怪异，那个‘地火盘心阵’和‘九阳聚灵锁峰阵’，不会是海洋妖兽破解的，但也不能肯定是曲毅做的。毕竟要破解‘九阳聚灵锁峰阵’，得要出窍初期以上的修为，如果曲毅有这样的实力，还用得着躲吗？

　　这两个不解之谜，凌火上人不想说出来，不然让玄骨上人和灵机上人又惦记上了，自己的麻烦又多一分。

　　“玄骨，灵机，你们两个有什么打算，还想在这翠木星呆下去吗？”凌火上人突然问道。

　　依目前玄阳观、玉宿派的形势，山门尽毁，估计麻烦事不少，这玄骨上人和灵机上人想要借助两派的力量，可能就有些微薄了。

　　“凌火，不瞒你说，虽然你来翠木星想要抢夺的宝物肯定很宝贵，但我有一种直觉，这宝物是我不能拥有的，不然会后悔莫及。因此，我不想再浪费时间了，我会返回天枫星。”玄骨上人淡然地说道。

　　灵机上人静默一阵，也立即说道：“玄骨兄的一番话，也点醒了我，虽然不知曲毅身上的那件宝物的珍贵，但我也不想追逐下去了。况且，以曲毅现在金丹期的修为，我们都抓不到，何况他实力还在飞速成长，以后更别想抓到他了。”

　　其实，这两人还有一层更大的心思，那就是渡劫期时，有心魔劫，两人不想太过于执念了，不然自己就很可能栽在心魔劫上了。

　　凌火上人一听，心中一喜，面上却是非常平淡。

　　“看来，你们两个有些担心渡劫啊，也罢，我再等半年，如果还不行，我也不会再浪费时间了。”凌火上人郑重地说道。

　　曲毅身上的宝物乃是玉剑啊，凌火上人怎么可能放弃，这半年之说，也就骗骗玄骨上人和灵机上人而已。

　　“看来，你执念很深啊。”玄骨上人和灵机上人淡笑道。

　　三人谈论一阵，撤下禁制，出了阁楼，然后各自带着自己的人马，纷纷道别了。

　　玄骨上人和灵机上人，跟玄阳观和玉宿派的剩下人物，交待了一声，就离开了翠木星。

　　承昌和丘钰两位掌教，带着各自的金丹期人物，又返回了自己的山门，想要重新在毁灭的山脉中，重振山门。

　　凌火上人来到了火月门的二十几个人面前，扫了一遍，这才淡声说道：“火月门已毁，这以后抓捕曲毅的事，我就不让你们去了。以后火月门能否重建起来，就看各位了。”

　　其实，火月门现在的样子，凌火上人也已经彻底放弃了。反正黑骨教在其它很多星球，也有类似于火月门这样的修真门派，对于翠木星这种星球，黑骨教一点不可惜，火月门灭亡也就灭亡了。

　　“是，殿主。”火月门的人，齐声回答。

　　这些剩下来的火月门的人，也都知道这都拜凌火上人所赐，灭了仙云宗，引来曲毅报仇，才让火月门遭此大难。但每个人的心里想想就行了，嘴上可不敢说出来，连一点异样的表情都不敢显示。

　　凌火上人，随后就带着万昶飞去了方姥山，去把驻守那里千舜找到，然后赶往陆东海洋，去跟雷电冰鳄合作。

　　……

　　寸界球里，曲毅、白曼、情无归、五元，一起围看着一堆的妖丹。

　　这次海洋妖兽清除火月门，让曲毅逮住机会，不用辛苦的去每个海域搜索，一次性的就夺到了上百颗的妖丹。其中就有三十五颗金丹后期的妖丹。

　　不过，这三十五颗金丹后期的妖丹中，居然就有二十五颗是水行妖丹，其它的金、木、火、土四行妖丹，总共才十颗。这样的话，曲毅搜集到的水行妖丹，已经过剩了，而其它四行妖丹，却是大大的不足，还是不能突破到金丹后期。

　　因此，曲毅下一步，就是要去搜集金、木、火、土四行妖丹，都要凑足十颗之数，才能冲击金丹后期。

　　“曲毅，我们接下来，是要继续去海洋杀妖兽夺妖丹吗？”白曼关心地问道。

　　情无归和五元，立即看向曲毅。

　　曲毅笑笑，说道：“师姐，不用这样急，先在这揽月山脉转一圈，把火月门的所有矿藏都抢光了，再去计划下面的行动。而且，我想过，这火月门遭此大难，那个凌火上人估计是不会再利用火月门了，现在永善正忙着去整顿后事，我们就去干扰一下吧。”

　　器神突然显出了婴儿身体，乐哈哈地笑道：“曲毅小子，这一回终于动了脑子了，很好，接下来就去消灭火月门。”

　　曲毅得意的笑笑，心中却在自嘲，这火月门根基尽毁，傻子都知道现在去消灭火月门是最好的时机，这还需要你器神大人夸奖吗？

　　一会，曲毅出了寸界球，依靠《无息诀》将修为压制在引气期，然后就快速地往火清峰赶去。

　　……

　　火月门现在剩下的人员中，只有掌教永善这个元婴初期的人物，还有二十一位金丹期人物。

　　现在，这二十二人，静静地站在火清峰上，个个表情悲痛又凝重。

　　悲痛，是因为山门根基已毁，凝重，是因为重建之路何其遥远。

　　一位金丹中期的人物，终于沉不住气，出气问道：“掌教，现在我们要去哪里？”

　　其余的二十位金丹期人物，立即齐齐看向永善，希望他能给大家一个方向。

　　永善叹口气，强作微笑道：“各位，我们火月门，以前也是从零开始，兴盛到现在。我们现在却有二十多人，难道还不能重建火月门吗？大家不用担心，揽月山脉中，还有一些灵石矿藏，我们先去那里，等稳定下来后，再去物色有慧根的弟子，重新恢复火月门。”

　　这一句话，至少让金丹期人物，看到了自己的未来。

　　“是，掌教，我们一定会把火月门重新兴盛起来。”金丹期人物，齐齐回应。

　　永善微笑地点头，但心里却是哀痛之极，自己去请来了凌火上人，谁知道却落到了这种局面。要是没有去金鼎派请来凌火上人，火月门至少还能在翠木星延续下去，而现在却是如此的潦倒。

　　就在火月门的人在重拾信心的时候，空中飘来了一颗灰尘。

　　曲毅飞了一阵后，器神感应到了火月门所有人的气息，立即就进了寸界球，让器神控制寸界球，随风飘来了火清峰，终于赶到了。

　　“曲毅，那个凌火上人已经离开了，现在，火月门只有永善一个元婴初期，还有二十一位金丹期，你的机会来了。”器神感应完，显出了婴儿形体，对着曲毅大笑着。

　　情无归、白曼、五元三个，闻言立即欢喜起来，没有凌火上人，对付火月门还是很轻松的。

　　曲毅眼睛溜溜的转动，嘿嘿一笑：“好啊，以前火月门所有人去到我们仙云宗，把我们所有的弟子都杀死了，现在我们就一起，将火月门一网打尽。”

　　随即，曲毅就把自己收取的十四具傀儡战士拿了出来，白曼也把傀儡豹拿了出来，将灵石都填满了。

　　“等会，就让我们好好的杀一场。”曲毅轻轻笑道。

　　白曼、情无归、五元一起，也是乐呵呵的笑着。

　　当然，最开心的就数五元了，因为吸取了永善的精血，就有可能晋级到元婴初期了。

　　而在此时，火清峰上，永善跟金丹期人物说完话，立即喊了一声：“走吧，我们去云灵山区。”

　　云灵山区，那里正好有一片小型的灵石矿藏。

　　就在火月门的人想要离开的时候，曲毅突然出现了，大喊一声：“火月门的杂碎，你们还想走吗？”


第三十章 连灭三门（上）

　　曲毅跳出来的同时，白曼、情无归、五元也出了寸界球。

　　永善转头一看，大笑：“曲毅，这个时候你跳出来，真是何等狂妄。我现在就捉住你，交给凌火上人，一定能得到丰富的奖赏，火月门的重建，就会更快的恢复过来了。”

　　曲毅等四个，都只是表现出金丹期的实力，永善这才得意的笑出来。

　　“你真可怜！”曲毅冷不丁的来了这么一声。

　　随即，就见曲毅拿出了十四具傀儡战士，白曼拿出了傀儡豹。

　　傀儡豹一出来，就发出了一个‘风化千刃’，飞向永善。

　　而此时，白曼也把所有的噬血蚊都放出来了，当然那两头龟蛟也被放了出来。

　　三百多只噬血蚊，有五十多只已经达到了金丹期实力，全部扑向了火月门的二十一位金丹期人物。以噬血蚊的能力，自然能轻松解决了这些人员，曲毅等人就不用去分心了。

　　在傀儡豹发出的‘风化千刃’的同时，曲毅指挥着十四具傀儡战士，情无归拿着黑剑，五元扇动着鹏翼，白曼指挥着两头龟蛟，时刻准备一起攻击着永善。

　　永善在发现傀儡豹时，就知道火月门的灵石矿区是被曲毅抢走了，刚想出手攻击曲毅，却发现傀儡豹已经首先攻击过来，不得不沉静应对。

　　‘风化千刃’，威力等同于元婴初期，由不得永善轻松应付。

　　只见永善拿出了自己的灵仁剑，连续交叉挥出，大喊一声：“真元化千！”

　　在永善前面，那灵仁剑上发出的条条真元，竟然变化了一面金色大网，直接裹向迎面而来的‘风化千刃’。

　　嘭！嘭！

　　大网和千刃，激烈的爆炸开来，将整个空间都震荡得飓风四起。

　　曲毅见空间动荡，嘴角一笑，这就是他所要的结果，只要空间震荡了，永善就没有办法通过瞬移离开这里，那时自己几个就能联手攻打永善了。

　　“动手！”

　　曲毅立即喊出，拿着火鳞刀，直接就将心脏内的火行真气全部送出，把火鳞刀的威力催发到最大，一把五十米的火焰大刀砍向永善。

　　而十四具傀儡战士，也是全力发出金丹后期的法术，‘金剑连斩’、‘丛林吹风’、‘巨浪喷击’、‘火焰巨人’、‘土石天降’。

　　情无归冷冷的送出黑剑，就见一道黑色真气，直接去到了永善的身前。

　　五元晃动一下龙头，吐出了一道金色大剑，不但速度极快，而且剑锋极利。

　　两头龟蛟，也是拼命的发出自己的绝招，冰潭寒气，两块晶莹大冰层飞出，冒着酷冷的寒气，飞向永善。

　　这几道攻击，都是看准了永善不敢瞬移的时机，一起施放出来的。

　　永善刚刚辛苦的化解了‘风化千刃’，本想立即飞到曲毅身边，将曲毅直接抓住。哪知，这十九道攻击就凌厉的一起打了过来，瞬移嘛，肯定不行，那是找死的行为，所以，永善不得不以自己的实力硬接下来。

　　尤其曲毅发出的那个‘火焰大刀’，威力已经媲美元婴初期，而情无归发出的那道黑色剑气，更显诡异，这让永善更是不敢轻心。

　　“金光闪耀！”

　　永善怒喝一声，就见他的身体，仿佛变成了一个金人，周围散发出了无数的金色真元，将四面八方攻来的法术，一一挡下。只是在接下‘火焰大刀’和黑色剑气的时候，那些金色光线才淡浅了一些。

　　为了防住十九道攻击，永善可是倾尽了全力，一般情况下，十个金丹后期全力发招，才堪堪相当于元婴初期的威力，而现在更是十九道金丹后期的法术，再加上两道相当元婴初期威力的法术，永善也是极力催动了元婴中的真元，才努力化解了这一轮攻击。

　　金光闪耀护住了永善，在整个空间，造成了更加强烈的空间震荡，那强烈摩擦而出的飓风，仿佛罡气一般，激射出片片钢刃，欲撕裂空间。

　　永善本以为挡下这道攻击，又可以飞去抓捕曲毅之时，却看到了白曼那盈盈的笑容。

　　傀儡豹，又填充了所需要的灵石，再次吐出了‘风化千刃’。

　　“我……”

　　永善这连一口气都没有歇息，元婴刚刚急剧的发出能量，整个身体都在发热，还没有调理好，这傀儡豹又来攻击了。气得永善，满身火气燎燎，真想元婴自爆，将曲毅等人全部炸死算了。

　　这都是曲毅等人计划好的，先是造成空间震荡，让永善不能瞬移离开，然后就开始无休止的车轮战，将永善的真元消耗光。

　　没有了真元的元婴期人物，跟婴儿没有什么区别。

　　永善也不能等死啊，立即又挥出了灵仁剑，再次形成一个金色大网，将‘风化千刃’挡了下来。

　　挡下了‘风化千刃’，永善明显有了一丝憔悴，显然这接连几道元婴初期威力的法术攻击，他也是使了大力才堪堪挡了下来。

　　两道风化千刃，一道火焰大刀，一道黑色剑气，这四道法术的威力都相当于元婴初期，而十四具傀儡战士和五元、龟蛟的法术攻击，也相当于两道元婴初期。

　　可以说，永善就这么一会，就耗去了自己一半的真元。

　　永善刚化解了‘风化千刃’，就看到自己火月门的最后一位金丹期人物，也被噬血蚊完全的吞噬了。

　　原来，那三百多只的噬血蚊，遵照了白曼的指令，一飞出去，就化作了二十一团，在五十多只金丹期实力的噬血蚊带领下，全力攻击，让那些金丹期人物根本逃都不能逃，只能全力抵抗，但架不住噬血蚊的凶悍攻击，一个个被噬血蚊钻进了体内，然后就被吞噬干净了。

　　火月门剩下的火种，居然就此全部灭亡。

　　“混账！”

　　永善红眼欲裂，直想发出一道真元，将所有的噬血蚊全部清除了。但是，曲毅等人哪会留这个机会给永善。

　　就在永善挡下‘风化千刃’的时候，曲毅、情无归、五元、龟蛟、傀儡战士，又是一个集体大攻击。

　　这一次，曲毅拿出了红楠剑，将剑里封印的‘万须裂地’法阵催动，就见空中吐出了万条真气丝，向永善缠绕而去。

　　情无归，依然是一道黑色剑气。五元依然吐出了一道金色剑气，龟蛟也吐出了冰潭寒气，而傀儡战士的法术很单一，继续发出了‘金剑连斩’、‘丛林吹风’、‘巨浪喷击’、‘火焰巨人’、‘土石天降’。

　　“你们如此戏弄一个元婴期的高手，你们还想活下来吗？”

　　永善已经失去了最后的冷静，被曲毅等人连环攻击，而火月门的金丹期人物也全部死光，这完全浇灭了永善心里最后的一丝希望。

　　“元婴之光！”

　　永善没有用‘金光闪耀’来抵挡了，知道那会陷入最危险的境地，因为就算挡下来，体内的真元也消耗得差不多了。自然，永善也要使用拼命的方法了。

　　只见，永善飞身而起，而整个身体藏在一个蛋形光罩中，不但挡下了攻击过来的各个法术，也快速的冲向了曲毅。

　　显然，永善想抓住曲毅，这样的话就完全扭转局势了。

　　曲毅嘴角一抽，冷笑一下。

　　永善看到了，心中一个咯噔，一种非常不安的情绪涌上心头。

　　而此时，曲毅收起了红楠剑，拿出了玉剑。

　　“永善，这就是凌火上人想要的法宝！”

　　曲毅很友好的说道，好像是在满足永善生命最后关头的一个疑惑，然后就挥出了玉剑。

　　肺脏内的金行真气，肾脏内的水行真气，脾脏内的土行真气，丹田内的混合真气，全部输出，催动了玉剑。

　　此时，一道拇指大小的光线出现了，直接射入了高速飞行中永善体内。

　　那个蛋形光罩，能够抵挡‘万须裂地’和黑色剑气，也能防御十几道金丹后期的法术攻击，但在光线面前，那就是一层纸，一捅即破。

　　“啊！”

　　永善突然绝望的叫了一声，然后就见整个蛋形光罩消失了，而永善整个人也死透了。

　　曲毅飞身而起，接住了永善的身体，然后五指成爪，抓进了永善的丹田位置，将永善的元婴掏了出来。

　　“曲毅，不要杀我，我愿意成为你的奴隶！”

　　永善的元神寄托在元婴里，此时出声恳求起来。

　　可是，曲毅怎么可能答应呢，直接就发出了五行真火，将永善的元神焚灭了，而元婴则收进了储物手镯里。

　　一颗金行元婴，可是相当于十颗金行金丹后期的金丹，曲毅一下子就将金行金丹找齐了。

　　现在，曲毅相当于凑齐了水行、金行金丹，只要再凑齐木行、火行、土行金丹，就能冲击金丹后期了。

　　大战结束，白曼立即就去将火月门的二十一位金丹期人物的金丹，全部收起来，然后交给了曲毅。

　　“不错，这里有一颗金丹后期的木行金丹，两颗金丹后期的火行金丹，两颗金丹后期的土行金丹。”曲毅喜悦的宣布道。

　　情无归淡淡一笑。

　　而五元却老大的不高兴，原来玉剑发出的光线射入永善的体内时，将永善一身的精血全部灭光了，这一下五元就没有精血可吸，也就依然不能突破到元婴初期，自然很不高兴。

　　“五元，放心吧，下面我们就去玄阳观，那里有两位元婴期人物呢。”曲毅立即安慰道。


第三十一章 连灭三门（中）

　　玄阳观所在的归阳山脉，最早经历海洋妖兽的洗荡，山脉几乎就被掀翻了天。

　　自然，玄阳观所有的山峰、矿石区，灵石矿脉，灵药生长地，都被海洋妖兽光顾了，那里的宝贵资源，都被海洋妖兽抢掠走了。

　　而现在，承昌就带着剩下的三十二位金丹期人物，来到了归阳山脉南部，那里有一个秘密灵石矿脉，倒是没有让海洋妖兽发现，现在还完好如初。

　　因此，承昌就打算，将玄阳观的新山门建立在这片灵石矿脉附近，想依靠这里的灵石，逐渐恢复玄阳观的辉煌。

　　一座叫归心峰的山峰，此时就被选为了玄阳观的建观之地。

　　依靠元婴初期和众多金丹期的实力，建造阁楼殿堂，还是非常容易的，也就几天的时间，一座充满灵雾霞光、清新楼宇的山峰就显现出来了。

　　自然，玄阳观剩下的众人，就在这归心峰上，潜居起来。

　　此时，归心峰上面，一颗灰尘徐徐飞落，很快就来到了山峰上。这颗灰尘，正是寸界球所变。

　　“曲毅，现在玄阳观的人，除了清阳上人在静修，其他人都在忙碌着。现在看来，第一轮袭击，一定要将清阳上人杀死，然后再来对付承昌。”器神灵识扫过归心峰，立即就跟曲毅说了。

　　清阳上人，乃是元婴中期的修为，修炼土系功法，防御力很强。不过，以曲毅现在金丹中期的实力，配合玉剑，还是能够重伤清阳上人的。

　　“器神，现在清阳上人在哪里？我能不能去偷袭他？”曲毅知道正面作战，是伤不了清阳上人的，只有偷袭一途。

　　正面跟清阳上人对战，虽然有玉剑，曲毅还是知道玉剑发出的光线能被清阳上人抵挡住，那时就得避其锋芒躲入寸界球中，这样的话，玉剑和寸界球的秘密，全都暴露了。

　　“清阳上人静修之处，设下了心灵禁制，寸界球沾到上面，就会让他立即发现。现在，我们先等等，清阳上人肯定会出来一会，那时禁制一旦撤下，寸界球就可以飘到他盘坐的地方。”器神缓缓地说道。

　　曲毅也知道一些禁制，这心灵禁制就跟自己的灵识密切联系，任何风吹草动都直接反应到灵识里，自然寸界球不能触碰到心灵禁制上面，以免清阳上人有所警觉。

　　于是，曲毅等人，就在寸界球内静修，等待清阳上人出来活动。

　　……

　　半个月后，清阳上人终于静修完毕。

　　随即，清阳上人就撤下了心灵禁制，走出了自己的阁楼，放眼整个归心峰。

　　“承昌心思很细，玄阳观重建之事，交给他一人就可以了，我还是继续修炼崩地诀，希望有所突破，这才能更长久的保证玄阳观不被外人侵扰，为玄阳观复兴赢取时间。”清阳上人感应了周围各处，欣慰的自语。

　　而就在清阳上人感慨的时间，寸界球化作的灰尘，已经飘进了阁楼里，落到了蒲团边。

　　清阳上人，飞到了归心峰的各处，跟那里正忙着筹划玄阳观重建的各个金丹期人物，交谈了几声，鼓励了一阵，这才放心的飞回了自己的阁楼里，重新盘膝坐在蒲团上，沉目冥想，再次静修。

　　寸界球里，曲毅急急问道：“器神，怎么样了，那清阳上人已经处于冥坐状态了吗？”

　　因为曲毅只是金丹中期的境界，灵识如果放出去，很可能就被元婴中期的清阳上人发觉，所以要请动器神去灵识搜索外面的情况。

　　“急啥，这清阳上人才刚刚坐下，再等一天吧，那时你出去刺杀，他连反应的时间都来不及。”器神得意地说道。

　　静修中的人，一门心思运行着修炼功法，或者元神沉浸于感悟能量，就算第一时间发现有敌人来袭，但也不能立即调动真元发出法术来防御。这也是修为高深者，要亲自建造一个修行洞府，设下高深阵法或禁制的原因，只有这样，才能依靠阵法和禁制，抵御第一轮攻击，然后才有时间运用法术来攻击敌人。

　　曲毅呵呵乐着，想到高兴处，不由笑起来：“清阳上人，估计是第一个死得最倒霉的修士了。”

　　一日后，曲毅准备好了，玉剑拿在了手上。

　　“曲毅，出去吧，那清阳上人已经收敛心神，完全的内视用于运行崩地诀，你出去就攻击，他根本来不及抵抗。”器神大笑着。

　　话落，曲毅就出了寸界球。

　　第一时间，曲毅直接就挥出了玉剑，一身金行真气、木行真气、土行真气、水行真气、火行真气、混合真气全部输入到了玉剑里，催发出最闪亮的一道光线。

　　崩！

　　清阳上人立即感应有异，睁开眼来，然后就感应到一种非常纯粹的能量，射入了自己的体内。

　　玉剑有一种能力，能够将输入到它的体内的能量，直接纯化，提升几个级别，这样发出来的光线，才有更强的威力。

　　清阳上人瞬间就想运用崩地诀抵御进入体内的光线，但很不幸，那光线进入体内，不但无惧土行真元，而且也是大量的消灭他的精血。

　　“曲……”

　　清阳上人微微张口，吐出一个字，就很不甘心的死去了。

　　曲毅立即挥动玉剑，依靠玉剑的锋利，将清阳上人的身体斩成了两段，然后迅速的将元婴找到了。

　　瞬间，曲毅就将清阳上人的尸体放入了储物袋里，又进入了寸界球里。

　　那个布满阁楼的心灵禁制，因为清阳上人的死亡，也立即消散了。

　　玄阳观的金丹期人物，此时也照例灵识覆盖整个归心峰，发现清阳上人阁楼里的禁制已经撤除，而清阳上人也不知去向，倒也没有在意。

　　没有战斗迹象，没有能量迸发，所有人都以为清阳上人撤了禁制，瞬移去了某个地方。

　　就连掌教承昌，也是这样认为的。

　　寸界球，带着曲毅，飘向了承昌。

　　承昌正在琢磨着，先期去俗世收取多少弟子，然后带来到归心峰悉心培养，将玄阳观的复兴之路打好基础。

　　突然，曲毅出现了。

　　陪同曲毅一起出现的，也有情无归、白曼、五元。

　　不由分说，在承昌惊愕的刹那间，白曼已经将傀儡豹拿出来，发出了‘风化千刃’的法术。

　　承昌根本就来不及飞走，只能拿出一柄黄色的大剑，全力挥出一剑，在自己面前形成了一道‘抵天石墙’，硬是挡住了‘风化千刃’。

　　整个空间剧烈的波动起来，隆隆响震撼着整个归心峰，自然，所有的金丹期人物，也知道有人在偷袭掌教承昌，于是所有人都赶了过来。

　　趁着空间动荡的时间，情无归也紧接着挥出了黑剑，一道黑色真气直射承昌而去。

　　承昌立即感应到了黑色真气的诡异，不敢轻视，立即就在自己身上施展了‘元婴之光’，一个黄色的蛋形光罩保护住了自己。

　　而此时，玄阳观那些金丹期人物，也全部赶来了承昌所在的阁楼，整整三十二人。

　　白曼盈盈一笑，立即施放了龟蛟和噬血蚊，曲毅也把十四具傀儡战士放了出来。

　　在玄阳观金丹期人物还没弄清楚情况的时候，龟蛟、噬血蚊、傀儡战士，就一起发出了攻击。

　　冰潭寒气，对于金丹期的修士，绝对够用，沾身就能让他们变成冰雕，严重点就是直接冻死。

　　噬血蚊，集体攻击，形成了一个龙卷风形状，直接钻向各个金丹期人物。

　　傀儡战士，依然发出了它们各自的法术，‘金剑连斩’、‘丛林吹风’、‘巨浪喷击’、‘火焰巨人’、‘土石天降’。

　　三十二个金丹期人物，在这第一波突然攻击下，就死了二十五人，只有七人堪堪挡住攻击，但浑身也是真气损耗极大。而噬血蚊和龟蛟又立即飞来，开始了第二波的攻击。

　　无疑，这些玄阳观的金丹期人物，也就象征性的防御一下，就全部死亡了。

　　承昌看着自己复兴玄阳观的希望，彻底消亡，突然闪出死意，大喊一声：“我要你们陪葬！”

　　然后，曲毅就听到了器神的提醒：“承昌想要元婴自爆！”

　　曲毅听到，呵呵一笑，喊道：“承昌，你想自爆元婴吗？也得经过我的同意才行吧。”

　　然后，就见曲毅将体内所有的真气一次性输出，挥出了玉剑，一道拇指大小的光线直接射进了承昌的护体光罩里。

　　正在凝聚体内真元，想要元婴爆炸的承昌，突然就失去了意识，体内的能量也在回归各位，再想凝聚真元自爆，是不可能了。

　　一直在观战的五元，见到这个机会，立即就窜了出去，龙头狠狠的就咬破了承昌的喉咙，然后猛的一吸，将承昌的精血全部吸进了自己体内。

　　曲毅生怕五元把承昌的元婴也吸尽了，立即飞过去，将承昌的元婴掏了出来。

　　承昌的元婴是土行属性，刚好相当于十颗金丹后期的金丹，这一下，曲毅也算是把土行金丹找齐了。

　　曲毅再找齐木行和火行金丹，就可以开始冲击金丹后期了。

　　“恭喜！”情无归淡淡的一笑。

　　白曼则是满脸的喜悦，甚至都忘了收回噬血蚊。


第三十二章 连灭三门（下）

　　玉宿派所在的望星山脉，在海洋妖兽过来之后，也被严重的摧毁了。

　　不过，海洋妖兽却不像在归阳山脉那里，将玄阳观的各个山峰都搜索了遍，在望星山脉这里，玉宿派几处重要的矿区居然没有被抢夺，最重要的修真资源倒是保留了下来。

　　自然，丘钰带着三十位金丹期人物返回望星山脉，找到了这几处矿区后，也算是祸中有喜。至少现在玉宿派的资源比玄阳观和火月门好很多，以后恢复的速度，肯定要快于两派，以后就是玉宿派统治翠木星的四脉大陆了。

　　不过，丘钰却不知道，玄阳观和火月门，已经被曲毅铲除了。

　　而现在，曲毅也已经来到了望星山脉，快接近于玉宿派的主峰，星月峰。

　　“曲毅，玉宿派的金丹期人物，去到了十座山峰，三个一起，正在修整着十座山峰，看来玉宿派是想以十峰为基地，以图恢复玉宿派的实力。”器神灵识搜索了星月峰周围，将情况告诉了曲毅。

　　玉宿派的资源保留很多，倒是不用聚在一座山峰里，能够保证十座山峰的资源需求。

　　“那些金丹期人物，我没有兴趣，丘钰和冰玉上人，他们在哪？”曲毅平静地说道。

　　丘钰，元婴初期，冰玉上人，元婴中期，两人都是修炼的水系功法。这两人，才是曲毅来望星山脉的目标，至于那些金丹期人物，等解决了丘钰和冰玉上人，就可以去轻易的清除了。

　　“丘钰去了灵石矿区，不过冰玉上人却在星月峰，她正在静修中。”器神淡淡说道。

　　曲毅这么一听，立即问道：“可不可以跟偷袭清阳上人一样，我们再去偷袭一次冰玉上人。”

　　一剑杀死元婴中期的感觉，曲毅很是自豪，又想再体会一次。

　　“这一次，不一样了，冰玉上人修炼的水系功法，静修时，整个身体都被一层透明的冰块包裹住了，你想刺杀她，得先要打破那层冰块，而这段时间，足够冰玉上人调转法力，出手攻击你了。”器神幽幽地说道。

　　曲毅立即怔住了，想像着此时冰玉上人的状态，偌大的阁楼里，一根巨大的透明冰柱，而冰柱中央就是美貌的冰玉上人，这种水系功法，确实挺怪异的。

　　“哪就没有办法对付冰玉上人了？”曲毅面容愁郁起来。

　　“蠢蛋，你虽然不能偷袭，就不能正面攻击吗？去，跟情无归要一个‘虎啸九天’灵符，足够一次性解决冰玉上人了。”器神恼怒地喊道。

　　曲毅一怔，随即就想到了，情无归进入散魔洞府，除了得到《修罗魔典》外，也得到了几样灵符，其中除了穿空符外，也有一件厉害的‘虎啸九天’符。

　　虎啸九天符，乃是杀死出窍期的啸天虎后，用它元婴中的精血炼制而成，一旦发动，足够对付出窍初期的人物。自然，杀死元婴中期的冰玉上人肯定没问题了。

　　不过，曲毅虽然知道情无归有这个灵符，但因为要杀死一个冰玉上人，而耗去这样一件威力巨大的灵符，还是很不情愿去跟情无归讨要的。

　　而这时，情无归却突然抛给曲毅一件灵符，正是那件‘虎啸九天’符。

　　“你我之间，不要客气，将来我们一起去寻找灵符洞府，将那件炼制灵符的宝典得到，以后我们就炼制更加厉害的灵符。”情无归笑道。

　　原来，器神见曲毅犹豫不肯向情无归讨要灵符，就直接跟情无归灵识传音了。

　　曲毅接到灵符，点点头，笑道：“好，等我突破到金丹后期，我们就去天枫星，帮你寻找灵符洞府。”

　　……

　　冰玉上人，正在星月峰上，修炼着《冰寒诀》。

　　突然，一颗灰尘落到了包裹住冰玉上人的冰柱旁边，然后曲毅就现出身体了。

　　“冰玉上人，很久不见，容颜不见衰老啊。”曲毅出了寸界球，居然开始调笑起来。

　　咔嚓！

　　冰玉上人听到声音，就立即清醒过来，然后停止了冰寒诀，那包住身体的冰层就立即开裂起来。

　　“曲毅，你的胆量真是不小，居然一个人潜进了星月峰，难道是有什么秘密，想找我一起合作？”冰玉上人美眸带水，微笑地看着曲毅。

　　曲毅一个金丹中期的实力，居然来到星月峰，冰玉上人实在是想不到曲毅居然是来杀她的，所以她想当然曲毅有事求她。

　　“合作？”曲毅一脸惊诧，也被冰玉上人这古怪的猜想惊叹了一下，立即笑道：“冰玉上人，我来，是想杀你！”

　　如此直接，如此森冷，如此让人气愤！

　　冰玉上人脸色立即成冰，整个星月峰也瞬间要凝固起来了一样，冷冷说道：“曲毅，我不知道你有什么倚仗，但你说出这句话，我就一定要让你死。”

　　美人动怒，杀意更加坚决。

　　曲毅不惧不断侵袭而来的寒气，依然微笑道：“冰玉上人，你的元婴将来对我有用，所以你必须死。”

　　突破到金丹后期，曲毅已经凑齐了所有的水行金丹，现在冰玉上人的元婴倒是用不着，但以后要突然到元婴初期，就用得上冰玉上人的元婴了。

　　冰玉上人脸色更加冰寒，全身仿佛已经变成了冰块，而手上已经拿出了本命法宝冰魄剑。

　　“狂妄，你可以去死了！”冰玉上人挥出了一剑。

　　冰寒诸天，冰玉上人直接发出自己的绝招，整个天地都在变成冰层，竟然想将整个空间都冰冻住，可见冰玉上人对曲毅的狠意。

　　但是，曲毅却同时催动了‘虎啸九天’符。

　　一头接近百米大小的银皮巨虎，凛然出现，然后朝天一啸，瞬间就把周围空间的冰寒气息化解的干干净净，而后，整个星月峰上，激化出了千道巨大的弯月风刃，每道风刃都有五米之长，紧密的排列成团，刮向了冰玉上人。

　　“这是什么符？”冰玉上人惊慌了，她已经感应到了那千道风刃的强大能量，这已经不是元婴期人物能够抵挡得住的。

　　而这个时候，急于遁走的冰玉上人，却轰然发现，周围空间又是如此的动荡不安，瞬移都不行。飞行？速度又怎么能超过那千道风刃。

　　“冰雪解体大法！”冰玉上人，突然决绝地喊道。

　　只见，冰玉上人的身体，突然爆炸开来，形成了一个能量极其强大的爆炸波，刚好将千道风刃抵挡在外。而冰玉上人的元婴，却躲在爆炸波形成的真空中，不受外面能量影响。

　　而曲毅，在发出灵符后，就立即躲进了寸界球，此时也感应到了外面的情况。

　　“哎，我的实力还是弱了点，只有金丹中期，催动这虎啸九天符，威力貌似有出窍初期的程度，但还是不够快速和凝聚，让这冰玉上人通过自爆身体的方法，逃脱了这一轮攻击。”曲毅感叹一声。

　　然后，寸界球竟然就飘进了爆炸波形成的真空中，曲毅也立即出了寸界球。

　　“曲毅！你怎么还没有死呢？”冰玉上人的元婴，此时惊恐地看着曲毅，她还以为曲毅已经在这一波强烈的能量碰撞中，被直接炸死了。

　　“我怎么可能那么容易就死呢。”曲毅微微一笑。

　　瞬即，曲毅就施展了万里寸金，在冰玉上人的元婴反应不过来的时间，一把抓住了元婴，然后五行真火冒出，将冰玉上人的灵魂焚灭了。

　　很快，冰玉上人的元婴，被曲毅收入了储物手镯。

　　……

　　星月峰上的剧烈能量波动，涉及到了周围上千里，自然玉宿派的十个山峰的人，都发现了，一个个金丹期的人物，全部飞向了星月峰。

　　而掌教丘钰，第一个赶到了。

　　“曲毅，是你！”丘钰第一眼就看见了曲毅，明白刚才的情景都是曲毅制造出来，不由大怒。

　　而同时，丘钰也有些担心，毕竟冰玉上人都死了，他一个元婴初期还能不能活呢。

　　曲毅拿着冰玉上人的储物手镯，笑喊道：“丘钰，你们玉宿派的物资，居然都放在冰玉上人的储物手镯里，真是失策了啊。”

　　丘钰更是一惊，冰玉上人确认死亡了，而且玉宿派的重新崛起的重要资源，也被曲毅夺走了，这可大大的不好了。

　　而此时，丘钰闪过一道念头，依靠瞬移杀了曲毅，夺回储物手镯。

　　“曲毅，你可以死了。”丘钰突然喊出一声，然后瞬移走了。

　　而在山峰上的曲毅，也同时消失了，自然是进了寸界球内。

　　丘钰落到山峰上，却没有发现曲毅，一脸的惊讶，同时心感一阵危险，就想立即离开。

　　“晚了！”

　　曲毅再次出现，而白曼也紧跟着出了寸界球，早就准备好了的傀儡豹，已经发出了‘风化千刃’。

　　丘钰不得不拿出本命法宝寒水剑，全力挥出一个法术‘天降水瀑’，将千道风刃堪堪挡住。

　　而曲毅却是轻松的笑笑，将玉剑拿出，立即挥出了一剑。

　　所有的真气再次输入玉剑里面，曲毅又一次催动玉剑的最强威力，拇指大小的光线直接穿进了丘钰的体内。

　　无疑，在抵挡着‘风化千刃’的丘钰，再也挡不了光线的穿透了，直接死亡。

　　而周围正飞来的三十位金丹期人物，刚刚落到星月峰上，就见掌教被杀死了，惊慌中就想逃走。

　　但是，白曼又将噬血蚊、龟蛟放了出来，而五元和情无归也飞身而起，去攻杀那些金丹期人物。

　　没用多久，玉宿派三十位金丹期人物，全部死亡。


第三十三章 青睛刀鲚

　　曲毅连灭三门，已经找齐了金行、水行、土行金丹，而木行和火行金丹，还各自缺少几颗。

　　消灭了玉宿派后，曲毅等人搜刮了望星山脉，将里面的一切资源，尽数收取到了寸界球内。

　　而现在，曲毅就来到了陆东海洋的上空。

　　因为金丹后期的木行金丹和火行金丹，只有从海洋妖兽身上抢夺了。

　　根据器神的灵识感应，曲毅也知道了，那二十位元婴期海洋妖兽中，刚好有一头是木属性的，而火属性的则有两头。

　　曲毅不想去打杀那些金丹后期的海洋妖兽了，耗费时间，还不如偷袭那些元婴初期的海洋妖兽，一举夺下元婴，就能立即去冲击金丹后期。

　　现在，曲毅算是推测出来了，依靠玉剑，大致能够伤害到高于自己修为三阶的人，而修为只是高于自己二阶的人，玉剑一出就能直接解决了。

　　这也能从怀清身上得到验证，当初怀清用玉剑就一剑杀死了元婴后期的万年伏龟，但对付出窍初期的凌火上人，就没有作用了。

　　因此，已经是金丹中期的曲毅，对于一剑击杀元婴初期的海洋妖兽，还是很自信的。

　　……

　　海洋之王，雷电冰鳄的海王殿。

　　凌火上人带着手下千舜、万昶，已经在这里住下了。为了跟雷电冰鳄合作，凌火上人可是奉上一件中品宝器星雷枪，这才让雷电冰鳄同意，将所有的金丹期海洋妖兽集合到了海王殿附近，这样一旦曲毅出手，凌火上人和雷电冰鳄就能第一时间发现。

　　不过，一个月过去了，曲毅却迟迟没有出现。

　　两个月，三个月……五个月过去了，曲毅依然没有消息。

　　无疑，凌火上人有些犹豫了，难道曲毅已经获得了足够的金丹，不需要再来海洋袭杀海洋妖兽了。

　　“凌火兄，这曲毅怎么还没有动静，是不是你的情报有误，这曲毅现在不需要妖丹了？”突然，雷电冰鳄灵识传音过来。

　　要不是因为得到了星雷枪，雷电冰鳄早就下逐客令了，让一位出窍初期的家伙在自己的居所，危险性还是有的。

　　“雷冰兄，我刚才想过了，金丹期妖兽依然在附近活动，而让那二十位元婴期海洋妖兽，去到各个海洋，搜寻曲毅的踪迹。”凌火上人微笑道。

　　凌火上人心里可是明白雷电冰鳄的意思，这不就是下逐客令嘛。不过，为了玉剑，凌火上人可以承受这种羞辱。

　　一旦得到玉剑，凌火上人第一个要杀的，就是雷电冰鳄。

　　雷电冰鳄沉默了一阵，然后笑道：“看来凌火兄，对曲毅身上的宝物势在必得啊，好，我答应了，我也很想找到曲毅，看他身上到底有什么宝物，居然让凌火兄如此执着。”

　　凌火上人默默不语。

　　而两人都不知道，就在海王殿外面，有一颗小沙砾，正静静的混杂在海砂中。

　　这颗小沙砾，自然就是寸界球变成的。

　　曲毅一进入海洋后，就发现所有的金丹期妖兽，很有规律的分布在海王殿周围，自然就明白了这是雷电冰鳄和凌火上人的计策。虽然曲毅能够一击杀了元婴初期的妖兽，但凌火上人和雷电冰鳄就会立即赶到，那时曲毅只能躲入寸界球内，自然就把寸界球的秘密暴露了。

　　因此，为了不暴露寸界球，曲毅决定跟凌火上人耗耐心。

　　五个月的时间，曲毅就一直呆在寸界球内学习阵法。器神传授给曲毅的阵法知识，全部印在曲毅的灵魂中，曲毅只要灵识扫过，就算是学会了。但都过去三年多了，曲毅竟然只是扫描完其中的三十分之一，可见器神的阵法知识是如何的浩瀚广博。

　　这些阵法知识，居然还只是一些基础的阵法，如果以后还要学习更高深的阵法，估计会更多。

　　曲毅越是学习那些基础阵法，越是心惊，原来这整个宇宙，五行演化出了万千能量，光线、雨滴、火焰……，这还只是一般星球中的能量现象，而去到外空，各种能量流、力场、元磁场……这样的能量形式，也是无穷无尽。

　　自然，通过学习阵法，曲毅算是明白了，自己现在是何等的渺小。

　　“曲毅，机会到了，雷电冰鳄将所有的元婴期妖兽派遣了出去。”器神突然出声了，将学习阵法中的曲毅惊醒过来。

　　原来，雷电冰鳄真的答应了凌火上人，派出元婴期海洋妖兽，去各大海洋搜索曲毅。

　　曲毅这五个月，躲进寸界球，等的就是这个机会，只要那头木属性海洋妖兽和火属性海洋妖兽出来，自己就果断刺杀他们，得到它们的元婴，就去冲击金丹后期。

　　“呵呵，可以行动了。”曲毅笑道。

　　很快，就见寸界球化作的沙砾，落到了一条深海青鱼的身上，然后那条青鱼就被控制住了，立即跟上了那头木属性的海洋妖兽，青睛刀鲚。

　　青睛刀鲚，体长十米、身体略扁，向后渐细尖呈镰刀状，而双眼在海中，却闪着幽幽的青芒。

　　来到海面后，青睛刀鲚就化作了一个青眼男子，立即飞起，往陆南海洋赶去。

　　寸界球也随即飘出了海面，来到了一头铁翼鸥身上，然后又控制了铁翼鸥，跟上了青睛刀鲚。有器神的灵识感应，那青睛刀鲚飞得虽然比铁翼鸥快，但还是没有脱离曲毅的追踪。

　　来到了陆南海洋的上空，青睛刀鲚落入了海里，又变回了本来模样，那巨型镰刀的鱼尾轻轻一拨，就能在海里形成一个真空通道，飞速的在整个海洋里游荡。

　　铁翼鸥在空中飞行着，器神随时锁定着青睛刀鲚的游动轨迹，一会儿铁翼鸥就来到了青睛刀鲚所在海里的正上空。

　　曲毅立即出寸界球，将自己金丹中期的真气波动随意的散开着。

　　果然，那条青睛刀鲚一发现曲毅的气息，立即就出了海面，变成了男子模样，飞到了曲毅面前。

　　“你是曲毅？”男子微笑地看着曲毅。

　　很显然，青睛刀鲚以为凭自己元婴初期的实力，已经吃定了曲毅。而且青睛刀鲚想到自己抓到曲毅，交给雷电冰鳄后，自己会得到丰厚的赏赐，更是喜悦。

　　“是的，我就是曲毅。”曲毅微笑地答道。

　　青睛刀鲚见曲毅的轻松神色，不由一阵迟疑，青色的眼睛也在快速旋转着，一会儿，才将眼睛定住。

　　“曲毅，你不知道吧，我们海洋妖兽正在寻找你，现在我发现你了，那我就把你捉回去。”青睛刀鲚定住神色，有些喜悦的宣布道。

　　原来，青睛刀鲚以为曲毅故作镇定，是想吓退于它，因此迟疑了一阵，现在就大声的宣布自己的想法。

　　“是吗？那你怎么不来捉我呢？”曲毅依然微笑着。

　　青睛刀鲚见曲毅居然还是那副表情，心里大怒，这曲毅居然还想用表情吓退自己，真是太欺负自己的智慧了，一定要好好地教训他。

　　“好，我就来捉你。”青睛刀鲚怒声喊道。

　　随即，就见青睛刀鲚化成的男子快事飞出，一闪就到了曲毅身边，同时真元吐出，化成百条深海巨藻模样，显然是想一把就缠绕住曲毅，将曲毅裹成一团，带回海王殿。

　　曲毅却突然消失了。

　　自然，曲毅瞬间进入了寸界球，不被那百条青色海藻缠住。

　　“怎么可能，这曲毅怎么就不见了呢？也没有见他瞬移离开？”青睛刀鲚一阵惊慌，非常不安地喊出。

　　而此时，曲毅又突然在青睛刀鲚面前跳出来，手中一把红楠剑，直接刺出。

　　“我的凭空消失法术，怎么样？你还想捉住我。”曲毅呵呵笑出。

　　青睛刀鲚猛的一个退身，这才躲开了红楠剑的一招偷袭，然后有些惊怒地喊道：“你会凭空消失法术，这是什么意思？你一个金丹中期的家伙，难道速度也能达到瞬移的程度吗？不可能，那你肯定要消耗大量的真气，我倒是要看你能施展出几次凭空消失的法术。”

　　以金丹中期的实力，却达到了元婴初期的速度，肯定需要极大的真气消耗，青睛刀鲚的认识倒是没有错。但是，青睛刀鲚根本没想到，曲毅这完全就是在诳它，这哪是什么法术，还不就是利用了寸界球的能力。

　　随即，就见恼怒中的青睛刀鲚，再次飞速发出百条巨大的海藻，再次裹向曲毅。

　　曲毅再次消失。

　　“我看你还能消失几次。”青睛刀鲚嘴角冷笑一声。

　　真元化作的海藻消失，曲毅又再次显出身体来，这一回，曲毅却拿出了一把玉剑。

　　“青睛刀鲚，你的表演结束了，让我表演一次给你看看。”曲毅微笑地说道。

　　好可恶，青睛刀鲚闻声就想爆炸开来，青眼中闪耀着幽幽绿芒，显然是想再发出绝招，将曲毅彻底抹杀了。

　　不过，曲毅话音刚落，就挥出了玉剑。

　　体内丹田中的混合真气，肺脏内的金行真气，肝脏内的木行真气，肾脏内的水行真气，心脏内的火行真气，脾脏内的土行真气，全部一股脑的灌进了玉剑中。

　　一道拇指大小的光线，直接穿进了青睛刀鲚变成的男子体内。

　　“啊！”

　　男子一道惊恐声，然后就没有气息了，而身体在空中又变回了青睛刀鲚的模样。

　　曲毅收取了青睛刀鲚的尸体，立即回到了寸界球中。

　　木行元婴，到手了。


第三十四章 焚海火猿

　　寸界球中，曲毅、情无归、白曼三人，围着五元，惊喜交加。

　　刚才，曲毅得到了青睛刀鲚的元婴后，五元居然开口说话了，抢在情无归和白曼前面，说了声：“曲毅，恭喜。”

　　妖兽只要拥有了元神，一般就能灵识传音了，但五元却到达金丹后期时，居然都不会用灵识传音，只会呜呜的表达自己的感受。以前曲毅认为，五元可能跟大家混久了，也就学会了说话，但却一直都没有实现。现在，五元吸收了承昌的精血后，晋级为元婴初期的实力，这才拥有了说话的能力。

　　“五元！”

　　“五元！”

　　“五元！”

　　曲毅、情无归、白曼三人，都发出了一种惊讶的声音。

　　五元很不好意思的看着三人，金色龙头，竟然蒙上了一层羞红，龙眼中都快急出泪来，在恳求着三人不要看怪物一样地看着自己。

　　曲毅哈哈一乐，一个巴掌就拍到五元的龙头上，大喊道：“五元，太好了，以后你就能表达自己的意思了。”

　　情无归淡淡笑着，白曼依然瞅着五元不放。

　　而此时，器神突然出声了：“曲毅，还要不要去杀焚海火猿了？”

　　焚海火猿，本体就是一种海猿，模样跟陆地的金眼石猿很像，不过全身通红，喜爱在海底火山熔岩里生活。一旦出了火山熔岩，随便吐出一道火行真元，就能将周围的海水化作虚无。

　　这焚海火猿，就是海洋妖兽中两头火属性的元婴期妖兽，现在只是元婴初期。曲毅因为要先杀青睛刀鲚，倒是没有去跟踪焚海火猿了，现在被器神一提醒，立即明白自己现在最重要的事情是什么。

　　“好了，器神，不要这样扫兴，五元刚会开口说话，我高兴一阵，都不行吗？”曲毅不满地喊道。

　　“不要磨磨蹭蹭，快点恢复真气，给我去寻找焚海火猿。”器神毫不客气地喊道。

　　曲毅只好拿出水行妖丹，吞噬下去，恢复了一身的真气。现在，曲毅都懒得吸收灵石了，那恢复真气太慢，反正现在有一些用不着的多余的水行妖丹，刚好用来代替灵石。

　　恢复真气后，曲毅就出了寸界球，去了陆东海洋。

　　曲毅在海王殿时，除了跟踪青睛刀鲚外，也是知道焚海火猿的去向的，正是陆东海洋，自然就要往陆东海洋赶去，然后再去寻找焚海火猿。

　　……

　　陆东海洋某处海域，海面上，有一位红面大汉，正在凌波踏步。

　　在海面上每走一步，那附近十米内的海面上，都会袅袅升起一阵烟雾，活像海水都被蒸发了一样。而大汉行走间，一朵朵的烟雾之花腾空而起，倒也是一种奇特的海上风景。

　　而此时，大汉嘴里却在振振有词，满腔的恼意。

　　“这曲毅到底是什么人物啊，居然让我们二十个元婴期妖兽，去寻找他。”

　　“大王也真是糊涂，居然答应外来的一个人类修士，让我们这些元婴期妖兽当搜寻兵，这不是在羞辱我们吗？”

　　“老子好久没有喝一口岩浆了，天天喝这些海水，嘴都淡了。”

　　“曲毅，你小子倒是出来啊，居然让我焚海火猿来寻找你，我要是发现你，一定一口吃了你。”

　　……

　　这大汉就是焚海火猿了，走一步牢骚一声，越骂声音越大，那脚底下腾起的烟雾也变得更大。

　　就在焚海火猿骂声大作，几乎响彻整个海域之际，器神终于感应到了，自然就让曲毅赶了过去。

　　“哈哈，有一个金丹中期人类过来了，看来他就是大王要找的曲毅了。”焚海火猿灵识感应到了曲毅的气息，满肚的牢骚居然神奇的不见了，一脸的高兴。

　　焚海火猿立即瞬移了过去，来到了曲毅面前。

　　“小子，你是曲毅吧？”焚海火猿化作的大汉，一双火眼热切地打量着曲毅。

　　看架式，如果曲毅回答不是，估计焚海火猿立即就会大吐一口火焰，将曲毅直接焚烧了。

　　“是的，大块头，你是谁？”曲毅浮在空中，迎风喊道。

　　说话时，寸界球内，情无归、白曼、五元都准备好了，只要得到曲毅的提示，立即出去，一起攻击焚海火猿。

　　虽然曲毅拥有玉剑，能够一击杀死焚海火猿，但这空间平稳的很，焚海火猿如果见势头不对直接瞬移离开，那就暴露了玉剑的秘密。因此，曲毅还是选择先让大家攻击，让周围空间动荡起来，那时再用玉剑，一剑定音。

　　“哈哈，曲毅，我找的你好辛苦，终于让我等着你了。跟你介绍一下我自己，我本体是焚海火猿，现在已经是元婴初期的修为，口吐一道火行真元，这周围千米的海水都得枯竭。”焚海火猿兴致大好，喜悦地喊道。

　　生怕曲毅会听不懂它的意思似的，焚海火猿紧接着继续喊道：“曲毅，乖乖的自己碎裂金丹，束手就擒。不然，我就直接烧死你。”

　　曲毅哈哈大笑，轻蔑地看着焚海火猿。

　　瞬间，白曼、情无归、五元同时出了寸界球。

　　而攻击，也是瞬间而至。

　　白曼放出傀儡豹，立即就吐出了一个‘风化千刃’，刮向焚海火猿。

　　情无归照例又是轻松的挥出黑剑，一道黑色真气，突至焚海火猿的身前。

　　五元已经达到了元婴初期的实力，龙头一晃，就吐出了一道金色真元，一柄两指宽的金色小剑，飙到了焚海火猿的身前。

　　焚海火猿吼吼一叫，立即变回了本体模样，一具身高五米的火猿赫然挺立，而全身都包裹着一层火焰岩浆。岩浆上冒着火焰，火焰迎击着千道气刃，将气刃完全的焚灭。岩浆迎挡着黑色真气，快速流动，就把黑色真气完全的泯灭了。而在金色小剑攻击的地方，岩浆突然形成了一个石岩剑鞘，将金色小剑直接收了，自然也很快就把金色小剑磨灭了。

　　“你们三个，居然搞突然偷袭，真是幼稚，你们以为这么容易就能杀死我焚海火猿，真是可笑得很。”焚海火猿暴喊而出，一双火眼怒极欲要喷火。

　　焚海火猿，却没有意识到，曲毅一直就在旁边静静的呆着，微笑地看着它。

　　“大块头，说完了吗？说完了，该轮到我出手了。”曲毅呵呵笑道。

　　焚海火猿双眼微闭，眼缝中透着赤红的两道火线，显然它又被曲毅气到了。一个金丹中期的人，居然敢轻蔑地看着自己，居然敢向自己出手，以焚海火猿的火暴性子，哪里还能够忍受。

　　“我要焚烧你！”焚海火猿怒吼。

　　“你迟了！”曲毅笑道。

　　就在焚海火猿迈着大步，仿若流星抓向曲毅的时候，曲毅手中已经显出了玉剑，而后挥剑。

　　混合真气、金行、木行、水行、火行、土行真气，全部灌入玉剑中，一道拇指大小的光线，立即穿进了焚海火猿的体内。

　　然后就见大步流星中的焚海火猿，一身的火焰突然熄灭了一般，而双眼中的火光也黯淡了下去。

　　“五元，快去吞食它的精血。”曲毅立即喊道。

　　“呜呜，我就去。”五元狂喜地喊道。

　　虽然会说话了，五元还是习惯性的发出呜呜两声，真是本性难移。

　　然后就见五元的龙头咬破了垂死挣扎中的焚海火猿，而凝聚着真元正在体内跟玉剑发出的光线激斗的焚海火猿，突然间就发现全身的精血狂涌而出。

　　“不要！”焚海火猿怕了，恐惧了。

　　曲毅哼的笑了一下，立即飞了过去，玉剑直接插进焚海火猿体内，一手就将焚海火猿的元婴抓了出来。

　　“不要！”焚海火猿的元神蜷缩在元婴内，恐慌的求饶着。

　　曲毅突然怔了下，然后立即问道：“焚海火猿，你的修炼地在哪个地方？”

　　原来，刚才器神突然提醒了一声，焚海火猿生长的海底火山里，肯定生长了一种烈焰火莲，这种火莲对情无归有大用，可以用来驱除情无归体内的残留剧毒。

　　“啊，你想干什么？”焚海火猿突然警觉性的问道，倒是忘了自己的生死掌握在曲毅手中。

　　曲毅冷笑，淡淡道：“你修炼的火山里，有一样火莲吧。”

　　焚海火猿立即大惊，这个秘密只有它自己知道，就连雷电冰鳄这个海洋之王都不知道的，这曲毅怎么会如此清楚。

　　“不要，那烈焰火莲，我是用来晋升到元婴中期用的。”焚海火猿惊慌地喊道。

　　曲毅眉头一皱，有些怒意地说道：“焚海火猿，你现在的生死掌握在我手里，你说不说？不说也没关系，我直接杀了你的灵魂，再去找其它的元婴期妖兽，它们总知道你的老巢在哪吧。”

　　“誓死不说。”焚海火猿居然很坚决地回道。

　　而这时，曲毅又怔了怔，然后就对着白曼、情无归、五元笑道：“我们进入寸界球吧，有好戏看了。”

　　曲毅抓着焚海火猿的元婴，而器神现出了自己的婴儿身体，来到了曲毅身边。

　　然后，就见器神那白嫩嫩的小手，啪的一声，打了一个响指。

　　忽然，那焚海火猿的元神就离开了元婴，来到了器神的面前，然后就陷入了沉寂之中。

　　“陆东海洋，地震火山带。”器神好像对焚海火猿的元神搜查了一遍，将焚海火猿的老巢地找到了，直接告诉了曲毅。

　　说完话，那个可爱的婴儿身体就消失了。

　　曲毅愣了愣，也不知道器神刚才干了啥，但是知道器神已经找到了焚海火猿的老巢，自己只要去就行了。

　　而那个焚海火猿的元神，突然间就化形了虚无，消失了。

　　不过，曲毅也不可惜，自己已经得到了火行元婴，终于可以冲击金丹后期了。


第三十五章 金丹后期

　　在陆东海洋东边，有一条纵横万里的大海沟，海沟两边，就是地震火山带。

　　此时，陆东海洋的海面上，有一头龙头大马，正在踏波渡海，这就是五元了。

　　因为实力达到了元婴初期，鹏翼一展，五元的速度可比曲毅的飞行速度快多了，因此曲毅就让五元一个飞着，而寸界球就附身在它的龙耳里，一起往东赶去。

　　十天之后，五元终于来到了地震火山带的上空。

　　“呜呜，到了！”五元停在空中，叫了声。

　　很快，曲毅、情无归、白曼出了寸界球，俯瞰整个海面。

　　海面上，有一条宽达百米的深暗的海面线，线的两边海水的颜色又变回了蓝色。

　　“这条海沟，居然将海面都影响到了，可见它的深度。”曲毅有些惊叹地说道。

　　海沟太深，极度吸收了阳光，自然在海面形成了一个阴暗线，延伸上万里，非常震撼。

　　一会儿，曲毅、情无归、白曼、五元就跳进了海里，然后来到了海底，沿着海沟，开始搜寻着焚海火猿的老巢。

　　……

　　“找到了！”曲毅突然喊道。

　　一个月的搜索，器神终于感应到周围的地形，跟焚海火猿的记忆相符，立即提醒了曲毅。

　　情无归听到，相当激动，只要找到了烈焰火莲，就可以把体内的剧毒驱除，自己就恢复了元婴初期的实力。

　　前面有一座环形海底火山口，居然有百米之宽，而此时正在腾腾的喷着岩浆，一股股的热流散向了四周。

　　按照计划，曲毅等人进入了寸界球，然后让寸界球落进了岩浆里，往火山内部沉去。

　　寸界球的法宝级别太高，对于这些炽热的岩浆，根本就不当一回事，快速的下坠，大概落了上千米，这才来到了火山底部。

　　这里，有一条地底岩浆河流，滚滚赤红的液体在不断地流动着。

　　而在红流的一个岸边，正生长着一朵美艳之极的莲花。

　　莲花只有一尺高，通体红艳，莲藕、莲叶、莲茎，都在散发着淡白火焰，因而整株火莲都被包裹在近似透明的火焰中。

　　曲毅和情无归出了寸界球，落到了烈焰火莲的旁边，看着那不停喷发出来的淡白火焰，竟然就有些手足无措了。

　　“哎，曲毅你这个蠢蛋，又不动脑子了。还是我来吧，把你的那个神诀卡片给我。”器神突然出声了。

　　曲毅一听，瞬间就明白器神想怎么做了，还是不跟捞取海眼玄晶一样吗？

　　然后就见寸界球从曲毅灵魂中飞了出来，来到了烈焰火莲旁边，然后就见神诀卡片高速旋转，猛地一下就铲到了烈焰火莲的底部，将烈焰火莲整个铲倒了。

　　与此同时，寸界球立即一吸，就把欲要栽倒在地面的烈焰火莲收取了。

　　“还不回到寸界球里来，难道想让烈焰火莲失效吗？”器神立即喊了声。

　　原来，这烈焰火莲完全是吸收着周围的热流成长，这一下子失去跟热流的联系，自然就会慢慢流失体内的热量，也就失去了它的功效。

　　曲毅尴尬一笑，立即就抓着情无归，进入了寸界球内。

　　“情无归，直接吞下，利用烈焰火莲的热力，将体内的剧毒焚灭了。”器神说了声，然后就见烈焰火莲飞到了情无归身边。

　　情无归二话不说，直接用真气包裹住烈焰火莲，然后就送入了嘴里。

　　自然，情无归就在寸界球内，开始炼化烈焰火莲，驱逐体内剧毒。

　　曲毅看着情无归，见他居然一点痛楚的表情都没有，不由对他修炼的《修罗魔典》也有些佩服了，这烈焰火莲能帮助元婴初期的焚海火猿提升到元婴中期，可见它的热力，但还是没有让情无归感受到剧痛，可见这情无归对于修罗一道，也是初有成就了。

　　不过，仔细一想，曲毅也就理解了。情无归本身就是元婴初期的境界，再加上修罗之道，在体内直接斩杀那些火莲的热力，很可能就让这些火爆的热力全部为他所用了。

　　“曲毅，你不用担心情无归了，现在你可以吞噬金丹，冲击金丹后期了。”器神又出声提醒了。

　　水行，找齐了十颗妖丹，金行、木行、火行、土行，都找到了一颗元婴初期的元婴，相当于十颗妖丹，因此曲毅已经把冲击金丹后期的五行能量都找齐了。自然，就能够开始冲击金丹后期了。

　　至于元神境界，曲毅更是强大得很，通过扫描器神传授的阵法，曲毅对于能量的认识，估计不下于元婴初期了，自然冲击金丹后期时，不用担心元神控制不住能量。

　　“好，我这就开始。”曲毅轻松地回道。

　　一会儿，曲毅就坐下，进入冥想状态，将身体调整到最佳的程度。

　　……

　　前面玉台上，摆放了十颗水行金丹后期的妖丹，永善的金行元婴、承昌的土行元婴、青睛刀鲚的木行元婴、焚海火猿的火行元婴。

　　突然，曲毅猛的睁眼，射出一个慑人的亮芒，他已经将身体调整到了最佳状态。

　　“五行能量，我吞！”

　　曲毅大喝一声，随即大口一张，那妖丹和元婴，竟然直接飞进了他的嘴里，瞬间就被送到了丹田内。

　　妖丹和元婴的能量，瞬间就被混合金丹化解，分成了五行能量，然后猛烈的输进五脏内。

　　心脏接受了火行能量、肝脏接受了木行能量、脾脏接受了土行能量、肺脏接受了金行能量、肾脏接受了水行能量，瞬间五脏内的金丹，将输入进来的能量，不停的聚合进金丹内，不停的提炼凝聚。

　　与此同时，《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，这五个功法再次提升了运转的速度，如果将金丹中期这五种功法的速度比作一，现在的速度就是十。因为爆炸性的能量一次性释放，自然要加快功法的运转速度，才能将能量炼化吸收。而且这五种功法也为了平衡，速度都是一起提升的，这样才不会在体内造成能量失衡，不然的话后果很严重。

　　在寸界球中，情无归也在炼化着烈焰火莲，而白曼和五元，则一直很紧张地看着曲毅。

　　只见曲毅身上，一会冒出一团火气，一会散出一阵白雾，一会又放出满身的光芒，一会身体环绕着一层黄沙，一会身体上弥漫着一种清香，非常奇特。

　　白曼咬着牙，眼泪含着不滴，非常担心地看着曲毅。

　　五元看了几眼后，就实在是没有耐心了，干脆躺了下去，静静的睡觉去了。

　　……

　　“呼！”

　　情无归突然重重的呼了口气，然后睁开眼来，而整个人的精神截然不同了，想来是已经恢复了元婴初期的实力。

　　白曼只是向情无归点了下头，然后又关注着曲毅。

　　五元嗖的就跳了起来，奔到情无归身边，龙头在他身上嗅着，也不知道在打着什么注意。

　　“五元，你干什么？”情无归立即跳开，他很怕这头奇特的妖兽给自己咬一口，将自己的精血吸干。

　　原来，五元感应到情无归实力恢复后，就想去闻闻情无归的精血气息，如果对自己有用，就想跟情无归商量一下，吸一口尝尝味道。

　　“呜呜，你的精血充满着一种杀气，我不喜欢，不要吸你的精血。”五元郁闷的叫道，又懒懒地躺了下去。

　　情无归冷酷的脸色，一阵抽搐，这五元果真如自己猜测的那样，原来还真想喝自己的血啊。

　　而此时，曲毅突然喷出了一道黑血，然后直挺挺的躺下了。

　　“曲毅！”白曼立即就哭了起来。

　　情无归赶紧跑到曲毅身边，满脸的关切，却是一头无绪。五元惊跳起来，然后闻了闻曲毅吐出来的血液，然后就漠不关心的继续躺下睡觉。

　　“白曼，不用紧张，曲毅只是把体内的混浊精血吐出来，现在他已经成功炼化了五行能量，只是劳累了点，很快就会醒来了。”器神出现了，微笑地说道。

　　白曼一看到那粉嘟嘟的器神，就停止了哭声，然后又听到这句让人安心的话，白曼就想拥抱一下器神，好好捏捏器神的粉嫩的脸蛋。

　　“器神，让我抱一下。”白曼飞身扑了过去。

　　那个婴儿露出一个汗颜的表情，立即消失了，同时也留下话来：“真是胡闹，我是器神啊，哪是你能乱抱的，你真把我当作婴儿啦。”

　　白曼一阵努嘴。

　　情无归看着器神突然消失，精神一阵恍惚，心里也在琢磨着，这器神到底是什么样的存在，全身都没有能量波动，而且灵识也感应不到它的存在，但眼睛却能看到，真是让人难以理解。

　　一会，嚯的一声，曲毅醒来了。

　　“曲毅，你总算醒来了。”白曼立即送上了笑容。

　　“恭喜！”情无归淡淡一笑。

　　曲毅站了起来，两手挥了几下，大笑道：“呵呵，终于突破到了金丹后期。”

　　五元艰难的掀了下眼皮，龙眼看了看曲毅，然后呜呜一声，又沉睡下去了。

　　曲毅不由一阵恼意，走过去就给了五元龙头一个脚踹，大喊道：“五元，你再睡，以后就不让你喝妖兽的精血了。”

　　嗖！

　　五元立即精神抖擞的站立了起来，龙眼热烈的看着曲毅，一副讨好的样子。


第三十六章 离开翠木星

　　曲毅突破到了金丹后期，欣喜之余，也开始盘算着下一步去往哪里。

　　情无归、白曼、五元三个，一起看着曲毅，等待着他的决定。

　　“我现在已经是金丹后期了，依靠玉剑，能够斩杀元婴中期的人物了，跟元婴后期的人也有一拼。我想去狙击元婴中期的海洋妖兽，集合五颗元婴，我就冲击元婴初期。”曲毅微微地笑道。

　　情无归淡笑的看着曲毅，轻轻吐出：“你这是找死。”

　　曲毅一愕，白曼直接就柳眉倒竖，怒容看着情无归。

　　“曲毅，你这个蠢蛋，倒是想得美好，真是找死啊。”器神突然也出声了，随即他的婴儿身体显出来了。

　　曲毅茫然了，自己这么好的计划，如此完美无缺，怎么就找死了。

　　“情无归，你说。”器神小腿儿盘着，坐到了草坪上。

　　现在曲毅突破到金丹后期，在寸界球内拥有的活动空间，达到了方圆五百米左右。

　　情无归淡笑道：“曲毅，你刚刚体内真气突破到了金丹后期，但整个身体却依然保持在金丹中期的程度，如果身体还没有完全被金丹后期的真气淬炼，你就强行突破到元婴初期，你的身体承受不住的。”

　　曲毅一听，全身冷汗，吓得不轻。

　　道理很简单，一百米高的水坝，硬要承载两百米的水深，那不是直接被淹没了吗？

　　“好了，曲毅也不用害怕，狙击元婴中期的妖兽，可以进行，只是不要立即冲击元婴初期就行了。”器神呵呵乐道，见曲毅神色平缓一些，又立即说道：“凑齐了元婴后，曲毅你就去天枫星吧，这翠木星已经不适合你了。”

　　器神的意思很浅显，翠木星的元婴期人物和妖兽，就那么二十来位，曲毅已经斩杀了那么多，再想依靠吞噬元婴晋级，也不可能了，是要去大一点的修真星球寻找元婴了。

　　“好，那我们就准备离开翠木星。”曲毅明白了，立即同意道。

　　……

　　陆东海洋上，一位金发大汉正贴着海面飞行着。

　　大汉正是一位元婴中期的海洋妖兽，本体乃是一只金壳龙虾。从一只弱小的龙虾修炼到元婴中期，一生经历也是激昂浩荡，带着龙虾大队征服一片海域，为了夺得深海龙芝，只身犯险，也打败一只吞噬水母，得到了吞噬能力后，从此修炼起来飞快异常，现在就修炼到了元婴中期。

　　“这曲毅去哪了？害我一头元婴中期的高手去寻找他。”大汉有些不悦的自语道。

　　忽然，前方有一个人类的气息，真气波动正是金丹中期。

　　“看来，我找到曲毅了。”大汉狂喜，立即瞬移过去了。

　　刚来到曲毅面前，大汉就变回了金壳龙虾的模样，一只二十来米的大龙虾昂立在海面上，甚是骇人。

　　“你是曲毅？”金壳龙虾挑动下金丝般的长须，冷冷问道。

　　“正是！”曲毅微笑回道。

　　顷刻，两人沉默。

　　突然，金壳龙虾动了，八肢齐动，在海面点出八个水圈，而庞大的身体扑向了曲毅。

　　曲毅冷笑，右手上已经拿着了玉剑，全力一挥。

　　混合真气、金行、木行、水行、火行、土行，全身所有的真气都输入了玉剑里面。顿时，一道两指宽的光线划进了金壳龙虾体内。

　　那金壳龙虾宽嘴还未张口，根本就来不及吐出真元，就被光线搅乱了体内各个部位，所有的真元也运转不起来了。

　　随后，五元出了寸界球，立即飞向金壳龙虾，猛的一吸，就将龙虾所有的精血都吸净了。

　　曲毅掏出金壳龙虾的元婴，然后就带着五元进了寸界球，而金壳龙虾庞大的身躯就沉入了海里。

　　“呵呵，玉剑好啊，现在打杀元婴中期妖兽，也是如此利索了。”曲毅进入寸界球，握着龙虾的元婴，大笑着。

　　白曼满脸的高兴，情无归和五元则很平静，对于曲毅这种自夸行为，习以为常了。

　　……

　　陆南海洋，海面上有一条直直的粗大烟雾腾起，而且这烟雾还在快速地往前延伸。

　　这烟雾是由一条赤艳火蟒造成的，它整个身体仿佛时刻都在生出火焰，在海面快速的游动时，连带周围的海水全部蒸发来到了空中，形成了一条烟雾走廊。

　　这赤艳火蟒正是一条元婴中期的海洋妖兽，也是除了焚海火猿之外，另一头元婴期妖兽。

　　赤艳火蟒的老巢，却是在一座稍大的火山岛上，那里有十二座连环火山，很有规律的一个月接一个月的爆发一座火山。

　　这次，因为海洋之王雷电冰鳄想统一了翠木星，就把赤艳火蟒也召唤了过去，在破坏几大山脉时，最大的破坏者就是这头赤艳火蟒，很多山峰都被它焚灭了。

　　而现在，这头赤艳火蟒就在认真地搜寻着曲毅。

　　“吼，那里有一个金丹中期的人类，肯定就是曲毅了。”赤艳火蟒灵识感应到了曲毅，狂喜地喊道。

　　随即，就见赤艳火蟒腾空而起，瞬间消失不见，已经瞬移到了曲毅身边。

　　赤艳火蟒落到了曲毅面前百米处，庞大的身躯掉到海面上，荡起了一个巨大的圆圈海浪，而且也腾跃而起一个巨大的烟雾罩。

　　“你是赤艳火蟒？”曲毅轻松的笑道，好像刚才这宏大的场面都没有发生似的。

　　赤艳火蟒盘起身子，硕大的脑袋凌空俯视着曲毅，轻蔑一声：“你就是曲毅，一个金丹中期的家伙，居然让我赤艳火蟒来搜寻你，真是恼了我好一阵子。现在，我宣布，你被俘虏了。”

　　曲毅呵呵一笑，立即瞥了个鄙视的眼神。

　　赤艳火蟒吼的一声，立即狂暴起来，被一个金丹中期的人类鄙视了，这可不是它元婴中期的妖兽能够忍受的。随即，赤艳火蟒嗖的一下，整个身体射向曲毅，大口一张，里面含着滚滚烈焰。

　　就在赤艳火蟒射到曲毅面前时，曲毅保持着微笑，却突然消失了。

　　吼！

　　赤艳火蟒怒了，随即就将蓄势待放的‘地火烈焰’吐到了海面上，立即将百米内的海水焚灭了。

　　而曲毅，又突然出来了。

　　随即，就见曲毅挥出了玉剑，在赤艳火蟒又要催动真元发出火焰时，一道两指宽的光线穿透了赤艳火蟒的身体，将赤艳火蟒直接打得昏迷了过去。

　　很快，五元就出了寸界球，欢快的来到赤艳火蟒的身边，龙头大力一咬，就将赤艳火蟒咬破，然后猛力一吸，就把赤艳火蟒的精血吸干了。

　　“呜呜，爽死了。”五元红艳的舌头舔着，非常畅快地喊道。

　　曲毅将赤艳火蟒的元婴拿出，然后就带着五元返回了寸界球。

　　……

　　现在，曲毅得到了四颗元婴中期的元婴，一是清阳上人的元婴、一是冰玉上人的元婴、一是金壳龙虾的远山，一是赤艳火蟒的元婴。

　　也就是说，已经集合了土行、水行、金行、火行的元婴，只要再得到木行元婴，就能冲击元婴初期了。

　　寸界球里，曲毅、情无归、白曼、五元四个，对着婴儿模样的器神，一起商量着。

　　“曲毅，现在可以离开翠木星了，现在海洋妖兽中，没有元婴中期的木属性妖兽。”器神认真地说道。

　　海洋中，水属性的妖兽最多，其它四行的妖兽就比较少了。

　　“我明白，那我们就去方姥山吧，离开翠木星。”曲毅毫不犹豫地说道。

　　既然翠木星对自己的修炼已经没有用处了，那就到了离开的时候了，再去新的星球闯荡，寻找新的元婴。

　　“很好，那我们就去天枫星吧。”器神淡淡说道。

　　天枫星，那里跟翠木星四大门派有着诸多联系，而且情无归要寻找的灵符洞府也在那里，而灭了仙云宗的凌火上人也来自天枫星，曲毅去那里，确实很有必要。

　　……

　　方姥山上，五元振动着鹏翼，在快速地往方姥山顶飞去。

　　很快，五元就来到了山顶空间传送阵处，然后曲毅、白曼、情无归都出来了。

　　“方姥山，从这里离开，我们就要去迎接一个新的世界了。”曲毅有些感叹。

　　从一个山村孤儿，意外进入到修真行列，现在又要去往新的星球，这一番经历，也很神奇了。

　　“好了，我们现在就离开吧。”情无归淡笑一声，对他来说，去过的星球可就多了，没用感觉了。

　　曲毅想起师父怀清的话，然后说道：“无情，你乘坐空间传送阵，我和师姐，五元进入寸界球里，附在你身上就行了。”

　　原来，乘坐空间传送阵，至少需要元婴期的修为，不然会被空间挤压而死。

　　“好，对了，五元去到天枫星后，可能要比较久呆在寸界球中，那里可不是无主妖兽能够随便抛头露面的。”情无归好像想起了什么，立即提醒道。

　　“呜呜，我要变成人。”五元很沮丧的喊了声。

　　哈哈！

　　曲毅、情无归、白曼一起大笑。

　　然后，曲毅、白曼、五元一起进入了寸界球中，而寸界球化作了一粒灰尘，藏在了情无归的耳朵里。

　　情无归进入了空间传送阵，一缕黑色真元输入了一个菱形水晶中，然后就见空间传送阵大亮，形成了一个耀眼光团，把情无归包裹住了。

　　光团一闪，情无归就消失了。


第三集 三鼎门


第一章 接魔岛

　　天枫星，是一颗中型修真星球。

　　在这颗星球上，有两块大陆，一是南魔大陆，一是北仙大陆，各自位于星球的南北两个半球内。

　　在南魔大陆和北仙大陆的中间，有一片无垠无际的大海，叫做仙魔海。

　　仙魔海上，有两个非常著名的海岛，那就是东边的接魔岛和西边的迎仙岛。

　　而此时，在接魔岛上，一处叫做八方游的华丽阁楼里，一共九九八十一个传送房间中，十九号房的空间传送阵里，一阵白光闪过，然后就见情无归的身影出现了。

　　呼！

　　情无归呼了口气，以前就是从这个房间里传送去的翠木星，现在又传送回来了，有些感触。

　　然后，情无归也不去接魔岛上闲逛，而是找到了一家客栈，名叫飞升客栈，在那里订了一个房间。

　　客栈房间里，情无归刚刚进去，寸界球就从他的耳朵里飘了出来。

　　然后，曲毅和白曼，一起落到了房间里。

　　“我们已经来到了天枫星，现在是在接魔岛的飞升客栈。”情无归淡笑道。

　　曲毅和白曼，还是第一次来到其它星球，显得有些激动，两个人牵着手，就跑到房间窗边，将云窗打开，观看起了周围的风景。

　　整个接魔岛，共划成了东、南、西、北四个城区。

　　每个城区，都是一副自然之景，而那些建筑，就各自修建在每一个山头上。

　　因为修魔之人，能从其它星球来到接魔岛的，都是元婴期以上的实力，自然都能飞行了。这四大城区的建筑，就跟世俗大不一样，而是一个山峰，一栋建筑。

　　飞升客栈，刚好就位于西城区的中心山峰飞升峰上，位置很优越。

　　自然，曲毅和白曼打开云窗，就将周围的景色全部收入了眼中。

　　“好奇怪，这里是城区吗？这不是跟我们仙云宗一样吗？也是一座山峰，修建一些建筑。”白曼见周围环境也不怎么漂亮，索然无味地说道。

　　确实，这西城区就跟普通的山脉一样，山头林立，绿树遍布，溪流无数，真正的绝妙景色倒是没有见到。

　　曲毅沉默无语，白曼竟然只关心景色好不好看，这真是跟自己的兴趣点差得多了。

　　“师姐，你没有发现吗？这周围的空中，飞行的人跟我们翠木星的人很不一样吗？”曲毅不由点拨一下。

　　原来，曲毅灵识发现，空中稀稀拉拉的飞行人物中，一个个虽然散发着真气波动，但却隐含着各种怪异的气息，像杀气、血气、鬼气、毒气等等，显然都是修魔一途的人了。

　　白曼咯咯一乐，笑道：“曲毅，你以为我没有发现吗？这里叫做接魔岛，自然就是修魔者的天下了。”

　　曲毅盯着白曼，热烈的眼神，将白曼看得红脸低头，这才笑道：“师姐，这里是修魔者的天下，看来你是不能出来活动了，不过我却是可以。”

　　白曼去的一声，很不服气地说道：“你修炼的五行功法，也是纯正的修仙功法，你怎么又变成修魔的了？”

　　曲毅立即隐藏了五脏内的五个金丹的真气波动，只是将丹田内的混合真气波动展露出来，得意地看着白曼。

　　原来，混合真气波动，非常不像任何一种五行功法的真气波动，这如果让修仙者感应到了，肯定以为曲毅就是一个修魔者。

　　白曼服了。

　　情无归在一边看着两人的戏笑，淡淡一笑，然后说道：“是的，曲毅你可以跟我一起，在接魔岛走动走动，先在这里好好的打听消息，然后再决定我们去哪个地方闯荡。”

　　曲毅点下头。

　　……

　　接魔岛，除了东、南、西、北四城区之外，还有一个中心区。

　　中心区，就非常的像世俗界的集市了。这里人流量颇大，从四个城区来的修魔者或者修仙者，都会在这里做一些生意，要么购买材料，要么贩卖法宝，要么兜售灵符，要么选购阵盘，凡是跟修真有关的生意，在这里都能看得见。

　　而现在，曲毅和情无归就来了中心区。

　　曲毅来到中心区之后，这才发现，原来这接魔岛也有修仙者的，并不是所有人都是修魔者。不由有一阵后悔，不过也不能在大庭广众之下，让白曼从寸界球里出来，只能等下一回，让白曼也来这中心区逛一下了。

　　“无情，你真是很坏呢，明明知道这接魔岛也有修仙者，居然吓唬师姐让她进入寸界球。”曲毅走在玄武岩地面上，左顾右看，同时灵识传音给情无归，发点牢骚。

　　情无归淡笑，也传音回道：“曲毅，我这是有原因的，等下你就明白了。”

　　就在此时，一个路旁的摊子上，一位金丹中期的修仙者去光顾了。

　　“这是照云石，哇，我刚好需要，请问道兄，这照云石要多少灵石？”那个修仙者急忙问道。

　　摊主是一位金丹后期的修魔者，坦露着粗犷的胸部，眯眼打量了修仙者一下，大声喊道：“两枚中品灵石。”

　　修仙者当即就傻了，这照云石虽然也是好材料，用来炼制上品法器，能增加法宝的锋利度，但也用不到两枚中品灵石吧。

　　“道兄，一枚中品灵石，怎么样？”修仙者恳求地说道。

　　刹那，就在修仙者话音落下的同时，周围上百个修魔者都转头盯着修仙者，眼里都有一种杀气。尤其是摊主，那粗犷的胸部，心脏怦怦跳动，都快要跳出来了一样，显然对修仙者的讨价还价行为很是愤怒。

　　修仙者顿时就是一阵眩晕，显然被众多修魔者的威压吓怕了，立即从储物袋里取出了两枚中品灵石。

　　而那位摊主接过了灵石后，居然收起了照云石，嘿嘿冷笑。

　　修仙者浑身抖动，愤怒非常，但很快就恢复了清醒，然后一溜烟就跑了。

　　曲毅在一边看到这个情境，顿时就明白了情无归的想法，原来是怕白曼第一次来到这中心区，万一看到这个喜欢，看到那个也喜欢，然后不小心跟修魔者冲突了，那时以曲毅金丹后期的实力，还真难以招架这么多修魔者的联手。到那时，估计曲毅就得用寸界球逃跑了，无疑就会暴露寸界球的秘密。

　　“无情，看来你是对的，这接魔岛，确实不适合修仙者生活。”曲毅缓缓道。

　　情无归回了一个微笑，然后继续往前走去。

　　一会，两人来到了一个叫做‘飘飘欲死’的酒楼，来到二楼，然后在一个靠窗位置坐下了。

　　“曲毅，在接魔岛，打听消息，在酒楼最方便，各个星球来的人，都会把自己得到的消息，随意传播。”情无归微笑的灵识传音道。

　　曲毅点下头，安静的坐着。

　　而在二楼的旁边十几个酒桌上，已经坐满了顾客，也有几座的人在大声地说着话。

　　“我们那个灵花星，最近就发生了一件大事。纯情艳魔，你们应该也听过她的名号吧，这一回她就钓到了五个元婴中期的家伙，然后把五个人叫到了她的魔宫，然后连续六次欢悦大战，艳魔一次性吸收了那五个家伙的法力，听说现在已经突破到了元婴后期的实力。”一酒桌上，一个清瘦白面的青年大声喊道。

　　原来，这纯情艳魔，长得清纯无比，而且擅长一种迷魂功法，只要哪个男修士让她看中了，就会利用自己清纯的外表，跟男修士来一回绝对纯情的恋爱，然后跟她一起合体双修，那时就会吸光了男修士的法力。

　　“哎，死在纯情艳魔的裙下，也是一种荣幸啊。可惜，我只有元婴初期的修为，再也入不了艳魔的法眼了。”同桌一个壮硕男子感伤地喊道。

　　一桌人顿时大笑。

　　原来，这纯情艳魔，只会看中对自己有利用价值的男子，现在她已经元婴后期的修为了，自然这些元婴初期的男修士就没有用了。

　　“我跟大家说，天枫星仙魔十派，也有这么多的元婴后期人物，说不定哪一天，这纯情艳魔就会过来呢。到时，大家就在这接魔岛，好好的去领略一下艳魔的丰姿。”那个白面青年眨眼诡笑道。

　　一桌人，又是一阵浪笑。

　　而在另一桌上，正好有三个金丹中期的修魔者，此时在互相叹着气。

　　“三天后，接魔岛的拍卖会就要开始了，听说有很多散魔从修仙者那里夺来的丹药，也不知道这一次有没有一种丹药能让我突破到金丹后期。”三人中稍老一点地说道。

　　看来这个修魔者，估计寿元将尽，想要依靠丹药提升修为，延长寿元。

　　“黄老，如果有这种丹药，那也肯定很多人争吧，我们身上可没有多少灵石。”三人中那位模样俊俏的少年愁道。

　　“小笨牛，不要这样说，万一没有人竞争呢，那不就便宜我们了吗？”三人中唯一的妙龄女子责怪道。

　　随即，三人又沉默了。

　　曲毅对纯情艳魔的事情一点都不感兴趣，倒是对三人的谈话，留了心思。

　　“无情，接魔岛拍卖会，在什么地方？”曲毅灵识传音过去。

　　“就在这中心区，接魔岛所有的生意地点，都在中心区，其它四城，都是用来修炼和休息用的。”情无归淡笑。

　　曲毅估算了一下自己的灵石，那些从迷妖山脉灵石矿脉得到的灵石，那些从火月门、玄阳观、玉宿派得到的灵石，那些从杀死的海洋妖兽那里得到的灵石，现在自己也算是一个富人了。

　　自然，曲毅也想去拍卖会碰碰运气。


第二章 魔道盟

　　曲毅和情无归从酒楼出来，又继续在接魔岛中心区闲逛。

　　这也难怪，曲毅自幼生长在临山村，然后去到仙云宗，经历了一番宗灭和报仇的事情，哪里接触了这种修真之人集聚一起做生意的场景。现在中心区又发现这么多的修魔者，更让曲毅好奇连连，自然硬拉着不情愿的情无归到处转转了。

　　“玄冥教，发现大型碧雨石矿，今天起开始大售卖了。”

　　“幽气宗，采集千瓶冰幽灵泉，能够驱除体内阴煞之气，需要的朋友，快来买哟。”

　　“寒阴宫，我们特有的梦姻果，百年开花，十年结果，现在终于果熟了。本店仅有一千枚，需要的朋友，快来看看吧。”

　　……

　　曲毅走在大街上，耳朵里听着各种叫卖声，眼睛也四处观察，倒也有所发觉。

　　“无情，我发现这里的每一家商铺，都是修魔宗派的，这是什么原因啊？”曲毅好奇地问道。

　　当然，曲毅是用灵识传音术，可不会在大街上随便说话。

　　“曲毅，这个说来就话长了，简单点说吧，这个接魔岛是魔道盟的势力范围，四个城区和中心区都是魔道盟产业。你看中心区这些商铺，其实都是魔道盟租给这些修魔宗派的。”情无归脸色有些微怒地回道。

　　曲毅这么一听，更是好奇，立即传音问道：“魔道盟，难道还有仙道盟？无情，你得给我仔细地说说。”

　　情无归见曲毅那个好奇的模样，不由淡笑一下，然后传音回道：“是的，也有仙道盟，不过天枫星的仙道盟却在迎仙岛。曲毅，修真界，其实是由六盘星的十大势力掌控住的。十大势力中，四个修仙门派，三个修魔门派，三个修妖势力，四大修仙门派组成了仙道盟，三个修魔门派组成了魔道盟，在每一个修真星球上，都会划出两个特定的区域，一个给仙道盟，一个给魔道盟。”

　　曲毅惊愕了，呆立在大街上，略微一想，这仙道盟和魔道盟，那得拥有多大的修真资源啊。

　　“无情，你再说说，六盘星，十大势力，这都是怎么回事啊？”曲毅完全被勾起了好奇心，立即追问起来。

　　这一下，一向寡言不善谈的情无归，显出了尴尬的神色，不过看着曲毅那种伸长脖子等答案的神情，情无归也只能把自己知道的告诉曲毅了。

　　原来，百万年前，修真界就是混乱的一个世界，各个星球都有一星之主。不过，有一天仙界来了一拨人，十五个人追杀着三个人，一番激战之后，那三个人消失了，而十五个人也损失了五人，只留下了十人。这十人，四个来自仙界、三个来自魔界、三个来自妖界。这十人在离开修真界时，在六盘星，各自扶持了一个修真门派，这就是十大门派的来历。然后，十大门派壮大之后，就联手统一了整个修真界，颁布了系列规定，这才让修真界进入到一种控制有序的状态中。

　　仙道盟和魔道盟，只是修仙门派和修魔门派搜刮各种资源的组织，并不代表修仙门派之间或修魔门派之间，已经合为一体了。

　　曲毅细细听完，略微一想，立即问道：“无情，难道那三个被追杀的人中，其中一个就是浩帝。”

　　情无归点头淡笑。

　　曲毅又是一个震惊，因为自己拥有的玉剑，就是八方剑，那就拥有了进入了浩天仙府的资格。

　　浩天仙府，正是浩帝所建。

　　随后，曲毅和情无归沉默了下去，继续在大街上行走着。

　　“魔道盟，方圆地产，哪位道友需要山峰的，过来看一看呐！”突然，一个门面装饰极其华丽宏伟的大楼前，一位艳丽妖娆的女子在大声喊着。

　　曲毅和情无归听到了，不由停止了脚步。

　　“曲毅，接魔岛东、南、西、北四个城区，其实是由一个个山峰组成的，每个山峰及其周围，就是一块地皮。你如果想在接魔岛长久盘踞下去，倒是可以购买一个山峰，也就不用住客栈了。”情无归淡笑的解释道。

　　四个城区，是用来休息的，而中心区，就是用来交易的。

　　曲毅这么一听，有些心动，然后笑道：“无情，走，我们进去看看。”

　　于是，两人一起迈步走了过去，迎面就来了两位清丽高挑女子，将曲毅和情无归迎了进去。

　　“两位道友，我带你们去山峰展示区，那里有我们方圆地产剩下的待售山峰情况。”两女中稍高一点的女子娇声说道。

　　方圆地产，乃是魔道盟的直属产业。

　　很快，曲毅和情无归两人，就被带进了一个展示区，那里有一个巨大的‘幻影聚像阵’，正展示着一座山峰。而在阵前，有一方玉台，上面刚好有四个玉简。

　　“两位道友，这四个玉简，里面有东南西北四个城区的各个待售山峰情况，你们可以先去看看，选定后，我们会给你们展示山峰的景象。”稍高一点的女子微笑地说道。

　　玉简，里面可以储存信息，依据玉简的品级，储存的信息量也各有不同。

　　曲毅立即拿起了一个玉简，然后灵识进入扫描了一下，以他已经修炼到元婴初期的灵识强度，还是很快就扫描完成了，然后又将其它三个玉简也扫描了。

　　“麻烦一下，让我看看听雨峰的景象。”曲毅思考一阵，笑道。

　　然后就见两女中稍矮一点女子，去到了‘幻影聚像阵’旁，将阵法启动，调出了听雨峰的景象。

　　瞬间，听雨峰的情况，就在‘幻影聚像阵’里活灵活现的出来了。

　　听雨峰，位于西城区，高达三千米，整个形状，就像一个潇洒剑客披着风衣，在迎着风，睥睨天下的感觉。而在听雨峰周围，也没有其它山峰，如果买下了听雨峰，周围的地皮也是归属听雨峰的。

　　“好，听雨峰，我买了。”曲毅豪爽一声。

　　两位清丽女子，顿时笑脸如花，对曲毅充满了感激。

　　听雨峰售出，这两位女子也能得到提成的，也有好几百下品灵石，也能让她们接着修炼下去了。

　　“道友，这听雨峰一共需要一百中品灵石，使用权限一百年，请问道友，你的尊号？”稍高的女子笑道。

　　因为接魔岛的规矩，既然说要买了，那就一定得买。好在曲毅的真气波动怪异，不像是修仙者，这两个女子倒不敢乱起价。不然，如果曲毅是修仙者，这两个女子就会钻空子，报出个两百中品灵石都有可能，那时曲毅不买都得买了。

　　修仙者，在接魔岛，是没有什么讨价还价，论公谈理的地方的。

　　“我叫无趣，他叫无情。”曲毅微微笑道。

　　两个女子刹那就笑得花枝招展，摇曳了曲妙的身体，只听那稍矮的女子笑岔了气无意间说了声：“没有情趣。”

　　曲毅和情无归立即板起脸，沉默了下去。

　　两个女子也立即停止了笑意，然后就去帮曲毅登记了听雨峰的归属。

　　一会，稍高的女子回来了，拿出了一个山峰形状的铁锥，笑道：“无趣道友，这个山峰鉴，你滴血认主后，就一直带在身边，这一百年内，听雨峰就是你的了。”

　　曲毅依言，立即掉了滴血，然后将山峰鉴收入了储物袋。

　　储物手镯，曲毅可不想显露出来，谁知道这方圆地产会不会把自己的信息告诉魔道盟，那时自己被盯上了，可就有些麻烦了。

　　一会，曲毅和情无归就出了方圆地产。

　　“曲毅，我们还是回飞升客栈吧。”情无归刚才听到两位女子的取笑，脸皮有些挂不住了。

　　“好吧，中心区，我也逛得差不多了。”曲毅微笑地看着情无归，表示理解地说道。

　　很快，曲毅和情无归就起飞到空中，往西城区的飞升客栈赶去。因为，情无归来这飞升客栈，可不想因为没有退房，而让飞升客栈的人盯上，那时万一让自己的仇人注意到了，就有些麻烦了。

　　情无归一个人去飞升客栈，退了订房，然后跟曲毅一起，往听雨峰赶去了。

　　没有多久，曲毅和情无归就来到了听雨峰，落到了那个‘剑客’的头顶上。

　　一会儿，白曼和五元也出了寸界球。

　　“呜呜，终于出来了，我总算可以自由的活动了。”五元大声喊道。

　　因为曲毅和情无归两个人不在身边，这五元可一直都在寸界球里睡觉，感觉生活很苦闷呢。

　　“好了，现在先把居舍建立起来吧，再谈下面的计划。”曲毅笑道。

　　随即，曲毅、情无归、白曼、五元一起，在听雨峰下面，找到了一块岩石区，然后通力合作，将岩石切割成块，然后就在听雨峰上，建立起了一座四合院的建筑。

　　如果是实力高深者，可能会直接在山峰上建立防御阵法，也会建造华丽的府院。但曲毅不想太过于惹人注意，就跟大部分山峰一样，就建立一个普通的石头大院就行了。

　　而这四合院，曲毅就取作了‘听风居’，跟仙云宗自己的房舍一样的名字，也算是一种记念。

　　此时，曲毅、白曼、情无归、五元一起，在四合院中心，坐在一块。

　　“曲毅，下面我们如何打算？”白曼关心地问道。

　　“呵呵，三天后，魔道盟的拍卖会就要开始了，我们先去看看有没有什么东西值得购买，再决定我们的打算吧。”曲毅笑道。

　　情无归点头。


第三章 拍卖

　　魔道盟的拍卖所，位于接魔岛中心区的核心地段，那里还有材料交易所、丹药交易所、法宝交易所、灵石交易所等等，这些都是魔道盟的直属产业。

　　每天，在这些场所里，交易的材料、法宝、丹药、灵石等都是巨额数量，巨量的财富都从魔道盟里进进出出，而魔道盟作为中介，赚取的费用也是以无数计。

　　如果统计修真界所有魔道盟每天的财富收入，那真是一个相当吓人的数据。而这些财富，却为三个修魔势力均分，也可想而知，这三个修魔势力的强大了。

　　这一天，接魔岛的拍卖所要举行拍卖会，魔道盟从各个宗派、散魔那里收集来的物品，要进行一次集中大拍卖。

　　自然，住在接魔岛的人，也有从南魔大陆专门赶来的人，全部汇聚到了拍卖所。

　　曲毅和情无归两人，也来到了拍卖所，放眼望去，周围都是人流走动，除了金丹期人物外，还有很多的元婴期人物，不过出窍期人物倒是没有过来。

　　灵识扫过，曲毅估计来这拍卖会的人不下于一万人，心中大叹，这比起翠木星四大门派加起来的人，都要多吧。

　　“无情，这里怎么有这么多的人啊？”曲毅灵识传音，很是感慨。

　　情无归淡笑，也传音回道：“天枫星南魔大陆，就有上千个修魔门派，随便派几个人过来，就几千之数了。再加上这接魔岛跟其它小型修真星球有联系，那些星球里的人过来，也够几千了。还有，你不要忘记了，这接魔岛上，四个城区里本身就住着很多的人。”

　　曲毅点头，这才减少了惊奇的心思。

　　突然，在中心区的上空，传来了一道巨响：“所有要来拍卖会的道友，现在可以进入拍卖所了。”

　　话落，整个在拍卖所广场前的人们，立即鱼贯进入了拍卖所。

　　曲毅和情无归，也随着人流进入了拍卖所，随后就见人流被拍卖所里的人导引，飞向了不同的方位。

　　原来，真正的拍卖所，其实是依据一个圆形山谷改造而成，里面布置了许多阵法，平时人们是看不见的。而对公众开放的拍卖所，只是一栋豪华的建筑，用来公示消息和收集物品用的。

　　人流被导引飞向不同的地方，然后就落到了山谷的不同座位上。这些座位，都是单独隔开，从谷底开始，往上一层层的建造而成，数量不下五万之数。

　　而在山谷的中央，就只有一个圆形展示台，那里就是拍卖师用来拍卖物品的地方了。

　　曲毅和情无归，飞到了一个座位上，那里刚好有两张楠木软椅，而在地面上，则写了一个数量——2011。

　　显然，曲毅这个座位的编号，就是2011了。

　　一会儿，人流还在不断的飞进来，一一落到了座位上，整个山谷四周的座位上，都有一些人落座了。

　　所有人都进来后，飞入拍卖所的空间之门也被关闭了，然后整个山谷也发生了一些变化，只见整个山谷上面，突然出现一面镜子，然后变得很大，刚好将整个山谷都遮住了。

　　镜子又一下子射出了无数“井”形光线，来到地面后，将一个个座位刚好隔离开来。在座位中的人，会发现四周都是光墙，灵识传不出去，也看不见邻近的其它座位。

　　曲毅和情无归第一次碰到这种场面，开始时啊的大声喊了下，然后见声音也传不出去，就冷静下来了，知道这可能是那面神奇的镜子的作用。

　　当然，也有很多人来过拍卖所，对这个神奇的场景倒是没有什么反应了。

　　随后，山谷中央圆台上，出来了一个圆脸白须的老者，身边也跟着两位穿着暴露的妖娆女子。

　　白须老者往四周扫了眼，微微的笑了下，然后在圆台上的音石桌上，拿起了定音锤。

　　“各位朋友，欢迎大家来到拍卖所，我是魔道盟第10259号拍卖师，白辛。”白须老者轻轻一说。

　　随即，曲毅和情无归，以及其它所有来参加拍卖的人，就发现上空中的镜子，居然把山谷中央的情景，展现在面前的光墙上，而其它三面依然是一面纯粹的光墙。

　　“各位朋友，在拍卖会正式开始之前，我要依例宣布两条规定。一，所有物品，价高者得。二，拍下物品的朋友，必须现场拿出灵石。”白辛微笑地说道。

　　然后，白辛拿起定音锤，在音石桌上拍了一下，干脆地喊道：“现在，拍卖会正式开始！”

　　随即，两位在白辛身边的娇艳女子，各将自己手上的两枚玉简送到了音石桌上。

　　白辛拿起一枚玉简，灵识扫过，这才微笑地说道：“各位朋友，我们首先拍卖的是一些丹药，请各位仔细地看着面前的光影。”

　　原来，这白辛先前竟然也不知道今天的拍卖品，也是刚才扫过玉简后，才知道有哪些拍卖品。可见，魔道盟对于拍卖品，是多么的保密了。

　　曲毅和情无归，盯着面前的光墙，看到里面的影像，不停的变换着各种丹药模样，也有一些具体的介绍，当然也少不了丹药的最低价格以及最低的加价数量。

　　一种种丹药，轮流介绍着，曲毅虽然用不上丹药晋级，但想到白曼很需要丹药，也就看得很仔细了。

　　“咦，这金蕴丹，刚好适合师姐。”突然，曲毅看到一种丹药的介绍，非常高兴地喊了声。

　　金蕴丹，适合金系功法，对于金丹初期的修真者突破到金丹中期，非常好。

　　白曼现在就是金丹初期的修为，也刚好修炼的‘金碧辉煌’这门金系功法。

　　“是的，最低价，十枚中品灵石，每次加价，一百下品灵石以上。”情无归淡笑道。

　　修真界，丹药的划分，也分成了三级，分别是法药、宝药、灵药，各有下、中、上三品之别。这刚好对应着法宝的等级划分，法器、宝器、灵器。

　　现在，这金蕴丹就属于上品法药，属于金丹后期的人物炼制而成的，倒是值十枚中品灵石。十枚中品灵石，也就相当于一万枚下品灵石，每次加价一百下品灵石，也很适当。

　　“无情，其它的丹药，我不感兴趣，我打个盹，到拍卖金蕴丹的时候，你叫醒我就是了。”曲毅笑道，然后就真的闭目躺在楠木软椅上了。

　　情无归摇下头，也闭上了眼睛，躺在软椅里了。

　　“各位朋友，相信大家都已经浏览了所有丹药的介绍，大家心里应该也看中了一些丹药了吧。那么我们现在就开始进行丹药的拍卖，第一种丹药，春元丹，起拍价，一百下品灵石，每次加价，五十下品灵石，各位朋友，开始喊价吧。”白辛突然喊了声。

　　然后就见光墙上的丹药影像都消失了，又显示了山谷中央圆台上的场景。

　　春元丹，只是下品法药，可以用来补充灵气，对于筑基期的人有用，对金丹期以上的人来说，完全就是鸡肋，因为金丹期的人呼吸一口灵气，就比春元丹补充的灵气还多。

　　“我就先来捧个场吧，一百下品灵石。”在某个座位上，一个男子出声了。

　　虽然男子的声音其他人听不到，但他刚喊完价，所有座位上的光墙上，就立即出现了一个数字：100。

　　随即，光墙上又变了一个数字：150，显然刚才又有人喊价了。

　　然后，就见光墙上那个150数字没有变化了，显然没有人再加价了。

　　150这个数字停留了数个呼吸时间，白辛见众人也没有人抬价了，微微一笑，然后拿起手中的定音锤，在音石台上重重一拍，笑道：“恭喜4589座位的朋友，春元丹归你了。麻烦服务人员拿着春元丹，去跟4589座位的朋友交换灵石。”

　　所有人在光墙上，只看到白辛说话的情景，可见不到那些拍卖所的服务人员。而此时，就有一位拍卖人员，真实的来到了4589座位，交出了春元丹，也拿走了150下品灵石。

　　紧接着，白辛又拍卖了几样丹药。不过，因为都是一些法药级别的丹药，拍卖价都不怎么高，而且前来拍卖的人也不怎么感兴趣，自然，这几样丹药的拍卖过程，就很短暂了。

　　“现在，我们开始拍卖下一样丹药，金蕴丹。这是一种上品法药，对于金丹初期的修炼金系功法的朋友来说，那就是福音了。起拍价，十枚中品灵石，每次加价一百下品灵石。”白辛高兴地喊道。

　　白辛的话刚落下，曲毅和情无归就同时睁开了眼睛，看向了光墙。

　　两人刚才其实也没有睡觉，只是不想一直看着光墙，因此在假睡的时候，还是在仔细地听着白辛的说话。

　　现在，终于轮到金蕴丹了，曲毅可不敢有丝毫懈怠，这可关系到白曼的晋级，一定要拍下来。

　　“20！”情无归轻喊一声。

　　原来，就在此时，光墙上显示了一个20的数字。

　　曲毅冷笑，随即就喊了声：“我加一百下品灵石。”

　　瞬间，光墙上就显示了10100这个数字，表示着10100枚下品灵石的意思。

　　哈哈哈！

　　这个数字一显示出来，上千个座位上的人就笑了起来，大笑加价100下品灵石的家伙真是有意思，还真的只加价100下品灵石啊。


第四章 只加一百

　　曲毅刚加完一百下品灵石，就见光墙上显示了一个数字：11000。

　　显然，这一会功夫，就有人把金蕴丹的价格提升了九百下品灵石。这也难怪，金蕴丹乃是上品法药，对于修炼金系功法的金丹初期的人很有用处，而这一万多个参加拍卖的人中，处于金丹初期的金属性人物，肯定也是有的。而有些宗派也难说就不想预存一些金蕴丹，以防将来需要。

　　曲毅也是没有犹豫，立即叫了声：“我加一百下品灵石。”

　　忽！

　　所有的光墙上，显示了11100这几个数字，又引动了一些人的笑意。

　　顷刻间，光墙上又显示了一个数字：15000。

　　而在某个座位上，一个面容阴森的中年男子，冷冷的一声：“我直接加到十五枚中品灵石，我看谁还能出得起更多的价格。”

　　而在这中年男子得意的笑着时，光墙上立即显示了一个数字：15100。

　　“谁？这是谁？谁这么无聊，居然每一次都只加一百下品灵石。”中年男子咬牙愤怒道。

　　自然，现在不仅仅是中年男子知道有人只加一百下品灵石，所有人都知道了，有一个想要拍到金蕴丹，但每回只加价一百下品灵石的人。

　　“我出二十枚中品灵石。”中年男子也显示了自己势在必得的决心。

　　原来，这位中年男子的儿子，现在是金丹初期的修为，也正好修炼的金系功法，自然想帮助儿子一举突破到金丹中期了，无疑也一定要拍到金蕴丹。

　　不出意外，光墙刚才显示出20000的数字，瞬间就刷新成了20100。

　　哈哈哈！

　　几乎大部分的座位上，有些人在开心的笑了起来，看着这两个人在竞争着金蕴丹。

　　现在金蕴丹拍卖的价格，已经超过了原来报价的两部，早就超出了金蕴丹的价值。白辛在圆台上，微笑的等着，他也不用说话刺激两人，只要静候两人的竞争结果就是了。

　　“这是哪个混蛋在坏老子的好事，要是让我知道了，我一定要生吃了他。老子一定要得到金蕴丹，我出三十枚中品灵石。”中年男子怒不可遏地喊道。

　　光墙上，瞬间显示出30000这个数字。

　　一会儿，光墙上的数字没有变化了，好像另一个出价的人停止了出价似的。

　　“哼，跟老子抬价，真是不自量力，我可是金蚕门的门主，坐拥一个门派的灵石，谁能拼得过我。”中年男子得意地喊道。

　　谁知！

　　好像是为了专门气中年男子似的，他话音刚落，光墙上的数字就显示着：30100。

　　“混蛋！混蛋！……”中年男子，也就是金蚕门的门主，气得满脸通红，眼珠子都要喷出来一样。

　　然后，就见中年男子冷静了下来，嘴边冷冷吐出：“我就不加价了，我倒要看看是哪个混蛋在跟我抬杠，我一定要活吞了他。”

　　果然，30100这个数字，在光墙上就没有变化了。

　　无疑，这个最后的报价，就是来自曲毅之口了。

　　情无归看着曲毅，淡笑道：“曲毅，你可是得罪人了，可能会让人惦记住。”

　　曲毅立即笑道：“那就让他来找我报复就是了，我会怕吗？”

　　其实，曲毅第一回进入拍卖会，就敢如此大胆的报价，也是认真地想过的。在进入拍卖会前，通过器神的灵识搜索，曲毅知道进入拍卖会的人，最强的人也就元婴后期修为。

　　元婴后期的人，曲毅现在依靠玉剑也有了一拼之力，不过拥有寸界球和器神的灵识，曲毅如果发现不对，也不会去硬接，直接进入寸界球里就是了。而如果是元婴中期以下的实力，曲毅可是能够直接斩杀的。

　　所以，曲毅在这个拍卖会，倒是不会害怕有人来报复。

　　一会儿，白辛见光墙上的数字没有变动了，微笑的拿起定音锤，在音石桌上拍了下。

　　“恭喜2011号座位的朋友，你拍到了金蕴丹。麻烦服务人员，将金蕴丹拿到2011号座位，也要记得把灵石拿回来哦。”

　　白辛的一番话，也引得一些人会心一笑，以曲毅一百一百加价的举动，让人以为这曲毅是一个穷鬼，吝啬的很，自然叮嘱服务人员不要同情曲毅，一定要实打实的拿到全部的灵石。

　　在白辛进行下一种丹药拍卖的时候，一位美丽的女子拿了一个瓷瓶，来到了曲毅的座位里。

　　“道友，这是你要的金蕴丹。”女子大方地笑道。

　　“谢谢，这是灵石。”曲毅接过瓷瓶，也将准备好的灵石递了过去。

　　女子接过灵石，道了声谢谢，就离开了。

　　而在另一个座位中，那位金蚕门的门主，躺在楠木软椅上，嘴角一丝冷笑：“2011，很好，我记住了，等拍卖会结束，我倒要看看是个什么样的混蛋，居然破坏我的好事。”

　　此刻，这位门主已经动了杀心，想要杀了曲毅，然后夺下金蕴丹。

　　而曲毅和情无归，又安静的躺在软椅上，假睡去了。

　　……

　　丹药的拍卖，竟然持续了一天的时间。

　　除了春元丹和金蕴丹这些法药级别的丹药，也有一些碧灵丹、翠心丹等灵药级丹药。而这次拍卖会，居然就拍卖了上百种的丹药，也可以看出魔道盟势力之广，涉猎之深了。

　　曲毅和情无归，两人的修炼方式，对丹药都不怎么需求，一个是依靠吞噬元婴，一个是靠修炼出修罗之心，要不是因为白曼需要，两人估计就真的睡一天觉了。

　　好在参加拍卖会的人，都是修真之人，也不用饮食，只需要吞吐灵气就可以了，因此连续一天都这样参加竞拍，倒也不怎么累。

　　白辛在拍卖完所有的丹药后，微笑地向身边的两位妖艳女子点下头，然后拿起了一块玉简，灵识扫描了一下。

　　所有的光墙上，显示着白辛的动作，等待他宣布，下一轮该拍卖什么物品了。

　　一会，白辛就拿下了玉简，然后微笑地说道：“各位朋友，下一轮，就是法宝的拍卖了。我相信，大家此行过来，大部分是想来看看，这一回有没有什么厉害的法宝吧。那么恭喜大家，这一次拍卖的法宝中，肯定有让大家热血澎湃的法宝。好了，现在就让大家观看各个待拍法宝的介绍。”

　　话完，所有的座位前面的光墙上，立即呈现出了种种法宝，以及法宝的介绍，自然还有起拍价和加价幅度。

　　曲毅直接就打了呵欠，他又感觉索然无味了，自己拥有玉剑这等极品灵器级的攻击法宝，拥有神诀卡片这等防御法宝，又拥有寸界球这种保命法宝，哪还看得上这些拍卖的法宝呢。

　　情无归显然也对拍卖的法宝不感兴趣，他仿佛只需要一把黑剑，将黑剑蜕变成灵器，这就是情无归的目标了。

　　不过，两人还是认真地看着光墙，因为白曼的存在，还是要为她选购适合的法宝。

　　“黑丝剑，就这样一件中品法器，居然敢要一千下品灵石，真是搞笑呢。”

　　“天蓝刀，模样倒是很好看，可惜刀里只有一个‘九连刀刃’阵法，这个威力就太弱了，真是徒有其表，竟然也要十枚中品灵石，真把这里的人当采灵石矿的啊，抢灵石也不是这样抢的。”

　　“真搞笑了，这谁炼制的一把枪，枪名居然叫做‘我是一只鸟’，太有个性了。居然也混到了下品宝器的级别，但枪里只有一个火鸟阵法，催发出来的就是一只大火鸟，威力还是不够啊，居然要卖一百枚中品灵石，我想现在可以肯定了，魔道盟就是来抢劫的。”

　　……

　　无疑，光墙显示出一种法宝的介绍，就有人开始品头论足了。

　　一共一百零八件法宝，法器、宝器、灵器都有，光墙显示介绍完，居然都花了一个时辰。

　　曲毅和情无归也看完了所有法宝的介绍，然后对视了一眼。

　　“无情，你觉得哪件法宝，最适合师姐？”曲毅笑问道。

　　刚才，两人观看所有的法宝介绍时，可是没有交流的。

　　“炫疾剑！”情无归淡淡一声。

　　曲毅立即笑了，点头道：“无情，你的眼光果然犀利，竟然跟我想的一样。炫疾剑，金属性中品宝器，不但有炫光剑气阵法，也有迅疾流光阵法，攻击和速度都有，确实很适合师姐。”

　　“曲毅，争夺炫疾剑的人，不会少。”情无归提醒道。

　　“不就是一千中品灵石嘛，我霍出去了。”曲毅轻轻地笑道。

　　基本上，翠木星四大门派的灵石矿藏，都在曲毅的储物手镯里。这一千块中品灵石，曲毅倒是能够应付得了的，不过也确实让曲毅要大大的出一次血了。

　　不过，曲毅对于灵石，一点都不关心，因为他如果真气消耗完后，就直接吞噬金丹，根本不需要灵石了。所以，为了给白曼夺得这把炫疾剑，哪怕付出所有的灵石，也不可惜的。

　　此时，在另一个座位上，那位金蚕门的门主，眼中带着一种邪意，阴笑道：“这把炫疾剑，我要定了。”

　　一会，光墙上的影像又换到了山谷中央的圆台上。

　　白辛微笑地说道：“各位朋友，刚才已经观看完了所有的法宝介绍，相信大家都有定夺了。那么，我们现在就开始拍卖第一件法宝，心火镰。”

　　法宝拍卖，终于开始了。


第五章 炫疾剑

　　心火镰，火属性下品法器，里面封印着一个‘火团’法术，真气催动，就会喷出一个大火团，只要真气足够，就能不停的发出火团来。这如果用在对敌时，一个火团接一个火团的喷出，是很让人心头着火，这就是心火镰名称的来由。

　　起拍价，200下品灵石，加价幅度，则是20枚下品灵石。

　　白辛话落，所有的光墙上就显示了一个数字：220。

　　然后，就见这个数字保持了下来，竟然没有人再竞价了。

　　白辛温和的笑了笑，他也知道这心火镰只是用来凑下数，但没想到居然会受到如此的冷落，就一个人喊了价。

　　“看来各位朋友，对这心火镰发火了啊，好，我宣布，心火镰就归6793号座位的朋友了。”白辛笑着，敲响了定音锤。

　　所有的人，也会心一笑。

　　然后，白辛又大声说了起来：“接下来的一件法宝，叫做落英枪，一枪挑出，万花纷落，威力很大。我相信，这杆枪，大家肯定会很喜欢。那么，就请大家现在开始喊价吧，起价300下品灵石，加价幅度50下品灵石。”

　　其实，这落英枪也就一柄下品法器，白辛故意不说出来，反而暗示大家要好好的竞价，看来也怕再次落得心火镰这种冷廖场面。

　　果然，白辛话落，就有人叫价了，而光墙上显示了一个数字：500。

　　有人直接就加了两百下品灵石，显示出自己的必得之心，看来这个人也是某个大势力的，不然也不会如此明显的暗示在场的人了。

　　因为光墙的因素，参加拍卖的人，听不到别人的声音，看不见别人的身影，灵识也散不开来，大家唯一能够用来暗示的途径，那就是第一时间喊出的价格，那样的话在光墙上一显示，聪明人就理会到了。

　　果然，这个数字一出来，本来还有一些人想要碰碰运气的，一下子就闭紧了嘴巴。

　　无疑，500这个数字，就一直保持了下去，没有人竞价了。

　　白辛眯了眯了眼，然后又温和的笑了笑，立即拿起定音锤在音石桌上拍下了。

　　“看来，还是老朽的魅力不行了，连续两件法宝，都是如此冷落，我想我们魔道盟上面的人，会来怪罪我吧。”白辛叹着气说道。

　　有心人，其实也听出白辛的意思了，那就是警告那些来自大势力的竞拍者，不要故意来搅场，不然魔道盟就会很不高兴了。

　　白辛话落，在一个座位里，有两个青年公子模样的人，哈哈的大乐着。

　　这两人，正是刚才拍下落英枪的人，他们可是来自南魔大陆中的两大修魔宗派，一个来自黑骨教，一个来自百血谷。两人闲游到接魔岛，刚好撞上拍卖会的时期，就过来凑热闹了。

　　“本公子就是灵石多，玩一玩而已，这白辛用得着如此恼怒嘛，一点都不像魔道盟这种势力的派头。”两人中，眼睛血红的那个笑了起来。

　　“就是，我们血骨双英，来这拍卖会捧场，乐一下子，也是给魔道盟赏脸啊。”两人中，俊俏到妖冶眼中散发着幽幽骨火的那个也笑了起来。

　　南魔大陆，五大修魔门派，百血谷、黑骨教、白月宫、阴风宗、万雷崖，这两人居然是百血谷和黑骨教的两大后起之秀，一个叫血烈，一个叫骨寒。

　　随后，白辛又接连拍卖了几样法器级别的法宝，这一下血骨双英倒没有起乱了，而其它的人，倒是争抢的厉害，不停的加价。

　　曲毅和情无归两人，就一直处于假睡之中，没到炫疾剑的拍卖时间，两人都提不起兴趣。

　　而此时，白辛的声音响起：“各位朋友，现在拍卖的这件法宝，叫做炫疾剑，金属性中品宝器，剑内有两个阵法，一是炫光剑气，一是迅疾流光，对于修炼金系功法的朋友，很有帮助。好了，介绍到这，朋友们可以开始竞拍了。起拍价，一千枚中品灵石，每次加价，十枚中品灵石。”

　　无疑，在听到炫疾剑的时候，曲毅和情无归两人就立即睁开眼来，看着前面的光墙。

　　而在另一个座位里，金蚕门的门主也睁开眼来，嘴角冷笑，信心大满。

　　而血骨双英，两人在看到炫疾剑的介绍时，也是眼中一亮，互相看了眼，都看到对方眼中的亮光，自然两人很默契的点下头，想要拍下这把炫疾剑。

　　“一千中品灵石！”金蚕门门主破口喊出。

　　然后就见所有的光墙上，显示出了1000这个数字。

　　血骨双英看见光墙上显示的数字，眼中都是猛跳，显然被这第一个喊价的家伙激怒了。本来两人想一下子喊个高价，给所有人一个暗示，哪知金蚕门门主直接叫出了底价，打乱了两人的计划。

　　“这是哪个混蛋，要是让我知道了，我一定要让他变成血人。”血烈掌心一团红血，狠狠地说道。

　　“竟然有人抢在我们两人前喊价，真是找死啊，只要让我知道了，我一定让他变成我的傀儡人。”骨寒也是怒声喊出。

　　这血骨双英，两人都修炼到了元婴后期，享受外人的赞赏已经习惯了，从来就受不得气。现在被金蚕门门主这么气了一下，就完全记下了。只不过，现在两人还不知道是谁而已，不然有可能就直接杀过去了。

　　而就在血骨双英气愤之时，光墙上的数字，已经变成了1010，有人加了十枚中品灵石。

　　自然，这是曲毅出价了。

　　金蚕门门主一愣，看着光墙上的数字，心里突然有一个直觉，那个只加一百下品灵石的家伙又缠上来了。

　　“2011号座位的人，看来你又想来坏老子的好事了，这一回不会让你得逞的。”金蚕门门主冷冷地笑道。

　　瞬间，金蚕门门主就喊了声：“1100枚中品灵石，炫疾剑，老子要定了。”

　　光墙上，立即显示了1100这个数字。

　　这一下，血骨双英看不下去了，知道自己要给点暗示了，不然其它人也掺和进来，这价格就会抬上去，自己就算拍得炫疾剑，也要出很多灵石的。

　　“2000中品灵石，看谁敢跟老子争。”血烈豪气一声。

　　立即，所有的光墙上，显示了2000这个数字。

　　无疑，本来还有很多人想来竞拍的人，看到2000这个数字，立即就吓倒了，久久不语。很多人也立即明白了，有大势力的人出手了，自己就不要去掺和了。

　　金蚕门门主看着2000这个数字，脸上五味杂陈，想拍却不敢加价了。

　　而此时，光墙上的数字，却突然变成了2010，又有人加了10枚中品灵石。

　　“我靠，2011号座位的家伙，真是一个猛人，这么明显的暗示，居然都毫不理会，有种。”金蚕门门主愣神大为感叹。

　　曲毅此时，就看着光墙上的数字，得意的笑着。情无归却是一阵摇头，心里已经认为这炫疾剑不值这个价了。

　　而血骨双英两人的脸色，此时就很精彩了，血烈周身竟然缠绕起了一条血蛇，而骨寒就直接真元催动，在身边形成了五个白骨人。

　　显然，血骨双英很愤怒，有人居然敢在两人如此明显的暗示后，还敢加价，而且还只是加十枚中品灵石，这就是纯粹跟自己过不去了。

　　“混蛋，我出2500枚中品灵石，看哪个家伙还敢不识相？”血烈吼叫了出来。

　　骨寒也收起了五个白骨人，双眼冷冷的盯着光墙。

　　此时，其他所有座位的人，都在期待着好戏，看那个只加十块中品灵石的人，敢不敢再出价了。

　　而此时，情无归就开始劝说起来：“曲毅，算了，炫疾剑又不是非要不可，我们以后再去一些法宝店购买就是了。”

　　曲毅淡笑地看着情无归，也不回话，而灵识却在问着器神：“器神，我夺得的所有灵石矿和灵石，算起来，合计多少中品灵石？”

　　器神很快就回了：“三千枚中品灵石。”

　　只能说翠木星的修真资源太匮乏了，就算曲毅把四派的灵石都拿到手了，这才只有三千枚中品灵石，真是穷啊。

　　曲毅得到答案后，就看着光墙，微笑道：“我再加十枚中品灵石。”

　　瞬间，所有在期待的人，都大笑了起来，果然那个只加价十枚中品灵石的家伙又报价了，这下就有好戏看了。

　　光墙上，显示着2510这个数字。

　　金蚕门门主躺在软椅上，看到这个数字，就直接跳了起来，大喊：“2011号座位的家伙，期待你能活着走出接魔岛，真是太有种了。”

　　血骨双英静静地看着光墙，看着这个真正的打自己脸皮的数字，两人反而没有愤怒的神色了，很平静，很冷静。

　　平静的表面之后，那就是凶残的报复。

　　“不用争了，我倒想看看是哪个混蛋，如此不给我们面子。”血烈平静地说道。

　　“好，先让他拿着炫疾剑，等杀了他后，炫疾剑依然是我们的。”骨寒也很平静地说道。

　　无疑，两人已经将曲毅定为了必杀之人。

　　2510这个数字，保持了很久，没有人再来报价了。

　　白辛见所有人都不出价了，立即微笑地说道：“各位朋友，底价1000枚中品灵石的炫疾剑，拍到了2510这个高价，真是很让我喜悦啊。同时，我也恭喜2011号座位的朋友，你已经拍到了炫疾剑。”

　　此时，所有人都知道了，2011号座位上的人，已经被别人盯上了。


第六章 拍卖会结束

　　曲毅拍到了炫疾剑，对下面的法宝就不怎么关心了。

　　就算是有中品宝器、下品灵器级别的法宝，对于曲毅来说，自己储物手镯中灵石所剩无几，自己也只能观看而无力竞拍，因此最好的办法就是不关心。

　　至于情无归，更干脆，他只钟情于自己现在拥有的黑剑，其它法宝，一概无视。

　　而跟曲毅一样不关心拍卖的人也有，像金蚕门门主，他现在就在想着，如何从曲毅手中夺走金蕴丹和炫疾剑。这两样物品，都对他的儿子有用，自然要想方设法夺过来。

　　同样还有，血骨双英这两位，因为曲毅的原因，使两人的脸皮被打了几次，心情完全被破坏，现在就一门心思等拍卖会结束，然后找到曲毅，好好的残害一回。

　　因而，曲毅、金蚕门门主、血骨双英，在接下来的其它法宝拍卖中，都沉寂了下去。

　　……

　　又是一天过去了，法宝也终于拍卖完了。

　　而接下来的一轮，就是材料的拍卖。修真材料万万千千，博杂无比，有法器级别的材料，有宝器级别的材料，有灵器级别的材料，蕴藏在天地之间。

　　自然，以魔道盟涉猎之广，一般的材料，它是不会来拍卖的，因为修士可以去一般的材料站购买到。因此，在拍卖会上，肯定都是一些珍稀的材料，才会拿出来拍卖。

　　白辛宣布材料拍卖开始后，所有座位前的光墙上，就开始介绍起要拍卖的材料来。

　　“太乙寒精，离天金魄，幽光魔石……”

　　曲毅看着光墙上的材料介绍，努力的记下。

　　不过，曲毅每记一种材料，器神就会立即知道，然后就开始大口评价，夸夸而谈。

　　“太乙寒精，可不只是用来增强法宝的锋利，也能用来增强法宝的压迫感，用于提升法宝的速度其实也不错。”

　　“离天金魄，用来封印九天泫光剑气阵法最好了，速度能达到最快，而且也能提升一个能量等级。”

　　“幽光魔石，这种魔石倒是很稀有，最好用于阵中阵，想像下如果在催发九九离火阵时，暗中也携带着幽冰寒光阵，敌人很可能就中招了。”

　　……

　　器神真是上瘾了，一关于炼器方面的东西，就打开了话匣子，努力将自己拥有的东西全部托出。

　　曲毅很无奈，整个灵魂里，就只听到器神在滔滔不绝的说着。

　　不过，材料的拍卖，曲毅就直接睡了，因为灵石不够，那就没有必要关心了。

　　而情无归，在看完材料的介绍后，却突然淡淡地说道：“将来找到灵符洞府之后，我可能要四处寻找修真材料吧，这倒是一个麻烦。”

　　曲毅听到了，睁开眼，微笑道：“无情，不用担心，真得到了灵符宝典，那时我们再想办法。搜集材料的事情，还需要你亲自去跑吗？肯定能找到别人去帮忙的。”

　　而在此时，曲毅脑海里却有了一个想法，何不自己开创一个门派？

　　材料拍卖，也持续了一天的时间，曲毅假睡之中，也只能用来不停的扫描器神传授的阵法知识。而情无归，也很奇特，竟然直接体悟起了四面的光墙能量来。

　　拍卖会第四天，就要开始第四项的拍卖了。

　　白辛灵识看完玉简里的内容，然后笑道：“各位朋友，这次拍卖会的最后一项，是一种综合性的拍卖。有功法拍卖、有阵盘拍卖、有妖兽拍卖、也有女修拍卖。话不多说了，大家就先观看光墙显示的影像，选定自己需要的物品，然后再来竞拍吧。”

　　很快，所有的光墙上，就显示了各种拍卖品。

　　“雷云动，这是雷系功法，能够修炼的人极少，但一旦修炼有成，威力却是极大。”

　　“九光破龙阵盘，这个阵盘一旦催动，威力相当于元婴后期的全力一击，九条光龙，让人难以招架。”

　　“狂翼血雕，现在还只是元婴初期的实力，成年后可就是元婴后期的实力了，攻击力很强，这要是拍到了，也是一大帮手啊。”

　　“哇哇，这不是北仙大陆韵灵峰的掌教吗？灵峰仙子，没想到被人攻破山门，居然被人奴役了，现在沦落到被拍卖的境地。哇哇，这身材真是如玲珑一般，清纯中带着一种成熟的韵味，让人实在是心痒痒啊。”

　　……

　　一个个等待拍卖的物品显示着，就有很多人开始评论起来，自然也有一些人热切地想要拍下选中的物品了。

　　曲毅对于这些拍卖，又失去了兴趣。功法，他有《五气三花》神诀，修炼的功法最就解决了。阵盘，曲毅更不需要，有器神这等存在，以后自己炼制出一个更强的阵法，还不是很轻松的事情。妖宠，曲毅也不怎么上心，修真之人，自己本身的实力才是最重要的，借助外力会让人失去斗志和上进心。至于去竞价拍下女奴，曲毅那就更加不敢了，白曼的粉拳估计会天天暴打曲毅，也会立即将女奴杀死吧。

　　情无归，显然对这些也不感兴趣，看完光墙上的介绍，又睡下了。

　　因此，曲毅和情无归两人，又得无聊的闭眼睡上一天了。

　　而拍卖会，依然在白辛的主持下，紧张地进行着。

　　突然，曲毅睁开眼，灵识已经跟器神交流起来。

　　“器神，我怎么想想都不对，这拍卖会透着一种古怪，干嘛要用这四面光墙隔离所有人的灵识啊。”曲毅问道。

　　灵识隔绝，也看不到所有来参加拍卖的人，也听不到参加拍卖的人的声音，这都是让人费解。

　　“呵呵，曲毅，你这才发现啊。这是魔道盟的阴险计策啊，只让大家出价，而最后又把拍卖到的人的座位号告诉大家，这就是故意把别人的愤怒引导过去嘛。呵呵，曲毅，你可要小心了，你两次竞拍，现在已经惹下三个大敌了。”器神笑道。

　　曲毅一怔，立即问道：“我只是竞拍了两回，怎么就惹了三个人了。”

　　器神立即哈哈大乐，说道：“哎，笨蛋，有一个座位里，是两个人啊。我告诉你吧，一个是金蚕门门主，元婴中期，这个人你倒可以应付下来。还有两个，血骨双英，来自南魔大陆的两大势力，百血谷和黑骨教，都是元婴后期的修为，你现在可是应付不来的。”

　　曲毅呵呵一笑，随即反应过来，急问：“器神，这光墙把灵识隔绝了，你是怎么知道的？”

　　器神哼了一声，立即大声道：“你就是个笨蛋，你以为这个万光禁灵阵威力很大吗？它只能隔离出窍中期以下的灵识，我现在的灵识可是出窍后期，我当然可以把这里所有人的情况看清楚了。”

　　曲毅哦了一声，这才明白过来，器神的灵识受寸界球限制，会随着自己的修为提升，灵识会相应增强。曲毅现在是金丹后期的修为，器神的灵识就相当于出窍后期了。

　　现在，曲毅知道了，只要这拍卖会结束，自己就会暴露出来，那三个人肯定就锁定自己了。

　　自然，曲毅假睡中，开始思索着逃跑的计划。

　　“曲毅，不用担心，先让情无归进入寸界球内吧，你用《无息诀》把自己的修为压制到金丹初期，再改变一下自己的容貌，这样就不怕那三个人认出你了。”器神突然说道。

　　修真之人，很容易就能改变容貌，所以一般人要去搜索人，都是通过真气波动气息。而偏偏，曲毅就拥有这《无息诀》，真气波动气息能够改变，这一下子从金丹后期变为金丹初期，这谁能发现得了呢。

　　“好的，器神。”曲毅很开心地说道。

　　拍卖会仍然在进行，曲毅却一直处于假睡之中，在等待着拍卖会的结束。

　　又是一天过去了。

　　山谷中央，白辛拿着定音锤，在音石桌上连续敲了三响。

　　“各位朋友，三年一回，接魔岛拍卖会，就此结束了。我代表魔道盟，感谢大家的参与，希望各位都乘兴而来，高兴而归。三年之后，下一回接魔岛拍卖会，我们再会了。”

　　白辛微笑的发表一番感言。

　　随即，就见山谷中的所有光墙消失，而那面遮谷大镜消失了。

　　自然，所有座位上的身影就显示出来了，灵识也能够随意放开了。

　　曲毅很镇定，微笑地看着整个山谷。

　　而此时，有三道眼光死死地看着曲毅，一个就是金蚕门门主，两个就来自于血骨双英。

　　曲毅不当一回事，立即就飞身而起，往拍卖所的出口飞去。

　　跟曲毅一样，山谷中的很多人，也迎着其他人的毒辣眼光，看来这四天的拍卖会，很多人相互竞价，从而结下了怨恨。自然，很多人就跟曲毅一样，为了躲避那些凶狠的眼光，光墙一消失，就立即飞身想要离开拍卖所。

　　“原来只是一个金丹初期的家伙，也修炼金系功法，难怪要跟我竞争。”金蚕门门主看着曲毅飞走，一抹冷笑，也立即飞身追了上去。

　　而血骨双英，相互看了眼，脸上的怒色毫不掩饰，然后一起飞起，就要去追杀曲毅了。


第七章 迎风船

　　曲毅飞出了拍卖所，然后就立即飞往中心区的一个特别地方，出岛区。

　　在接魔岛上，有一个专门的地方，用来放置迎风船，方便修士离开接魔岛。这样的话，从其它星球过来的修士，就能乘坐迎风船，去往南魔大陆或者北仙大陆。而两块大陆的人，也能乘坐迎风船来到接魔岛。

　　此时，曲毅就直接飞到了出岛区。

　　曲毅可是知道的，自己怎么飞，都不可能飞得过血骨双英，自然在接魔岛上，肯定逃脱不了。于是，曲毅就想到了出岛区的规则，那里可是禁止战斗的。

　　迎风船队，也是魔道盟的生意，自然要立下禁止杀人的规矩，不然要坐船的客人来了，却被别人当面杀了，这不仅在打魔道盟的脸，也是破坏魔道盟的生意啊。

　　曲毅一来到出岛区，立即就去出行厅挂号了，而花100中品灵石买到的船号，就是去往南魔大陆的。

　　金蚕门门主也跟着来到了出岛区，然后立即也去了出行厅，来到曲毅刚才购买船号的窗口，也买了同样的船号。

　　然后，金蚕门门主冷冷地看着曲毅，嘴角挂着邪笑。

　　曲毅也回看着金蚕门门主，脸上微笑。

　　一会，血骨双英慢悠悠的过来了，两人一直用灵识锁定着曲毅，一点都不担心曲毅逃走。不过，在见到曲毅来到出岛区，两人也只能暗赞曲毅聪明，居然想到了这么一个办法逃离两人的追杀。

　　不过，血骨双英两人，却更加的得意了，因为两人本来就想返回南魔大陆。现在见曲毅坐的迎风船就是去南魔大陆的，这一下也可以让曲毅多活几日，然后到了南魔大陆后，再慢慢的折磨。

　　曲毅眼睛一瞥，看到血骨双英有些意味深长的看着自己，嘴角随意冷笑一下。这两人自以为了不起，可惜他们碰到了我曲毅，总有一天让他们两个求生不得，求死不能。

　　一艘迎风船，一共两百个舱位，也就是说只能搭载两百号人。

　　也许是拍卖会的原因，要离开接魔岛的人特别多，一会的功夫，去往南魔大陆的19号迎风船，已经客满了。

　　“持有19号船号的朋友，现在可以登船了！”

　　忽然，出岛区内，一道声音洪亮的传出。

　　曲毅立即拿着船号，飞向了正停泊在一个广阔的平地上的迎风船，然后给登船口的漂亮女孩检查了一下船号，曲毅就进入了迎风船内。

　　这个平地上，一共停泊了一百艘迎风船，一字排开，倒也非常壮观。尤其每艘迎风船都一样大小，而船体又像一细长的椭圆形体，这样排开，远远瞧去还以为是摆放了一百条大鱼。

　　在看到曲毅进入19号迎风船后金蚕门门主这才飞起来，他也怕曲毅故意买一个船号，而途中溜掉啊。一会儿，金蚕门门主也进入了迎风船内。

　　而血骨双英，依然不紧不慢的飞着，在看到曲毅进入迎风船后，也放下心来。不过，在看到金蚕门门主的举动，两人相视一笑。

　　“那位好像是金蚕门门主展锦吧，没想到他也盯上了曲毅，真是有趣。”血烈笑道。

　　“哼，一个元婴中期的家伙，居然也想跟我们抢猎物，真是找死。”骨寒幽幽地说道。

　　随即，两人也进入了19号迎风船。

　　……

　　19号迎风船，随着船内阵法的催动，立即腾空而起，然后就快速的飞行起来，往南魔大陆赶去。

　　迎风船的速度，接近于元婴初期修士的速度，飞越仙魔海，也得一个月的时间。

　　因此，这一个月，所有的二百号乘客，就只能在船舱内活动了。

　　曲毅知道在这迎风船内，安全有保障，自然就堂而皇之的在船里走动。此时，曲毅就来到了交流厅。

　　迎风船内，只有一个公共的活动区，那就是拥有二十张座位的交流厅。在这里，乘坐迎风船的修士之间，可以交流修真经验，也可以进行私人交易。

　　而曲毅，就坐到了一个座位上。

　　旁边有一个看起来非常猥琐的中年男子，眼睛很小，此时就笑眯眯地打量着曲毅。

　　“道友，你这是打算去哪里呢？”中年男子，友好地问道。

　　不过，男子的面容，落在曲毅的眼中，那就是刺探消息，准备谋财害命的模样了。

　　“南魔大陆！”曲毅随意一声。

　　这个答案，貌似正确，但却不是中年男子想要的答案啊。

　　中年男子气滞，随即就微笑起来，然后从储物袋里，拿出了一份地图。

　　“道友，你看看这副天枫星简易地图，你真的打算想去哪里啊？”中年男子很认真的摊开了地图。

　　曲毅见这张天枫星的地图，这才开始感兴趣，于是就认真的扫了一眼天枫星的简易地图。

　　非常的神奇，北仙大陆有五条南北纵向的大山脉，而南魔大陆，也有五条南北纵向的大山脉，而且，这十条山脉，如果延伸，就完全的连成了一条线。仿佛，这天枫星原来只有一块大陆，只有五条大山脉，后来突然出现了仙魔海，才让形成了两块大陆，十条大山脉。

　　北仙大陆上，五条大山脉，被五大修仙门派占据，从西往东，依次是紫阳宫占据的紫阳山脉，九寒门占据的九寒山脉，朱火教占据的朱火山脉，清乙门占据的清乙山脉，金鼎派占据的金鼎山脉。

　　南魔大陆上，五条大山脉，被五大修魔门派占据，从西往东，依次是百血谷占据的百血山脉，黑骨教占据的黑骨山脉，白月宫占据的白月山脉，阴风宗占据的阴风山脉，万雷崖占据的万雷山脉。

　　曲毅看完这份地图，自然器神也就知道了，然后器神就转告了情无归。

　　情无归突然说了声：“灵符洞府，很可能就在黑骨山脉的某处。”

　　自然，曲毅也知道了。

　　“不瞒你说，我想去黑骨山脉。”曲毅笑道。

　　那个猥琐中年男子，眼中一亮，笑道：“哈哈，道友，其实我也是要去黑骨山脉呢。你可能不知道吧，黑骨山脉和百血山脉之间，有一片百魔山区，那里各种小宗派林立，我想去那里闯一闯，争取建立一个自己的宗派。”

　　曲毅闻言一怔，这倒是一个信息，自己本来也想创立自己的宗派，何不就去那里看看。

　　“我叫无趣，请问道友，如何称呼？”曲毅换上了一个友好的笑容。

　　那中年男子见曲毅态度大变，心里一喜，笑道：“道友，我叫魏言。”

　　曲毅认真地打量着魏言，然后通过器神，将魏言的真实情况都感应了出来。

　　原来，这魏言居然修炼的风系功法，实力已经达到了元婴后期。不过，此时的魏言就隐藏了实力，居然只是一个元婴初期的真元波动，想来也是一个十分小心的人。

　　“魏言，如果你想去百魔山区，我也挺赞同的。这样吧，你下了迎风船后，先一个人去百魔山区，我会很快就赶往那里的。以后我们就一起在百魔山区闯荡，联手建立宗派，怎么样？”曲毅认真地说道。

　　因为考虑到还要摆脱血骨双英，曲毅可不便直接跟魏言走到一起，那会让魏言直接受死。

　　魏言微笑的打量了一阵曲毅，不由问道：“无趣道友，你是不是惹了什么厉害的人物了？”

　　很显然，魏言经历很丰富，一眼就看出曲毅面临的困境了。

　　“是的，我在拍卖会的时候，跟两个家伙有过竞争，让他们怨恨上了。”曲毅脸色一苦，慢慢地说道。

　　“要不要让我替你分担一下？”此刻，魏言表现得非常仗义了。

　　曲毅看着魏言，摇摇头，笑道：“血骨双英，你要替我分担吗？”

　　魏言闻声就愣住了，两眼瞪直，尴尬地笑道：“无趣，你怎么会跟他们缠上了，这一下我有心帮你，也只是徒劳一下了。血骨双英，两人虽然分处两个宗派，但一直以来就是联手闯荡天下，在南魔大陆，两人号称元婴期第一。”

　　曲毅看着魏言那担心的样子，心里一乐，直接说道：“魏言，你放心吧，我有自己的方法逃跑的。你只要记住，你下了迎风船，就直接飞走，去百魔山区等我就行了。”

　　魏言这么一听，眼中精光一闪，他可想不通曲毅这么一个金丹初期的家伙，怎么能逃脱两个元婴后期人物的追杀。但是，魏言又看出曲毅的神色那般轻松，语气又是那般自信，也不由相信了。

　　“看来，无趣道友身上也有秘密啊。好，看来我魏言运气大好，竟然碰到了你这位朋友。我现在可以期待了，以后的百魔山区，肯定有一番热闹的事情要发生了。”魏言乐道。

　　曲毅点头，然后就站起身来，返回了自己的船舱。

　　与此同时，金蚕门门主展锦，血骨双英血烈和骨寒，三人就一直在自己的船舱内，根本就不关心曲毅去交流区干什么。因为在他们看来，曲毅一个金丹初期，怎么样也休想逃出自己的追杀。

　　金丹初期，对比元婴中期和元婴后期，一般来说，确实是根本逃不走的。但是，曲毅的真实修为可是金丹后期啊，而且曲毅还有一些秘密。

　　时间过得很快，一个月飞逝而过。

　　“南魔大陆，迎魔码头，到了！”突然，整个迎风船内，一个声音传到了所有的船舱里。

　　二百号乘客都知道了，迎风船已经到了南魔大陆了。


第八章 木行元婴

　　迎风船到了终点，这一趟的行程也就结束了。

　　二百号乘客，全部出了舱位，然后就依次离开了迎风船。

　　曲毅依然坐在自己的船舱里，静静的不动。

　　魏言果然没有来跟曲毅说话了，立即就出了迎风船，然后就往黑骨山脉赶去。

　　血骨双英，仿佛就不当曲毅存在一般，直接出了迎风船，然后就飞到了泊船区附近的一座大山上，灵识放开。在两人的眼中，以曲毅金丹初期的修为，想怎么逃都逃不掉的，所以很放心地让曲毅一个人出来，然后一举擒拿。

　　金蚕门门主展锦，在迎风船内，见曲毅迟迟不出，于是微笑的来到了曲毅的船舱口。

　　“朋友，还不下船啊？”很显然，展锦恨不得曲毅立即下船，然后出手击毙，把金蕴丹和炫疾剑夺过来。

　　自然，此时的展锦还不知道，曲毅已经把金蕴丹和炫疾剑给了白曼，白曼也因此突破到了金丹中期。

　　曲毅笑着看向展锦，有些轻蔑的意思，笑道：“哎，你可真是锲而不舍，从接魔岛跟到南魔大陆，你以为可以吃定我吗？”

　　展锦闻声就是一惊，他没有想到，曲毅一个金丹初期的修士，怎么会发现自己的举动。当然了，展锦完全不知道曲毅有器神这个暗中帮手的存在，不然也会掂量一下要不要针对曲毅了。

　　“小子，你两次跟我作对，拍下金蕴丹和炫疾剑，你一个金丹初期的家伙，居然冒犯我两次，你还想活命？”展锦很直接的说出来了，此时也不需要伪装了。

　　出了这艘迎风船，就是曲毅的死期，展锦心里很肯定的想着。

　　曲毅呵呵一乐，然后摊下手，笑道：“那么，就请你先出迎风船吧，我随后就出来了。”

　　在迎风船内，可不能打斗，这是魔道盟的资产，代表着魔道盟的颜面，谁也不敢在船内厮斗。展锦也明白这一点，听到曲毅的话，嘴角一笑，然后就迈步离开了。

　　曲毅，最后一个出船。

　　刚来到了出船口，曲毅就得到了器神的提醒，展锦和血骨双英的灵识已经锁定自己了。

　　保持着微笑，曲毅出了迎风船，然后走向了接待厅。

　　这里是一个叫做海滦的大城市港口，也有一个专门的迎风船停泊区，自然在停泊区旁边，也有一个专门的接待厅。

　　展锦和血骨双英的灵识，一直锁定着曲毅，只要离开接待厅，就会直接出手，捉住曲毅。

　　可是，曲毅从停泊区往接待厅的走的半途，突然拿出了一张穿空符。

　　“混蛋！”血烈认识这个灵符，自然很是恼火。

　　然后，就见血烈和骨寒两人，瞬移赶过来，两人也不忌讳魔道盟的规矩了，想要直接捉住曲毅。

　　但是，曲毅在拿出穿空符的瞬间，就直接催动了，然后纵身就跳进了灵符制造出来的空间之门里。

　　血烈和骨寒两人，瞬移过来之即，刚刚看到那空间之门即将涣散，两人愤怒无比，一个挥出了一面血团，一个挥出了一个森寒的白色头骨，发泄一样的将空间之门打掉了。

　　当然，两人却没有发现扬起的大风中，有一颗灰尘在随风飘动着。

　　正在接待厅里的展锦，灵识也发现了曲毅的举动，心里恼怒之际，但不敢出来，他可是知道血骨双英的厉害的。

　　“可恶啊，这小子居然拥有穿空符，这一下，要找到他需要一些时间了。”展锦郁闷地想道。

　　而血骨双英，很快就恢复了冷静，然后相互灵识传音。

　　“骨寒，这穿空符，根据催发之人的实力，传送的距离有远近之别。那小子只有金丹初期的实力，顶多就传送三百里，我们放开灵识，一定要搜索到他。”血烈狠狠地说道。

　　很快，血骨双英就将灵识放开，极力搜索着曲毅的气息。以两人元婴后期的实力，灵识的搜索范围，可以覆盖三千里内的区域。

　　无疑，两人根本就发现不了曲毅。

　　“奇怪，这小子怎么就消失了呢？不可能啊，我已经覆盖住了千里内的区域，一切动静都逃不过去，但就是没有他的动静。”血烈愤怒地喊道。

　　“血烈，莫非这小子传送进了仙魔海。”骨寒郁闷地说道。

　　海滦本来就是一个海边城市，如果是利用穿空符，是极有可能掉进了海底。

　　“那好，我们就飞到仙魔海上空，覆盖整个海面，我就不信那小子还能逃出我们的灵识搜索。”血烈怒声说道。

　　于是，血骨双英两人瞬移到了海面上空。

　　而在接待厅里的展锦，见血骨双英走了，那曲毅也利用穿空符逃走了，知道自己这一趟是不可能有收获了。发了一通怨气，展锦就出了接待厅，然后飞向城外的一处大山去了。

　　而展锦却没有发现，在他的头发里，有一颗非常微小的灰尘。

　　一天之后，展锦飞过了上千里，来到了一处翠林茂盛的大山里，然后落了下去。

　　“武邑山，我又来了，也不知道那株青丝果树成熟了没有？”展锦飞着，嘴边小声地说道。

　　原来，这武邑山人迹不至，却拥有一个非常隐蔽的峡谷山洞，而在洞里，生长了一株青丝果树。青丝果，拳头大小，全身都是深青色，掰开果实就会发现，里面没有果肉，而是万条青丝，而每条青丝都蕴含着强大的灵力精华。

　　这展锦也是因为追逐一头妖狐，不小心来到了峡谷底部，然后发现了峡底的山洞，这才找到了青丝果树。

　　很快，展锦就来了峡谷底部，就要进入山洞里了。

　　突然，曲毅出现了。

　　“展锦，你很棒，谢谢你带我来到这里，让我得到你的元婴的同时，还能得到一株青丝果树。”曲毅微笑地说道。

　　“你……你怎么跟着我来到这里的，你不是穿空走了吗？”展锦迟疑，大声地喊道。

　　此时，展锦虽然拥有元婴中期的实力，但多年的闯荡经验，却告诉了，金丹初期的曲毅竟然能毫无声息的跟着自己，而且还敢露出身影来，无疑有对付他的手段。

　　说完，展锦就想瞬移离开。

　　“你还想逃！”曲毅大笑。

　　随即就见情无归、白曼、五元都出了寸界球，第一时间就发出了攻击。

　　情无归在拍卖会时，领悟光墙的能量，居然有了一些心得。此时，情无归挥出黑剑，黑色真气中，竟然有丝丝金色光线。

　　白曼自然驱动着傀儡豹，一个‘风化千刃’发了出去。

　　五元在蚕食了青睛刀鲚和焚海火猿的精血后，已经晋级到了元婴中期，此时龙头吐出来的金色剑光，居然有一米长，手掌宽，威力很大。

　　展锦见三个法术一起攻来，尤其是情无归发出的剑气，更显诡异，因此不敢大意，认真的应对起来。

　　“真元化盾！”

　　展锦暴喝一声，然后就将体内金行真元发出，在自己在面前形成了一个金色大盾。

　　风化千刃刮了过去，在盾上只是嘭嘭的响起，却对金色大盾完全不起作用。这也难怪，傀儡豹只是元婴初期的实力，对付元婴中期的展锦确实不够级别。

　　五元发出的金色大剑，挺刺到金色套盾上，隆隆作响，然后就见金色大剑哗哗变成碎片，随后消失了。

　　不过，情无归的黑色剑气，却让展锦吓了一跳。现在，情无归已经恢复了元婴初期的实力，那黑色剑气就是真元级的能量了，再加上领悟的光能量，威力更大了。黑色剑气打在金色大盾上，竟然就将大盾划割开来，形成了一条细缝，而那些间杂着金色光线，就直接射向了展锦。

　　展锦发现那上百条的金色光线，立即就推出金色大盾，然后速退之际，又发出真元形成千条金色剑气，这才将金色光线完全的打掉。

　　就这么一会，整个峡谷内，空间能量紊乱，两边悬崖上不停地落下巨石层土。

　　曲毅微笑着观看整个过程，等展锦完全化解了之后，刚想飞身离开时，立即就将手中拿着的玉剑挥出了。

　　丹田内的混合真气，五脏内的金行、木行、水行、火行、土行真气，全部灌注玉剑内，然后一道两指宽的光线射出，直接穿透了展锦的身体。

　　展锦被光线破坏了身体，居然还没有立即死亡，在用真元缓解体内的伤势。

　　情无归冷笑，立即飞过去，一道黑色剑气立即吐出，射进了展锦体内。

　　“啊！”展锦不甘的喊了一声，然后就倒了下去。

　　情无归的黑色真元，非常特殊，里面好像蕴含了世间所有的杀戮之意，对任何物体都有极强的破坏性。自然，别说大伤之下的展锦受不了，就算展锦恢复了全部的实力，也不敢让情无归刺一剑啊。

　　五元呜呜大乐，立即就跑到展锦身边，龙口大张，就将展锦咬破了，然后猛力一吸，将展锦的所有精血吞了下去。

　　自然，展锦的元婴和储物手镯，就归曲毅所有了。

　　曲毅将展锦的金行元婴放入了自己的储物手镯里，然后灵识扫描展锦的储物手镯，瞬间整个人怔住了。

　　“曲毅，你怎么了？你别吓我啊！”白曼立即紧张起来。

　　情无归和五元，也立即紧张地看着曲毅。

　　“呵呵，我的运气真好，这储物手镯里，居然有五颗木行元婴，其中有一颗是元婴中期。”曲毅看着三个，大笑起来。

　　曲毅要冲击元婴初期，正好缺一颗元婴中期的木行元婴。


第九章 元婴初期

　　在翠木星时，曲毅就得到了元婴中期的金行、水行、火行、土行元婴，现在又从展锦的储物手镯中，得到了元婴中期的木行元婴，那就凑齐了五行能量，可以冲击元婴初期了。

　　曲毅自然非常开心。

　　白曼、情无归、五元，也是立即送上了祝贺。

　　不过，曲毅倒不急在一时，开心地说道：“大家一起去看看，那株青丝果树到底成熟了没有？”

　　于是，四个一起，先后进入了山洞里。

　　这是一处天然溶洞，里面五彩缤纷，闪耀着各种光泽的钟乳石，将整个溶洞打扮的非常漂亮。

　　四个立即来到了一处全是血红色的钟乳石旁边，那里正有一棵三米高的青色小树，树干很直，分出五枝，每条枝上都有几颗青丝果。树枝上，只有结果的地方才长出一片青色树叶，而且这青丝果还散发着迷蒙的青芒，倒也好看。

　　“好漂亮啊。”白曼开心的夸赞起来。

　　曲毅呵呵称是，然后就问器神：“器神，这青丝果树，那些果子已经成熟了吗？我们吃了，有用吗？”

　　器神立即就回道：“别做梦了，你就好好地想着如何吞噬元婴吧。可以告诉你，这青丝果，是即将成熟。不过，你们四个，都吃不上，你认识的那个魏言，倒是对他很有用。”

　　曲毅听到，倒是没有什么可惜的，而且还很高兴：“这也行，就用这些青丝果把魏言笼络过来吧，想得到一个帮手，没有一些好处，他也不会尽心啊。”

　　器神突然说道：“曲毅，我还是告诉你吧，你认识的那个魏言，其实是一个妖修，本体是一头四翼迅雕。我看，他来南魔大陆，肯定是有一番企图，你跟他搞熟，可能有一些好处。”

　　曲毅一听，又惊了一下，这魏言胆子还真大，竟然敢乘坐迎风船，万一被识破了本体，很可能就会被别人收作妖宠了。不过，此时曲毅更对魏言的计划有兴趣了，自然也想尽快赶到百魔山区去，大干一番。

　　“曲毅，这青丝果树，我们有没有用啊？”白曼见曲毅安静的站着，立即出声了。

　　器神和曲毅的对话，都是灵识直接交流的，其他人可是听不到的。

　　曲毅立即回以一个微笑，然后说道：“器神说了，这些青丝果还没有成熟，不过，倒是可以收进寸界球内，再过一些日子，就能吞食了。”

　　然后，就见曲毅拿出红楠剑，真气运入，在青丝果树下，迅速挥了几下，然后就将整个地面掀了起来，将整株青丝果树都挖了出来。

　　一会儿，器神就控制着寸界球，收取了青丝果树。

　　突然，寸界球停在了空中，没有回到曲毅的灵魂中。

　　“曲毅，我想你是幸运的宠儿了，这整个红色的钟乳石下，全是元红灵晶，你让白曼把噬血蚊放出来，让它们吞食这些元红灵晶吧。”器神说道。

　　呼！

　　曲毅听到，立即就长长的呼口气，然后就定眼看向自己刚刚挖开的地面，脸上露出狂喜。

　　白曼、情无归、五元见曲毅的神色，知道有事，也立即看向了地面。

　　地里，一颗颗绿豆大小的血色晶体，那些晶体竟然迎风而动，闪着红芒，充满了灵性。

　　“师姐，器神说这是元红灵晶，比血灵晶还要好，你把所有的噬血蚊都放出来，让它们吞食，很快就会突破晋级的。哦，对了，那两只血蚊王也放出来。”曲毅立即喊道。

　　白曼一听，哇哇大喜，立即就在自己的灵物袋上一拍，然后所有的噬血蚊就飞了出来。

　　果然，那些噬血蚊闻到元红灵晶的气息，根本不需要白曼的指令，立即就飞扑了下去，钻进了地坑里，开始吞食元红灵晶了。

　　尤其是两只血蚊王，一般的时候，可不会出灵物袋，此时一出来，立即就四肢大迈，挤开了噬血蚊，来到了地坑底部，大口大口地吞食起来。

　　曲毅看着噬血蚊的疯狂场面，笑了笑，然后说道：“师姐，无情，五元，你们就在这里等候一下，我想现在就开始冲击元婴初期。”

　　元婴凑齐了，而且灵魂境界也早就到了元婴初期，自然万事俱备了。

　　白曼、情无归、五元，一起点下头。

　　……

　　曲毅进入了溶洞深处，一个人安静的冥坐着。

　　而在他面前有一张玉台，上面放着五颗元婴。一颗是清阳上人的元婴、一颗是冰玉上人的元婴、一颗是金壳龙虾的远山，一颗是赤艳火蟒的元婴，一颗来自展锦的储物手镯。

　　因为曲毅是从金丹后期冲击元婴初期，如果吞噬元婴初期的元婴，则要五行元婴各十颗，而吞噬元婴中期的元婴，则只要各一颗就行了。

　　某刻，曲毅突然睁开眼来，微笑地说声：“最佳状态，元婴吞噬，开始。”

　　然后，就见曲毅挥出一道真气，将五颗元婴都卷进了口中，又立即送进了丹田内。自然，五颗元婴立即被混合真气分解，释放出庞大的五行能量来，冲向曲毅身体的各部。

　　此时，曲毅体内的五种功法，迅速加快了运行速度。

　　《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，同时提升着运转速度，将分化出来的五行能量，快速往五脏内聚集。

　　从金丹期到元婴期，体内的真气就要全部转化成真元，能量级别直接提升一个等级。而具体的反应，就是金丹化婴，自然需要非常多的能量，才能让能量高度凝聚蜕变出一丝真元，然后从一到万，乃至全部，所有的真气都升华为真元。

　　金行能量进入肺脏的金行丹田内，木行能量进入肝脏的木行丹田内，水行能量进入肾脏的水行丹田内，火行能量进入心脏的火行丹田内，土行能量进入脾脏的土行丹田内，曲毅的体内，每时每刻，都在处理着巨量的能量。

　　无疑，曲毅是感觉到了疼痛，仿佛五条气龙在体内同时钻凿，身体都要撑破爆炸开来。

　　灵魂境界是水桶，而能量代表着修为，就是桶里的水。曲毅的灵魂境界已经达到元婴初期，自然有足够的能力保证能量不会乱流，而且也能控制着五种功法，达到最极限的运转速度，将所有的能量汇聚到相应的内脏里。

　　只要曲毅能够不被剧痛打败，突破到元婴初期，肯定没有疑问的。

　　……

　　溶洞内，那些噬血蚊还在吞食着元红灵晶。

　　时间已经过去五天了，而这整块元红灵晶，估计还没有吃掉十分之一。而在吞食的过程中，那些筑基期的噬血蚊，就全部突破到了金丹期，而金丹期的噬血蚊，全部提升到了金丹后期。

　　两只血影王，居然突破到了元婴初期，直接打破了噬血蚊不能成为元婴期妖兽的认识。

　　自然，在一边观看噬血蚊的白曼最为高兴了，自己拥有了一大帮的金丹期高手，而且还拥有了两头元婴期的妖兽，如果加上傀儡豹，手上就有三个元婴初期的高手了。

　　情无归，依然捧着黑剑冥想着，一直在感悟着溶洞内的能量。

　　随时随地，情无归仿佛都能感悟能量。

　　五元就很简单了，趴在地上，龙眼一直盯着噬血蚊，看到哪一只噬血蚊突破了，就立即呜呜的大叫一声。

　　而在此时，曲毅突然来到了地坑边。

　　瞬移！这是元婴期修士才有的能力！

　　情无归睁开眼，淡笑道：“恭喜！”

　　五元仍然趴着，抬下龙头，叫道：“呜呜，曲毅，恭喜你成功了。”

　　白曼这才反应过来，立即就挽起曲毅的右手，欢喜地打量着曲毅：“曲毅，你已经是元婴初期的修为了吗？”

　　曲毅微笑地点头。

　　“那是不是可以打杀血骨双英了？”白曼突然问道。

　　在迎风船里的一个月内，曲毅遭遇的境况，器神都告诉了白曼，白曼可是全记下了。

　　“要杀他们，如果是对抗一个，还是勉强能够的。不过，他们两人向来不分离，这倒是有些难度。不过，没有关系，以后碰到他们，那就是他们的死期了。”曲毅微笑道。

　　突然到元婴初期后，曲毅的心境也变了，对于元婴期修为的人，也不怎么在意了。

　　“那我们下一步，去哪里呢？”白曼问道。

　　情无归也认真地看着曲毅。

　　曲毅笑道：“无情要去寻找灵符洞府，他说很可能在黑骨山脉，刚好我们要去的百魔山区，就在黑骨山脉附近。我们先去百魔山区，建立一番势力，再去帮助无情寻找灵符洞府。”

　　情无归立即淡笑一下，跟曲毅点下头。

　　曲毅然后看了眼还在吞食元红灵晶的噬血蚊，不由说道：“这些噬血蚊，居然还没有吃饱啊。这样吧，就请器神出手，把这些元红灵晶都收进寸界球内，然后我们一起赶路吧。”

　　白曼闻声，立即下了一道命令，那些噬血蚊和血蚊王回归了灵物袋。

　　然后，就见寸界球出现，在地坑里旋转，将元红灵晶全部收取了。

　　下一刻，就见曲毅、白曼、五元进入了寸界球内，而寸界球附身在情无归身上，然后情无归一个人飞出峡谷，往黑骨山脉方向赶去。


第十章 遇劫

　　海滦城，武邑山，都是位于阴风山脉的北边。

　　因此，情无归从武邑山飞往黑骨山脉，就得穿过白月山脉，才能到达黑骨山脉，然后还要赶往百魔山区。

　　如此一来，时间可能就需要两个月以上，那就太长了。

　　好在在阴风山脉的北端，阴风宗在那里有一个宗门山峰天北峰，因此在那里设立了一个单人传送阵，可以传送到南魔大陆的其它地方去。

　　于是，情无归就来到了天北峰。

　　单人传送阵，这是一种简化版的空间传送阵，一些大的宗派都会向魔道盟或者仙道盟申请，在自己的宗门设立单人传送阵。不过，单人传送阵，一次只能传送一人，而且距离也有限制，传送到其它星球那是肯定不可能的，只能在一个大陆里相互传送。

　　南魔大陆，百血谷、黑骨教、白月宫、阴风宗、万雷崖这五大宗派，都申请了几个单人传送阵，这样也方便五派之间的交流。

　　天北峰，这里现在几乎就是一个山峰城市，从下到上，建立了无数的房屋，各种阵法点缀其间，到处都是灵气波动。而单人传送阵，就位于峰顶，那里也是阴风宗势力的驻守地。

　　情无归飞到了峰顶，然后来到了传送大厅。

　　需要用来传送阵的人，确实很多，排在情无归前面的居然有上百个，可见这南魔大陆元婴期人物的数量了。

　　几炷香的时间，终于轮到情无归了。

　　“一百枚中品灵石。”传送阵旁，坐在碧潮石桌后的一个人淡淡一声。

　　情无归笑笑，知道使用这传送阵的费用就是一百枚中品灵石，也不说话，立即拿出灵石，飞抛到了碧潮石桌上，然后走进了单人传送阵内。

　　这一次，情无归选择传送去的目的地，就在黑骨山脉的九骨峰，那里离百魔山区较近。因为在排号时，情无归已经跟阴风宗的工作人员说过目的地了，现在倒不用再强调一回了。

　　很快，就见单人传送阵闪出一道白光，然后情无归就消失了。

　　……

　　黑骨山脉，这里是黑骨教的势力范围。

　　此时，九骨峰上的传送大厅，亮起一道白光，然后一位俊俏的冷酷男子出现了，正是情无归。

　　情无归，无视大厅内各人的目光，直接就离开了，然后选择西边方向，立即飞离了山峰。

　　传送大厅内，有几个黑骨教的人在窃窃私语。

　　“这个家伙很冷酷啊，居然都不在九骨峰逗留欣赏一阵，直接离开了。”

　　“老大，要不要去跟踪他啊。”

　　“可以，只是一个元婴初期的家伙，我们能够对付他。”

　　……

　　原来，这里竟然有一伙专门打劫外来人的团伙，而且还是黑骨教的人员。

　　对于这种事，黑骨教也只能睁一眼，闭一眼，因为这些团伙的组成，可是教内一些长老或者殿主的亲信，而且这些团伙打劫后，也会给长老和殿主上贡，自然黑骨教也是很难管教的。

　　不过，南魔大陆本来就是修魔者的天地，每个来南魔大陆的人，都知道会遇到一些波折，倒是有心理准备。实力弱的人，一旦遇到这样的团伙，就会拿出财宝用来消灾。而实力强的人，这些团伙也不会去惹。

　　情无归这种人，就完全不知这个情况，只顾朝着百魔山区飞去。

　　不过，好在有器神在，他的灵识可是无处不在的，尤其是曲毅突破到了元婴初期，现在器神的灵识也达到了分神初期的程度，自然这九骨峰上一切的动静都让器神获知了。自然，情无归也知道了。

　　情无归立即加快了速度，灵识放开，他前面的天地空间仿佛被情无归的杀意吓散了一样，飞起来一点阻力都没有一样。此时情无归的速度，居然也不下于元婴中期的速度了。

　　此时，九骨峰上，飞出来三个人。一个中年人，面容阴鸷，元婴中期的实力。两个稍显年轻，一高一矮，元婴初期的实力。

　　三人飞离九骨峰，立即就往情无归的方向追去。

　　自然，情无归的动静，都在那修正元婴中期的中年人掌控中，毕竟他的灵识感应范围可比情无归大一些。

　　……

　　百魔山区，位于黑骨山脉和百血山脉之间，这里就是修魔者的修炼天堂。

　　每一刻，在百魔山区里，各个势力之间，各个修魔者之间，都在战斗。杀人夺宝，争抢功法，豪夺矿产，都是无所顾忌的，因为杀戮就是百魔山区唯一的生活方式。

　　对于这种局面，百血谷和黑骨教两大宗派，不但不出来管束，而且还有意的让派内弟子，前去百魔山区历练。

　　修魔者，就得在战斗中修炼、突破、生存。

　　而此时，情无归就来到了百魔山区的边缘地带，然后在一个山谷里落下了。

　　忽然，后面跟着的三个元婴期人物，瞬移过来了。

　　“你们……”情无归吃惊地喊了声。

　　很显然，情无归也很有演戏的天赋，他早就知道这三个不速之客在跟踪自己，此时却假装很害怕，很吃惊，很想逃的表情。

　　“呵呵，小道友，不用怕。我们只是身上灵石不够了，想要来跟道友商量一个，看能不能让我们检查一下你的储物手镯，如果有灵石的话，就借给我们用用吧。”三人中，中年人很温和地说道。

　　此时，傻子都知道，这三人是来抢劫的了。

　　情无归愤愤地喊道：“你们是来抢劫的吗？你们就不害怕黑骨教来惩治你们吗？”

　　三人立即哈哈大乐，然后中年人笑道：“道友，怎么说的这样难听呢，我们只是借几块灵石而已，可不要惹我们发火哦。你只是一个元婴初期，我们三人随便一个，都能让你死去活来，所以你最好不要乱说话哦。”

　　情无归听完，害怕的表情，突然转向阴冷，喝道：“你们三个，以为人多，就能随便欺负人，是吧？很好，曲毅，五元，白曼，你们也出来吧。”

　　瞬间，曲毅、白曼、五元三个，一起从寸界球里蹦了出来。

　　“现在，我们是四个，对付你们三个。”情无归淡笑道。

　　那三人惊愕一阵，曲毅三人是从哪里跳出来的，也不见空间波动，不可能是瞬移过来，难道还能凭空出现吗？自然，三人都意识到了，今天打劫的对象可能找错了。

　　不过，中年人灵识感应，发现曲毅和五元都是元婴中期，而白曼只是金丹中期的实力，立即宽心了。

　　“道友，你们有四个不假，可惜啊，三个元婴初期，我们三个还是稳吃你们。”中年人很得意地说道。

　　中年人可是元婴中期的实力，他当然有自信一个对付三个，而其它两人在旁边协助，打杀曲毅四个，还是很轻松的。

　　曲毅哈哈大乐，带着戏谑的眼神打量着中年人。

　　“既然如此，你们三个可以死了。”曲毅突然喊道。

　　随即，就见情无归、白曼、五元出击了。

　　情无归一个人，直接杀向了那两个年轻人。而白曼和五元，则同时攻击中年人。

　　两个年轻人，修炼的《玄骨炼心诀》，主要就是杀害修士后，将修士的身体炼化，将自己的身体一步步强化了。自然，两人的身体，还是很硬的。

　　不过，在情无归的一把黑剑刺杀中，尤其是诡异的黑色真气中，两个年轻人中剑之后，那一身强硬的身体，居然就像豆腐一样，完全不堪一击。

　　两个年轻人，以前也是倚仗中年人，才在打劫的过程中有所收获，真正的打杀还是不强的。速度不行，攻击法术不行，完全抵挡不了情无归的诡异身法，诡异能量，同时被杀。

　　而五元一动，就见龙头吐出一道金色大剑，直刺中年人。

　　白曼很干脆，傀儡豹一出来，就发出一道‘风化千刃’。两只血蚊王出来，一起发出了两道‘血丝化婴’。

　　血丝化婴，是血蚊王的特有法术，只要被血丝沾身，就会立即钻入体内，将整个身体溶解分化，严重者就直接将元婴都碎化了。

　　中年人一怒，居然被抢先攻击了，立即拿出了一个腿骨一样的法杖，黑漆漆的，这就是他的本命法宝噬骨杖。

　　“百骨缠身！”

　　中年人大喊，就见噬骨杖喷出浓浓黑色气团，然后化成了百具骨头的形状，迎击着五元、傀儡豹和血蚊王的法术。

　　十具骨头迅速去迎接了‘风化千刃’，居然很轻松的就将千刃打散了，形成了一股大风。十具骨头合击金色大剑，也将金剑打得粉碎。而其它八十具骨头迎接着‘血丝化婴’，开始时沾上的骨头都是刹那散开，而到最后，血丝能量完全被消耗了，也就没有用了。

　　而在一边冷笑的曲毅，也趁着中年人匆忙应对的时候，立即出手了。

　　玉剑在手，闪电般的挥出。

　　无疑，此时曲毅六个元婴内的真元，全部灌注到了玉剑内，然后形成了一道手掌宽的月牙形流光，穿进了中年人的体内。

　　当年，怀清以元婴初期的实力，依靠玉剑都能对付出窍初期的凌火上人。现在，曲毅体内的真元，可以说是怀清的五倍，现在一举发出，玉剑发出的流光，更加强大。

　　自然，中年人张开口，然后整个身体就像泥沙一般，粉碎开来，就此死去。


第十一章 灵识六分

　　曲毅、白曼、情无归、五元一起出手，一举杀死了三个人。

　　这三人，都个修炼的炼体之法，真元遍布全身，倒是没有元婴，自然曲毅也没有得到三人的元婴了。

　　不过，那个中年人的噬骨杖，倒是让曲毅得到了。

　　“不容易啊，听说南魔大陆这些修魔者，对于法宝的炼制，都不怎么样，这根骨杖倒是挺好的，真元催动，居然发出了百具骨头，威力很不错了。”曲毅拿着噬骨杖，笑道。

　　情无归淡笑，扬了扬手中的黑剑，立即收进了体内。

　　白曼只是笑盈盈地看着那根噬骨杖，却是不想去碰一下，对于这种卖相不好的法宝，她是绝对不想要的。至于五元，它就根本不需要法宝，向来就是靠甩甩龙头，发出金剑来攻击敌人的。

　　曲毅只好将噬骨杖收进了储物手镯里，然后就放开灵识搜索周围，知道没有其他人在附近，也就放心了。

　　刚来百魔山区，就惹来大敌，曲毅可不喜欢有这种麻烦。

　　“曲毅，我们现在去哪里呢？”白曼笑盈盈地问道。

　　情无归、五元也立即看向曲毅。

　　“那个魏言，也不知去到哪里了。这样吧，我们就先去百魔山区中部，打听魏言的消息。我相信，以他一个妖修的身份，既然要来这百魔山区，肯定会做一番举动的，我们只要留意各个地方的消息就好了。”曲毅笑道。

　　情无归、白曼、五元也不说什么了，知道这个办法也是最有效的方法了。一可以打听百魔山区的各个势力的情况，二也可以打听魏言的消息。

　　很快，曲毅、白曼、五元一起进入了寸界球，而情无归又继续一个人飞行着。

　　……

　　寸界球内，曲毅一个人坐在一个湖泊旁。

　　自从突破到元婴初期后，曲毅在寸界球内拥有的空间，又扩大了十倍。然后，原来的草坪，居然延伸到了一个湖泊岸边，现在曲毅就坐在岸边了。

　　而此时，器神的婴儿形体来到了曲毅身边。

　　“器神，我的元神，现在已经凝实了。”曲毅突然说道。

　　原来，曲毅在武邑山突破后，六头人元神，居然有些恍惚，竟然又开始进行着蜕变，现在终于稳定了。现在，曲毅的元神，五个小脑袋，竟然可以左右转动，很有灵性。

　　“很好，根据《五气三花》里面的记载，你现在的元神，应该可以灵识六分，可以同时进行六种动作，你现在就好好的修炼试试。”器神呵呵乐道。

　　这一点，曲毅倒是早就知道，元神有六个脑袋，如果修炼到一定程度，居然能够分成六个元神出来。

　　“那好，我就试试。”曲毅微笑道。

　　立刻，曲毅就冥想起来，然后心神内视，将整个元神都显现出来。

　　“元神聚灵，灵识化六。”曲毅在心神中，一道念头闪过。

　　就见元神的六个脑袋，看向了不同的方向，而每个脑袋，仿佛都有一道灵识传出去。

　　……

　　就在情无归赶路，曲毅在修炼着灵识六分术时，黑骨教玄阳堂，一片严肃的气氛。

　　黑骨教玄阳堂堂主，正是玄骨上人，他在翠木星，追逐曲毅，居然连人面都没有看到，白白的浪费两年时间，现在终于回到了黑骨教中。

　　而玄骨上人回到黑骨教没有多久，居然就听到手下甲平报告，他的侄子铁骨已经有十天没有回堂了，而且铁骨的两个手下也一起消失了。

　　此时，玄骨上人就在仔细的询问甲平。

　　“甲平，你把铁骨最后离开九骨峰的情形说一下。”玄骨上人冷静地说道。

　　二十年前，玄骨上人的亲哥哥在百魔山区被杀，遗留下来一个侄子，就是铁骨了。平时，玄骨上人对铁骨可是非常厚爱的，什么厉害的法宝，都会送给他，什么有益的事，都会帮铁骨办成。此时，听到形同亲生儿子的铁骨消失了，玄骨上人有种直觉，铁骨很可能已经死了，自然要追究真凶。

　　“我去了九骨峰，听那里驻守的长老说，铁骨是跟踪一个年轻的修魔者去了，到现在也没有回来。不过，那个修魔者的面相，已经画下来了。”甲平平静地说道，然后也把一张图纸给了玄骨上人。

　　玄骨上人，立即接下飞来的图纸，认真地看了起来。

　　如果，情无归在这里，肯定就会认为来，图纸上的人像正是他。

　　“这个人是吧，很好，他既然传送到九骨峰来，肯定就是去百魔山区的了。甲平，你就带两个人，去百魔山区走一趟吧，将这个人找来。”玄骨上人冷冷地说道。

　　甲平，已经是元婴后期的修为，去百魔山区实力绝对够了，玄骨上人对这一点很自信。

　　“是，堂主。”甲平平静的回道，随之嘴角一抽。

　　……

　　一个月过去了。

　　寸界球内，曲毅在湖边冥坐了一个月，一直都在修炼着元神六分。

　　“器神，我成功了。”曲毅突然睁开眼，大笑喊道。

　　无疑，这一声，把白曼、五元都惊动了，她们也知道曲毅这一个月在修炼什么，闻声就过来祝贺了。而器神，也是声落就显出了婴儿身体，蹒跚地走向曲毅。

　　“曲毅，你的灵识六分术，已经成功了？”白曼兴奋地喊道。

　　点下头，然后曲毅就表演了起来。

　　只见，曲毅躺下，然后手脚齐动，而手脚的动作完全不一致，好像在朝着四个不同的方向挥动。而曲毅的脑袋，在不停地晃动的时候，嘴里却在不停地说着话：“师姐，我猛吧，我厉害吧，你感觉怎么样？”

　　两手两脚，一头一口，刚好六识同时进行。

　　白曼听到曲毅的喊声，大笑：“爽死了。”

　　当然，此时白曼是觉得曲毅的古怪模样，看起来很搞笑，觉得很爽而已。

　　但是，两人的对话落在器神和五元的耳中，就觉得有些变味了，这是你们两口子床上的暧昧对话吧。

　　器神哼哼两声，然后喊道：“曲毅，行了，别像乌龟似的张牙舞爪了。恭喜你，修炼成了灵识六分术。”

　　曲毅身体立即弹了起来，落到器神身前，大笑：“器神，这一下，我把你传授给我的阵法，可以提前几十年扫描完了吧。”

　　其实，曲毅修炼灵识六分术，最主要就是想把器神的阵法学会。这对他有两大好处，一是掌握基础阵法，二是锻炼灵魂境界。

　　阵法，说白了也是对能量的领悟，也是对能量的一阵具体反映。自然，领悟了阵法，也就相当于灵魂领悟了能量，因此能将灵魂境界提升上去。

　　当初，器神传授给曲毅的基础阵法，大概需要一百年才能扫描完，现在直接提升到六倍的速度扫描，估计只需要十五年的时间了。

　　十五年，对于修真之人，弹指一挥间啊。

　　器神见曲毅的那种兴奋样，又立即说道：“曲毅，修真之人，一定要淡定。看你这样高兴，那我就来打击你吧。扫描完了基础阵法，以后的各种高级阵法，你还要学习呢，不要以为阵法之途，很容易掌握的。学习阵法，一辈子都学不完，阵法无涯啊。”

　　曲毅立即垂下脑袋，虽然是实话，但很打击人的。

　　“你这个小婴儿，就是喜欢打击别人，鼓励一下，会死吗？”白曼看不过去了，立即气鼓鼓的看着器神。

　　器神生怕白曼熊抱过来，立即笑道：“曲毅，放心吧，有我在，你的阵法之途，会平坦的多，别人上亿年的学习，估计还没有你一天学习阵法的成就呢。”

　　曲毅脸上勉强笑笑，心里暗想这器神又在吹牛了，这修真之人哪来的上亿年寿元？

　　器神见曲毅的表情，就知道曲毅在想什么了，也不去解释，依然笑道：“好了，曲毅你现在已经修炼成了灵识六分，也可以慢慢的熟练一下自己的真火了，过不了多久，我就教你炼器之法。”

　　曲毅这一下，才露出真正的笑容，大喊道：“器神，你真是太棒了。”

　　器神的最厉害的本领，就是炼器之法了，曲毅可是期待了很久了，这一下终于听到器神说出口，哪能不高兴呢。

　　白曼在一边听完，立即大喊：“曲毅，以后你可要帮我炼制一件厉害的法宝。”

　　曲毅立即点头，挥拳喊道：“师姐，放心吧，炼制不出厉害的法宝，我这个人就送给你了。”

　　白曼一阵脸红，急忙跑走了。

　　……

　　情无归一直都在空中赶路，途经许多的山峰，也感应到了很多的战斗，不过都没有去参合，一直往百魔山区中央赶去。

　　现在，情无归就来到了中阳城，这里正是百魔山区的中心地区。

　　整个百魔山区，虽然是群魔盘踞，不过也有十个城市，而这中阳城，就是最中心的城市。

　　情无归，落到了中阳城的郊外山头上，然后静立。

　　一会儿，曲毅就跳了出来。

　　“到了。”情无归淡笑。

　　“辛苦了。”曲毅微笑道。

　　随后，曲毅和情无归两人，沿着山头，一路飞到了中阳城的东城门。


第十二章 中阳城

　　曲毅和情无归来到了中阳城的城门口。

　　城门口边，只有一个石亭，那里面坐着两个人，一个穿着黑衣，一个穿着白衣。两人看到曲毅和情无归过来了，立即喊了声，让曲毅两人过去一下。

　　曲毅来到石亭边，笑道：“两位道友，有什么事吗？”

　　黑衣男子微笑道：“两位道友不用猜疑，这是百魔山区十个城市共同的规矩，进城之前，必须登记身份，然后给你们一个身份令牌。”

　　原来如此，曲毅立即微笑道：“我叫无趣。”

　　情无归也淡淡一声：“我叫无情。”

　　黑衣男子和白衣男子，哄哄大乐，然后就拿出了两块黄色的圆棋，棋的正面有一个‘中’字，背面有一个‘阳’字，很明显，这是代表中阳城的意思了。

　　“两位，这是我们中阳城的令牌，你们可以持有这块令牌，在中阳城内休息十天。十天之后，你们必须离开中阳城，如果在百魔山区杀死一个人，得到那人的令牌，你们就可以再返回中阳城休息十天。”白衣男子笑道。

　　曲毅和情无归两人一听，面容都是一动，这里果然是百魔山区，完全就是为杀戮而设立的。

　　在这百魔山区，十个城市，本质功能就相当于一个休息站，让那些在百魔山区里杀戮疲惫的人有一个休息的地方，或者一些人快要突破晋级时也能进城静修。而十天之后，又得离开城市，进入百魔山区里进行杀戮。

　　曲毅想来这中阳城，是打算打听魏言的消息的，现在一听，就知道想一时之间得知魏言的踪迹，是很难的了。毕竟这城里的人，都是回城休息的人，哪有功夫在城里闲逛，在他们的心中只有杀戮，其它的东西都不感兴趣，自然想得到魏言的消息，那就太难了。

　　情无归听到两人的话后，脸上慢慢地就出现了笑意，这百魔山区就是为他而设的，修炼《修罗魔典》，就是修炼修罗之心，自然是越多的战斗，对修炼越有利，因为在无尽的战斗里，可以将别人对能量的感悟都吸收过来，让自己对能量的感悟更加深刻。

　　“好，我们记下了。”曲毅接过令牌，然后就分了一块给情无归。

　　然后，曲毅和情无归就进入了中阳城。

　　“无情，你是不是感觉到很兴奋，有一种想立即冲进百魔山区进行战斗的想法，是吧。”曲毅走在城里街道上，灵识传音道。

　　中阳城里，实在是没有什么像样的建筑，就是一个个的庭院，完全就是为别人休息建造的。自然，曲毅没有兴趣欣赏城里景象了，不由问起了情无归。

　　“是的，我现在很想立即进入百魔山区里，好好的大杀一阵。”情无归兴奋地说道。

　　曲毅笑笑，心里在感叹，百魔山区即将要出现一位杀戮魔王了。

　　不久，曲毅和情无归两人，来到了一栋高大的黑色城堡前，那里就是中阳城的城主府。

　　城主府的功能，只有两个，一是城主的居住地，二是登记身份令牌，安排庭院住处。

　　曲毅和情无归进了城主府，然后就见大厅左边，有一尊塑像，这就是中阳城城主的塑像了。塑像下面，有关于城主阳绝炎的身份介绍，以及阳绝炎的修为、经历等等。而大厅右边，则有一条十米之长的接待台，台后面有两个年轻的女孩，居然只有筑基期的修为。

　　对于阳绝炎的介绍，曲毅和情无归灵识扫过，就全部知道了。以金丹初期的实力，进入百魔山区，十年后突破到金丹后期，五十年后，突破到元婴后期，一百年后，突破到出窍初期，然后打败上一代的城主，从而成为了中阳城的城主。

　　曲毅和情无归两人，也没有多大惊讶的，两人的修炼岁月，比阳绝炎短的很，成就比起他当年可是要强一些的。尤其是曲毅，这才十年岁月，就修炼到了元婴初期，而且还是五系同修。

　　两人直接到了接待台前，然后拿出了各自的身份令牌。

　　那两个年轻的女孩，立即恭敬的拿起曲毅两人的身份令牌，然后登记起来。

　　“无趣前辈，无情前辈，你们两人的庭院，一个在36号庭院，一个在37号庭院。只要出了城主府，往右飞行十里，就到了。”两位女孩中，稍显青涩的女孩微笑道。

　　曲毅和情无归接过身份令牌，然后微笑地点下头，立即飞出了城主府。

　　而此时，城主府的顶层，一个四壁都是萦绕着黑色气芒的房间里，一位面容坚毅，气势巍峨的中年男人，收起了自己的灵识。

　　这位中年男人，正是中阳城城主阳绝炎。

　　“有意思，又来了两个年轻人，而且直接进入百魔山区的中心区域，比我当年有冲劲啊，呵呵。”阳绝炎淡笑，随即面容一紧，变得很严肃。

　　随着阳绝炎的表情变化，只见四壁的黑芒，倏地一下子全部进入了他的体内，仿佛在铸造阳绝炎的身体。

　　原来，阳绝炎修炼的是炼体之法。

　　……

　　中阳城，36号庭院内，曲毅入住了。

　　一会儿，曲毅请求器神搜索周围，看有没有什么特殊的阵法什么的，确认没有危险后，立即进入了寸界球内。

　　湖泊边，曲毅盘腿坐着。

　　“器神，我看无情进入中阳城后，心神不宁，很想立即进入百魔山区进行战斗，我也不能阻止他去修炼，你有什么好办法没有。”曲毅问道。

　　如果曲毅和情无归都进入百魔山区历练，因为两人的修炼方式迥异，自然不可能长期呆在一块，曲毅有些担心情无归的安全，因此有此一问。

　　婴儿模样的器神，就坐在曲毅的旁边，笑道：“你就不用担心情无归的安全了，我看他心思冷静，比你可细心多了。而且，情无归身上还有穿空符，危险的时候，也能逃走的。”

　　曲毅看着器神，不悦地说道：“器神，我也知道无情安全无虞，但这百魔山区，危险的情况太多，难保无情不会碰上厉害的人物，那时就真的麻烦了。”

　　能够进入百魔山区的人，哪一个不是惊才绝艳的人物，尤其元婴后期的人物也是超多，如果出现几个元婴后期的家伙围攻情无归，那就太危险了。

　　器神呶下嘴，静静地想了想，叹气道：“哎，本来想等你扫描完我的基础阵法后，再来告诉你一些高级阵法，不过见你担心情无归，我就破例，先告诉你一个很好用的阵法吧。”

　　曲毅立即惊喜地看着器神。

　　“虽然还没有告诉你炼器之法，但你已经拥有了乾蓝真火，又有了盘火鼎，倒是能够炼制出传讯牌，我就把这个穿空传音阵教给你吧。”器神有些不情愿地说道。

　　修士之中，元婴期、出窍期、分神期，体内真火都是乾蓝真火。不过，曲毅在金丹中期时，拥有的五行真火，颜色就是淡蓝色了，此时突破到元婴初期时，乾蓝真火的颜色，比一般修士可要深一些，而且强度也要大得多，可以媲美元婴后期修士的乾蓝真火了。

　　自然，拥有乾蓝真火的曲毅，现在可以动手炼器了。而炼器，在凝成器胚后，最主要的一步就是封印阵法，不然就是一件普通的武器而已。

　　器神的打算，是让曲毅先掌握了基础阵法知识，这才一步步的领悟高深的阵法，这样才能让曲毅在阵法一途，踏实的登上最高的成就。不过，此时为了让曲毅安心，就提前告知曲毅一个高深的阵法。

　　穿空传音阵，这是用来传递灵识声音的阵法，依据器具的材料和使用者的功力，灵识声音传递的距离就有差别了。

　　“器神，我想我知道你的想法了，你是打算让我炼制传讯牌，这样的话，能够随时确定无情的所在，这样的话我们就能保持联系，是吧。”曲毅高兴地说道。

　　只要确定情无归的位置，曲毅就自信能够第一时间赶过去，保证情无归的安全。

　　“算你聪明。”器神笑道。

　　片刻，器神就将‘穿空传音阵’打入了曲毅的灵魂中。

　　也就一会儿，曲毅就把‘穿空传音阵’完全领悟了，也能用手法将整个阵法演绎出来了。

　　“器神，炼制这个传讯牌，需要什么材料呢？我又该怎么炼制呢？”曲毅有些干涩地问道。

　　现在的曲毅，对于炼器，完全就是一张白纸。

　　器神看了眼曲毅，摇摇头，然后又不情愿的将炼器方法和需要的材料，又打入了曲毅的灵魂中。

　　“现在可以告诉你了，我的炼器之法，名字就叫做器心，跟我的阵道名字叫做阵心，刚好相应。现在还不到时候给你具体讲解器心，我已经把方法告诉你了，以你现在的实力，还是能够炼制出传讯牌的。”器神咬咬嘴，不情愿地说道。

　　曲毅呵呵一乐，然后就去翻看灵魂中器神传过来的方法，一会就明白了。

　　“星空陨铁，馨音石，盘天玉，原来只需要这些材料啊。也算我运气好，馨音石，在清阳上人的储物手镯里得到的，盘天玉，在展锦的储物手镯里得到的。星空陨铁，我早就有了。材料倒是齐了，现在就让我摸索一下炼器之法，把这传讯牌炼制出来。”曲毅哈哈大笑。

　　器神撅嘴不快，为了情无归的安全，自己破例改变了传授阵法和炼器之法的程序，很不高兴。


第十三章 要战，就来战吧

　　寸界球中，一只炼器大鼎赫然立在湖泊边，正是从火月门夺来的盘火鼎。

　　此时，曲毅双手按在大鼎两边，真元直送，而鼎内蓝色火焰平喷而出。

　　过去了三天，曲毅经历了几十次的失败，现在已经能够熟练的控制自己的乾蓝真火了。

　　在浪费了一些星空陨铁之后，现在曲毅对于用真火熔化材料，也有了一定的认知。而现在，在盘火鼎内，星空陨铁、馨音石、盘天玉已经全部放了进去，而且在真火的炼化下，已经融为了一体，正在形成具体的形状。

　　器神在旁边，坐在草坪上，圆溜溜的眼睛，盯着曲毅，时不时的轻摇一下脑袋。

　　“器神，你摇什么摇，谁不是从新手成为老手的，我三天就能炼制出来，你还不鼓励我，还在一边打击我啊。”曲毅一边控制着真火，一边很不满意地喊道。

　　这三天，器神开始时就是不停地骂，感觉再骂也没有新词了，不得不坐下，不过脑袋就没有停止过摇晃。

　　“我真后悔把阵法传授给你。”器神恨恨地说道。

　　曲毅立即闭嘴，这婴儿模样的器神，就跟女人一样，得要哄，还是别跟这种小孩儿一般见识了。

　　器神见曲毅沉默了，陡觉无聊，立即消失了。

　　一会儿，曲毅盯着盘火鼎，脸上堆笑。

　　“乾蓝真火，离鼎器成！”曲毅喊出，立即停止了真元输出，然后就见整个盘火鼎没有一丝火焰了。

　　同时，曲毅真元打入盘火鼎内，就将鼎内四件长方形卡片拿了出来，浮于空中。

　　四张卡片，同样的大小，一根手指长，两根手指宽，通体绿色，如碧玉一般，很是好看。

　　“穿空传音阵，结！”曲毅再次喊出。

　　然后，就见曲毅双手连掐不同的手法，真元在手法的引动下，组成了飘渺一阵的阵形排列。刹那间，那些阵形就射进了四张卡片中。

　　再一会，曲毅竟然将四张卡片抛入了旁边的湖泊里。

　　“一元灵水，刚好用来淬火。”曲毅看着身边的湖水，喜悦的大笑道。

　　原来，寸界球居然将吸收进来的灵气，在这个湖泊里转换成了一元灵水，一滴水就相当于筑基初期修士的真气量了。此时，用来给器胚淬火，效果比一般的泉水更好。

　　白曼此时飞了过来，挽着曲毅的手，晃动着，然后说道：“曲毅，这个传讯牌，能给我一个吗？”

　　曲毅一听到白曼的娇柔的声音，心立即就软了，原本是想到一直将白曼带在身边的，哪会用到这个传讯牌啊，但是实在是不敢拒绝，那样的话，白曼接下来的轮番手段，曲毅很肯定是抵挡不住的。

　　“师姐，当然有你的一个，这个传讯牌好啊，远在万里之外，都能通过灵识传音。”曲毅笑呵呵地说道。

　　然后，就见四块传讯牌从湖中飞出，一块飞到了白曼的手上，另三块，曲毅就收进了自己的储物手镯里。

　　白曼拿着传讯牌，笑盈盈地看了一阵，然后滴血认主了。一会儿，白曼就将传讯牌伸到曲毅面前。

　　“我知道了，这就把灵识印记留给你。”曲毅笑道。

　　原来，这传讯牌中，留下了几个空间，专门用来储存别人灵识印记的，不然有传讯牌，也不知发给谁啊。

　　很快，曲毅灵识扫进白曼的传讯牌中，留下了自己的灵识印记。

　　……

　　曲毅和情无归，在中阳城已经入住十天了。

　　此时，两人已经来到了东城口外。

　　“无情，传讯牌已经给你了，如果有危险，立即传音给我。”曲毅担心地说道。

　　从庭院出来时，曲毅已经将一块传讯牌给了情无归。

　　“放心吧，我虽然只是元婴初期的修为，但我对付元婴中期的人还是不成问题的。而且，我相信这一次出去，很有可能就突破了。”情无归淡笑道。

　　情无归停留在元婴初期，也有一段时间了，在翠木星，也经历了几场大战，对于能量的领悟又深了一些，应该说现在已经是元婴初期大圆满的状态，一个机缘就能突破到元婴中期。

　　曲毅点下头，笑道：“那就好，我们就各自去一个方向，进行杀戮游戏吧。”

　　情无归立即飞身而起，丢下一声：“不突破，不回归中阳城。”

　　然后，情无归的身影就消失了。

　　曲毅也立即飞身而起，去了另一个方向，也要去寻找目标，锻炼自己的实力。

　　……

　　在一处四周峭壁耸立的峡谷里，曲毅停了下来，然后完全散发了自己的真元波动，将自己元婴初期的实力完全展示出来。

　　刚才器神灵识搜索，发现远方正有一个元婴中期的家伙要飞过来，曲毅就把第一个攻击的目标确定了。

　　果然，远方的空中，一位手持黑色铁枪的青年，很冷静的注意着周围情况，灵识时刻都在搜索。

　　“嗯，剑削谷那里有一个元婴初期，修炼的木系功法，刚好被我金系功法克制，总算让我捡到一个了。”青年冷笑，迅速飞向曲毅。

　　曲毅得到器神的灵识通知，知道那个人就要过来了，嘴角连连冷笑。

　　“朋友，幸会幸会！”突然，空中传来一道喜悦的声音。

　　“幸会你个头，你不就是想要来杀我的吗？”曲毅突然骂出。

　　空中刚刚发声的青年，表情顿时一愕，然后就狰狞起来，立即飞到了曲毅身前。

　　“小子，跟你客气，你还不领情，那就对不住了，你现在必须死。”青年拿起铁枪，直指曲毅。

　　曲毅淡笑，拿出了红楠剑，笑道：“百魔山区，哪里来的客气之说，不是你死，就是我亡。要战，就来战吧。你以为我是修炼的木系功法，就一定能稳吃我吗？”

　　那个青年冷笑，觉得曲毅到现在还是嘴硬，想用话语吓退自己，不由笑道：“小子，金克木，你注定是要死在我的枪下，现在我就来了结你。”

　　曲毅呵呵一笑，突然动了。

　　风过无声！

　　这是曲毅《五气三花》中风系速度秘技，人就像一片虚幻之云，突然飞得无影无踪了。

　　那个青年精神顿时一凝，他心中有些恐慌了，因为曲毅的速度太快了，完全不下于元婴后期的修士，只能全身心的凝神以对，不然一个不小心就得遭殃。

　　“万须裂地！”

　　突然，曲毅来到了青年头顶，红楠剑凌厉劈下，剑里封印的‘万须裂地’阵法催发出来。万条如树木根须一样的真元细丝，全部刺向青年。

　　“你以为有速度，就能偷袭到我吗？看我的金光遍洒。”青年一怒，出声喊道。

　　随即，就见青年快速抖动铁枪，一个光圈立即形成，而光圈又瞬间炸开，形成了无数的真元光线，全部刺向了射过来的木元细丝。

　　木元细丝，全部被斩断。

　　而此时，曲毅突然身体又消失了，而这一次，他使用了火系速度秘技，电光火石。

　　像电光，像火石，曲毅的身体忽前忽后，突然来到了青年的背后，然后手里已经拿出火鳞刀。

　　“火焰大刀！”

　　此时，曲毅竟然将心脏内的火行元婴真元，全部输入火鳞刀内，将一把百米大小的火焰大刀催发了出来。

　　裂天之火，直飙青年而去，火刀过处，都是空间动荡欲裂，声势骇人。

　　“怎么可能，你体内怎么还有火行真元。”青年无比的惊恐，这已经超出了他的认识范畴。

　　不过，青年看来在百魔山区历练多年，临战经验非常丰富，虽然惊恐了一下，但也很快就冷静下来，凝神应对。

　　“看我的金枪定天！”

　　青年猛声一喝，将铁枪直举过头，然后就见枪头处金行真元激闪，在火焰大刀砍来时，那金行真元全部迸出，仿佛形成了一只金手，将火焰大刀一把定住了。

　　火焰大刀喷射，不久就消失了。

　　曲毅不以为意，突然又消失了，而整个身体在空中仿佛行走一样，但一步之间，却是百里之远。原来，曲毅现在又使用了土系速度秘技，缩地成尺。

　　“不可能！”青年刚刚挡住火焰大刀，心思初定，却见曲毅身上还有土行真元，完全崩溃了。

　　“没有什么不可能的，你敢来惹我，那是你的不幸。”曲毅在空中飘忽之间，随意来了一声。

　　而此时，曲毅手上拿出了玉剑。

　　“我砍！”曲毅突然来到青年向前，持剑砍下。

　　青年见曲毅又换了一件法宝，却没有使用真元，立即就眼神歹毒起来，举起铁枪，直接刺向曲毅。

　　曲毅见状，立即一笑，玉剑略偏，就砍到了刺来的铁枪上。

　　铁枪枪头，直接掉落！

　　“你……你这把剑，是什么法宝？”青年恐惧了，双眼四瞟，欲要飞逃。

　　曲毅呵呵一笑，怎么肯说出玉剑来，这不是暴露自己的秘密吗？

　　“你只要记住，是这把剑结束了你的性命。”曲毅喊道。

　　突然，曲毅再次施展了水系速度秘技，行云流水。

　　曲毅整个身体，舒急灵动，行不可测，围着青年打转。青年却一直凝神以对，想要飞身离开，却发现根本不可能，好像所有的方向都有曲毅的影子，实在是找不到从哪个方向飞走。

　　“死去！”突然，曲毅声响。

　　然后，就见一道手指宽的光线，射了出来，直接打在了全力防御的青年身上。青年一脸的惊愕，他完全没有想到，自己非常自信的防御之盾，居然都被直接射穿了。

　　曲毅静静的立在空中，而手上已经多了一个储物手镯和金行元婴。


第十四章 再见魏言

　　曲毅拿着金行元婴，摇摇头，倒不怎么兴奋。

　　“只是一个元婴中期的元婴，真是提不起什么兴趣了，要是一个元婴后期的元婴，那该多爽啊。”曲毅自语道。

　　已经是元婴初期的曲毅，要突破到元婴中期，如果只是吞噬元婴中期的元婴，那么五行元婴，各要十颗，也就是说要去杀五十个元婴中期的人物，这就有些累人了。如果吞噬元婴后期的元婴，那么五行元婴各只要一颗。

　　“曲毅，有元婴让你吞噬，你就高兴吧，还嫌这嫌那的。这百魔山区，虽然大部分都是没有元婴的家伙，但还是有一些修魔者体内拥有元婴，你就在这百魔山区尽情的厮杀吧。”器神的声音响了起来。

　　曲毅呵呵一笑，立即收起了元婴，然后灵识扫进了青年的储物手链中。

　　“这里面中品灵石好多啊，应该有上千吧，哇，还有五枚上品灵石，这家伙从哪里得到这么多的灵石的。”曲毅灵识扫完，兴奋地喊道。

　　现在，曲毅可是奇缺灵石的，在接魔岛拍卖会，所有的灵石都快花掉了。这一下子，就得到了上千中品灵石，还有五枚上品灵石，暂时就不用担心灵石不够了。

　　曲毅倒不是需要灵石来修炼，他只要吞噬元婴就可以了，但是白曼想要加快修炼进程，有灵石还是很好的，所以这些灵石都是给白曼准备的。

　　“曲毅，这个储物手镯里，还有很多的炼器材料，我看到了定空玉晶，那是一种能够用来炼制空间传送阵阵盘的材料，你好好保存了。”突然，器神有些高兴的提醒道。

　　这一个提醒，曲毅立即就将青年储物手镯里的材料都拿了出来，浮于空中，然后一眼就找到了定空玉晶。

　　定空玉晶，拳头大小，菱形模样，是一种透明玉石凝聚而成的透明晶体，内部蕴含着无穷的空间能量。

　　一共有三块定空玉晶，曲毅都拿在了手上，揣玩一阵，笑道：“器神，看来在这百魔山区，每个人身上都是一座宝藏，时刻都有一种惊喜啊，我得要在这里好好的搜罗一番。”

　　器神立即回道：“以后你就去找元婴后期的家伙过招吧，那样才能锻炼你的实力。碰到元婴中期的家伙，直接挥出玉剑斩了就是，没有必要浪费时间。”

　　曲毅连忙称是，然后就飞身而起，去寻找目标了。

　　……

　　空中，一位全身黑衣的中年人，正在快速的飞行着。

　　突然，空中出现了一道手掌宽的月牙形流光，直斩中年人而去。

　　中年人，元婴中期，修炼的木系功法，反应很是灵敏，一感应流光出现，手掌上就现出一把碧绿竹剑。

　　“小辈敢尔！”中年人怒喝。

　　然后就见碧绿竹剑，发出了一个绿色光罩，直接迎接着流光的攻击。

　　嘭！

　　流光几乎无视木行真元光罩，瞬间劈破，继续杀向了中年人。

　　“不！”中年人惊叫。

　　只见流光射进了中年人的体内，刹那就将他的生机剥夺，整个身体直接往地面坠落。

　　忽然，一个紫衣男子突然穿到空中，接住了中年人的身体，右手一抓，便将中年人的木行元婴抓了出来。

　　这紫衣男子，正是曲毅。

　　在这百魔山区，曲毅已经呆了一个月了，每天都伏击了一位元婴中期的修魔者，都是用玉剑直接斩杀了事。不过，曲毅却没有碰到一位元婴后期的修魔者，倒是让曲毅郁闷得很。

　　这三十位被杀的元婴中期的修魔者中，大部分都是炼体的修魔者，因此曲毅虽然斩杀了他们，却没有得到元婴。不过，这三十人，随身携带的储物袋或储物手镯，里面可是收藏着很多好的东西。

　　灵石、炼器材料、宝药级别的丹药、宝器等等，曲毅也是发了一笔横财。

　　自然，身处寸界球内的白曼，也顺便得到了一些丹药的帮助，实力提升到了金丹后期。要不是白曼的灵魂境界不够，曲毅完全能让白曼直接突破到元婴初期。

　　而在这一个月内，曲毅也跟情无归用传讯牌保持着联系，知道情无归已经杀了十人，已经隐隐有突破到元婴中期的迹象了。

　　“曲毅，往东飞行千里，我已经发现魏言的气息了。”器神的声音突然响起。

　　还在检查中年人储物手镯的曲毅，闻声立即飞身而起，往东边赶去。同时，曲毅竟然拿出了六颗元婴初期的元婴，直接抛进了嘴里，将刚才挥出玉剑消耗的真元恢复了。

　　已经突破到了元婴初期，曲毅自然不需要吞噬这些元婴初期的元婴来突破了，需要时就吞噬它们，用来恢复真元。

　　……

　　魏言此时正在跟一位阴森的青年人激战着。

　　“孤星，你也是一个天才，可惜也只是刚刚突破到元婴后期，你的实力远远不如我，还是臣服我吧。”魏言手上挥动着一把劈空刀，口中却不停地说着。

　　劈空刀，里面封印着一个‘风刀裂空’阵法，本身也是中品宝器级别的法宝，真元催动，就是凌空现出一把青色大刀，去势迅急。

　　那个叫做孤星的青年人，丝毫不惧，手中一把金丝环绕的银剑，直接挥出，竟然凌空劈出了三把金色剑刃，同时抵挡着砍来的青色大刀。

　　孤星手中的剑，叫做伏龙剑，金属性上品宝器，里面封印着三个阵法，其中一个就是‘三才剑气’阵法，催发出来的三把金色剑刃，自动演绎出三才剑阵，威力很大。

　　果然，三把剑色剑刃迎上了青色大刀，忽然偏飞，来到了青色大刀一边，猛力一个撞击，直接将青色大刀撞偏开来，也让青色大刀形体不稳，飞快的散乱开来。

　　“不错，你手中的上品宝器，确实能够抵挡我的攻击，可惜你的真元还是太弱了，我看你能抵抗多久。”魏言笑着大喊。

　　“你尽管出招就是。”孤星依然毫不畏惧，他在这百魔山区，不知遭遇了多少强力人物，都是拼力斩杀了，这才突破到了元婴后期，心中傲意大成。

　　魏言放声大笑，颇有欣赏地喊道：“孤星，我就喜欢你这一身的傲意，不过，你还是得要做我的傀儡。”

　　声落，就见魏言拿着劈空刀，然后身体飘忽起来，继而形似虚幻，忽左忽右，让人难以琢磨到他的具体位置。这就是魏言展示了他的真实身法来了，他的本体可是四翼迅雕，最厉害的就是他的速度了。

　　这一套飘渺一样的身法，让孤星眉头紧皱，因为他发现自己的灵识居然都锁定不了魏言的身体，这如果让魏言突然袭击，自己可能都来不及防御抵抗。

　　“千金横扫！”

　　孤星突然大叫一声，然后真元输入了伏龙剑中，直接催动了剑里封印的第二个阵法，千金横扫。

　　只见伏龙剑身，发出了千把如针金剑，四散射出，势猛去急。

　　自然，孤星想以主动攻击的方法，让魏言的身体无处可避，这样才能锁定魏言的身体，然后接着攻击。

　　“吸风成盾！”果然，魏言的身影现出来了，大喊一声。

　　瞬间，就见天地灵气汇聚过来，形成了一股灵气飓风，然后汇聚成一面一人大小的风盾，挡在了魏言的身前。

　　十几道如针一样的金剑射了过来，打在了风盾上面，风盾竟然龟裂开来，不过也挡下了这金剑的攻击。

　　伏龙剑，这上品宝器的威力，可见一斑了。

　　魏言胸有成竹的心里，此时有些犹豫了，这孤星虽然只是元婴初期，但拥有分神期人物炼制出来的上品宝器，发出来的法术直达出窍初期的威力了，自己还真的一时镇压不了他。

　　突然，曲毅飞身赶来了。

　　“魏言，我来了。”曲毅大声喊出。

　　刚才，魏言和孤星两人，心神都用于锁定对方，倒是没有感应远方，确实没有发现曲毅的气息。此时，曲毅声音传来，魏言自然是高兴的很，而孤星又是眉头一紧。

　　片刻，曲毅就瞬移过来了。

　　“无趣，你来了，我可是等你快两个月了，你终于出现了。”魏言乐呵呵地喊道。

　　曲毅手上拿出了一柄金色长剑，看着魏言，笑道：“魏言，我现在已经是元婴初期了，我手上这把剑叫做裂金剑，中品宝器，应该是能帮助你打败这个家伙了。”

　　原来，这一个多月来，曲毅伏击了一些修魔者，也得到了一把中品宝器裂金剑，这一下也就解决了曲毅没有金系法宝的问题。

　　“很好，很好，那就让我们联手，镇压了孤星，再来叙旧。”魏言哈哈大乐。

　　中品宝器，可是出窍期高手才能炼制出来的，以曲毅元婴初期的实力催动，发出来的法术威力相当于元婴后期。自然，魏言得到这么一个帮手，自信可以偷袭到孤星了。

　　“好。”曲毅笑道，淡淡地看着孤星。

　　孤星扫了眼曲毅，见曲毅只是元婴初期的修为，也是修炼的金系功法，面容微微一松。

　　“你们两个，也休想能够打败我，我修炼的鎏金灭世诀，岂是轻易就能被你们打败的。”孤星依然冷冷地说道。

　　话音刚落，曲毅身动了。


第十五章 伏龙剑

　　曲毅直接施展了金系速度秘技，万里寸金。

　　整个身体化成一道金光，仿佛瞬移一般就来到了孤星的身前，瞬间裂金剑刺出。

　　裂金剑体内，封印着一个‘剑锋’阵法，真元催动，就会发出一个极强极刚的金色剑锋，能够撕破世间最硬的玄金，这也是裂金剑名称的来由。

　　此时，那个‘剑锋’就直接飙到了孤星胸前。

　　不约而同，魏言又施展了自己独有的‘迅雕身法’，身体再次飘忽起来，手中的劈空刀随时准备劈下。

　　孤星森然冷笑，突然在身体上显出一件紫金一样的铠甲。那铠甲覆盖全身，周身都流转着紫金一样的光流，让孤星整个人都沐浴在紫光世界里一般。

　　叮！

　　剑锋打在了紫金铠甲身上，居然只是打出了一声巨响，然后就像铁弹一样被弹走了。

　　“哼，你们两个，以为合起来就能破开我的防御吗？我身上有紫金真铠，上品宝器防御战衣，你们休想攻破。”孤星森冷地喊道。

　　孤星一人，居然同时拥有上品宝器伏龙剑和紫金真铠，一主攻，一主守，难怪性格如此孤傲。

　　在百魔山区，孤星就是依靠伏龙剑和紫金真铠，这才一路走来，从元婴初期突破到了元婴后期。而此时，面临生死之危，孤星不得不显露出自己最大的倚仗了。

　　“巨富啊。”曲毅感叹。

　　而此时，飘忽中的魏言，也立即劈出了劈空刀。

　　一把上百米的青色大刀，瞬时从后面砍向了孤星的脑袋，如被砍中，毫无疑问，直接就能将孤星劈得肉渣都不见一个。

　　“哼，你身上有防御战衣，难道头上也有防御头盔吗？”魏言定在空中，冷言喝道。

　　此时，魏言催发劈空刀里的‘风刀裂空’阵法，竟然使用了全力，比起刚才的那把青色大刀，大了十倍，威力自然也大了十倍。

　　孤星似乎早有料到，头顶果真显出了一顶紫金玉冠，形似两条紫龙绞缠，两个龙头向外，而两龙的身体形成头盔，散发着一种龙威之仪。

　　嘭！

　　青色大刀砍在紫金玉冠上，居然没有将玉冠破损一点，痕迹都没有留下。不过，孤星在承受这浩大的一记劈砍，身体也是一阵委顿，艰苦的站立着。

　　“笨蛋，防御战衣，当然是成套的，我不显露出玉冠出来，不就是想要让你也打出一招，损耗你的真元吗？”孤星冷笑。

　　随即，孤星就想飞逃离开。

　　此时，魏言刚才全力一击，真元所剩几元。孤星也驱动防御战衣抵抗，一身的真元也几乎消耗一空。

　　“孤星，你没有问过我，就想逃走吗？”曲毅笑了出来。

　　孤星见魏言真元消耗完，也看到曲毅刚才一击也像是将所有金行真元发出，以为两人是没有余力再阻拦自己了。

　　魏言眼中一亮。

　　孤星冷傲的看着曲毅，笑道：“小子，你一个元婴初期，难道还有办法留下我吗？”

　　有了紫金真铠防御战衣，孤星可是一点都不担心自己的安危，依然是那般的骄傲。

　　而此时，曲毅体内急转，将心脏内的火行真元全部转化成了金行真元。

　　因为有魏言在旁，曲毅不想暴露自己体内还有其它真元的事实，既然魏言是个妖修，他到百魔山区来，自然有他的计划，曲毅也想利用他的计划，方便自己行事。但自己的真实修为，曲毅肯定不会让魏言知道的。

　　所以，曲毅只能使用金行真元。

　　“是吗，我刚才只是发挥出我的五分之一的真元，你就以为我把所有的真元挥霍一空了吗？”曲毅突然将自己的金行真元波动散发，微笑地说道。

　　“不……可能。”孤星脸色一急。

　　虽然身拥防御战衣，但孤星自己也是知道的，要使用防御战衣也是需要真元催动才行的，不然防御战衣也就是一件非常坚硬的战衣而已。

　　“没有什么不可能的，你居然鄙视我这个元婴初期的人，你就犯了死罪，现在我就来终结你的性命。”曲毅怒声喊出，立即飞身而去。

　　孤星闪念之间，下了一个狠绝的决定。

　　“金行极烈，元婴血解，离体速遁。”

　　孤星怒喊一声，竟然就使用了血遁之法，舍弃了肉身，将紫金真铠包裹住元婴，直接破空离去。

　　曲毅拿着裂金剑，迅飞来到孤星刚才的位置，就见孤星血遁而走，微怔之下，立即就将孤星的肉体划得粉碎，泄去了怒意。

　　而此时，器神的通过灵识给曲毅传话了：“曲毅，那孤星血遁到了五千里外，现在进入了一个山洞中，正在凝聚身体。”

　　器神此时的灵识，已经达到了分神初期，感应的范围，达到了一万五千里，孤星血遁之法虽然厉害，但也不敢遁的太远，万一遁入高深的修魔者附近，就麻烦了。现在，孤星就遁到了五千里外，以为安全无事了，哪知还有器神这等存在。

　　曲毅听完，立即微笑地说道：“魏言，这里有十颗青丝果，对你的风系真元很有帮助，你吸收了。我去去就来，你在这里等我。”

　　说完，曲毅就抛出来十颗青丝果，然后瞬移走了。

　　青丝果树，在寸界球内，器神通过聚灵阵猛灌灵气，也已经催熟了。现在魏言真元耗尽，吸收青丝果的生命能量，倒是最好的时候。

　　曲毅瞬移离开，也不怕魏言的灵识，元婴后期的灵识感应范围，也就三千里左右，肯定感应不到自己在做什么事。

　　很快，曲毅瞬移到了一个幽深的峡谷里，而气息已经压制到了金丹初期，然后快速的飞到了一个山洞外。

　　“孤星，你以为血遁，就能逃走吗？”曲毅站在洞口，灵识锁定了孤星的元婴。

　　此时，孤星已经从自己的储物手镯中，拿出了一枚电睛巨鹰的幼蛋，那枚幼蛋竟然有一人高大，然后就想吸收幼蛋的生命精华，重新凝聚出自己的身体。

　　但是，曲毅的声音响起，孤星仿佛就像听到了末日审判之音似的。

　　也就一个手掌大小的元婴，此时驾驭着伏龙剑，又想冲出山洞，逃离走。时间，已经不允许孤星吸蛋重生了。

　　忽然，曲毅又全部现出了自己的元婴初期的真元波动，手掌翻动，大力一挥，就在洞口推出一掌。

　　一股强大的金行真元，以一个手掌的形状，推进了山洞内。

　　“不！”

　　孤星恐惧了，急忙中拿出紫金真铠包裹了全身，元婴再喷一口精血，催动了紫金真铠的防御力。

　　手掌印在紫金真铠上，刹那消失，竟然没有破开战衣。

　　但是，抢在这个时间里，曲毅瞬移进了山洞，然后一手抓住了气疲力竭的孤星的元婴。

　　“前辈，哦不，英雄，求你放过我，我的法宝和我的功法，全部都给你。”孤星的灵魂在元婴上现显，焦急地喊了起来。

　　曲毅微笑，手上却已经发出了乾蓝真火，一把就将孤星的灵魂焚灭。

　　“呵呵，你死了，你的法宝和功法，就不是我的了吗？”曲毅淡淡笑道。

　　立即，曲毅就把孤星的元婴放进了储物手镯里，而那些孤星的法宝，伏龙剑、紫金真铠、储物手镯，全部落在了地方。自然，曲毅也将这些法宝都收了起来。

　　“曲毅，把那件紫金真铠拿到寸界球内来，真铠里有一个出窍期人物的灵魂印记，我帮你把它驱除了。”器神的声音突然响起。

　　曲毅响声一惊，立即进了寸界球内，然后将紫金真铠放到了草坪上。

　　器神的婴儿形体，显现了出来，然后得意地站在草坪上，突然一个响指，然后就见紫金真铠里一镂灰色的气丝飘出，一下子就消失了。

　　……

　　而此时，南魔大陆五大修魔宗派之一的万雷崖，紫雷殿主在自己的静室里，突然一口精血吐出。

　　“星儿，为父一定会替你报仇。”紫雷殿主孤电行怒目圆睁，无比愤怒地喊道。

　　原来，孤星正是孤电行的儿子，在孤星前往百魔山区历练时，孤电行将自己的法宝伏龙剑和紫金真铠都给了孤星，自然紫金真铠里的灵魂印记一消失，孤电行就知道孤星已经遭遇不测了。

　　……

　　曲毅等器神驱除了灵魂印记后，立即就在伏龙剑上滴了一滴血，将宝剑收入了体内。

　　而紫金真铠，曲毅则交给了白曼，防御战衣曲毅不需要了，有神诀卡片就能保证自己的防御力，而白曼却没有防御战衣，刚好可以给她用来护体。

　　“呵呵，原来伏龙剑里，还有一个阵法‘真龙吞灵’，可以催发出一头真龙来战斗啊。”曲毅认主了伏龙剑，立即就知晓了剑内封印的三个阵法。

　　“行了，已经夺得了这么多的宝贝，可以去见见魏言了。”器神不满的喊了声。

　　曲毅抓抓头，自己得宝高兴，一时忘事了。

　　很快，曲毅就瞬移回去了。

　　而此时，魏言已经吞食了十颗青丝果，将里面的精华能量全部炼化，体内真元不但恢复，而且法力也提升了许多，现在已经达到了元婴后期大圆满的程度了。

　　“魏言，我回来了。”曲毅在空中，笑道。

　　“哈哈，无趣，我就知道，在迎风船上，跟你一叙，我就知道你拥有很多秘密，将来肯定会帮到我，果然如我所料啊。”魏言很高兴地喊道。


第十六章 情无归突破

　　曲毅和魏言，来到了一座雪山顶上。

　　两人相对而笑。

　　“魏言，你在这百魔山区，来了多久了？”曲毅很感兴趣地问道。

　　其实，曲毅对魏言这个妖修来百魔山区的目的，更感兴趣，但是又不能揭穿魏言的身份，那会直接翻脸的。只好一步步来，跟魏言交好，再慢慢套出魏言的计划。

　　魏言刚才见过曲毅的攻击力了，心里对曲毅的实力也有了认识，自认为可以一掌拍死曲毅，这一下子心里倒是放松了。

　　“无趣，我在这百魔山区两个月，已经捉住了二十个元婴后期的高手，我想统一了整个百魔山区，你愿意帮我吗？”魏言微笑道。

　　以魏言这种猥琐的相貌，细小的眼睛，稍微笑下，就让人感觉一种阴谋的味道。

　　“魏言，你这么彪悍，捉住了二十个元婴后期的高手。”曲毅闻声大惊。

　　以魏言元婴后期的实力，他怎么捉住了这么多的高手的，而且也没见那二十位元婴后期高手的身影，曲毅自然很不相信。

　　魏言仿佛知道曲毅的想法似的，笑道：“无趣，我捉到的二十个元婴期人物，已经被我种下灵魂枷锁，他们去了百魔山区各地，专门寻找元婴后期的人物，只要找到一个，我就会知道了，然后我就会去伏击那个被发现的元婴后期人物。”

　　说完，魏言神色中有了一股骄傲。

　　曲毅心中更是一紧，这魏言的计划也太宏大了吧，捉住了二十位元婴后期的高手，还在继续寻找元婴后期的高手，他到底想做什么？

　　“魏言，你把这么重要的秘密告诉了我，我想你对我肯定有所要求吧？”曲毅凝视说道。

　　这么重要的秘密都透露出来，曲毅可不相信魏言只是图个嘴爽，肯定也是有目的的。

　　“无趣，你给我的感觉，很神秘。我第一回见到你，就有一种直觉，你会给我带来一番机遇，所以我想结交于你。我在迎风船上，不是跟你说过了吗，我想建立一个宗派。所以，我想邀请你跟我一起，管理这个宗派，如何？”魏言微笑地说道。

　　曲毅一听，这下终于明白了，魏言想在建立宗派之后，让自己顶在前面招风惹目，而他在后面暗中控制自己呢。

　　装作认真的思考了很久，曲毅这才抬头说道：“可以，但我能想到将来我要承受的风险，因此我得要有一定的支配权，不然我不会冒这个险。”

　　曲毅也想跟魏言纠缠一番了，如果到最后，自己完全控制了这个宗派，那时不知这魏言到底有什么样的表情。

　　“没问题，这个宗派的权利，你我同等。”魏言立即高兴地喊道。

　　曲毅微笑，然后说道：“宗派的名字，我已经想好了，就叫三鼎门吧，三足鼎立的意思，我希望我们这个宗派，将来能够同北仙大陆和南魔大陆的大势力相抗衡。”

　　其实，此时曲毅想到的，却是自己、情无归、五元三个，这才是三鼎门的真实意思。

　　魏言一听，眼睛转转，立即笑道：“很好，这个名字很好。”

　　而魏言的心中想到的却是，修仙者、修魔者、妖修者，三足鼎立。

　　两人既然都同意了，自然，百魔山区这个三鼎门就成立了。

　　“哦，对了，魏言，我这里有一块传讯牌，我们两人以后不管在天枫星的任何地方，都能够联系上。”曲毅笑道，立即拿出了传讯牌。

　　四块传讯牌，曲毅一块，情无归一块，白曼一块，魏言一块，就此瓜分了。

　　魏言闻声大惊，立即拿起了传讯牌，滴血认主，然后惊叹道：“无趣，你怎么有这样的宝物的？你知道吧，在整个修真界，只有分神期以上的修士，才能拥有传讯牌，而且能够炼制传讯牌的宗派，只有十大修真势力实力最强的太元门。”

　　无疑，魏言对于曲毅的身份，又多了一层怀疑。

　　“呵呵，魏言，你放心吧，我不是修仙者，也不修魔者，你倒是不用太过猜疑。”曲毅笑道。

　　魏言见曲毅不肯详说，也就不追问了，他知道这修真界，也是有一些古老的隐秘势力的，只好将曲毅归为这些势力中的一人了。

　　“啊，不好，我新认识的一位朋友，现在遭遇到了强敌。魏言，我们一起赶去，帮助我的那位朋友。”曲毅突然大叫一声。

　　原来，曲毅的传讯牌上，情无归来消息了，一位元婴后期的人物正杀气腾腾的飞向他。

　　魏言闻声一怔，这曲毅什么时候又认识新的朋友了，不过见曲毅紧张的样子，也立即飞起，跟了上去。

　　……

　　情无归，一个多月来，就一直在百魔山区里飞行着，从不掩藏自己的真元气息。

　　无疑，很多元婴中期、元婴后期的修魔者找上来了。

　　结果，情无归以一把黑剑，连续击杀十余个修魔者，本身对于能量的领悟更加精妙了，而且体内的修罗杀意，也慢慢有了轮廓。

　　而此时，情无归正一身黑衣，迎风猎猎作响，站在一个高山顶峰上。

　　远方，有三股凌厉的杀意飞了过来，目标正是情无归。

　　情无归知道避无可避，立即用传讯牌通知了曲毅，然后就静静的等着敌人过来。

　　漫天杀意，情无归也不畏惧，内心反而欣喜不已。仿佛，天地间的杀意越强，情无归得到的好处越多似的。

　　一会，三个修魔者就来到了情无归的面前。

　　领头之人，赫然就是玄骨上人的两员手下之一，甲平。而另外两个，都是灰色衣服，胸前有一个白骨头模样的图案，而两人散发出来的真元波动，居然都是元婴后期的实力。

　　“很好，果然让我找到你了。”甲平阴阴的大喊道。

　　情无归，以前在寸界球内，也是知道甲平的，但甲平可不知道情无归。情无归一看甲平过来了，心里也是震惊，自己什么时候得罪他了。

　　“道友，请问找我有什么事吗？”情无归凝视着甲平。

　　甲平看着情无归，冷笑一声：“你可否记得，从九骨峰出来，有三个人跟着你，而其中一人是元婴中期的修为。”

　　情无归一听就明白了，原来是那个想要打劫的家伙，看来他的来头不小，很可能跟那个玄骨上人有关系了。

　　“我不知道你说的什么意思。”情无归一口否认。

　　虽然，情无归知道此战难免，但还是要拖一点时间，曲毅正在赶来呢。

　　“呵呵，道友，我不需要你的回答，反正现在你必须跟我们走，要不然，我们就只好动手活捉你了。”甲平微微冷笑道。

　　在修魔者的世界里，没有道理可讲的，实力为尊。此时，甲平就是这样想的，先捉住情无归，立即就施展搜魂之术，确认铁骨的死亡的消息。

　　不管铁骨死亡跟情无归有无关系，情无归都得死，甲平就是这样打算的。

　　情无归神色一冷，大喊：“你们三个元婴后期人物，要对付我一个吗？”

　　甲平哈哈一笑，立即凝视着情无归，说道：“小子，我们三个，对你一个，你要感到荣幸才对。虽然，我一个人就能擒下你，但我不想费事，还是三个一起，一举拿下你好了。”

　　情无归神色一冷。

　　甲平，还有两位元婴后期人物，狞笑地看着情无归，手中各自拿出了自己的法宝。

　　甲平手握着一根骨锏，也不知道是用什么妖兽的骨骼，掺和珍贵材料炼制而成。骨锏足有一米之长，通体红色，却流动着一道黑色的真元。

　　另外两人，一人手中是一把剑齿虎的利齿做成的黑剑，一人手中拿着一把搏空鹰的爪子做成的手爪，灰暗中有些阴柔。

　　情无归，横出黑剑，凝神以对，元神无比的集中，杀气渐渐在凝聚起来。

　　“这小子有古怪，我们一起废掉他。”甲平感应很灵敏，立即发现情无归身上杀意莫名的升起来，居然有一丝的恐惧。

　　然后，就见三人立即发出了法术。

　　甲平的骨锏上，发出了一道黑色真元，化成了一串串的圆圈，一共九层圆圈同时套向情无归，想要将情无归一举套住似的。

　　另外两人，一人拿着黑剑，挥出的黑色真元变成了一只巨虎，两道长长的利剑一样的牙齿，吼吼的咬向情无归。而另一人，手中灰暗的手爪，随意一挥，就是一只巨大的黑色鹰爪，直取情无归。

　　情无归，对于三个元婴后期实力的法术，仿若无睹，在三个法术攻过来时，突然身体发生了古怪的变化，四周空中有一种诡异的能量钻进情无归体内，而情无归身上的杀意更加浓烈了。

　　三个法术，袭击到情无归的面前！

　　突然，情无归眼中闪过一道亮光，而人突然消失走了。

　　“哈哈，谢谢你们三个，让我瞬间领悟了压迫杀意，现在我已经是元婴中期的实力了。”情无归却在三人的上空，得意的笑了起来。

　　情无归居然在三人的凌厉法术压迫之下，领悟了压迫杀意的真谛，实力终于突破了。


第十七章 敢欺负我兄弟

　　情无归灵魂领悟了压迫杀意，灵魂中自然带有了一种压迫杀意的气息。以后，每一次挥剑，除了挥出真元，也能携带上压迫杀意，让对手感受到层层的压迫气势，不战而畏。

　　而现在，情无归就在空中，眼神冷峻地看着甲平三人。

　　甲平，还有两位元婴后期，竟然被情无归这个刚刚突破到元婴中期的人物震住了，三人的灵魂竟然升起了一种不可跟情无归为敌的心思。

　　“古天，古地，这小子刚刚突破，身上有些邪门，赶快镇定下来，我们一起杀了他。”甲平法力深厚，意识到情无归的灵魂有些古怪，立即清醒过来，喊了声。

　　那两个元婴后期的人物，一个叫古天，一个叫古地，两人被提醒了一声，也立即清醒过来，不被那压迫杀气侵入自己的灵魂。

　　情无归却是淡淡一笑，有些轻蔑地看着三人，说道：“我元婴初期的时候，就能打败元婴中期的修魔者，现在我突破到了元婴中期，也领悟了压迫杀意，倒很想让你们三个来试验一下我的力量。”

　　甲平哼了一声，随即喊道：“古天，古地，我们一起进攻，不用留手，直接杀了就是。”

　　原来，甲平是想活捉情无归，以便用搜魂之法，现在见情无归修为突破，有些担心镇压不住，于是就下了狠心。

　　说完，甲平就拿着骨锏，再次发出一道真元，化成了九层黑圈，套向情无归。

　　“让你接住我的九灵锁骨圈试试。”甲平冷笑。

　　而在同时，古天拿着虎齿剑，也发出了一道真元，却演变成了两头巨大的黑虎，左右抄向情无归而去。古地拿着搏空爪，也发出了一道真元，化成的一个鹰爪，却突破五趾分开，疾射情无归而去。

　　情无归平静地看着三人，见三个法术同时攻来，立即挥出了黑剑。

　　黑剑中，透出了一道间杂金色光线的黑色真元，然后真元随着黑剑舞动，率先迎接住了九灵锁骨圈。九灵锁骨圈在碰到黑色真元时，居然直接溃散开来，一圈接一圈的散掉。

　　情无归的黑色真元中，不但有金光光线，而且还有强烈的压迫杀意，居然轻易地就破掉了甲平的法术。

　　而紧随而至的两只黑虎和五个鹰爪利趾，也被情无归挥动的黑色真元直接破开了，黑虎变得虚幻，鹰爪利趾被打成虚无。

　　“不可能！”甲平一脸震惊，张着口，难以置信。

　　三个元婴后期的高手，同时围攻一个元婴中期的人物，居然还被他轻松化解，这太过匪夷所思了。

　　“没有什么不可能的，修魔宝典，有优有劣，你们修炼的只是一些低级功法，虽然有元婴后期的修为，但是能量层次，还是远远的不足啊。”情无归冷笑，竟然出声解惑起来。

　　甲平、古天、古地，三人都出自黑骨教，修炼的都是一种炼骨的功法，这是一种炼体之术，而对于五行能量的领悟，却不是那么高深了。

　　自然，以情无归这种修炼修罗之心，直接领悟天地能量的人，对于能量的领悟，无疑是很直接，也很高深的。再加上刚刚领悟的压迫杀意，对于能量的运用，更加犀利了。

　　感受到情无归的极度轻视，甲平怒了。

　　“古天，古地，我们再来，量他一个元婴中期，能接住我们几次攻击，我们就消耗完他的真元。”甲平灵识传音，很有怒气地说道。

　　顷刻，甲平、古天、古地三人，再次联手出击了。

　　甲平拿着骨锏，虚空连续九点，然后就出现了九道黑色真元，每道真元都化成了黑翼龙的模样，而九条黑翼龙居然首尾齐平，同时奔向情无归，欲要将情无归直接围攻而死。

　　古天拿着虎齿剑，真元急送，居然催发出来了六头黑虎。六虎齐咆，声撼长空，似乎要将整个百魔山区都垮塌了。而此时，那六虎飞向情无归，以那股凶势，让人相信就要将情无归咬死了。

　　古地拿着搏空爪，大力挥动，真元若流水，全部灌入了爪里，催发出十只巨大的黑色鹰爪，然后这十个鹰爪从十个方向，同时袭击情无归。

　　三大元婴后期高手，居然都使出了自己的绝招，想要一击将情无归灭杀了。

　　情无归立即收起了轻视的神态，凝神以对，如此三个大法术，可不敢松懈一丝。

　　“万千能量，溶作黑元，压迫杀意，加持显威。”情无归大力一喝。

　　然后，就见情无归挥动黑剑，发出了一个圆形黑色真元，然后迅速扩大，形成了一个黑色的圆球，直接将自己包裹住了。

　　九条黑翼龙，六头黑虎，十只黑色鹰爪，同时攻到了黑色圆球上。

　　只见黑翼龙双翼齐扇，强力扑打着黑色圆球，龙头猛烈地撞击着圆球，竟然将圆球打点连连塌陷。而六头黑虎，借助黑翼龙之威，也顺势将攻破的圆球处大力狂踩，几乎就要将整个圆球打个粉碎。而十只鹰爪，就专门拴漏似的，趁着圆球空洞处，立即射了进去，直接攻击情无归。

　　情无归在圆球内，挥动着黑剑，一旦圆球被打破，立即挥出黑色真元，立即补全。而射过来的鹰爪，情无归倒是有点费劲，手中的黑剑在补全圆球的时候，要瞬间挥出，将鹰爪打散。

　　圆球内，能量激荡，情无归居然有些支撑不住了。

　　虽然，情无归领悟了压迫杀意，但毕竟只是刚刚突破到元婴中期，体内真元还不稳固呢。现在，又是以一对三，确实难以招架了。

　　一拳难敌四手，情无归体内能量层次虽然高深，但也架不住甲平三个元婴后期的能量叠加。

　　噗！

　　情无归在黑色圆球内，居然直接喷出了一口精血，然后就见整个圆球不但恢复了原形，而且突然变大，然后膨胀开来，将黑翼龙、黑虎、鹰爪全部打灭。

　　而情无归自己，萎靡地坐到了峰顶上。

　　甲平、古天、古地，三人躲开了情无归的圆球能量，浮在空中，冷笑地看着情无归。此时，情无归已经是真元耗尽，就等着三人去宰杀了。

　　“小子，你领悟力是强，但境界还是差了点。我就杀了你，夺了你的修炼功法，哈哈。”甲平得意地喊了声，就想飞下去，一击杀了情无归。

　　“你们三个混蛋，敢欺负我兄弟。”

　　突然，远处的空中，一声如龙似虎的声音，传了过来。

　　甲平、古天、古地三人都是一愣，这又是谁来了？

　　“不好，古天，古地，你们去杀了山上的那小子，我去挡住来人。”甲平反应很快，立即说道。

　　古天，古地两人，立即就要飞到峰顶，杀死情无归。

　　突然，魏言出现了，直接拦住了古天和古地两人。魏言的本体可是四翼迅雕，最强的就是速度，瞬移的距离比曲毅可要远多了。

　　瞬移，最主要就是看灵识感应能力，灵识覆盖的任何地方，都能催动真元瞬移过去。

　　自然，魏言以元婴后期大圆满的境界，直接来到了峰顶，保护住了情无归。

　　而曲毅，却是随后而至，拿着伏龙剑，直接刺向了甲平。

　　伏龙剑可是金系上品宝器，分神期高手才能炼制出来，曲毅全力催动，是可以发挥出元婴后期的实力来的。

　　而曲毅第一招，就直接催动了伏龙剑里最强的阵法‘真龙吞灵’。

　　一条金光闪耀的百米巨龙，凌空而出，直接撞向了甲平。甲平先是一骇，立即冷静下来，拿着骨锏，全力旋转，然后就见骨锏发出了三只百米大小的黑翼龙，同时围上金色巨龙。

　　龙鹰空中力搏，隆隆作响，金光云朵，黑色气团，不停地爆炸散射出来。曲毅和甲平，只是拼了一个平手。

　　下面峰顶，魏言却是很轻松地抵挡着古天和古地的攻击，一把劈空刀，挥砍之下，就将古天和古地挡在空中落不下去。

　　而就在这个时候，远处的空中，又迅速的过来了三道气息。

　　居然都是元婴后期的修为，一个散发着浓烈的血气，一个散发着森冷的骨寒气息，一个浑身弥漫着强烈的冰寒气息。

　　三人，瞬间而至。

　　甲平、古天、古地三人，还以为飞来的三人，也是南魔大陆五大修魔宗派的人呢，认为三人要来帮助自己攻击曲毅、情无归、魏言。

　　哪知，情况却是完全的不同。

　　一个血团迅速飞出，化成百米血红巨人，凌空扑向了甲平。一个手持森白头骨的老者，真元催动变出了一个百米高大的白骨巨人，一个巴掌拍向了古天。一个身体仿佛被冰冻住的艳丽女子，柔口一张，就见一个百米高大的冰柱，直接抡向了古地。

　　“这……”

　　甲平、古天、古地三人，完全的不可理解，这三个元婴后期，怎么会帮助曲毅三个呢。

　　惊愕之余，甲平三人也只能全力抵抗。

　　黑翼龙、黑虎、鹰爪，漫天都是，全力抵挡着突如其来的血巨人、白骨巨人、冰柱。

　　勉强挡下了。

　　但是，曲毅却在这个时候，立即施展了金系速度秘技‘万里寸金’，一下子来到甲平身边，直接刺死了甲平。顺势，曲毅也快速来到了古天和古地身边，将两人也直接终结了。

　　“主人！”

　　突然赶来的三个元婴后期，突然对着魏言如此喊道。

　　原来，这三个人，正是魏言这一个月来，在百魔山区打败的元婴后期的人，已经给他们种下了灵魂枷锁，已经成为了魏言的下人。


第十八章 三鼎门

　　曲毅一气连杀甲平、古天、古地三人，收取了骨锏、虎齿剑、搏空爪，然后来到了魏言身边。

　　“这三样都是下品宝器，归你了。”曲毅将三件法宝抛给了魏言。

　　魏言也不客气，笑眯眯的接过法宝，然后又迅速抛给了赶来的三人。

　　“血残，白森，冰荑，这三样法宝，你们收下吧。”魏言淡笑道。

　　原来，突然赶来的三人，那个修炼血道的叫做血残，那个修炼肉身的叫做白森，那个修炼冰系功法的女修士叫做冰荑。

　　“是，主人。”三人齐齐出声，竟然脸上都看不出丝丝不满。

　　以三人的元婴后期的实力，在这百魔山区也是横行无忌的人物了，谁知就被魏言擒住了，而且还被种下灵魂枷锁，从此就成为了魏言的奴隶，却没有看出半点怨恨，也可见魏言的手段了。

　　“好了，你们三人继续去寻找元婴后期的人物吧。”魏言淡淡一声。

　　血残、白森、冰荑三人，立即瞬移走了。

　　曲毅见三人走了，立即笑道：“魏言，看来你还真的捉住了二十几个元婴后期的人物啊。现在，我们是不是可以着手去建立三鼎门了。”

　　魏言点头，随即看向还在冥坐中的情无归，问道：“这位兄弟，你什么时候认识的？”

　　很显然，在迎风船上，魏言可没有见到情无归，自然就认为曲毅是在百魔山区结识了情无归。

　　“哦，我刚来百魔山区时，遭遇到了黑骨教的人骚扰，是这位兄弟帮了我。对了，他叫无情，跟我的名字，很相搭吧。”曲毅笑道。

　　自然，曲毅在赶来的时候，已经用传讯牌通知了情无归，把魏言的情况说了下，然后让情无归配合自己演戏。

　　魏言沉默一下，推算着情无归的实力，毕竟情无归能在三个元婴后期的高手围攻下，都能坚持这么久，肯定也有一些秘密。

　　不过，魏言很快就放心下来，还是很自信能够压制住情无归和曲毅两人。

　　“无趣，我们就去南云城吧，在那附近建立三鼎门，然后就去控制住南云城。”魏言笑道。

　　曲毅点头。

　　……

　　百魔山区，一共十个城市。

　　北边的北血城、北骨城，东边的东黑城、东骨城，西边的西血城、西谷城，中间的中离城、中火城、中阳城，南边只有一座城市，南云城。

　　此时，魏言、曲毅、情无归三人，就来到了南云城外一千里的一座山谷里。

　　山谷边，有三座高耸的大山，形似三足刚好包围了整个山谷。谷里，到处都是异花奇香，清馨的灵气缭绕在空中。

　　魏言一眼就相中了这个山谷，决定将三鼎门建立在这里。

　　“无趣，无情，你们看看，这里建立三鼎门，如何？”魏言欣赏着整个山谷的景色，微笑地问道。

　　曲毅只是微笑，心里却是明白，这魏言既然选定了，那就已经决定了，自己也就没有必要反驳了。反正，跟魏言在一起，曲毅只是想借助魏言的力量，暗中实行自己的计划就是了。

　　“周围景色优美，三座高山雄伟震撼，我看这里很适合建立宗派。”曲毅笑道。

　　情无归，则是沉默，他反正就随着曲毅的意思。

　　“好，好，既然无趣你也同意了，那我们的三鼎门，就在这里成立了。”魏言豪情万丈地喊道。

　　曲毅和情无归，也立即笑逐颜开。

　　随即，魏言就从自己储物手镯里，拿出了千面阵阵旗，各种颜色都有。

　　“这是千魔幻阵的阵旗，等我布置完，这一片周围千里的山区就属于我们三鼎门了。以后，谁只要进入阵来，立即就会进入一个虚幻的世界，而阵里的千头巨魔就会攻击他。所以，我们三鼎门，安全绝对没有问题了。”魏言高兴地说道。

　　曲毅和情无归一惊，这魏言到底藏了多少秘密啊，身上居然还有这么厉害的阵法。

　　不过，曲毅和情无归也不害怕魏言有什么计划，就先跟他周旋，以后再把魏言的所有一切都夺下来就是了。

　　说完后，魏言立即飞入空中，手中的阵旗不停地往地上射去。随后，方圆千里之内，都有一面阵旗插入，而‘千魔幻阵’也立即布置成功了。

　　曲毅和情无归，一直在山谷里，此时就很明显的感应到，景色完全变了，刚才还在面前的三座高山突然不见了，只见整个地方都是一片花园，繁花簇放。而且，空气中，有一种淡淡的修魔者气息，好像一有敌意，那些修魔者气息就会凝聚形成魔头，攻击过来。

　　“哈哈，无趣，无情，怎么样，这个千魔幻阵很强吧。我这就把控阵之法交给你们，以后这个大阵就我们三人会用了。”魏言返回来了，高兴地喊道。

　　然后，魏言就拿出了两个玉简，抛给了曲毅和情无归。

　　曲毅灵识进入玉简，立即就知道了如何控制这个千魔幻阵了。

　　……

　　十天时间，魏言的二十位元婴后期手下，全部来到了三鼎门。

　　随即，一干人通力合作，三鼎门的各种楼宇书阁，殿堂武院，飞速而筑。一共三大主殿，这是魏言、曲毅、情无归这三人的住处。还有二十大别殿，那是二十位元婴后期的高手的住处。另有一千楼宇，那是给将来三鼎门发展而修造的。

　　此时，三鼎门，二十三人，来到了三鼎殿，这里就是三鼎门的议事之处。

　　殿内，正北向有一处半人高的石阶，石阶上面有三张玉床，中间的玉床属于魏言，左右两边的玉床，则属于曲毅和情无归。而在石阶之下的宽阔地面，那二十位元婴后期高手，则是笔直的站着。

　　“今日，我们三鼎门正式成立了。我们的目标，统一整个百魔山区，大家同心协力，一起完成这个壮举。”魏言离开玉床，站起来大声喊道。

　　“是，门主。”二十位元婴后期齐声大作。

　　曲毅微笑的听着，心里却有了触动，大致明白了魏言的计划，统一整个百魔山区。继而，曲毅又想到，很可能还有其它的妖修，在南魔大陆各地活动，甚至于北仙大陆也有大量的妖修在秘密活动。

　　天枫星，好像有一场强烈的暴风雨要过来了。

　　“很好，明天开始，我们三鼎门，就兵分三路，由血残、无趣门主、无情门主三个，带领三支队伍，在南云城附近，开展扫荡计划，将所有进出南云城的修士，全部活捉了。”魏言有些恶狠狠地说道。

　　“是，门主。”二十人，再次大声回答。

　　无疑，这个行动，就是想将南云城所有的修魔者全部控制住，直接架空了城主，然后一起逼迫城主退位。

　　曲毅微笑地看着，心里也是明白了，魏言肯让自己做这个副门主，无非就是想在关键时候，让自己和情无归代罪。毕竟这南魔大陆，五大修魔宗派也有一些隐藏的高手，万一惹出那些老怪物，出手针对三鼎门，自己和情无归就会被无情的舍弃了。

　　不过，曲毅自然不惧，就让魏言先利用自己吧，到时候让魏言发现，自己其实是在利用他时，应该很有趣吧。

　　随后，魏言就将二十位元婴后期的人物，分成了三队。

　　一队七人，曲毅为首领。

　　二队七人，情无归为首领。

　　三队八人，血残为首领。

　　至于魏言自己，他就在三鼎门内，坐镇指挥，等待三队人马将捕获的人物带回来。

　　曲毅愉快的接受了任命，他当然明白，魏言这是让自己和情无归去冲锋，代表着三鼎门的形象，如果以后有事，别人肯定是冲着自己和情无归来，而魏言则可以脱去干系。

　　“呵呵，魏言啊，量你算计万千，你也不可能算计出我身上的秘密，以后有你哭的。”曲毅心里暗爽。

　　三队人马已经分配完成，自然就要离开三鼎门，出去活动了。

　　很快，三队人马相继离去，整个三鼎门内，只剩下魏言一个了。

　　魏言静坐在玉床上，嘴角喃喃有声：“无趣，无情，一个元婴初期，一个元婴中期，我让你们当副门主，也能让你们这一辈子过一些尊贵的日子了。等我统一了百魔山区，我就让你们直接消失。”

　　显然，魏言的心思，果然就是想要利用一下曲毅和情无归，完全被曲毅猜中了。

　　话完，魏言就站了起来，遥望远方，皱眉低语：“也不知道其它的妖修，计划进行的怎么样了？只要计划得逞，以后这天枫星，就是我们妖修的天下了。什么修仙修魔，统统消失吧。”

　　居然，整个妖修正在进行着一个大计划，想要统治整个天枫星。

　　而这些话，曲毅自然是听不到了，他正带着自己的那队人马，往南云城外赶去呢。

　　这队人马中，除了曲毅自己，还有六人，其中就有那个白森。其它六人，两个修炼血系功法，两个修炼肉体，两个修炼风系功法。

　　现在，曲毅这队人，来到了一座石头山顶上。

　　“各位，下面就是我们的表演时间了，大家打起精神，将南云城的修魔者，全部抓住了。”曲毅笑着说出。

　　“是，门主。”七人平静地回道。


第十九章 一个一个来

　　南云城，就是整个百魔山区南部唯一的一座城市。

　　城主白羽寒，出窍初期修为，修炼的冰系功法，也是从百魔山区一个小角色开始，慢慢的厮杀历练，实力突破到出窍初期，然后打杀了上任城主，然后就一直管理着南云城。

　　传言，白羽寒来自白月宫，这是南魔大陆五大修魔宗派之一的大势力。

　　百魔山区的南部，也是南魔大陆南方的一部分，这里气流开始变冷，大部分的山峰都是白雪皑皑，冰寒雪落，是大部分修炼冰系功法的修魔者首选之地。

　　正当大量的修魔者在这片冰天雪地中苦修时，有三队人，正带着阴险的目的，开始对修魔者，进行狙击。

　　自然，这三队人中，有一队人就是曲毅带队了。

　　此时，曲毅这一队人，来到了一个山谷里。

　　“白森，你们六人立即散开，去周围四处转转，搜索目标。”曲毅平静的下了命令。

　　曲毅采取的是一种全地面式的搜索方式，来到一地，就让六人去往六个方向，依靠灵识搜索周围区域内的修魔者。以元婴后期的灵识，大部分都能覆盖三千里左右，因而这六个人一起搜索，就能覆盖方圆一万二千里的区域。

　　因而，基本上，每一次区域搜索，曲毅都能发现目标。

　　白森回了声是，然后立即和其他五人一起，飞向了六个方向，去搜索目标了。

　　一炷香时间，白森六人返回来了。

　　“报告门主，东北方两人！”

　　“报告门主，北方三人！”

　　“报告门主，西北方三人！”

　　“报告门主，西南方四人！”

　　“报告门主，南方三人！”

　　“报告门主，东南方三人！”

　　六人，相继将自己搜索到的情况汇报上来。

　　曲毅稍微沉默，立即说道：“先去对付东北方的两个人。”

　　考虑到这个队伍还是第一次合作，曲毅想让六人先去找东北方的两个人练练，将合围的方法配合熟练，再去对付其它方向的人，就要顺利一些了。

　　“是，门主。”六人立即回声。

　　然后，曲毅分配了六人，三人从空中赶过去，三人随自己从地面飞过去，同时对付东北方的两人。

　　……

　　在一个隐秘的山缝石洞里，有一个身着黑衣的中年人，相貌阴暗，此时正在冥想静修。

　　百魔山区里，历练的人，都会一段时间专门寻找目标，然后进行激烈的厮杀。活下来的人，都会立即静修，把战斗时的一切在灵魂中过一遍，争取有所领悟。

　　这位黑衣人，两天前就大战了一场，杀死了一位元婴后期高手，现在就在静静的冥想领悟着。

　　忽然，黑衣人眼睛睁开，眸中放光，然后飞出了石洞。

　　“你们是什么人？”黑衣人质问一声，面色阴冷。

　　而在黑衣人面前刚好有四人，正是曲毅这一拨人，刚才瞬移过来时，还是不小心让黑衣人感应到了。

　　“杀！”曲毅懒得回答，直接对着身边的三人挥了下手。

　　很快，三位元婴后期的高手，围住了黑衣人，然后各自拿着法宝，发出了凶悍的攻击法术。

　　三人中，一个修炼的血系功法，一个修炼肉身，一个修炼冰系功法，此时一起攻击，就是三个恐怖的法术笼罩住了那个黑衣人。

　　一个是巨大的血蝙蝠，嗞嗞声浪中带着血团卷向黑衣人。一个高山一样的骨猿，两个巨大的拳头，同时打向黑衣人。一个百米大小的厚厚寒冰，带着可以冻裂肉身的寒气盖向了黑衣人。

　　“你们……”

　　黑衣人，愤怒一声，立即拿出了一件雪白的长剑，白芒耀眼，随即就是全力挥出。

　　“苍穹冰盖！”

　　随着雪白长剑的挥出，一道白亮的真元喷洒而出，在黑衣人的头顶上，化成了一片极厚的半圆冰层，刚好将黑衣人遮盖住了。

　　血蝙蝠落到了冰层上，不但没有破开冰层，反而在冰层上留下了一道道的血流，立即就被冰住了。骨猿的拳头力如山倒，但是打在冰层上，也只是将冰层打出了几道裂缝，却没有破开冰层。而那个空中落下的百米大小的寒冰，猛烈的撞击到冰层上，寒冰立即粉碎，但也将已经有几块裂缝的冰层完全打破了。

　　黑衣人，勉强挡下了这第一波攻击。

　　“你们竟敢破坏百魔山区的规矩，为什么要以多欺少？”黑衣人冷冷的怒喊。

　　百魔山区，本来就是为各个修魔者用来历练的地方，潜规则就是不能以多打少。可惜，曲毅这次来乃是捉人，借机扩充势力的，哪里还会管它什么规则不规则。

　　“继续！”曲毅完全不理会黑衣人的愤怒，又下达了攻击命令。

　　无疑，三个元婴后期的人物，立即又是一轮攻击。

　　血蝙蝠、骨猿、百米寒冰，又是一起攻击。

　　“你们……”

　　黑衣人完全的暴怒了，但是也没有办法，只能再来一个‘苍穹冰盖’，将自己的身体完全的保护住。

　　第二波攻击，黑衣人再次抵挡住了，但是气息有些紊乱。

　　可是，曲毅非常无情的再次挥出手掌。

　　于是，血蝙蝠、骨猿、百米寒冰，再次压向了黑衣人。

　　“你们无耻，修魔者也要讲规矩吧。”黑衣人居然流泪大喊。

　　但是，黑衣人在看到攻击过来的三个法术，不得不再次努力的汇聚全身剩余的真元，再次发出了一个‘苍穹冰盖’，将自己保护了起来。

　　第三波攻击，黑衣人勉强的挡下来了。

　　而此时，曲毅扬了扬手，笑呵呵的飞到了黑衣人身边，踱步围着黑衣人打量一阵。

　　“放心吧，我不是要来杀你的，只是想要消耗完你的真元。”曲毅温和地笑道。

　　那黑衣人愣了，刚才被齐齐攻打，以为性命就要结束了呢，但此时见曲毅的表情，有些猜不透了。

　　“消耗完你的真元，我就要禁锢你的元婴。”曲毅大笑，说出了自己的目的。

　　那黑衣人大急，刚想拼着最后一丝真元飞走，但曲毅更快，直接一掌拍在了黑衣人的胸间，然后一缕金行真元打进了黑衣人的丹田里。

　　金行真元在丹田里，形成了一把小剑，贴在了黑衣人的元婴上。

　　“好了，这是我的‘真元刺’，你如果不想死，就不要运用元婴里的真元，不然死了可不要怪我。”曲毅微笑地说了声，很关切的模样。

　　黑衣人立即瘫坐在地上，冰冷地看着曲毅。

　　其实，这‘真元刺’也是魏言传授给曲毅的法术，魏言就是用这个方法控制的二十个元婴后期高手，让他们跟自己签订了灵魂契约，成为了魏言的奴隶。

　　“带上他，我们去跟白森汇合。”曲毅说了一声，然后就飞向了空中。

　　随即，那个修炼血系功法的人，将黑衣人带上，也飞了起来，跟上了曲毅。

　　……

　　另一处，也是在一个石洞里，有一个修炼肉身的人正在静坐。

　　修炼肉身，也就是炼体之术，通过吸收五行能量，加强身体的韧性、硬度、恢复力等等，厉害之时可以直接硬抗法术的攻击。

　　而现在在石洞里的人，相貌非常年轻，而且极其英俊，正吞吐着黄色气团进出身体。

　　忽然，青年感应到一种危险的气息，就想飞出石洞。

　　但是，洞口处，突然扑进来一条巨大的血蟒。当然，这血蟒就是赶到的血残发出来的。

　　青年立即退回洞内，而手上已经拿出了一把一人高的大刀，黑惨惨的，气息都让人惊骇胆丧。

　　那青年眼中一道精光闪去，随即就见大刀如柳叶一样被轻轻举起，飞快的砍了下来。

　　大刀砍下，就带出了一道半圆的黄色刀刃，直接砍向了血蟒，竟然一举就把蟒头砍断，让整条血蟒的真元涣散，在整个石洞里溅满了红血。

　　青年心怒，提着大刀，就想再次冲出石洞。

　　但是，洞口处，却又攻击进来一只巨大的白骨螳螂，两只前足都有一柄锋利的骨刃，疯狂地劈砍起来，还在不停地往洞里钻进。

　　青年怒容欲骂，但在白骨螳螂疯狂的攻击下，也不敢用身体硬接，只能不停地向洞里退去。

　　“一头白骨螳螂，也敢逞凶，看我一刀砍碎你。”青年怒了。

　　随即，大刀平挥，一把黄色真元大刀出现，直接飞向了白骨螳螂，竟然将螳螂身体上下分割了。

　　而后，暴怒中的青年又想飞出石洞。

　　很不巧，整个石洞口，居然直接冰封住了。

　　青年怒眼圆睁，几乎就要跳出眼眶来，手中的大刀想砍又放了下来。此时，青年已经明白了，自己遭遇到了三个强敌，竟然想轮番法术攻击，让自己封堵在洞里。

　　血残三人，瞬移到了洞口，就是连续攻击，将青年直接堵在了洞里。

　　而此时，曲毅带着三人，也飞到了石洞这里。

　　“门主！”血残三人恭敬的喊了声。

　　曲毅看着冰封住的洞口，微笑道：“那家伙还在洞里吧，我们就一个一个来吧，把他的真元耗光了。”

　　“是，门主！”血残等六人，嘴角冷笑。

　　石洞中的青年，灵识还是能感应到外面的情况的，听到了曲毅的话，脸色刹那惨白，大刀直接掉到了地面上。


第二十章 擒拿

　　石洞里的青年，知道外面有七人在围堵他，也明白了以自己一人之力，想从洞口逃出去，困难无比。

　　“洞口不能出，难道还能困住我，我就把这座山掏空了。”青年愤怒地想道。

　　随即，就见青年拾起大刀，奋力就在石洞内砍下去。刀锋过处，山石皆碎，粉尘飘扬，上百米的通道就此形成。

　　然后，青年继续不停地挥砍，居然就挖出了一里长的山中通道。

　　“哼，我想出去，谁能拦住我。”青年怒哼一声，就想挥出最后一刀，然后飞出通道，逃离出去。

　　可是，就在这个时候，青年挖出的通道处，外面突然被一道强大的力量冲击，整个通道内冲进来无数的碎石泥土。

　　青年愣愣的让那些石头撞身，周身真元外放，根本不惧这些巨石的撞击，但是青年的心里，却是刹那冰凉了。因为前面赫然已经有一个山洞口了，但是外面却有七人在阴笑的等着他飞出去。

　　又被堵住了！

　　此时，青年基本上很绝望了，因为他知道不管他在山里面如何挖通道，都会被外面的人给堵住。

　　“你们是什么人？为什么要来为难我？”青年愤怒地喊了声。

　　回答青年的却是一个冰封法术，刚刚形成的洞口被冰层覆盖住了，而曲毅七人却在嘿嘿的阴笑着。

　　显然，曲毅就是想玩弄这个年轻一番。

　　洞里，青年很是郁闷地坐了下去，心里打定主意，既然逃不出去，就在这山洞里呆着，要是哪个家伙敢进来，就直接跟他拼命。

　　一会，堵住洞口的冰层，真元散去，一下子就化开了。

　　曲毅灵识扫过，知道那青年负气呆在洞里不出来了，嘴角一扯，心里很是得意。

　　“好了，各位，玩也玩过了，大家一起将他轰出来吧。”曲毅笑道。

　　“是，门主。”六人齐答。

　　片刻，六人就齐齐拿出了自己的法宝，然后朝着山峰猛打一阵。

　　血蟒、骨猿、冰块，带着毁天灭地的威力，齐齐攻击到了山峰上。

　　轰轰！

　　整个山峰，刹那被完全的削平，然后就见那个青年身周一个黑色的真元罩，孤零零的站在地面上。

　　“哈哈，各位，再来一轮，把他打趴下了。”曲毅见此情境，一点都没有同情心，再次下了命令。

　　白森等六人，会心的一笑，立即就是法宝举起，欲要再来一次攻击。

　　“等等，你们为什么要这样对付我？你们想怎么样，直接对我说吧。”那个青年听到曲毅的话，一下子就急了，这要是再来一轮攻击，自己不但真元耗光，而且肯定要被轰成渣子。

　　曲毅笑呵呵的看着，然后说道：“这位道友，你把体内真元都散了吧，不然我就要攻击了。”

　　那个青年气得通身血红，这曲毅竟然还不告诉自己他的目的，难道非要折磨死自己吗？

　　“好，我就散去真元！”青年虽怒，但心思还是很理智的，知道再拼命也无济于事，立即照做了。

　　曲毅迅速飞了下去，然后一掌拍到了青年身上，一缕金行真元打进了青年的四肢百骸中，将青年的真元完全禁锢住了。

　　“放心吧，我不会杀你的，只是想邀请你成为我们的伙伴，以后会还你自由的。”曲毅笑道。

　　青年真元被封，心中大骇，但听了曲毅的话，心里却是放松了许多。

　　曲毅禁锢住了青年，也就放下心来，然后喊了声：“各位，现在我们就去北方，把那里的三个家伙也捉了。”

　　说完，曲毅就飞身走了。

　　后面的六人，立即带着青年，以及先前被捉的黑衣人，跟上了曲毅。

　　……

　　在另一个方向，情无归带着六人，也已经搜索到了目标，正在围攻着。

　　目标，是一身着白袍的老者，一身的水行真元浑厚无比，每一道冰系法术攻击，都逼得联手攻击的六人无法近身。

　　情无归，则在一边静静的观战着。

　　这个时候，情无归就是最惬意的时候，因为他可以同时领悟老者和其他六人的能量特点，将七位元婴后期的能量特点领悟出来，就能让自己又学到了一些法术。

　　“你们这帮杂碎，破坏百魔山区的规矩，我要揭露你们，让你们遭受天下所有修魔者的追剿。”老者艰苦地抵挡着，怒气冲冲地喊道。

　　怒喊出来，就见老者挥动手中的一根玉质拐杖，发出了九条冰龙。

　　每条冰龙都有五十米长，全身都是冰块，但灵动势猛，凶威尽显。此时，九条冰龙一出来，就一起攻击六个围攻的人，居然将六人一起打得退去老远。

　　情无归见老者如此拼命，立即拿出黑剑，就要上前攻击。不然，这老者打退六人，借机瞬移离开，那就麻烦了，三鼎门的计划也就暴露了。

　　黑剑出，黑色真元中，夹着九条金色光线，迅速的攻向老者。

　　“九龙回归！”老者见这黑色真元，竟然暗含杀意，而且感受到一种沉重的压迫之意，不敢大意，立即收回了九条冰龙。

　　九条冰龙瞬间飞回，一个个接连迎向了黑色真元。

　　一条冰龙顷刻破碎，一点冰碴都没有见到，而黑色真元继续攻击过去，将第二条冰龙也同样完全的消灭。黑色真元势如破竹一般，居然一连将九条冰龙完全消灭，还有一个手掌大的真元继续飞向老者。

　　老者脸色一慌，他没想到情无归只是元婴中期的修为，但攻击力却要比元婴后期的人还要厉害。

　　“冰盾！”老者立即喊出一声。

　　水行真元发出，形成了一个巨大的冰盾，将最后的黑色真元挡下了。

　　而刚刚被逼退的六人，立即飞回，再次一起发出自己的法术。血鹰、骨豹、百个冰锥，在空中强势出现，立即攻向了老者。

　　老者刚才见到情无归的威力，就想瞬移离开了，但周围都是空间震荡，这可没法瞬移走啊。此时，见六个法术再次齐齐攻来，哪里还有心思想逃走呢，只能拼尽全力抵挡住这一波攻击再说。

　　“无极冰寒！”

　　老者拼力一喊，便见在他的周围，形成了一个雾蒙蒙的空间，里面散发的寒气，灵识进去都要被冰冻住一样，老者的身影也被隐藏起来了。

　　四周的法术，立即攻击到了雾蒙蒙的空间上。

　　血鹰扑上，爪未动，嘴未喙，但已经被冰死了。骨豹迅速地奔跑，带着一股飓风，但撞到雾蒙蒙的空间上，也被冰得碎裂，立即消失。那些从空飞坠而下的冰锥，好像滴水如海，完全就被雾蒙蒙的空间吞噬了。

　　六个法术，居然都被这个奇怪的雾蒙蒙的空间挡下了，而这个空间竟然都没有崩溃的迹象。

　　情无归和六人，都是一阵心惊，暗道这老者实力果然强悍，要不是七人一起，估计都会被他杀死吧。

　　一会儿，那个雾蒙蒙的空间消散，而老者也露了出来。

　　“你们是什么人？到底有什么计划？”老者满脸的疲惫，气息微弱地喊道。

　　很显然，从一开始，老者就被偷袭围攻，直到现在，他也不明白情无归等人为什么要攻击他。虽然老者猜到情无归等人有什么计划，可是却不知半点音讯，自然更是愤懑。

　　说完，那老者却像昏睡了过去一样，倒在了地面上。

　　“哈哈，这家伙真元枯竭，已经晕过去了。”六人中，修炼冰系功法的一人笑了一声。

　　情无归灵识扫过，确认老者已经晕了，立即飞下，然后手掌一拍，将一缕黑色真元打入了老者的丹田里。

　　自然，情无归也会‘真元刺’，直接禁锢住了老者。

　　……

　　而在另一队，血残和其它七人，也在搜索着目标，捕捉目标。

　　此时，这一队八人，正在空中飞着，每个人身上，居然都带上了两个人。

　　这十六个人，已经被血残八人捕获了，也被禁锢住了一身的真元。

　　血残这一队，现在就要赶回三鼎门去，把这十六人交给魏言，然后再出来寻找目标攻击。

　　原来，血残八人，居然都是一个个出去，然后一对一的挑战修魔者，打败那些修魔者后，立即禁锢住，然后再去寻找其它的修魔者。

　　直到八人每人都擒拿住了两人，这才停止了他们的攻击活动，重新汇合一块。

　　……

　　而曲毅的这一队人，现在就杀向了他们搜索区域的北方，分成了三股同时攻击那里的三个修魔者。

　　有了第一轮的经验，这三股人马，也就知道彼此之间的法术特点，以他们元婴后期的修为，也立即就想到了彼此合作围攻的方式。

　　自然，这一轮攻击，三股人马，居然很快就把那三个修魔者，轻易地就擒拿住了。

　　此时，曲毅这一队人，已经捉住了五位元婴后期的修魔者。

　　一队人，又汇聚到了一块。

　　曲毅看着那五个被擒拿住的修魔者，见他们个个都不甘心的看着自己，也只是冷笑一下。

　　“你们不用心里辱骂诅咒，既然已经被我们捉住了，那就好好的呆着。现在，你们被捉住了，感觉到一种羞辱。但是将来，你们肯定会感到高兴的，庆幸现在被我捉到了。”曲毅淡淡说道。

　　这一句话，白森等六人，以及这被擒住的五人，都是一脸的鄙夷。

　　曲毅淡笑，也不细说了。


第二十一章 灵魂枷锁

　　曲毅扫视了一遍五个擒拿住的人，眼中转了下，心里有了计较。

　　然后，曲毅对着白森说道：“白森，接下来的擒拿计划，你具体负责，这五个人，我在这里守住就行了。你们每捉住一个人，就带到这里吧，我就负责守住这些目标人物了。”

　　“是，门主。”白森很干脆的回了一声。

　　然后，白森就领着其他五人，一起飞走，要去攻打北方的三位修魔者了。

　　曲毅目送六人离开，然后就对着地方坐着的五人，笑道：“你们在百魔山区多年，没有怎么休息过吧，我就让你们好好的休息一阵。”

　　忽然，曲毅身如电闪，飘到五人身边，闪电五点，将五人都点晕过去了。

　　然后，曲毅找到一块巨石，在巨石上静静地坐下，冥想静修着。

　　曲毅之所以不亲自去攻击那些修魔者，就是不想耽误时间了，想利用这段时间，继续扫描灵魂中的阵法知识。虽然灵识六分，曲毅平时一直都有五份灵识在扫描着阵法，但还是嫌慢，想让自己所有的灵识都用来扫描阵法。

　　因为阵法就是炼器的关键一步，炼制出来的法宝厉害程度，阵法起着决定的作用，自然曲毅首先就想把阵法学会，然后再来学习炼器之法。

　　曲毅沉浸于阵法扫描之时，寸界球内，白曼、五元、器神三人却围坐在一块。

　　“器神，你快跟曲毅联系，让他带我们出去啊，天天住在这寸界球内，闷死了。”白曼樱嘴一撅，郁郁不乐地说道。

　　自从进入中阳城后，白曼就没有出过寸界球了，生性不喜欢静修的她，可不习惯一直住在寸界球内。这可是跟白曼以前的经历有关，那时因为体内有‘五行灵煞’，时时要处于沉睡之中，她就天天梦想着，以后要天天去外面游逛，不想一直呆在某个地方了。

　　“呵呵，你就少添乱了，呆在这寸界球内，你就好好的修炼万里寸金吧，把速度飙起来。”器神故意的打趣道。

　　白曼顿时就是伸开双手，作势想要扑过去抱住器神。

　　器神以前害怕，不过现在却在微笑着，浑然不惧。

　　一边的五元，不理会白曼的埋怨，自作苦恼的样子，哎哎不满地说道：“呜呜，器神，你让曲毅把那五个元婴后期的家伙给我，我只要吞了他们的精血，我就能突破到元婴后期了。”

　　器神早就把外面的情况，跟白曼和五元两个说了，这五元就完全惦记上了。

　　“呵呵，真的是好想法啊。”器神笑道，见五元雀跃地跳起来，又接着道：“可是，现在不行，曲毅不想让魏言有一丝的警觉，不想让魏言想到有寸界球这个秘密，因此不能随意杀害了那五个人。”

　　因为曲毅考虑过了，既然魏言控制着那二十位元婴后期人物，自然自己和情无归在外面的一切，魏言自然会知道。因此，为了不让魏言有怀疑，曲毅就会很认真的帮魏言做事，不搞一丝小动作，让魏言不疑有它。

　　五元立即趴到了地上，四条马腿居然很有韧性，和整个身体都贴在了草坪上。

　　器神见白曼和五元，又是一付无精打采的模样，也没有心情去说话了。

　　忽然，静坐中的曲毅，灵识传话过来了：“器神，我在这百魔山区，看到有些人修炼血系功法，有些人修炼肉身，有些人修炼冰系功法，他们跟修仙者，有什么具体的区别吗？”

　　曲毅知道修真之人，其实就是在不停的领悟能量，而世界所有的能量归属五行，但修魔者的修炼方式，曲毅有些迷糊，修魔者如何去领悟五行能量呢？

　　“曲毅，天地间万千能量，分属五行。但每个人的修炼方式，却是各有不同。你说的修炼血系功法，修炼肉身，修炼冰系功法，本质也是在修炼能量。详细一点的说，天地的能量进入人体，体内自然也沾染上了各种能量，尤其血液中，更是各种能量的汇聚地。修炼血系功法的人，他们通过炼化精血，领悟精血里的能量。如果要修炼到更深的层次，这些修炼血系功法的人，就会去吸收别人的精血，进一步的提升对能量的领悟。”器神缓缓道。

　　曲毅沉默了一阵，然后说道：“血液，精血，都只是一种媒介，他们只是通过精血来领悟五行能量，是吗？”

　　“就是这样子。”器神淡笑道。

　　这一下，曲毅也差不多了解了，那些修炼肉身、修炼冰系功法、修炼雷系功法，还不都是借助肉体、寒气、雷电，进而去领悟五行能量。只不过，这些修魔者，用这些方式修炼，在修仙者看来，是有一些残忍、邪门，这也是修魔者称谓的由来吧。

　　曲毅明白后，又没有声音了，继续全力扫描阵法。

　　……

　　三鼎门内，魏言也在静修中。

　　忽然，守护宗派的‘千魔幻阵’一阵动荡，魏言立即苏醒过来。

　　“原来是血残归来了。”魏言嘴角一笑。

　　血残那一队八人，已经带着十六个俘虏，赶回了三鼎门，正在进入阵法中。

　　魏言立即操控着‘千魔幻阵’，给血残八人指明了方向，让他们快速飞回三鼎殿。

　　很快，血残八人带着十六个俘虏，飞回了三鼎殿。

　　“门主，俘虏已经带回。”血残大声说道。

　　魏言坐在玉床上，扫了一眼十六人，然后笑道：“辛苦了，你们再去寻找目标，这十六人交给我了。”

　　血残八人，也不见有丝毫怨颜，立即飞出了三鼎殿，又去百魔山区寻找元婴后期的人物了。

　　魏言见血残八人离开了，这才起身走下了石阶，来到了十六人的面前。

　　十六人，个个都被禁锢了真元，此时来到了三鼎殿，从刚才的情形中，他们也知道了，自己之所以被攻击，看来主谋就是眼前之人了。

　　“你们很不甘心是吗？呵呵，没关系，你们不甘心也罢，甘心也罢，都得成为我的奴隶。”魏言细眼中闪着精光，得意地说道。

　　十六人把握不了魏言的性格，生怕说错话，居然没有一个出声质问。

　　“很好，你们没人出声怨恨于我，我就不杀人了。我现在就告诉你们，我会给你们每个人种下灵魂枷锁，让你们成为我的奴隶，希望你们的灵魂不要抗惧哦。”魏言淡笑道。

　　“啊！”十六人一阵惊恐，不由自主的就想挪步奔跑。

　　灵魂枷锁是什么，这修真之人谁不知道啊，那可是很厉害的灵魂控制之法，一旦种下，就成为了别人的奴隶了，就得永远的听众别人的指令，这可真是生不如死啊。

　　魏言似乎没有看到十六人的惊恐似的，开始来到了一个白发老者的面前，然后笑眯眯的看着老者。

　　“不要！”那老者很害怕地看着魏言。

　　魏言刚才还是笑眯眯的面容，立即冰冷起来，直直地看着老者，身上杀意渐起。

　　“别，别，别杀我。”老者虽然元婴被禁锢了，但元神可没有被禁，对于魏言的气息还是能立即感应到的。

　　“你再敢拒绝，我就直接杀了你。”魏言冷冷一声。

　　那老者立即就瘫痪了一般，软绵绵的倒在地面上，两眼虽张但却是无尽的迷茫。

　　魏言扫了眼其他恐慌中的十五人，笑了笑，然后就盯着老者，突然灵识进入了老者的元神中，然后就在老者的灵魂里留下了自己的灵魂印记。

　　那老者不敢运用灵魂抵抗，他就算能够将进入自己灵魂里的灵识消灭，但他却不能运用元婴里的真元，还是逃不掉。魏言即使灵识损伤了，但不会毙命，还是能运用真元杀人的。

　　所以，老者只能无奈地接受了灵魂枷锁。

　　随即，魏言就一一来到了其他十五人的面前，在一阵微笑中，给十五人也种下了灵魂枷锁。

　　十六人，个个脸色如死灰一般，情绪无比的低落。

　　魏言回到了玉床上，扫视着十六人，脸上有着一种强烈的得意神色，不由连连大笑。

　　“很好，你们都很配合，现在你们都已经成为我的奴隶了，我就可以你们我的计划了。我会让你们去俘虏南云城周围所有的元婴后期修魔者，然后控制南云城。再接着，我们三鼎门就会一步步的吞并整个百魔山区，整合所有的力量，跟南魔大陆五大修魔宗派抗衡。”魏言得意地说道。

　　十六人骇然，都在暗想这魏言果然有大阴谋，大计划。

　　其实，魏言还是没有将自己真正的计划托出，不过刚才也把自己的最初的计划说出来了。

　　“好了，现在我就来帮你们解除了身上的真元刺，让你们恢复自由。然后休息几日，恢复了一身的真元后，也去南云城各地，寻找元婴后期的修魔者吧。”魏言再次大笑地说道。

　　用上这个方法，魏言可以肯定，三鼎门的力量，可以滚雪球一样，迅速壮大起来。

　　那十六人听完，心里又是一阵波澜，也自然明白了这百魔山区，即将迎来一阵风暴，而他们也是这场风暴的参与者。


第二十二章 妖修出动

　　曲毅在石头上静坐，旁边还有五位元婴后期的俘虏躺着，很是安静。

　　灵识六分，曲毅在极速的扫描着阵法知识，这一天的阵法所得，就相当于别人万年的研究。现在虽然都是最基础的阵法知识，但因为是器神的总结，这些基础阵法也是非常的全面和深刻，是别人一生研究也难以达到的。

　　一晃就是五天过去了。

　　白森和其他五人，带着俘虏飞了回来。

　　曲毅睁目，微笑地看着空中。

　　白森六人，这一次回来，一共带回来了十二个俘虏。

　　“辛苦了。”曲毅坐在大石上，微笑地说道。

　　白森来到曲毅面前，直身挺立，语气干脆地说道：“门主，我们六人去搜索目标，一共捉住了十二人，还有三个目标自爆死了，请门主宽恕。”

　　曲毅淡笑，扫了眼那十二个愤愤不甘的俘虏，说道：“没关系，既然这片区域内的目标已经扫荡完了，那我们就先回门内，交了任务，再去其它区域搜索目标。”

　　“是，门主。”白森六人，锵锵有力地回道。

　　随即，曲毅飞身而起，往三鼎门所在的山谷飞去。白森六人，带着十七个俘虏，立即飞身跟上了曲毅。

　　……

　　三鼎殿内，魏言和曲毅，各自坐在自己的玉床上。

　　石阶下面，白森等人，已经将十七位元婴后期的俘虏放在了一起。

　　“无趣，这一趟辛苦了。血残已经捉回来了十六人，这一次你也带回来了十七人，我们已经得到了三十三个俘虏。再让这三十三人也出去寻猎，我们快速捕捉一千元婴后期的修魔者，很快就能完成了。”魏言得意地笑道。

　　曲毅也陪着微笑，附和一声：“没错，三鼎门统治百魔山区的时期，很快就要来临了。”

　　魏言更是放肆的狂笑起来。

　　随即，魏言就飞了下去，当着曲毅的面，给十七个俘虏，一一种下了灵魂枷锁。

　　曲毅静看着，而寸界球内的器神，自然也观注着魏言的动作。

　　“器神，怎么样，这个灵魂枷锁，能控制住我吗？”曲毅灵识传音道。

　　随即，器神懒洋洋的声音传了回来：“曲毅，在你跟魏言合作之前，我就明确的告诉过你，这世界上任何一种灵魂之术，我都只要一个响指，就能轻易消除。你就放心吧，魏言现在不对你种下灵魂枷锁，他是认为凭实力可以控制你，可能是想等你实力到达元婴后期后，再来对你种下灵魂枷锁吧。”

　　曲毅一怔，只能暗想这魏言有一种变态的嗜好吧，只对元婴后期的人感兴趣。

　　魏言给十七人种下了灵魂枷锁，喜悦的飞回了玉床，大笑道：“很好，欢迎大家加入三鼎门，以后这百魔山区就是我们三鼎内的地盘。”

　　曲毅微笑着。

　　而白森六人，以及十七位俘虏，立即洪声回道：“三鼎门在门主的带领下，一定会兴盛壮大，在修真界绽放光芒。”

　　魏言哈哈地狂笑着。

　　不久，曲毅和白森六人，又离开了三鼎门，再去南云城附近，寻找元婴后期的修魔者。

　　至于刚刚加入三鼎内的十七人，魏言则要让他们休息一阵，把真元恢复了，再去南云城附近搜索目标。

　　……

　　三鼎门在南云城这里进行秘密活动的同时，南魔大陆各地，居然也有大量的妖修正在渗透进入各个修魔势力中。

　　尤其是五大修魔宗派，百血谷、黑骨教、白月宫、阴风宗、万雷崖，一些厉害的妖修，居然隐匿了气息，潜伏进去了。

　　百血谷总坛，一位满脸横肉，全身都是红色皮肤的高大男子，从百血殿里出来了。

　　这位男子，叫做血隐，乃是血魔坛的坛主，出窍初期的修为，一身血系功法，行的是野蛮强力的修炼之途。

　　刚才，血隐在百血殿内，已经被谷主诸洪褒奖了，肯定他最近猎杀了上百修魔者，给百血谷制造出了上百血傀，增加了实力。因此，血隐也得到了一件法宝，摄血盆，以后就可以抽取提炼更多的修士精血了。

　　血隐飞在空中，往自己的血魔峰赶去，眼里突然一丝红光闪烁。

　　“哼，百血谷，没想到这血隐已经让我控制住了吧。”此时，在血魔峰的一个阁楼里，一位妖艳的男子冷笑一声。

　　而这位男子，叫做百沿，是一位妖修，本体乃是一头心魂血鸦，修为已经达到了出窍中期。

　　黑骨教主峰黑骨峰。

　　教务长老甄雄，在峰上巡视一番后，就飞回了自己的修炼山峰黑雄峰，回到了自己的宫殿真英殿，然后进入了自己的闭关密室里。

　　密室里，除了甄雄，居然还有一位黑面阴鸷模样的男子。

　　“回来了，把黑骨教里的最新情况，说一遍。”男子淡淡说道。

　　原来，这甄雄已经让这位男子控制住了，每回巡视黑骨教后，都要被盘问一番。

　　“罗云主人，我去了各个山峰，巡视了一遍，所有的山峰目前没有大变化。只是在玄阳峰，堂主玄骨上人的侄子很可能死了，他派出去自己的手下甲平，现在都没有回来，很可能也死了。最近，玄骨上人有可能会离开山峰，去百魔山区追究凶手。”甄雄神情木讷，两眼迷茫，只会张口说话。

　　原来，这位男子叫做罗云，也是一位妖修，本体乃是一头吞金貘，修为达到了出窍中期。

　　“很好，那个玄骨上人一走，你就让人去控制了玄阳峰。”罗云淡淡一声。

　　“是，罗云主人。”甄雄依然木讷地回道。

　　然后，甄雄离开了密室，又忽然恢复了一派精明细心的神色。

　　白月宫的山门总部，在白月山脉的雪晶洞。

　　雪晶洞，里面非常宽阔，而且非常的长，仿佛贯穿了整条白月山脉似的。洞内，洞壁都是雪白透明的晶体，任何时候都闪耀着星星般的闪烁光点，无比的迷人。

　　白月宫共有二十个修炼山峰，每个山峰都有一个洞窟跟雪晶洞相连。可以说，整个白月宫，平时分作二十处，但战时可以直接联成一体。

　　此时，在雪飘峰，一位肌肤似雪，银发披肩，漂亮到了极点的少女无声无息的落了下来。

　　然后，少女小嘴一抿，露出了一个美丽的微笑，立即瞬移走了。而下一刻，少女就来到了雪飘宫里的一个密室里。

　　密室里，正是白月宫雪峰星的星主飘灵儿，她已经是出窍初期顶峰的修为，正在冲击着出窍中期。

　　少女飘逸一样的来到飘灵儿身后，在飘灵儿忽然惊醒的片刻，少女的头顶上突然出现一个白色的元婴，立即压向飘灵儿。

　　飘灵儿突然一口精血吐出，然后委顿的倒下，睡了过去。

　　“嘻嘻，我可是出窍中期，我用元婴出窍直接压制你，你还能躲得了。”少女摸了下飘动着的发鬓，得意地说道。

　　原来，这位少女，叫做卓熙，本体乃是一头轻息蜂，修为达到了出窍中期。

　　立即，卓熙就灵识扫进了飘灵儿的元神中，给飘灵儿种下了灵魂枷锁。

　　阴风宗，主修风系功法。

　　阴风山脉，到处都有大峡谷，大裂缝，大风洞，的确很适合阴风宗的人修炼。

　　此时，在阴晓峰，堂主晓天上人正在笑呵呵的看着空中。

　　忽然，空中飘来了一道身影，原来是阴风宗另一位堂主辰星上人过来了。

　　“哈哈，晓天，你我兄弟很久没有在一起了，这一次我接到你的传信，特意出关来跟你会面，这一回我一定要跟你好好的切磋一回。”辰星上人在空中欢快地喊道。

　　晓天上人依然呵呵笑着，等到辰星上人下来，这才说道：“兄弟，我们两个一直争斗，没有分出胜负，我也很期待跟你再来一场比拼。不过，我先带你去见一位朋友，你会感兴趣的。”

　　说完，晓天上人也不等辰星上人回答，立即就飞进了自己的密室里。

　　辰星上人也不疑有它，立即跟着飞了进去。

　　突然，整个密室里一个禁制发动，隔绝了能量外溢，然后有一个人进入了密室里。此人相貌很年轻，但身体时刻散发着一种隐隐的暴力气息，原来是一头本体是啼风猿的妖修。

　　“晓天，你这是做什么？”辰星上人突然警觉地喊道。

　　晓天上人不回话，直接元婴出窍，置于头顶，然后压向辰星上人。啼风猿也一起元婴出窍，配合着压制辰星上人。

　　辰星上人一个来不及，元婴根本来不及离开身边反击，就被一直压制着，然后气窒不堪，直接晕了过去。

　　“袁风主人，请你给他种下灵魂枷锁。”晓天上人收回元婴，恭敬地说道。

　　原来啼风猿叫做袁风，他看了眼晕过去的辰星上人，笑了笑，然后就灵识进入了辰星上人的元神中，留下了灵魂枷锁。

　　万雷崖，只有五处修炼地。

　　因为在整个万雷山脉，只有五处地方时常有闪电出现，加上能够修炼雷电功法的人本来就非常稀少，自然万雷崖就把自己的宗派弟子，都集中到了这五处地方。

　　其中一处，叫做天雷谷，那里常年午时，都有雷电暴闪。

　　谷中，大部分地盘都是天雷湖占据了，还有一处天雷洞，那里是谷主雷骥的住处。

　　午时，空中乌云遮天，顷刻就是无尽的闪电轰到了地面和湖泊上，所有的天雷谷弟子立即观察着雷电，吸收着雷电能量。

　　而空中，有一道微小的闪电射进了天雷洞里，这些弟子却没有发现。

　　天雷洞里，突然出现了一道心灵禁制，隔绝了外人的灵识。

　　而此时，正在洞里静坐的雷骥突然发现，自己面前出现了一个蓝色眼睛的妖冶男子。

　　“你……”雷骥刚想出声质问，那男子却突然出手了。

　　囚中电网！

　　男子直接就发出了一个极强的雷电法术，将雷骥完全的罩住。雷骥居然只是挣扎了几下，然后被电晕过去了。

　　“呵呵，我可是闪电兽雷鹏，你一个出窍初期，怎么能抵挡得了。”男子轻轻的自夸一声。

　　随即，雷鹏就给雷骥种下了灵魂枷锁。


第二十三章 控制魏言

　　百魔山区南云城附近区域，一场静悄悄地捉人行动在进行着。

　　三鼎门的人，从二十位元婴后期人修魔者起步，俘虏一批，再去征服一批，滚雪球一样，元婴后期的修魔者越来越多了。

　　而这些人，现在都返回了三鼎门。

　　三鼎殿内，石阶之上，三张玉床，魏言、曲毅、情无归各坐一张。

　　石阶下面，殿内只有一百位元婴后期的修魔者，而殿外还有很多的修魔者。

　　魏言愉悦的看着殿内的百位修魔者，细眼中时不时的迸出精光，想来心里在不断的计划着什么。

　　“诸位，这一年来，我们三鼎门的势力，迅速的扩张起来。除了三位门主，还有你们一千一百位元婴后期的高手。我想，从现在起，我们三鼎门完全可以去扫荡南云城了。”魏言高兴地说道。

　　一年来，三鼎门的人，几乎将百魔山区整个南部，都扫荡了一遍，元婴后期的高手不是捉住了，就是被打杀了。而那些元婴中期和元婴初期的修魔者，三鼎门完全没有兴趣去捕捉。

　　兵，贵在精，不贵多。

　　曲毅和情无归听完，心里一震，知道这魏言要正式开始计划了，接下来三鼎门就要浮出水面，而自己就要被魏言推上前台来了。

　　“三鼎门神勇，一定能统一百魔山区。”殿内，一百位修魔者齐声喊道。

　　魏言直笑，突然挺身站起，神色肃穆，大声道：“三鼎门的所有人，立即分成百队，赶赴南云城，从各个方向包围了南云城，然后一举歼灭城主白羽寒，将南云城彻底的控制了。”

　　“是，门主。”百位修魔者，洪声齐应。

　　瞬间，这百人就飞离了三鼎殿，然后在外面各领十人，一起离开了三鼎门。

　　魏言看着百人离去之后，转脸看向曲毅，笑道：“无趣，跟我来一下，我有事想跟你商量一下。”

　　曲毅看向魏言，见他的细眼中眼神坚定，有着不容自己拒绝的意思，于是笑笑，说道：“好啊。”

　　片刻，魏言来到了一座山顶上，随后曲毅就跟来了。当然，这山头还是处于‘千魔幻阵’的内部，并没有离开三鼎门的地盘。

　　两人静静的相对坐了一会。

　　“无趣，你说我们这个三鼎门，能统一百魔山区吗？”突然，魏言出声了。

　　“肯定可以。”曲毅淡笑道。

　　魏言又是一阵沉默，仔细地看着曲毅，然后叹了口气，缓缓地说道：“无趣，你给我的感觉，非常神秘，我感觉你每天的实力都有提升，让我有一种不能控制你的感觉，你说怎么办呢？”

　　这一年里，曲毅灵识几乎就全部用来扫描阵法，对于能量的领悟又提升了许多，灵魂境界自然不停的增长。

　　曲毅听完，脸色一慌，急道：“魏言，你这是什么意思？”

　　当然，曲毅这时的表情，完全就是装出来的了。

　　魏言脸色一抽，眼中放出戏谑的光彩，大笑道：“以前，我就决定了，当你在成为元婴后期的那一刻，我才给你种下灵魂枷锁，那才有一种征服的感觉。可是，对于你，我居然有一种不能控制的感觉，所以，我就破例现在就给你种下灵魂枷锁。”

　　曲毅啊的一声，然后脸色惨白，整个人都呆愣住了。

　　魏言一看，脸色一喜，他没想到曲毅居然如此不经吓，竟然直接吓晕过去了。

　　而此时，曲毅依然在演戏，心里却在期待着。

　　飞快，魏言就将灵识穿进了曲毅的元神中，然后找到曲毅的灵魂寄居处，就想要在曲毅的灵魂里打进自己的灵魂印记，彻底的控制曲毅。

　　但是，魏言却是如此的不走运！

　　曲毅的灵魂中，寸界球就在那里，而寸界球里就住着器神这个不知道是什么修为的变态。

　　魏言的灵识刚接触到曲毅的灵魂，突然就有一道金线进入了魏言的灵识中，魏言的灵识顿时就停止了一切动作。而金线顺着魏言的灵识，继而进入了魏言的灵魂里，直接就在魏言的灵识中，打入了一个灵魂枷锁。

　　呼！

　　山顶，曲毅和魏言静静地保持着一个姿式。一会儿，两人才恢复了生机。

　　“啊，不，不是这样子的……”魏言非常恐惧地看着曲毅，脸色极其惨白。

　　原来，魏言赫然发现，原本自己应该给曲毅种下了灵魂枷锁，但此时他发现自己的灵魂被种下了灵魂枷锁。

　　自然，魏言知道自己已经被曲毅控制了。

　　曲毅很平淡的坐在山顶上，也不去看魏言的神色，眺望远方，淡淡地说道：“魏言，我本来也想等你控制了整个百魔山区后，才来对付你。可惜，你却这般着急。”

　　魏言恐慌之后，可怜兮兮的坐到了山顶上，带着一种乞求的眼神看着曲毅。

　　“无趣，我求求你，去掉我灵魂中的印记吧，我不想变成奴隶。我现在就可以发誓，以后永远不再对付你，如果有半点害你之心，灵魂立即被天火焚灭。”魏言泣声求道。

　　曲毅仍然看都不看魏言一眼，心里却在想着：“发誓有什么用，你既然存心算计我，那就得受到我的惩罚。最重要的是，器神是如何控制你的，我都不清楚啊，怎么帮你解除。”

　　当然，曲毅所想的，肯定不会跟魏言说了。

　　其实，现在魏言不是被曲毅控制了，而是被器神控制了，因为他灵魂中的印记其实是器神的。当然了，器神控制了魏言，也相当于是曲毅控制了魏言。

　　曲毅缓缓转头看向魏言，从容道：“魏言，现在我可以跟你这样说，你的命运掌握在你自己的手里，就看你配不配合了。你们妖修，到底想在天枫星做什么事？”

　　魏言一听，疲软的身体，骇然一震，跳得老高，落下来后大叫：“无趣，你怎么知道我是妖修的？不可能啊，我已经几年没有变回本体了，你不可能知道我是妖修的啊。”

　　曲毅呵呵一乐，也不回答，他也是从器神那里知道的，自己可没有什么法术用来识破妖修的。

　　“呵呵，魏言，我不但知道你是妖修，而且还知道你的本体乃是一头四翼迅雕。”曲毅干脆再装一下，将器神告诉自己的信息抖了出来。

　　“啊！”魏言双手抓着头发，恐惧地看着曲毅。

　　曲毅依然呵呵乐着，就欣赏着魏言的表演。

　　“原来你早就知道我的一切，你是故意接近于我，也想利用我，是吧？”魏言这才终于想明白了，脸上有着后悔和不甘。

　　曲毅点头，笑道：“魏言，说吧，把你们妖修的计划，都告诉我吧。”

　　其实，以现在的情况，曲毅完全可以用命令的方式让魏言说出来，不过曲毅不想那样做。

　　魏言静静地看着曲毅，一下子就想通了许多，知道自己既然已经被种下了灵魂枷锁，反抗违逆都没有用了，还不如好好的配合，再图出路。

　　一会，魏言整理了心情，也就说出了自己来百魔山区的计划。

　　原来，整个百魔山区，来了很多的妖修。元婴后期的妖修，派往南魔大陆的各个势力混杂的区域，慢慢积累实力，控制那些区域。而五大修魔宗派，则有出窍期的妖修渗透进去，然后在宗派内建立一番势力。然后，实力更强的妖修就会出来，通知各个妖修，统一行动，将南魔大陆控制住了。

　　而且，不仅是在南魔大陆，在北仙大陆，同样也有妖修在秘密地进行着这种计划。

　　曲毅听完，心里也是一种震动，这妖修的计划真是宏大，居然想掌管整个天枫星啊。这一下，曲毅也想明白了，为什么魏言有胆敢在百魔山区活捉修魔者，原来后面还有更强的妖修在支撑啊，并且五大宗派内，也有妖修在配合，自然也不怕五大宗派的人过来剿杀了。

　　“魏言，你难道不知道你上面的妖修的身份吗？”曲毅好奇地问道。

　　“不知道，我只见过他一回，实力很强，感觉有分神期的修为。”魏言平静地说道。

　　曲毅又是震惊，没想到主持这个计划的妖修，居然有分神期的实力。以曲毅现在元婴初期的修为，一百个曲毅也不够人家吹一口气的。

　　不过，曲毅也不害怕，现在器神的灵识感应，也是分神初期的程度。如果有危险来临，大不了躲进寸界球里就是了，谁能奈何自己。

　　“看来，天枫星，有一场风暴就要过来了啊。很好，魏言，我就继续扮作副门主，你依然是三鼎门的门主，仍然按照你原来的计划，把百魔山区控制下来。我倒想看看，你们妖修的计划能否成功。”曲毅笑道。

　　魏言神色一黯，点了下头。

　　当然，曲毅现在就想借着魏言这个身份，不被妖修注意到，然后在这场风暴中谋取好处。

　　三天过后，曲毅、情无归、魏言三人飞到了南云城外。

　　而那一千多的修魔者，也早就赶到了南云城外，埋伏到了一百个地方，只等一声令下了。

　　曲毅在山顶上，看着那拔地而起上百米城墙的南云城，淡淡一笑，然后就朝魏言点了下头。


第二十四章 南云城

　　曲毅控制着魏言，而魏言控制着这一千多的元婴后期修魔者，也就是说曲毅才是这三鼎门的真正掌控者。

　　魏言见曲毅向自己点下头，明白是什么意思。

　　“一队，立即冲入南云城，将城里所有的居住者，全部擒拿。”魏言灵识传音，下达了命令。

　　三鼎门的人，一共分成了一百队，一队的队长正是血残，得到命令后，立即起身，率先飞身进了南云城。

　　杀！

　　血残带着一百人，凶叫一声。

　　而后，就一起冲进一个个庭院，将住在庭院里的人打晕，活捉了。

　　此次三鼎门围攻南云城，只是想控制南云城这个地盘，倒不是因为有什么仇怨，自然也不会发动屠杀行动。只要将城主白羽寒灭了，那就达成了目的。

　　所以，血残带着一百人，冲进城里，只是将一个个措手不及的修魔者拍晕了。

　　历来风平浪静的南云城，突然间就是凶煞之气，弥漫全城。

　　自然，一个个住在城里的修魔者，也感应到了，立即飞出了自己的庭院，然后就瞬移离开了南云城，显然是不想被血残这一百号人赶来拍打。

　　除了开始的几十号修魔者，住在南云城里的上千号修魔者全部自己飞走了。

　　自然，血残带着一百号人，迅速地来到了城主府下。

　　城主府里，城主白羽寒刚才还在静修中，突然惊醒过来，然后灵识覆盖整个南云城，自然也知道发生了什么事。

　　“哼，一百个元婴后期的修魔者，居然就敢来攻打南云城，这是何等的可笑。”白羽寒相貌长得很普通，但此时怒意激发，脸宠拉得很长，让人见之都会不寒而栗。

　　忽然，整个城主府就像坠入冰窟似的，瞬间覆盖上了一层寒冰。

　　白羽寒怒了！

　　而此时，白羽寒就在城主府的楼顶，冷酷的看着血残及其身后的一百修魔者。

　　“血残，是你，你带着这么多元婴后期的人，就想打杀我吗？”白羽寒冷声直问。

　　很显然，此时白羽寒非常地想不明白，这血残也是一个很有理智的人，怎么会以元婴后期的修为就想来挑战自己这个出窍初期的强者呢。

　　血残却是一声不出，扬了扬手，然后就见后面的一百修魔者突然动了。

　　这一百位修魔者中，有三十位修炼血系功法，有三十位修炼肉身功法，有三十位修炼冰系功法，竟然组成了三个团体，然后一起联手发出法术，攻向白羽寒。

　　三十位修炼血系功法的修魔者，居然都没有拿出法宝，而是掐着同样的指诀，然后朝空一指，就见空中凝聚而成一个血团，血团迅速扩大，仿佛就在空中形成了一个血池一样。血池跟三十位修魔者一直联系着，而三十位修魔者也是无私的奉献着自己的血精真元，喂养培育着血池的能量。

　　那血池顷刻聚集了能量，然后就有了灵性一样，里面正在酝酿绝世血魔。一会儿，就见一个十米高大的血魔凝聚而成，然后扑向了白羽寒。

　　三十位修炼肉身的修魔者，也是同样放弃了法宝，突然形成一圈，手掌拍合，所有人的真元形成一个循环。三十人围成的圆圈中间，一团团的淡黄色气雾出现，非常的奇幻。突然间，黄色气雾消失，出现了一具十米高大的淡金色的巨人。

　　淡金巨人一出现，就吼吼的冲向白羽寒。

　　三十位修炼冰系功法的修魔者，也不使用自己的法宝，飞快围成一个圆圈，然后同时双掌推出，一股股真元同时在圆圈中央汇聚，然后这真元升到了空中，居然有上百米之高。然后，这一股股冰寒的真元突然一变，形成了一根百米之长的冰棍。

　　冰棍飞升上去，朝着白羽寒就抡了过去。

　　血魔、淡金巨人、冰棍，威力竟然都可以媲比出窍初期的实力。

　　这就是魏言身上携带的秘密，他之所以有信心统一百魔山区十大城市，一点都不担心十位城主，就是因为他有办法让元婴后期的修魔者凝聚真元，发出出窍初期威力的法术。

　　这三个法术，一个是‘血池化魔’，一个是‘肉元化金’，一个是‘敲天冰棍’。

　　白羽寒见这血残居然都不回答自己，竟然直接武力相向，寒意更浓。眼见血魔、淡金巨人、冰棍一起袭来，也不想就被吓走了，不然这出窍初期高手的威严就让自己丢弃了。

　　所以，白羽寒想要以实力震慑血残等人，然后再一一袭杀。

　　“冰寒之域！”

　　白羽寒暴喊一声，然后就见他把自己白晃晃的元婴置于头顶，元婴散发着一种隐秘的波动，只见周围区域的灵气就向元婴汇聚而去，尤其是水行灵气更是聚合成形，形成了一层浅浅的冰膜，包围了整个白羽寒。

　　血魔举起遮天之手，狠狠地拍到了冰膜上面，居然都没有将冰膜拍出一丝裂缝来。而且血魔受到了冰膜之上的寒气，整个身体的动作都好像迟缓了一些，看起来虚弱了许多。

　　淡金巨人也是一拳打到了冰膜上面，那仿佛可以击碎虚空的一拳，果然比血魔的手掌要强上一丝，在冰膜上打出了一条长长的细缝。不过，淡金巨人也因此承受了更多的寒气，全身都是冰层鳞覆，竟然都不能动弹了，直直的坠落下来，然后散碎了。

　　冰棍强力挥下，敲到了冰膜上，那冰膜本来已有的冰缝刹那裂开，整个冰膜也分成了两半。不过冰棍居然也受到了寒气的反抗，好像所有的寒气聚成一个刀片，然后将冰棍冻裂了。

　　冰膜和冰棍同时掉下空来。

　　“你们这群蚂蚁，以为能聚合能量，就想跟我出窍初期的强者对抗吗？现在，我就来惩罚你们。”白羽寒人在空中，冰冷的脸色，愤怒地喊着。

　　血残等人，却是浑然不惧，静静地看着白羽寒，嘴角居然还带着微笑。

　　忽！忽！忽！

　　瞬间，空中居然瞬移来了上千号人，而且全部都是元婴后期的修魔者，一出现就是每人都发出了一道法术。

　　当然，这群人就是三鼎门派来的其他的修魔者了。

　　白羽寒完全没有想到，他的灵识虽然感应到了南云城外的情况，但他可不相信这一千多人都是跟血残一伙的，自然就没有放在心上了。突然出现的一千号人，将空中地下围个滴水不漏，白羽寒也是恐慌了起来。

　　而一千道法术同时袭来，有血巨人、血鹰、骨魔、白骨巨猿、百丈冰锥、冰箭雨……，这些强大的法术同时汇聚，如果打在地面，估计都能将南云城完全吞没了。

　　“不！”

　　白羽寒害怕了，他也后悔了，为什么刚才要逞强抵挡，如果瞬移离开，再回来一个个袭击血残等人，哪里会陷入这等危境。

　　因为刚才的激斗，空间动荡，白羽寒想瞬移，都不能了。

　　虽然出窍初期的实力很强，但白羽寒的实力，也不可能同时抵挡住一千个元婴后期的修魔者的攻击。白羽寒拼命发出一个冰膜之后，但没有接住二十道攻击，就被滚滚的法术攻破了，然后整个身体都被各种能量完全吞噬了。

　　元婴都没有留下来。

　　一代枭雄，因为占据城主这个位置，而被人关注着，也引来了灾祸。

　　三鼎门的计划，第一个就要占领百魔山区的南部，自然第一个就要对不住白羽寒了。

　　曲毅、魏言、情无归飞了过来，看着下面的地面。

　　刚才的一轮齐轰，已经将城主府完全毁灭了，连带十里内的地市区域，也变得焦黑荼涂。

　　“白羽寒已经死了，这南云城也就是我们三鼎门的了。魏言，你就全力负责，把这片毁坏的南云城，重新恢复过来吧。城主之位，今天之后，就是你的了。”曲毅笑道。

　　魏言一听，勉强一笑，知道这曲毅是想让自己顶在前面，让后面随之过来的各种压力都冲着自己来。

　　“是。”魏言坚定的喊道，虽然心里明白，但魏言还是知道不能反抗曲毅的。

　　情无归对于这一些都不关心，他只是看重实力的增长，要不是因为曲毅的强留，他现在就一头扎在百魔山区里，去跟各种修魔者战斗去了。

　　魏言感应到南云城外，那些飞离而去的修魔者，还是有一些正徘徊在空中，想来是想搞清楚南云城这个突然变化的原因了。

　　“各位道友，从今天起，南云城就是我们三鼎门的地盘了。各位道友，还是像往常一样，如果在百魔山区历练累了，仍然可以进入南云城休息，三鼎门绝不为难。”魏言真元急送，将声音传到了极远的地方，让那些修魔者都听到了。

　　自然，从此以后，三鼎门也就真正的浮于世面了。

　　大概还有一百多位修魔者散于南云城外，听到了魏言的喊话之后，就立即离开了。这个消息，他们肯定是会散播开来，将南云城的发生的一切传遍整个百魔山区。

　　魏言感应到那些人离去了，这才对着一千多位修魔者喊道：“很好，从今天起，南云城就是我们三鼎门的了。现在，我们一起把南云城改造一番。”

　　“是，门主。”一千多人齐声回应。


第二十五章 血骨双英

　　南云城，一天内完全恢复如初。

　　在城内，修建了三座大府，分别给予曲毅、情无归、魏言三人居住。

　　自然，曲毅的住府叫做听风居，跟在仙云宗时的住所名字一样。

　　而此时，在听风居内，居然有几个气息，正是来自曲毅、白曼、情无归、五元。因为听风居内，曲毅已经从器神那里，学到了灵锢禁制，已经布置好了，外面的人灵识完全进不来，自然白曼和五元也可以出来活动了。

　　不过，现在曲毅、白曼、五元三个，却一致神色犹豫的看着情无归。

　　“曲毅、白曼、五元，我修炼的是修罗之道，是不可能停留在府院里修炼的。这百魔山区，到处都是我的目标，我要去跟这里的修魔者拼杀。只有这样，我才能铸就修罗之心，更加深奥的领悟能量。”情无归缓缓地讲述着。

　　原来，这南云城刚恢复过来，情无归就没有心思呆下去了，提议要一个人进入百魔山区，继续修炼。曲毅、白曼、五元三个，当然要挽留一下了。

　　“好吧，不过我有一个要求，传讯牌绝对不能丢弃了，要随时跟我联系。”曲毅重重地说道，眼神凝聚。

　　曲毅也知道劝不下情无归了，也知道情无归的修炼方式，确实不能挽留了。

　　“无情，你要得到了好的宝物，一定要留下来给我。”白曼见曲毅松口了，立即笑盈盈地说道。

　　“呜呜，无情，你要捉几个元婴后期的人回来，我要喝血。”五元立即起哄。

　　情无归淡笑一下，点下头，然后就飞出了听风居，离开了南云城。

　　……

　　四雕府，这是魏言在南云城的居所。

　　此时，曲毅就来到了四雕府。

　　“魏言，我们这次在南云城闹了一场，想来三鼎门的名声，很快就会传播开来。我想，百魔山区里，肯定有人不满会过来挑战。我想，这件事，就让你来处理吧。”曲毅躺在软椅上，淡笑道。

　　这种预测，在攻打南云城前，魏言就想到了，早就有对策了。

　　“无趣，放心吧，虽然我们三鼎门没有出窍期高手，但我们也根本不怕，毕竟我们有一千多位元婴后期的高手，也有几种相当于出窍初期威力的法术，这百魔山区的其他人，想要来对付我们，根本就是来自找死路。”魏言自信的说道，眼中绽现凶光。

　　曲毅这一听，眼睛一顿，突然笑道：“魏言，干脆这样吧，把我们的元婴后期的强者派出去，让他们去搜罗元婴中期以下的修魔者，全部种下灵魂枷锁，把南云城周围的所有修魔势力一网打尽。”

　　以前，魏言只想控制元婴后期的修魔者，对那些元婴中期、元婴初期、金丹期修魔者，完全没有兴趣，也就放过他们了。

　　魏言想了想，他以前只控制元婴后期的修魔者，只是为了完成妖修的计划，不想让实力弱的人拖累了。不过，现在曲毅既然将百魔山区完全控制，也是可以执行这个计划的。

　　“好，那就派出去五百位，让他们先去控制了整个南云城周围的修魔者。”魏言大声回道。

　　曲毅闻言，表情一松，笑道：“哦，对了，你跟那五百人说，如果有元婴初期和元婴中期的修魔者不服，那就直接杀了。如果死去的修魔者体内有元婴，就全部带回来，我有用。”

　　在百魔山区一年多了，曲毅每天都在扫描阵法，以他灵识六分术的强悍，这一年学到的阵法知识无比浩瀚，自然灵魂境界早上去，完全达到了元婴中期的境界了。当然，曲毅想要去收获五行元婴，然后开始冲击元婴中期。

　　“是，我这就去办。”魏言坚决地说道。

　　虽然魏言不知道曲毅要如何使用元婴，但他知道曲毅身上有很多秘密，自己还是不要问的好。

　　冥冥中，魏言有一种感觉，自己虽然被曲毅控制了，可能也是一种运气。

　　很快，魏言就去挑选了五百修魔者，然后让他们出去了。

　　……

　　百魔山区其它九城区域，一道消息，引起了所有修魔者的注意。

　　“南云城城主白羽寒死了！”

　　“上千元婴后期的修魔者，同时攻击南云城，杀死了白羽寒！”

　　“一千元婴后期的修魔者，隶属于一个新的门派，三鼎门！”

　　关于三鼎门的消息，在百魔山区传得沸沸扬扬，也自然传达到了南魔大陆五大修魔宗派。

　　百魔山区内，有些厉害的修魔者开始不服了，这南云城居然让一个不知名的门派占了，而且这个门派一个出窍初期的修魔者都没有，这是何等的羞辱啊。

　　一时间，内心不服的厉害修魔者，开始潜入南云城附近区域。

　　奇怪的是，百魔山区的其它九城城主，却是反应平淡，一点动静都没有，依然在自己的城主府静修。

　　而在五大修魔宗派，听闻了百魔山区的消息后，居然没有大动静，那些出窍期修为的堂主、星主、坛主，依然在各自的山峰上修炼，也不来百魔山区干涉一番。

　　百血谷，血骨双英之一的血烈，一年前就返回了自己山峰，闭关静修了起来。

　　现在，血烈出关了，不过修为依然是元婴后期，但达到了后期大圆满。

　　“我现在需要一个机遇，才能一步踏入出窍初期。”血烈站在峰顶，血红长袍猎猎作响，凝眼说道。

　　一会儿，山峰上一个穿着红衣的青年飞了过来，很快就落到了山顶。

　　“师兄，百魔山区发生了一件大事，南云城城主被上千个元婴后期的高手围杀了。”青年平静地说道。

　　血烈一听，刚才还有一些惆怅的形色，立即一喜，狂笑起来：“原来，这就是我的机遇。”

　　此刻，血烈居然想到，要去南云城大屠杀一番，借机突破修为。

　　与此同时，在黑骨教的白骨峰，血骨双英之一的骨寒，盘坐在悬崖边，聆听着微风。

　　“我闭关一年，竟然还没有突破到出窍初期，这可不符合我血骨双英的名头。不过，既然这最后的一丝桎梏困住了我，但我相信，只要有一个机遇，我一定就能成功突破到出窍初期。”骨寒自信的说了声。

　　此时，一位穿着白袍的青年飞了过来，落定后，平静地说道：“骨寒师兄，近来有两件重要的消息。一是玄阳峰的玄骨上人又离开了宗门，听说他的侄子铁骨死了，他要去百魔山区寻找真凶报仇。二是百魔山区南云城，那里的城主被上千个元婴后期的修魔者围杀了。”

　　骨寒在白骨峰内，也有几名亲信，这位青年就是他的亲信之一，平日有什么风吹草动，骨寒都能知道。

　　“哈哈，机遇！我刚才就在想着机遇在哪里，现在我明白了，南云城就是我的机遇。我想，血烈也不会放过这个机会吧，杀吧，杀个痛快。”骨寒有些兴奋的大喊，整个山峰都能听到他的声音。

　　……

　　南云城外，某个山谷中。

　　三把百米青色大刀，在空中绽放，凌厉的劈了下来。这青色大刀，是由一位青衣中年男子发出，他修炼的风系功法，而且修为达到了元婴后期，但比一般的元婴后期，可要强太多了。

　　谷中，却有三个元婴后期的修魔者，他们都是三鼎门的人。

　　三人，一个发出了血鹰，一个发出了黑色巨人，一个发出了冰盾，将攻击过来的三把青色大刀，一一挡下来了。

　　那个青衣男子，见自己的一记绝招，居然都被挡下了，心中一惧。

　　“呵呵，道友，近来在南云城附近，像你这样的元婴后期高手，可来了不少。你们想趁乱偷袭，发一笔横财是吗？哎，真是不自量力，你们的行踪，全在我们三鼎门的掌控之中。”三人中，修炼血系功法的青年大笑道。

　　而在山谷无处的一座山峰上，曲毅嘴角微笑着。原来，曲毅亲自负责了整个搜寻行动，有器神相当于分神初期的灵识，这附近的任何一个人的动静，曲毅都知道，然后就会安排人手过去捕捉潜伏过来的修魔者。

　　而这位青衣男子，就是其中的一个。

　　“你们是怎么发现我的？我修炼的风隐诀，你们不可能发现我的气息的。”那青衣男子很是不解，惊慌地喊道。

　　三人，自然也不清楚，这青衣汉子刚才藏在一个山洞里，三人起初确实没有找到，还是得到曲毅的灵识传音，这才一起攻击将青衣男子逼出来的。

　　“我们为什么要告诉你，现在我们只想对你说，你被俘了。”三人中，修炼血系功法的青年笑道。

　　那青衣男子怎肯屈服，立即就想遁走。可是哪有那么容易，三人早就有准备，立即发出了法术，全部阻挡住了青衣男子逃路。

　　空间震荡，想要瞬移离开，也不可能了。

　　随即，三人就一起攻打青衣男子，连环攻击，让青衣男子应接不暇，就没有停休的时间。最后，青衣男子的真元完全被消耗光了。

　　三人，立即就拍晕了青衣男子，然后带回了南云城。

　　曲毅在峰顶，知道了山谷中的战斗结果，嘴角一笑，立即离开了峰顶，又去到了其它的地方，继续搜寻潜伏过来的修魔者。


第二十六章 元婴中期

　　南云城四雕府，魏言的居所。

　　曲毅过来了，跟魏言相对而坐。

　　“魏言，这已经一个月过去了，南云城附近，还有修魔者潜伏过来吗？”曲毅微靠着座椅，淡笑道。

　　曲毅亲自去搜寻了几天的修魔者，自付已经将赶来南云城捣乱的修魔者杀的差不多，于是就返回了南云城。不过，最近又发现大批三鼎门的修魔者出了南云城，曲毅猜测大概又有一批其他区域的修魔者潜伏过来了。

　　“是的，无趣，最近风云有些变幻，依我们先前的预计，这南云城附近也该平静下来了，我们就能去进攻其它城市了。但是，这变化就来得很突然，各个城市的修魔者依然悍不畏死的过来，好像是其它九个城主暗中相通好了似的。哦，对了，你让我特别关注的血骨双英，他们也来了，杀了我们三鼎门不少人。”魏言脸上不自然地说道。

　　计划赶不上变化，近来三鼎门居然死了上百个修魔者，魏言觉得这样会让曲毅看不起。

　　曲毅笑了笑，缓缓说道：“好啊，越来越精彩了，我们就接下了。对了，魏言，我要的元婴，你收集好了吗？”

　　这一次，曲毅来四雕府，除了询问三鼎门的情况之外，最重要的就是收取元婴。因为，曲毅已经感觉到了，现在灵魂境界已经稳固，完全可以冲击元婴中期了。

　　只要达到了元婴中期，曲毅就想自己出去，在这百魔山区好好的战斗一回。

　　魏言一听，立即就将藏在储物手镯里的元婴都拿了出来。

　　元婴后期的元婴，居然有十颗，而且金、木、水、火、土属性元婴都有。还有元婴中期的元婴上百颗，至于元婴初期的元婴那就更多了。

　　三鼎门的那些元婴后期的修魔者，去了南云城附近，想要网罗所有的元婴期修魔者时，遭受了一些人的抵抗，自然就被杀了，这些元婴全被收集了起来。

　　“无趣，难道你能用元婴炼制丹药吗？”魏言看着浮在自己面前的所有元婴，非常好奇地问道。

　　魏言是想到了修真界能够用妖丹炼制丹药，自然就联想到了曲毅可能会用元婴炼制丹药。

　　“呵呵，魏言，不要多想。这些元婴，只对我有用。”曲毅淡笑，当然不会告诉魏言真实情况了。

　　随即，曲毅右手一挥，就见浮于空中的所有元婴，全部进入了曲毅的储物手镯。

　　……

　　寸界球内。

　　曲毅盘坐在湖边，前面还摆放着一张玉台，一直在静静的调息着。

　　体内，灵气纳入丹田的混合元婴中，凝成混合真元，然后分化五股，进入了五脏内，变成了金、木、水、火、土各行真元，而五脏内的各行元婴又反馈于丹田中的混合元婴内，然后吐出体外，形成了一个奇妙的循环。

　　曲毅练成了灵识六分术之后，现在同时运行《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》这五种功法，更加的顺畅，也更容易的调控起来。

　　五种功法，在慢慢地提升着速度，让体内真元达到了一种美妙的平衡状态。

　　“到了，元婴吞噬，开始！”

　　突然，曲毅眼睛睁开，轻喝一声，然后就见玉台上摆放的五颗元婴，全部吸入了体内。

　　这五颗元婴，都是元婴后期的元婴，金木水火土这五种属性的元婴各一颗。

　　元婴入体，立即就在丹田内被完全的分解，混合元婴快速的转动，将庞大的能量吸收汇聚于自己的体内，然后在旋转的过程中，又将凝聚起来的各行能量分配了出去。

　　金行能量进入了肺脏内的金行元婴中，木行能量进入了肝脏内的木行元婴中，水行能量进入了肾脏内的水行元婴中，火行能量进入了心脏内的火行元婴中，土行能量进入了脾脏内的土行元婴中。

　　与此同时，五脏内的各个元婴，立即也调整的旋转起来，将进来的能量快速的吸纳凝聚。

　　五种功法，极限的提速着，让身体一直处于一种玄幻的状态，将五颗元婴释放出来的能量，完全地炼化着。

　　曲毅体内处于这种奇妙的过程中时，体外寸界球内，也引起了强烈的变化。

　　全是由一元灵水组成的湖泊，那里的湖水居然自动升起，形成了五条水龙，然后对着心、肝、脾、肺、肾五脏的位置，冲击到了曲毅的体表。然后，这些一元灵水好像就被曲毅的身体吸收了一样，这五条水龙就一直存在着。

　　湖水在不断的减少着。

　　……

　　南云城外，各种势力汇集而来。

　　百魔山区十座城市，因为南云城的突然变动，其它九座城市的城主没有出来干扰，但是这九位城主可是派来了心腹。还有一些极度自负的修魔者，也想过来南云城，好好的厮杀一场。

　　修魔者，修炼的方式，最喜欢的就是在拼杀中求得突破。

　　自然，南云城的变故，很多的修魔者意识到了机遇，相信会有很多厉害的修魔者会去，这样的话就能碰到厉害的修魔者，那时就能尽兴战斗了。

　　除了九个城主派来的修魔者，还有两人，风头极盛，正是血骨双英。

　　一处山顶上，一位长发飘飘，身着黑袍的老者，眺望着南云城的方向，眼中有着一丝热切。

　　“南云城，三鼎门，城主让我来探听这里的情况，想来城主一定会来对付你们，你们也存活不了多久了。”老者轻轻说了一声。

　　原来，这位老者来自于中火城，是被城主汤炟派来监视南云城的。

　　突然，就在老者声落之时，远处空中出来了一片血团，瞬间就飘到了老者的面前，然后血团裹向老者。

　　“混蛋，居然敢偷袭我火邪，我就烧烬你的血元。”老者顿怒，大喊一声。

　　然后，就见老者立即双掌推出，一大团的蓝色火焰迎向了血团。这些蓝色火焰就是乾蓝真火，居然都有一人大小，可见这老者对真火的操控力了。

　　“火邪，你支持不了两招。”那血团避开火团，突然吐出一声。

　　那老者听到这个声音，整个身体都是一震，脸上显出了惊骇的表情，而心里立即就想到了要遁走。

　　那血团仿佛猜透了火邪的心思一样，突然变大，竟然将整个个山峰都笼罩住了，然后猛的一缩，就完全的包裹住了火邪。

　　火邪没想到血团的变化如此迅速，自己想瞬移离开都不行，而现在又被完全的包裹住了，只能拼命才能逃离走了。

　　“血烈，你别想轻易就能吞噬我。”火邪在血团里，大怒地喊道。

　　原来，这血团就是血骨双英之一的血烈变化出来的。

　　只见身处血团里的火邪，全身都冒出了乾蓝真火，然后就往一个方向冲去，想要将前面的血团焚去，然后遁走。

　　可是，那血团反应非常的快速，竟然就随着火邪在不停的变动，就是不让火邪碰到血团。血烈就是想用这个方法，完全的耗光火邪的真元，那时就能将火邪完全的吞噬炼化了。

　　火邪愤怒，如果这样子持续下去，自己想要一直维持乾蓝真火，真元也支持不了。而且血团完全隔离了灵气，火邪想要补充真元也不可能，最后的结局就是死亡。

　　“血烈，你既然如此凶残，那我就跟你拼了，要死一起死。”火邪突然熄灭了全身的真火，大怒一声。

　　原来，这火邪准备自爆了。

　　可是，就在火邪真火消失的瞬间，那血团立即缩合，附于火邪体表，然后全部渗进了火邪的体内。

　　“啊！”

　　火邪哪里还来得及自爆，瞬间体内所有的精血都被吸干了，然后肉身和元婴也被血团炼化干净了。

　　山峰上，一个充满着血煞气的男子出现了，正是血烈。

　　“哎，真是没有意思，连火邪都没有坚持几下，这百魔山区还有人能抵挡我吗？”血烈舔下嘴唇，得意地说道。

　　……

　　而在另一处山峰，血骨双英之一的骨寒，突然出现了。

　　而在山下，正有一位元婴后期的修魔者在那里休息着。此人貌已中年，宽额浓眉，一看就像是一个顶尖高手的模样。

　　骨寒轻笑一声，立即来到了那中年人的前面。

　　“我是骨寒！”骨寒落下，轻松地说了声，也不急着立即出手。

　　那中年人站了起来，闻声微微一惊，立即镇定下来，笑道：“骨寒，我是北骨城城主墨折的手下，墨递。”

　　骨寒见这中年人搬出墨折来压自己，轻蔑一笑，随即就拿出了一根黑棍，直接敲向了墨递。

　　“你！”墨递愤怒，也立即拿出了一把骨剑，迎接起来。

　　“你接不了我一招！”骨寒感应了一下墨递的真元气息，突然来了这样一句。

　　然后，骨寒真元狂输，那黑棍就猛烈的膨胀起来，化成了一根千米长棍，然后棍子斜扫。在空中看去，这黑棍仿佛形成了一个漏斗似的。

　　那墨递也将真元输入骨剑中，化出了一具百米高大的黑骨猿，迎接着黑棍。

　　忽！

　　黑棍就像轻风扫落叶一样，将骨猿打碎，立即也将墨递猛击一下，将墨递直接打晕了过去。

　　骨寒轻哼一声，立即飞到了墨递身边，然后双手按在墨递身上，真元逆转，就把墨递整个人炼化了，一点血渣都没有留下。

　　……

　　南云城外，风云激荡的时刻，寸界球内，正在炼化元婴的曲毅，突然眼睛睁开了。

　　“师姐，五元，器神，我成功了，我已经是元婴中期的修士了。”

　　曲毅开心地喊了声。


第二十七章 双英狙杀

　　曲毅突破到了元婴中期，很兴奋的就冲口喊出来了。

　　白曼、五元、器神立即飞到了曲毅的身边。

　　“曲毅，你又突破了，真的好快。”白曼高兴的挽着曲毅的手臂，大眼中都要笑出泪来。

　　“呜呜，曲毅，恭喜你。”五元四只马蹄蹦跳，喜悦地说道。

　　只有器神，一个小婴儿的模样，却装出一副成熟稳重的样子，淡淡地看着曲毅。

　　“器神，你为什么不祝贺曲毅？”白曼看不下去了，立即就瞪着器神。

　　“有什么可高兴的，不就是一个元婴中期嘛。”器神翻翻眼，不屑地说道。

　　这一下，曲毅可就不干了，立即飞过去，就想将器神抱住，好好的蹂躏他。

　　自然，曲毅又落空了。

　　器神的婴儿身体太神奇了，没有能量波动，但却是瞬间出来，瞬间消失，让人百思不得其解。而器神自己又不肯告诉别人，自然这个迷团就困扰了曲毅很久。

　　“曲毅，既然你已经突破到了元婴中期，我想你也可以修炼《五气三花》中的攻击法术了。不然，老是用那几个软木十式，云剑八式，威力也发挥不出最强的效果来。”器神又在另一个地方出现，笑道。

　　《五气三花》中，除了五种最基本的功法，还有相应的法术，身法。这个曲毅倒是知道的，但因为以前曲毅真元不够，就算修炼了，也发挥不出威力来，而且曲毅时间都用来扫描阵法了，自然也就没有修炼了。

　　不过，现在曲毅有时间了，而且也突破到了元婴中期，倒是能够学习一些法术了。

　　片刻间，曲毅就把法术印进了曲毅的灵魂中。曲毅灵识扫过，也就知道了这些法术的修炼方法。

　　金系攻击法术：灭杀、肃杀、绝杀。

　　木系攻击法术：枯干、萎靡、死亡。

　　水系攻击法术：寒冷、冰原、寂静。

　　火系攻击法术：爆烈、火海、薪尽。

　　土系攻击法术：崩解、陷裂、天压。

　　这是《五气三花》中，记录的五种功法相应的攻击法术，每系都有三式。当然，施展这三式需要的能量就完全不同了，能量需求是越来越多。

　　像金系攻击法术，灭杀这一式，元婴期就能使用，而肃杀这一式，则要出窍期时才能使用，至于绝杀这一式，则要到合体期才能使用。

　　曲毅扫过，心里也有了数了，然后决定下来，先练成灭杀吧。

　　……

　　南云城外，百魔山区各个地方的修魔者，过来了一批。

　　每天，在不同的山峰上，都有修魔者之间在尽情的厮杀、拼斗。自然这种情况，也吓阻了许多实力低弱的修魔者。

　　元婴后期的修魔者，滞留的人越来越少了。

　　除了九个城主派来的修魔者，还有十几位实力强悍的修魔者，就天天潜伏在各个地方，等待着三鼎门的人离开南云城，然后就能够狙杀了。

　　在这二十几位修魔者中，实力最强的两位，就是血骨双英了。

　　此时，血骨双英就在一个山峰上汇合了。两人在南云城附近，大杀了一场，炼化了很多的修魔者，自感真元是雄厚了一分，但境界依然没有突破，还是很遗憾的。

　　“骨寒，你怎么也没有突破到出窍初期呢？”血烈凝视着骨寒。

　　血烈可是知道的，这骨寒修炼的乃是《化髓功》，直接炼化修士的身体，将那些精髓都炼化入自己的体内，提炼着自己的肉身。因而，只要骨寒炼化足够多的修士肉身，突破起来要比自己容易许多。

　　骨寒吐口气，淡笑道：“肉身强，也需要强韧的意志。我想，只要在这南云城，血杀一场，我就能突破最后一层桎梏，踏入出窍初期。”

　　血烈点下头，眼睛转动，笑道：“骨寒，我看这南云城周围，也没有多少修魔者逗留了，我们要不要去将那几个城主的心腹杀了呢？”

　　骨寒一下子就理解了血烈的用意，一是干掉这些人，可以增加自己的真元，二是可以引来九城城主，那时就可以跟这些城主一战，希望可以战斗中突破。

　　“好，我们就帮一上这个三鼎门吧，哈哈。”骨寒大笑。

　　血烈眼睛刹那血红，环视四周，嘴角带着一抹残笑。

　　……

　　某处山谷，一位身着白衣的青年，相貌极俊，坐在山谷中央，而整个山谷却是一片寂静，好像任何物体都不敢打扰他的静修。唯有一把白玉质地的长剑，立在青年的身边，丝毫不惧青年的寒意。

　　这位青年，乃是中离城城主时冰的儿子，时寒。天资极佳，早就突破到了元婴后期，现在也达到了后期大圆满，只需要一个机会，就能迈入出窍初期的行列。

　　时寒此次过来，也是听说了南云城的变动，然后主动向父亲请求，来到了这里。

　　这也一个多月了，时寒在附近的山区，也杀了大量的修魔者，获得了许多的物品。不过，时寒本来想用这种连续的袭杀，从而突破最后一丝阻碍达到出窍初期，但却没有达到，还是有一些不满的。

　　忽然，远处的空中，有两道强烈的杀气飞了过来。

　　青年猛地睁开眼睛，看向远方，嘴角有一丝冷笑，然后出声道：“血骨双英，你们想跟我来一场吗？那就来吧。”

　　时寒主动挑起了战斗！

　　“呵呵，时寒，原来是你。你也是元婴后期的修魔者中，数一数二的强手了。既然你要挑战我们两个，那好，我们就跟你决斗，不死不休。”血烈直接回声了。

　　一会儿，血烈和骨寒来到了时寒的面前。

　　忽！

　　静立在时寒身边的白玉剑，突然来到了时寒的手上，铮铮微响。

　　血烈和骨寒非常默契，立即就各自拿出了自己法宝，一个是幻血珠，一个是荡天棍。

　　时寒微笑一下，立即就振动白玉剑，刺向了血烈。时寒也是知道的，这血烈的幻血珠能够让他形成一个血团，只要被这血团包裹住了，那接下来的战斗，就非常难打了。自然，时寒首先就要杀了血烈。

　　白玉剑所指，一道冰剑瞬出，带着一种可以吞噬空间的寒气，杀向了血烈。

　　“有意思！”血烈轻笑。

　　血烈没有正面迎接，因为它的血精真元发出的法术，肯定都会被这浓烈的寒气冻住，根本就挡不下来，所以不想浪费真元，直接飞退了。

　　骨寒见状，立即就真元输入荡天棍中，催出来一根百米长棍，然后砸向了时寒。

　　“你居然想用棍子砸我，无知啊。”时寒冷语一句。

　　瞬间，时寒横飞出去，而手上的白玉剑已经挥了出来。九道巨大的冰锥，形成九宫格形状，同时射向了骨寒。

　　“想用冰锥刺死我啊，呵呵，我修炼的就是炼体术。”骨寒淡笑。

　　只见骨寒身体突然膨胀起来，变成了一个二十米的庞大身躯，然后就见两手猛拍，就把九道冰锥拍碎了。

　　“哈哈，时寒，你已经攻击两回了，也该轮到我们来攻打你了吧。”突然，飞走的血烈回来了。

　　空中，一面十米大小的血团，突然罩向了时寒，想要将时寒完全的包裹住。

　　“哼，你的血精真元，完全被我克制，你居然还敢攻击我。”时寒不屑地说道。

　　然后，就见时寒挥动白玉剑，发出了两块圆形冰块，冰块上都是极阴寒气，估计边乾蓝真火都能冻灭。这冰块极快的飞向了血团。

　　瞬间，血团消失，只见血烈手上拿着一颗血色珠子瞬移走了。

　　而此时，骨寒立即又挥动了百米长棍，又狠狠地砸向了时寒。这一棍，绝对有摧山之威，依时寒的肉身，肯定是挡不住的。

　　“骨寒，你猛，我不跟你硬拼。还有血烈，你们两个如果分开，我一定能解决了你们两个，不过现在你们一起，我是很难对付你们了。算了，我走了。”时寒突然喊了声。

　　原来，这时寒也发现了，这血骨双英果然是一对绝佳的搭档，自己实力再强，天资再高，但一人还是难敌双手。

　　时寒，躲开了荡天棍，就想瞬移离开。

　　“时寒，你想离开，我可没有答应。”突然，血烈又出声了。

　　但见，一枚血珠突然窜到了时寒身边，立即形成了一团血团，也将措手不及的时寒包裹住了。

　　“骨寒，你来帮我。”血团刚包裹住时寒，血烈就喊出了一声。

　　“好！”骨寒知道血烈想以一人的真元困住时寒，那是不可能的，因为时寒的真元寒气就能让所有的血团冻住。

　　不过，骨寒如果将自己体内的真元输给血烈，两人的真元混合，却是可以抗拒时寒的真元寒气的，那时就能完全的困死时寒。

　　果然，开始还有些轻松的时寒，催动水行真元发出冰寒之气时，却发现寒气竟然没有完全冻住血团，那血团还在流动，一会儿就把自己的寒气化解了。

　　“不，不可能的。对了，是骨寒，他把真元输给了血烈。”时寒在血团里，终于想明白了。

　　此时，时寒当然也知道自己脱不了困了。

　　“血烈，骨寒，你们不要逼我，不然我就自爆，我们三个一起死。”时寒临危之际，发出了威胁。

　　可是，那血团突然缩小，居然变成了万根血刺，然后扎进了时寒的身体里，让时寒根本来不及催动真元自爆了。

　　“啊……”

　　时寒身体瞬间就化成了道道血液，然后就消失了。

　　血烈又恢复了身体的模样，笑了笑：“居然让我舍弃了十年寿元，发动这幻血珠的终极法术，万血刺。”

　　骨寒淡笑，说道：“十年寿元算得了什么，我们接下去，要杀的那几个，根本就抵挡不了我们，你的寿元也一下子补回来了。”

　　哈哈哈！

　　血骨双英放肆大笑起来。


第二十八章 你们太弱了

　　血骨双英联手杀死时寒，然后再次扑向其它几个城主派来的修魔者。

　　在这几个修魔者中，没有一个修魔者的真元能阻止血烈的攻击，时寒还能用寒气阻挡血团的攻击，但这几个修魔者，修炼血系功法、修炼肉身、修炼风系功法，都不能够阻挡住血烈的血团攻击。

　　无疑，血骨双英很容易就清除了南云城外所有的修魔者。

　　现在，血骨双英就等着三鼎门的修魔者离开南云城，然后全部清除，逐步将三鼎门根除了。

　　听风居内，魏言把血骨双英的情况跟曲毅说了。

　　“呵呵，这血骨双英，果然跟我有缘啊，现在又要碰到我了。”曲毅乐道，眼中却有些淡漠。

　　曲毅现在已经是元婴中期了，自信利用玉剑能够杀死出窍初期了，自然对于元婴后期的血骨双英，已经没有什么重视的了。

　　不过，面对血骨双英的凶残，曲毅倒是很想亲自去收拾他们。

　　魏言在一边，看着曲毅那轻松的神色，明白曲毅很有把握除掉血骨双英，也就不多话了。

　　瞬间，曲毅离开了听风居。

　　下一刻，曲毅来到了南云城百里外的一个峰顶上，散发了自己的真元波动。

　　血骨双英正在千里之外的一个山谷中，立即感应到了一股强烈的金行真元波动，知道了曲毅的位置。

　　“呵呵，骨寒，真没想到啊，居然还有一个元婴中期的家伙漏网了。”血烈微微的笑着。

　　“是啊，杀了这么多元婴后期的家伙，倒是让一个元婴中期的家伙漏了。不过，他的命也算是完了。”骨寒淡淡地说道。

　　忽然，血骨双英瞬移走了，立即就来到了曲毅的面前。

　　“小子，是你！”血骨双英刚停下来，就认出了曲毅。

　　虽然此时曲毅的真元波动跟接魔岛时完全不同了，但两人可是都记住了曲毅的面貌，自然很容易就认出来了。

　　“呵呵，血骨双英！”曲毅淡笑一下，突然两眼直瞪，锐利地说道：“你们的性命，今天就算到头了。”

　　血骨双英一听，哈哈大笑，两人也是瞬间冷冷的盯着曲毅。以血骨双英的威名，居然让曲毅这个元婴中期的人物判死，那是不能容忍的。

　　“小子，你已经逃过一回了，这一次，你的命就交给我们了。”血烈凶恶地喊道。

　　话落，血烈就化作一团血团，直接刮向了曲毅。

　　曲毅闪身就走，以他现在元婴中期的修为，施展了金系速度秘技‘万里寸金’，速度可比出窍初期，哪里是血团能够追得上的。

　　忽！

　　血团一变，血烈又现出了身体，淡笑的看着远方的曲毅。

　　“原来，你小子的那股傲气，原来是仗着速度啊。不错，速度是快，我都赶不上。不过，我倒要看看你的真元能支持你多久。”血烈淡淡地说道。

　　曲毅在远处笑道：“血烈，你知道又怎么样，你骂了你，我鄙视你，你能捉到我吗？我现在就走。”

　　说完，曲毅再次飞起，向远方逃去。

　　血烈紧下眉头，立即又催动幻血珠，化作一条血剑，直接飙起了速度，居然不下于曲毅，凶意彰彰的追了过去。

　　曲毅和血烈，居然就直接比拼起了速度，在百魔山区上空，极速的穿过。

　　而骨寒，就完全的落了下风，他修炼的肉身，速度并不凸出，坚持了一阵，干脆就没有去追了，让血烈一个人追杀曲毅。

　　曲毅飞逃的过程中，通过器神，也知道了骨寒没有跟上了，心里大乐。这就是曲毅的计划，如果同时对付血骨双英，很可能拿出玉剑时，杀了一个就会让另一个逃走，那时玉剑的消息就真的暴露了。

　　自然，曲毅就想引诱血烈一个人追杀自己，等脱离了骨寒的灵识感应范围，那时才来一剑杀了血烈。

　　两条流影，在空中飞着。

　　飞出了四千里左右，曲毅突然停了下来，淡笑的看着后面的血剑。

　　血剑一变，又恢复了血烈的模样，杀意腾腾。

　　“小子，真元不多了吧，这一次，我一定要将你变成一个血球，一生一世供我嬉乐。”血烈冷冷地说了声。

　　曲毅大笑，轻蔑地看着血烈，说道：“血烈，你的实力还是太弱了，以为有厉害的法宝，就想随意杀了我吗？今天，你一定死在我的手上。”

　　血烈竖眉，立即就化作了一个血团，飞速飘到了曲毅的面前，然后变大就势包裹住了曲毅。

　　曲毅却是浑然不惧，任由血团包裹住了自己，居然都不想逃走。

　　而在血团想要缩小时，曲毅突然浑身散发出了乾蓝真火，将血团立即吓得又恢复原来的大小。在曲毅元婴初期时，乾蓝真火的强度就相当于元婴后期的修士了，而现在到了元婴中期，乾蓝真火的强度，也快接近于出窍中期了。自然，血烈以元婴后期的修为，这团血团还是不敢触碰到一丝乾蓝真火的。

　　“呵呵，小子，你一个元婴中期，居然就有这样厉害的乾蓝真火，不简单啊。不过，你能有多少真元支撑下去，我就耗光你的真元，再来炼化成。”血烈的声音寒冷的说了出来。

　　曲毅呵呵一笑，也不回话，而体内心脏、肾脏、肝脏、脾脏、丹田内的元婴，将真元不停地转化成了金行真元，维持着乾蓝真火。

　　时间，一个时辰过去了。

　　血烈维持的血团已经薄了一层，但血团内曲毅的乾蓝真火却不见微弱一丝，让血烈非常的难以相信，这曲毅的真元怎么会这么雄厚。

　　“小子，真元是不少，居然还能支撑下来。好吧，我就服用血芫精，把我的真元补充回来，再跟你拼消耗。”血烈怒声喊道。

　　显然，血烈没想到为了消灭曲毅，居然还要损耗自己珍藏的血芫精，很是不甘。

　　而就在这个时候，曲毅突然抓起了五颗元婴中期的元婴，全部吞进了体内，立即转化成了金行真元。然后，曲毅手中也多了一把玉剑。

　　“你……”血烈感应到曲毅的真元突然全部恢复，很是惊讶。

　　而下一刻，曲毅挥出了玉剑，一道手掌宽的半月形流光出现，直接斩到了血团上面。

　　“不……”血烈惨叫声起，然后整个血团化成了一片血雾，而血烈恢复了人形模样，但额头上却有一道深深的剑痕，气息非常微弱。

　　维持了一阵血团，现在又被流光击伤，血烈哪还有真元剩下呢。

　　曲毅再次挥动玉剑，直接就将血烈切成了粉碎，这才将玉剑收回了体内。

　　一颗血色珠子和一个手镯从空中落下，曲毅手掌一挥，就把珠子和手镯摄到了掌心。

　　“不错，幻血珠，储物手镯，血烈的珍藏都归我了。”曲毅微笑一下，然后又闪身走了。

　　……

　　骨寒就坐在一个峰顶上，还在等着血烈的归来。

　　远处，一个元婴初期的家伙飞了过来，而浑身散发着火行真元的波动。

　　“这又是谁？一个元婴中期的家伙，你既然碰到我了，那就只好将你留下了。”骨寒冷笑地说道。

　　而在空中，这个散发着火行真元波动的人，正是曲毅变的。曲毅为了不让骨寒意识到血烈已死，从而让他见机逃走，只好变了面容，也把金行真元换作了火行真元，然后原路返回，去打杀了骨寒。

　　忽然，一根千米之长的黑棍冲天而起，强横的敲向了曲毅。

　　曲毅忽然闪身不见，而下一刻已经来到了曲毅身前，而手中的一把火鳞刀砍向了骨寒。

　　上百米的火焰大刀催发出来，劈到骨寒身上，居然只是留下了一条黑色痕迹，却没有给骨寒造成惨烈的伤害，也可见骨寒肉身的强悍了。

　　“你，你是谁？”骨寒感觉到一丝不安，他完全没有想到这个元婴中期的家伙速度这么快，而且还能伤害到自己。

　　曲毅也不回话，立即拿着下品宝器火鳞刀，继续闪电一般的劈砍着骨寒。

　　骨寒缩短了长棍，变成了百米之长，然后迅速的迎挡着火焰大刀。

　　曲毅的速度太快了，空中只见一朵火云飘忽不定，时而就发出一个火焰大刀，劈向骨寒。骨寒挡得极为辛苦，心里也慢慢感应到了一丝危险。

　　“你是谁？你一个元婴中期的家伙，真元怎么会如此浑厚？”骨寒抵挡了一阵，愤怒地喊道。

　　此时，曲毅终于恢复了本来面貌，笑呵呵的停在空中。

　　“啊，是你，你怎么还有火行真元？血烈呢，他在哪？”骨寒惊慌的喊了起来，他感觉到了一种深深的恐惧。

　　曲毅收起了火鳞刀，拿出了玉剑，笑道：“骨寒，你们血骨双英，以为在百魔山区可以横行无忌是吧。其实，你们太弱了。”

　　话落，曲毅就挥出了玉剑，一道手掌宽的流光飙到了骨寒身上。

　　骨寒那坚硬无比的肉身，却是完全抵挡不了流光的锋利，直接没入了身体，然后就见骨寒的身体完全的萎缩起来。

　　曲毅微笑，飞到了骨寒的身旁，捡起了一根黑棍，笑道：“血骨双英，不复存在。”


第二十九章 玄骨你好

　　曲毅一把玉剑，连斩血骨双英，刚想飞回南云城，突然脸色一凝。

　　传讯牌，曲毅已经拿到了手上。

　　“曲毅，玄骨上人来到百魔山区了，我看他的去向，是往南云城去的。”

　　传讯牌里，情无归发来了这条信息。

　　曲毅沉默了一下，立即就在山峰上静坐下来，因为根据情无归的方位，曲毅推测出玄骨上人飞来南云城，就会经过附近，曲毅想在这里解决了玄骨上人。

　　“翠木星，玄骨上人也追逐过我，也算是敌人了。而来到百魔山区，我又杀死了他的几个手下，这仇恨已经结下了。既然如此，我也没必要遮遮藏藏的了，就此了结了玄骨吧。”曲毅微微说道。

　　实力突破到了元婴中期，曲毅自信依靠玉剑，斩杀玄骨上人很容易了，也就不用像在翠木星那样躲避了。

　　空中，玄骨上人独自一人，快速的飞着。一步之间，就迈出了上百里，修为一般的修魔者根本就看不到玄骨上人的身影。

　　“上空何人，下来一叙。”突然，远处的一个山峰上传来一道声音。

　　玄骨上人身停，眼睛一转，立即瞬移到了声源之处。

　　声音，正是曲毅发出的。

　　“道友，你可真是大胆，居然出声邀请出窍初期的强者，你说吧，有什么事值得我过来？要是一些无聊的事，你就可以直接死去了。”玄骨上人看着曲毅，淡淡一笑。

　　在翠木星，玄骨上人虽然从凌火上人的手上见过曲毅的画像，但那时曲毅还只是金丹期的实力。而现在，曲毅不但改变了自己的容貌，而且修为也达到了元婴中期，玄骨上人自然是猜不出曲毅的身份了。

　　“你是玄骨上人，呵呵，我知道你。我叫你下来，是想对你说，你今天必须死。”曲毅突然说出，立即身动了。

　　上品宝器伏龙剑，曲毅立即现出来，飞行间直刺玄骨上人而去。

　　“混账！”玄骨上人大怒。

　　轻松一退，玄骨上人就离开了伏龙剑的攻击范围，然后冷冷看着曲毅，脸色异常愤怒。

　　“你一个元婴中期的家伙，居然就敢挑战出窍初期的强者，真是不知天高地厚。今天，你冒犯了一个出窍初期强者的尊严，所以，你必须得死。”玄骨上人阴沉地说道。

　　然后，玄骨上人手上就拿出了一根玉骨一样的法宝，通身都是红玉一样的质地，散发着粉红的光辉。

　　这是玄骨上人的法宝，玉龟舍利，中品宝器。修真界有一种玉龟，全身都是玉质一样的皮肤背壳，在修炼的过程中，体内会逐渐凝聚起一种玉骨一样的物质，里面就是玉龟体内最精粹的能量。修士杀死玉龟之后，得到它体内的玉骨，炼制成了玉龟舍利。

　　曲毅看到那玉龟舍利，脸上一喜，这东西如果让五元吞了，估计五元马背上的那背龟壳也会蜕变吧。

　　“玄骨，原来身上有厉害的法宝啊，不过你还是得死。”曲毅大笑，再次疾飞过去。

　　伏龙剑长指，然后就脱剑而出，发出了千把针形大小的金剑，全部射向了玄骨上人。这是伏龙剑本身就有的一个阵法，千金横扫。

　　玄骨上人眼前一亮，因为他看到曲毅手上的伏龙剑居然是把上品宝器，这一下杀了曲毅，不但泄愤了，也得到了一把上品宝器，也算是一个大收获了。

　　“你一个小小的元婴中期，妄以为有一把上品宝器，就想挑战出窍初期的强者吗？真是愚蠢啊，我就杀了你，让你下一辈子不要这么狂妄。”玄骨上人大笑一声。

　　然后，就见玄骨上人真元催动，那玉龟舍利发出了百丈光芒，突然变成了一只百米大小的巨龟。巨龟身体庞大无比，将千把金剑全部挡下，丝毫无损，然后轻轻一跃，压向了曲毅。

　　曲毅速退，躲开了巨龟的身压。但是，那巨龟的速度居然不下于曲毅，再次一跃，又要压住曲毅的身体了。见此，曲毅就直接不停的飞着，引动着巨龟跟着自己不停地奔跑。

　　此时，曲毅居然想跟玄骨上人比拼真元消耗了。

　　那玄骨上人见曲毅的举动，就知道曲毅害怕被巨壳压死，于是更加起劲的催动着巨龟飞向曲毅而去。

　　空中，狂风如龙，将周围空间引得动荡激涌。

　　曲毅飞逃了上千里，突然停了下来，再次拿出伏龙剑来，大力挥出。

　　只见空中，突然现出了一条金龙，体长达到了上百米，全身都是金鳞密覆，威猛骇人。曲毅直接催动了伏龙剑里最强大的阵法‘真龙吞灵’，引出来一条真元之龙作战。

　　金龙一出，立即就升到空中，将强势压下来的巨壳顶翻了。然后，金龙吼叫着，快速来到了玄骨上人面前，凶悍的撞了过去。

　　“一头真元金龙，就想挑战我出窍初期的强者啊，找死！”玄骨上人大怒。

　　突然，玄骨上人身体膨胀起来，变成了百米巨汉，直接就用肚子顶上了金龙一撞。

　　嘭！

　　金龙全身溃散，真元爆炸开来，空中一片金光闪耀。

　　曲毅一见，倏地就往地面飞去，直接飞进了一座大山中的一个山洞里。来到洞里的瞬间，曲毅布下了一道灵锢禁制，隔绝玄骨上人的灵识搜索，然后迅速地拿出五枚元婴中期的元婴，吞进了体内，将真元又恢复了过来。

　　玄骨上人见曲毅进了山洞，又见自己的灵识居然不能破开曲毅布下的禁制，勃然大怒，立即又催动了玉龟舍利，催发出来一头巨龟。巨龟只是轻轻一撞，就将几千米的大山撞断了，又把曲毅逼出来了。

　　“呵呵，玄骨上人，你果然很强大，居然连我的金龙都被你打碎了，不得不说你很猛啊。”曲毅继续飞逃，传出话来。

　　玄骨上人眉头一紧，他感应到曲毅的真元好像又恢复了过来，要杀死曲毅又得费一番时间了。

　　“哼，躲入山洞里，原来是去服用丹药了啊。”玄骨上人如此猜测着。

　　曲毅躲入山洞，还布下禁制，就是想掩藏自己能吞噬元婴这个能力。不然，一旦传扬出去，这必然也会跟玉剑一样，引来所有的修真者围剿，谁不想得到这样的功法呢，只要吞噬别人的元婴就能突破晋级。

　　“玄骨，你是追不上我的，我身上有的是丹药，你耗不起。”曲毅猜到了玄骨上人此时的心里想法，立即主动说了一声，让玄骨更加肯定自己是服用了丹药恢复真元的。

　　“小子，你一个元婴中期，居然还敢说我跟你耗不起真元，真是滑稽啊。”玄骨上人冷笑，速度更快了一些。

　　那巨壳速度突然加快，空中带起洪亮的音爆声，片刻就压到了曲毅的头上。

　　曲毅眼睛突然盯着玄骨上人，然后身体突然消失，而下一刻，曲毅来到了玄骨上人的身前，而手上的伏龙剑已经剑入了玄骨上人的体内。

　　这是曲毅最近练成的金系攻击法术，灭杀！

　　灭杀，正是跟金系速度秘技结合起来的一个攻击法术，无视空间动荡，一剑出，整个身体也将速度才次提升五倍，让人难以防守，这就是灭杀的真谛。

　　玄骨上人反应也是灵敏之人，在感应到曲毅消失的瞬间，体内真元就立即布满全身，随时准备防御曲毅的攻击。自然，在伏龙剑攻击到身上时，玄骨上人身上剑刺处又坚硬了一倍不止，顽强的抵抗伏龙剑。

　　不过，伏龙剑毕竟是上品宝器，分神期高手炼制出来的法宝，锋利程度自然还是能轻易刺破玄骨上人的肉身的。

　　伏龙剑刺破玄骨上人的身体，曲毅就瞬间将混合真元打进了玄骨上人的体内，破坏他的体内器官。

　　“去！”玄骨上人剧痛，狂喝一声，全身真元爆出，将曲毅直接逼走老远。

　　曲毅瞬间又飞向地面，然后又进了一个山洞，布下了灵锢禁制，然后又吞下了五颗元婴，恢复了真元。

　　玄骨上人努力调动体内真元，将曲毅的混合真元消化，然后就怒不可遏的来到了洞口。

　　“小子，你居然刺伤了我，那就让你看看出窍初期强者的愤怒吧。”玄骨上人怒得全脸涨红，大喊起来。

　　然后，玄骨上人突然身化一柄黄剑，进入射入了山洞里。灵锢禁制，完全不起作用，一碰即破。玄骨上人立即就来到了山洞里，但是他却没有发现曲毅了。

　　很快，玄骨上人非常疑惑的落在山洞里，举目四望，灵识狂扫，就是没有发现曲毅的气息。

　　突然，曲毅又出现了，而手上拿了一把玉剑。

　　“玄骨你好！”

　　曲毅笑道，而玉剑已经挥出，体内真元全部输入玉剑，一道两个手掌宽的半月流光射出，落入了玄骨上人的体内。

　　“啊，你是曲毅……”玄骨上人猛然惊醒，大喊一声。

　　但是，玄骨上人此时知道了，却没有用了，他完全来不及抵挡流光。流光一进入玄骨上人的体内，就是大肆的破坏，经脉、器官、骨骼，都是严重的破坏着。

　　咚！

　　玄骨上人那仿若玄铁一样的身躯，重重地倒了下来，但是却没有死去。

　　曲毅微笑地看着玄骨上人，走了过去，来到玄骨上人身旁，笑道：“玄骨，怎么样，你没有想到我已经从翠木星来到了天枫星吧。”

　　突然，那玄骨上人整个身体消失，只剩下一团黄色气团，然后全部射进了曲毅的脑袋里。

　　“呵呵，曲毅，你还是经验太少了，我就吞噬了你的灵魂，占据了你的身体，最后的胜利者，依然是我。”玄骨上人发出了一股冥冥之音，元神已经钻入了曲毅的灵魂中。

　　可是，玄骨上人还没有得意片刻，突然一个绿色小球出现在曲毅的元神中，然后绿光闪烁，玄骨上人的元神就被控制住了。

　　器神又出手了，在玄骨上人的灵魂中种下了灵魂枷锁。

　　“曲毅，把你储物手镯里的元婴拿出来几颗，让这玄骨上人恢复身体吧。”器神提醒了一声，消失了。

　　原来，刚才这一切，都是器神安排好的，让曲毅不要彻底杀死了玄骨上人，而是要把玄骨上人控制住了，这样的话就有一个出窍初期的奴隶了。

　　“是，器神。”曲毅大乐，立即答应了一声。


第三十章 五元和玄骨

　　山峰上，曲毅迎风而立，旁边站着一位全身淡黄的人。

　　“玄骨，你说你要吸收了足够了骨髓精华，才能恢复全部的实力。”曲毅突然出声说道。

　　原来，这个淡黄人形就是玄骨上人，他被曲毅毁灭了身体后，又吸收了元婴的能量，只是恢复了能量之体，却没有恢复真正的肉身。

　　“是的，主人。”玄骨上人郁郁不乐地回道。

　　曲毅看了眼身边的玄骨上人，呵呵笑道：“既然如此，我就先不回南云城了，我们去其它九城附近转转，帮你凝实身体吧。”

　　玄骨上人微微一愕，没有想到曲毅如此认真地对待自己，居然要亲自去帮他杀人提取骨髓精华。

　　一会儿，曲毅就消失了，进入了寸界球内，然后把白曼和五元带了出来。

　　既然玄骨上人已经成了自己的奴隶，曲毅也不用担心寸界球的秘密说出去了，因为玄骨上人在说出这个秘密的瞬间，就会立即死亡。

　　“师姐，五元，现在就让你们在百魔山区自由活动了。现在起，我们就在百魔山区好好狩猎一番，把我们杀戮魔头的名声打响了。”曲毅大笑。

　　自然，曲毅想在百魔山区帮助玄骨上人凝实肉身的同时，也让五元和白曼能够提升修为。

　　“曲毅，你真好。”白曼眯眼幸福的看着曲毅。

　　“呜呜，曲毅，我终于可以喝血了。”五元狂喜地喊了起来。

　　曲毅看着白曼对自己的痴迷表情，心里那是一个满足啊，自觉身体都高大了许多。

　　而在一旁的玄骨上人，看着刚才曲毅的一切举动，心里无比的惊诧，这曲毅拥有储存活人的法宝，拥有玉剑，身上估计还有其它的秘密，真是让人羡慕啊。

　　此刻，玄骨上人一个念头闪出，自己虽然被捉了，可能还是一种幸运和机遇。

　　……

　　“五元，你这头死妖兽，留一个给我。”曲毅的声音，在空中愤怒地喊着。

　　而地面上，五元已经将身体化成了百米大小，四只马蹄，正在狂踏十个元婴中期的修魔者。无疑，那些修魔者都是无比凄惨的死去了。

　　玄骨上人，立即就落到了那些死去的修魔者身边，然后双手按在那些尸体上，就见一具具尸体消失了。

　　然后，玄骨上人的身体，淡黄的皮肤也开始凝实了一分。

　　曲毅落了下来，跟玄骨上人道喜一下，立即就落到了五元的头上，手掌猛地一拍，骂道：“五元，你已经杀了上百修魔者了吧，接下来的表演，我先来。”

　　现在，曲毅四个来到了中火城的区域，而一路上，所有的修魔者居然都是五元抢先杀了，这头妖兽在寸界球内憋得太久，一出来就发狂一般，见到修魔者就是通杀一回。

　　五元龙头被拍，居然都不敢发怒，立即就装作郁郁不乐的样子，垂头丧气。

　　“好了，还是我们一起杀修魔者吧。”曲毅敌不过这头百米巨物装可怜的样子，只好松了口气。

　　“呜呜，曲毅，这可是你说的。”五元立即龙头大昂，高兴地说了声，随即就飞窜了出去。

　　曲毅、白曼、玄骨上人，只好跟了上去。

　　一处山谷，一位修炼血系功法的元婴后期人物，正在炼化一位修魔者的尸体。此人相貌很年轻，一头红发，惹人目光。

　　忽然，红发青年感应到，有一头元婴中期的妖兽过来了，而且杀意直露。

　　“哼，一头妖兽，居然还敢来逞凶。”红发青年加速炼化了修魔者的尸体，立即站了起来。

　　五元呜呜声中，落到了红发青年的面前。

　　刚落定，五元就扑了过去，龙头吐出手掌宽的金剑，迅雷一样的射了过去。

　　那红发青年突然化作一条红龙，不但躲过了金剑，而且还缠绕到了五元身上，立即就见五元全身都覆盖了一层红血，甚是骇人。

　　忽然，那红血冒起了青烟，随即红血变回了红发青年的模样，有些害怕地看着五元。

　　原来，刚才五元就刷了一下自己的凤尾，那凤尾居然冒出了乾蓝真火，将红血直接蒸发了。

　　五元的身体，龙头、马身、鹏翼、凤尾、龟纹，龙头代表着金属性，马身代表着土属性、鹏翼代表着木属性、凤尾代表着火属性、龟纹代表着水属性，吞食了精血后，五行能量各自进入了各个部位。

　　火属性的精血能量被凤尾吸收了，五元的凤尾拥有的火行能量可是很强的，虽然只是元婴中期的实力，但乾蓝真火就相当于出窍中期的修士了。

　　自然，这红发青年的血液敌不过五元的真火。

　　五元脱离了红发青年的攻击，很是愤怒，又立即窜了出去，龙头金剑吐出，鹏翼扇出了一条巨大的风刃。

　　红发青年两手大挥，形成了两具血猿，一个迎接着金剑，一个迎接着风刃。

　　嘭！嘭！

　　两个血猿击溃，而金剑和风刃也随之消失了。

　　此时，曲毅、玄骨上人、白曼赶到了。

　　“呜呜，曲毅你帮我，这个红发小子很厉害，我打不赢他。”五元立即喊了起来。

　　曲毅盯着红发青年，微笑道：“道友，对不起了。”

　　红发青年灵识感应一下，大笑起来：“你们四个，三个元婴中期，一个金丹中期，还能伤害到我吗？就让我好好的杀了你们，再炼化你们的尸体。”

　　玄骨上人、白曼、五元听到，都叹气一下，摇了摇头。

　　曲毅淡笑，立即拿出了伏龙剑，飞身直刺过去。瞬间，曲毅就把伏龙剑里的‘真龙吞灵’阵法催动，引出来了一头金龙。

　　金龙直咬红发青年而去，而凶威也是震人心魄，让人不敢与之抵抗。

　　红发青年果然一惊，速速后退，欲要脱离金龙的攻击范围。但是，那金龙的速度更快，居然刹那就把红发青年缠绕住了，然后龙头大张，直接吞下了红发青年。

　　过了一会，金龙突然来了一个大爆炸，而红发青年也随之显出身体，不过已经非常的萎靡了。显然，红发青年刚才使用了绝招，消耗了很多的真元才脱离了金龙的吞灭。

　　曲毅刹那就飞到了红发青年的面前，伏龙剑直接刺穿了他的身体，而混合真元也进入了他的体内。

　　红发青年眼睛瞪圆，非常恐惧的样子，他感应到体内真元完全紊乱了，居然不能化解曲毅输入自己体内的那股诡异真元。

　　而此时，五元马蹄一跃，就来到了挣扎中的红发青年身边，然后龙头一咬，就把红发青年吞没了。

　　瞬间，五元整个身体又是膨胀起来，变成了百五米的高度，体积庞大到一个非常恐怖的情况。

　　吞食了红发青年，五元也突破到了元婴后期的修为。

　　……

　　又是一个山谷。

　　一位黑面男子正坐在山谷中央，手里正捧着一团黑乎乎的矿石，居然是黑炎石。显然，这位元婴后期修为的炼体者，正在吸收黑炎石，在强化自己的身体。

　　忽然，黑面男子猛的一个抬头，看向远处的空中。

　　一头十米高大的巨大妖兽，载着三个人类，快速的冲向山谷。没错，正是五元过来了。

　　黑面男子收起了黑炎石，凝眼看着五元，淡淡喊出：“你们想要来挑战我吗？”

　　曲毅、白曼、玄骨上人从五元的马背上跳下来，而五元立即窜了出去，龙头直接只接吐出一道金剑，刺向黑面男子。

　　“哼，找死！”

　　黑面男子愤怒一哼，立即拿出了一杆粗长刻着火焰模型的黑枪，轻轻一抖，就见一杆黑色枪头飙出，将金剑打散了。随即，黑面男子也立即飞起，直接刺向了五元。

　　五元呜呜怒叫，龙头再次吞出一口金剑，比起刚才的那把金剑可要强大了十倍，迅速也快了一倍。

　　黑面男子一怔，立即横飞，躲过了五元这凌厉的一剑。此刻，黑面男子意识到了，这元婴后期的五元，实力很强，看来不好对付。

　　“哼，你们就等着我的刺杀吧。”黑面男子也是果断之人，知道此时想解决了五元很难，立即就想好了对策，想在以后偷袭五元。

　　曲毅见黑面男子想走，轻笑：“我允许你走了吗？”

　　说话时，曲毅已经拿出了玉剑。

　　随军，玉剑挥出，一道两张手掌宽的半月形流金斩出，让黑面男子根本来不及抵抗，立即就进入了黑面男子的体内。

　　“啊！不！”黑面男子立即就痛叫了声，死躺在地上了。

　　玄骨上人呵呵一笑，高兴的来到了黑面男子的身边，然后双手按在黑面男子的身体上，真元运转，就将黑面男子整个身体吸收炼化了。

　　“主人，我现在已经恢复到了元婴后期的实力，估计再炼化几个元婴后期的人，我就能恢复到元婴后期大圆满的实力。不过，想要恢复到出窍初期，我估计要炼化一个出窍初期的人物。”玄骨上人小心地说道。

　　曲毅看着玄骨上人，笑了笑，很随意地说道：“玄骨，我们现在就快到中火城了，既然你需要出窍初期人物的身体，我就把中火城城主杀了送给你。”

　　玄骨上人闻声，很是激动。


第三十一章 九火戟

　　器神的灵识当开路先锋，五元就是战斗先锋，曲毅几个，一路畅杀过去。

　　一连斩杀了五个修魔者，玄骨上人炼化了他们的身体后，肉身也恢复到了元婴后期大圆满的状态。

　　而此时，曲毅几个，就来到了中火城外一处山峰上。

　　中火城城主，汤炟，修炼的火系功法，修为达到了出窍初期。传闻当年在百魔山区历练时，一身火系法术，烧死了上千的修魔者，因此也得到了一个‘火魔’的称号。

　　不过，火魔汤炟，已经有上百年没有露手了，谁也不知道他的真实实力。

　　曲毅、情无归、白曼、玄骨上人四个站在山峰上，眺望着远处的中火城，静静地想着。

　　而器神的灵识，早就覆盖了整个中火城，将汤炟的情况都摸清楚了。

　　“曲毅，汤炟现在城主府顶楼，实力已经是出窍初期大圆满了，你只要把真元全部灌入玉剑内，催发出来的流光还是能够斩杀他。”器神灵识传音给了曲毅。

　　曲毅嘴角一笑，心里有数了。

　　“玄骨，拿出你的玉龟舍利，催发出玉龟来，将这中火城城墙踩平了，把汤炟激怒出来。”曲毅立即笑道。

　　“是，主人。”玄骨上人立即回道。

　　与此同时，曲毅让白曼和五元都进入了寸界球内。

　　玄骨上人拿出玉龟舍利，真元催动，立即就引出来一头五十米的巨龟。巨龟从天而降，落到了城墙上，直接就把城墙城塌了上千米，然后又是一跃，轻松的就来到了五里之外，又垮塌了一部分城墙。

　　城墙，就代表着汤炟的脸面。

　　中火城内，各个正在城里休养的修魔者，都感应到了巨龟，但他们却没有出来干涉，静待城主汤炟的反应。

　　汤炟在城主府内，被巨龟的气息惊醒了，立即明白发生了什么，不由暴怒。

　　“哼，我汤炟已经上百年没有出手了，很多人都忘记我了啊。既然敢来挑战我的权威，那就死亡吧。”汤炟心中念想，瞬间就飞离了城主府。

　　玄骨上人早就被曲毅放进了寸界球内，那头真元催动出来的巨龟失去了真元维持，立即崩溃爆炸了。

　　曲毅感应到汤炟飞了过来，立即全力施展了自己的速度逃跑。金系速度秘技万里寸金在全身真元的催动下，也接近了出窍中期的修士了。

　　汤炟刚落到山峰上，就发现曲毅一个人在快速的飞逃着，脸上更加愤怒，全力追了上去。

　　“混蛋，你给我停下来，我要烧了你。”

　　汤炟追了一程，发现自己的速度居然追不上曲毅，不由大喊。

　　曲毅怎么可能停下，全身所有的真元都转化为金行真元，全力飞逃。

　　忽然，曲毅由空坠下，落到了一个石山中的山洞里，然后进入了山洞深处，立即布下了灵锢禁制。当然，此时曲毅真元消耗巨多，正是想利用这段时间吞噬元婴，恢复真元。

　　汤炟见曲毅落入山洞里，而且还布下了禁制，自己的灵识都不能突破，不由疑心大起，居然不敢进入洞里。

　　片刻，曲毅撤下了灵锢禁制。

　　汤炟又感应到了曲毅的气息，见他真元又恢复如初，心里一惊，也同时认为自己好在没有闯进，不然真有可能中了曲毅的计谋。

　　“混蛋，你给我出来，我一定要烧死你。”汤炟愤怒地喊了声。

　　曲毅听到，心里大笑，知道这汤炟疑心真重，居然让自己这样一摆谱就骗到了。

　　“汤炟，你有种就进来，我一定杀了你。”曲毅大笑的喊了声。

　　既然知道了汤炟疑心这么重，曲毅才不会傻乎乎的出去，那是送死。还不如让汤炟自己进来，或者汤炟愤怒之下轰炸这座石，至少也要耗费他的一些真元才是。

　　汤炟果然不敢进入，眼睛转动不停，最后脸色大怒，拿出了自己的法宝，九火戟。

　　九火戟，中品火属性法宝，体内封印着几个阵法，最厉害的就是‘九火焚天’阵法了。

　　“小子，你不出来，我就把这座山焚烧了。”汤炟狞笑的喊了起来。

　　立即，汤炟拿着九火戟对准洞口，真元催动，将戟里封印的一个‘烈火阵’催动了。一道火蛇立即窜进了山洞，直逼曲毅而去。

　　曲毅大笑，立即拿出了伏龙剑，然后在洞内开始挖石，朝山顶方向挖出了一条山洞。然后那火蛇飞进来，却是够不着曲毅的身体了。当然，那火蛇带来的高温，也对曲毅丝毫没有影响。

　　汤炟的灵识锁定着曲毅，知道他的举动后，知道这个‘烈火阵’是对付不了曲毅了，于是立即撤去了。

　　“哼，混蛋，既然你要缩在山里，那就直接把你烧了吧。”汤炟突然冷笑地说了声。

　　然后，就见汤炟手持九火戟，对着整座石山，催动了戟内的‘九火焚天’阵法。

　　只见，从九火戟的锋口，连续发出了九道火苗。那火苗蕴含着极强的火行能量，仿佛包含了世间所有的火行能量精华。然后，九道火苗飞到了三山底部的九个方位，呈现了一个巨大的圆形包围圈。

　　九道火苗迅速扩大，火势陡然变成了上千米之高，然后整座石山都被浇了油一样，熊熊燃烧起来。

　　大火炽燃，居然无穷无尽，整座石山都完全被大火包围了。别说曲毅不能飞出去了，连灵识也休想透过这些大火。而在空中，汤炟一直在持续输出真元，催动九火戟发出火苗，持续不断地焚烧着整座石山。

　　剥！剥！剥！

　　石山到处都是石头裂响，然后整座石山迅速的缩小，由五千多米的巨山，都快变成了一千米的山头了，继而又缩小成了一百米的小石坡。

　　最后，石山完全被焚灭，连同地面也被焚尽了。

　　但是，曲毅却不见了。

　　汤炟大惊，他可是挥霍了一半的真元，但是却一直没有发现曲毅有什么动静，直到整个石山焚灭，都没有发现曲毅，这就太奇怪了。

　　“难道，这混蛋钻到地下去了。”汤炟郁闷地想到。

　　静待了一会，汤炟没有感应到地面有任何的异动，心里更是郁闷，干脆就在地面坐下，决定先恢复了真元，再来搜索曲毅。

　　果然，汤炟就开始静坐下来，闭目吸收灵气。

　　而在汤炟坐立之地的百米处，一颗焦黑的微尘，正迎着风飘到了汤炟的头上。这微尘，就是寸界球变化出来的。

　　“拿命来！”

　　突然，曲毅从寸界球里出来了，拿着玉剑，全力挥了一剑。

　　混合真元、金行真元、木行真元、水行真元、火行真元、土行真元，全部灌入了玉剑内。玉剑立即发出了一道半月形流光，直接落进了汤炟的体内。

　　汤炟不愧是出窍初期的强者，感应到曲毅的气息，还是灵敏的反应了一下，没有让流光砍到头上，而是砍到了后背里。那流光进入汤炟体内，汤炟立即就运转体内所有的火行真元，全力焚烧着流光能量。

　　曲毅看到汤炟在全力抵御流光时，立即拿出了五颗元婴，又恢复了全身的真元。然后，再次挥出了玉剑。

　　再有一道流光，完全的打进了汤炟的体内。

　　“啊！”

　　汤炟为了抵御第一道流光，已经将剩下的一半真元消耗的七七八八了，哪里还能再次抵御第二道流光。

　　心头一恨，汤炟突然做出了一个决定。

　　“元婴出窍！”

　　汤炟大喊一声，然后就见一个火红的元婴出现在空中，而元婴一出现，突然就射出一道火剑，射向了曲毅。

　　曲毅真元耗空，身体哪里还能抵挡这道火剑攻击。此时，寸界球再次发威了，突然从曲毅的灵魂中蹦出来，变成了一米大小，直接挡住了火剑的攻击。

　　随后，五元和玄骨也从寸界球内跳出来了，两个立即就展开了攻击，一个吐出金剑，一个变出了一头巨龟，同时攻击空中的元婴。

　　“不！”

　　汤炟的元婴大恐，然后仓皇的躲开了两个攻击，不过元婴完全的萎靡了。

　　曲毅也抓住这个时候，又吞下了五颗元婴，将体内的真元完全的恢复了过来。

　　瞬间，曲毅飞到了汤炟的元婴旁边，一手就把元婴抓住屯，立即就催发出乾蓝真火，将汤炟的灵魂烧死了。

　　“玄骨，还不去炼化了汤炟的身体。”空中，曲毅大喊了一声。

　　玄骨上人立即就飞到汤炟的肉身旁边，双手按在了身体上面，片刻就炼化了汤炟的身体。

　　“哈哈，我又恢复了出窍初期的实力。”玄骨上人都快眼泪盈眶了。

　　不过，因为汤炟的身体被流光伤害的严重，玄骨上人倒是没有完全恢复以前的修为。

　　曲毅落了下来，心里也有了一丝的惊魂，好在自己故意逃跑，故意激怒汤炟，让汤炟先行消耗了大量的真元，不然这第一道玉剑发出的流光，还不一定能伤害到他，那时自己要逃走就只能躲进寸界球里，这样的话自己拥有玉剑和寸界球的秘密，就真的暴露了。

　　以后还是少用玉剑，曲毅心里不由下了决定。

　　“很好，现在汤炟死了，我看也有必要让魏言过来，把三鼎门的势力覆盖住整个中火城了。”曲毅大笑了喊了起来。

　　玄骨上人和五元，都是脸上一喜。


第三十二章 控制百魔山区

　　玄骨上人恢复了出窍初期的修为，不过还没有完全恢复到初期巅峰状态。自然，玄骨上人就要大肆猎杀修魔者，吸收那些人的骨骼精华，将自己的肉身修为完全恢复过来。

　　而此时，曲毅和玄骨上人就来到了东黑城外的一座山峰上。

　　百魔山区东边有两座城，东黑城和东骨城，这两个城市的城主都是炼体者。曲毅为了再次提升玄骨上人的修为，决定将百魔山区所有城主杀了，让玄骨上人将修为突破到出窍中期。

　　毕竟，现在曲毅手下最强的力量，就是玄骨上人了。

　　以后，曲毅可不想自己出去冒险，自己的实力还是不够格，可不想拿着玉剑出去杀人。万一暴露了，曲毅可以想像得到，自己就要被修真界追杀了。

　　所以，曲毅要提升玄骨上人的修为，以后有些事就让玄骨上人去操办。

　　“玄骨，这东黑城和东骨城，照理都是你们黑骨教的势力。不过，现在为了让你快速提升实力，也顾不得了。”曲毅在山头淡笑道。

　　“哼，黑蛮和骨横，这两个人也就是我们黑骨教的弃子，扶植他们还不是为了监控百魔山区。没关系，杀了就杀了，我们黑骨教也不会出面来追究。”玄骨上人冷笑，阴神狠辣。

　　曲毅笑笑，然后就和玄骨上人一起，进了寸界球。器神控制着寸界球，飘进了东黑城，来到了城主府，停到了黑蛮的修炼室。

　　黑蛮裸露着毛茸茸的劲爆胸部，正双手捧着一种妖兽骨头，在吸收着骨头的精华，强化自己的肉身。

　　寸界球刚一停下，曲毅和玄骨上人就跳了出来，然后一起突然攻击。

　　玄骨上人拿着玉龟舍利，催发出来了一头巨龟，当先就压制住了黑蛮。

　　那黑蛮根本就来不及反应，玄骨上人和曲毅来的也太突然了，哪里还能运用真元攻击呢。无法，黑蛮只能稳守体内，全身所有的真元用来防御，艰难地抵挡着。

　　曲毅微笑一下，玉剑已经挥出了，一道流光直接杀进了黑蛮体内。

　　“啊！”

　　黑蛮的声音，几乎就要将整个城主府震倒。当然，这一声惨叫声后，黑蛮就极其不甘的倒下了。

　　玄骨上人冷笑一下，立即双手按在了黑蛮的身体上，真元逆转，将黑蛮的身体精华都吸光了。完事之后，玄骨上人尿道的对曲毅笑了下。

　　“走吧！”曲毅轻轻说声。

　　立即，曲毅和玄骨上人就瞬移走了。

　　而东黑城，那些在城里休息的修魔者，也就在很短的时间内，感应到城主府出事了。不过，等这些修魔者反应过来，想要来城主府探视之时，曲毅和玄骨上人都离开了。

　　东黑城城主黑蛮，突然死亡，而凶手却没有人得知。

　　……

　　曲毅和玄骨上人，来到了东骨城外的一座山峰上。

　　“玄骨，炼化了黑蛮，实力达到了什么程度？”曲毅微笑地问道。

　　“已经恢复到了出窍初期巅峰状态了，我估计再把其他城主炼化了，可以突破到出窍中期。”玄骨欣喜地说道。

　　曲毅点下头，这才眺望东骨城，笑道：“那就加快时间吧，让你快点突破到出窍中期。”

　　因为曲毅感觉到了，妖修的计划，估计就要大爆发的时候了，那时南魔大陆和北仙大陆就是一片凌乱现象。各个强大的人物都要出来，曲毅虽有玉剑，也难以从中浑水摸鱼，自然就得造就出玄骨上人这个高手，自己才能在暗中得到好处。

　　很快，曲毅和玄骨上人就进了寸界球内，然后器神控制着寸界球，飞进了东骨城里。

　　东骨城城主骨横，也是炼体者，修为达到了出窍初期。此人以前在百魔山区闯荡，那就是一路强横的杀过去，不管是金丹期还是元婴期，也不管修为比他高很多的，骨横都是直接拼杀。也因为这股强横的杀意，骨横突破起来也是飞快的很，达到了出窍初期后，就在东骨城住下去了。

　　此时，骨横暴露着整个上身，居然坐在一个黑鼎里面，而鼎内有一种淡蓝色的火焰。

　　居然是最艰难的火炼术！

　　寸界球飘到了黑鼎旁边，然后停了下来。

　　曲毅和玄骨上人突然出来了，不由分说，两个立即进攻。

　　玄骨上人依然催动了玉龟舍利，那只巨大的玉龟凝聚成了十米大小，直接就把黑鼎顶翻了，然后继续压向了骨横。

　　骨横在发现曲毅和玄骨上人出来的瞬间，就立即停止了真火炼体，但却来不及阻挡玉龟的攻击，不得不狼狈的被掀出了黑鼎。

　　而在骨横滚到地面的同时，玄骨上人拿着玉龟舍利，直接砸向了骨横。

　　骨横立即抬手架住，极硬的双手都感觉到要寸寸断裂开来，但还是顽强的挡下了。

　　“你是玄骨！”骨横在抵挡的时候，突然喊了声。

　　“哼，你猜到了，可惜你不能把这个秘密说出去了。因为，你现在就要死了。”玄骨上人真元继续运转，一边压制着骨横，一边冷笑。

　　骨横依然用双手挡着玉龟舍利，居然还是不落败势。

　　曲毅此时，已经拿出了伏龙剑，也不用真元催动，直接就刺向了骨横的后背。

　　“哼，一个元婴初期，还想用剑刺破我的身体吗？”骨横冷笑，他很自信自己的身体强硬。

　　可是，伏龙剑可是上品宝器，那是分神期人物才能炼制出来的，锋利程度怎么可能连出窍期人物的身体都刺不破呢？

　　“啊！”

　　骨横突然一阵痛叫，不过好在也反应迅速，在伏龙剑刺破身体的同时，真元立即聚集，挡住了伏龙剑继续深入。

　　曲毅嘴角冷笑，立即将伏龙剑收入体内，而手上已经拿着了玉剑。

　　“你可以死了。”曲毅轻声喊出，玉剑也立即插入了骨横的体内。

　　骨横一边在抵挡着玄骨上人的压迫，完全脱不了身，此时还是以为曲毅换一把剑，依然不能伤害到自己。哪知，这玉剑可是极品利器啊，再多的真元也挡不住玉剑的锋利。

　　玉剑，直接在骨横身上来了一个对穿。

　　“不！”

　　骨横很不甘心的喊出一声，然后就气息断绝，眼睛睁得好大。

　　玄骨上人立即收起了玉龟舍利，然后炼化了骨横的身体。

　　与此同时，东骨城里居住的修魔者，开始往城主府里赶来。曲毅立即把玄骨上人放进了寸界球，而自己撤下了房间里的禁制后，立即瞬移走了。

　　东骨城的修魔者，不知曲毅底细，倒是不敢去追逐。

　　又是一场迷案，东骨城城主骨横死去了，却不知凶手是谁。

　　……

　　曲毅飞到了一座雪峰上，停了下来。

　　而此时，曲毅手上拿出了传讯牌，原来魏言已经给曲毅传来了一道信息。

　　“妖修计划主脑，已经下达了命令，要我三个月内，统一百魔山区，等待命令展开计划。”

　　曲毅这一下也就明白了，看来三个月后，整个天枫星就要迎来一场妖修暴动了，各地激斗不会少了。

　　“既然还有三个月，那我就省点时间，在这三个月内，好好的扫描阵法，将灵魂境界再提升上去。百魔山区的战斗，就交给玄骨和魏言两人去做就行了。”曲毅不由暗想。

　　想到了这点之后，曲毅立即就把玄骨上人叫出了寸界球，然后吩咐起来。

　　“玄骨，你现在就赶去南云城，汇合了魏言，你们一起带着修魔者统一了整个百魔山区。”曲毅笑道。

　　“是，主人。”玄骨上人没有丝毫犹豫，立即答应。

　　曲毅对这玄骨上人还是很满意的，没想到这位黑骨教的一位堂主，一落到自己手上，就立即调整了他的身份，不做出任何违抗的动作来。

　　“去吧，我已经跟魏言说了声，把你的信息告诉他了。杀死的那几个城主，全部归你一个人了。”曲毅淡笑一声。

　　玄骨上人点下头，立即瞬移走了。

　　曲毅见玄骨上人飞走了，立即就进入了寸界球内，准备全身心的用来扫描阵法。

　　扫描阵法，就等于领悟了能量，也就是等于提升了灵魂境界。曲毅想要突然修为，就得不停的提升灵魂境界。因为，曲毅想要得到元婴用来突破修为太容易了，唯一的障碍就是灵魂境界了。

　　自然，曲毅当前最重要的事情就是扫描阵法了。

　　……

　　岁月流逝，一晃就三个月过去了。

　　这三个月内，百魔山区内，进行了一次彻底的洗荡，来了一次大浩劫。

　　三鼎门，这个新兴的势力，突然闪耀在人们面前。

　　魏言和玄骨上人一起，带着上千的元婴后期修魔者，也带着三千个元婴中期和元婴初期的修魔者，在百魔山区里，接连来到了中离城、中阳城、北血城、北骨城、西谷城、西血城，将这六座城主的城主都杀了。

　　从此，百魔山区就是三鼎门的势力范围了。

　　在这次的征战的过程中，魏言居然突破到了出窍初期，而玄骨上人也突破到了出窍中期，也让曲毅一下子就拥有了两位出窍期的手下。

　　而曲毅自己，则在寸界球内，静修了三个月，全心用来扫描阵法，灵魂境界也提升到了元婴后期。

　　可以说，只要有足够的元婴，曲毅可以冲击元婴后期了。


第三十三章 洞府所在

　　南云城，曲毅回来了。

　　魏言和玄骨上人，带领修魔者控制了百魔山区后，也回到了南云城。

　　情无归，在百魔山区历练，居然跟三百多个修魔者拼杀过，经不住曲毅的呼唤，也回到了南云城。

　　此时，听风居内，曲毅、白曼、情无归、五元、魏言、玄骨上人坐到了一起。

　　曲毅扫了眼魏言和玄骨上人，笑道：“辛苦两位了，这百魔山区，就交给魏言你管理了。”

　　魏言闻言一喜，立即起身说道：“是，主人。”

　　此时，在众多人面前，魏言再也不敢‘无趣’的喊叫了，只能跟玄骨上人一样，把曲毅称作主人。

　　曲毅微笑地点下头，又说道：“玄骨，你就随我一起回黑骨教，有重要的事情要做。”

　　玄骨上人愣了下，实在是想不通曲毅去黑骨教干什么，迟疑了一下之后立即回道：“是，主人。”

　　曲毅见玄骨上人犹豫了一下，明白他的想法，也不去释疑，转而就对情无归说道：“无情，我想我们有必要去一趟黑骨山脉了，你要找的东西，我们现在是时候去寻找了。”

　　情无归一听，心里大喜，他从六盘星的散魔洞府得到了《修罗魔典》，也同时得到了一张藏宝图，知道那位散魔在天枫星还有一个灵符洞府，里面珍藏了一份《灵符宝典》。

　　“很好。”情无归淡笑。

　　曲毅随后就跟魏言说了几句，这才对大家笑道：“好了，百魔山区有魏言坐镇，我也放心了。无情，玄骨，我们立即就赶去黑骨山脉吧。”

　　很快，曲毅、白曼、情无归、五元进入了寸界球内，而玄骨上人则带着寸界球，一个人快速地往黑骨山脉飞去。

　　……

　　就在百魔山区这里发生大的变化的同时，南魔大陆和北仙大陆，各大修真门派，都各自发生了一些动荡。尤其是仙魔十大门派，重点受到了妖修的渗透。

　　在某个时候，仙魔十大宗派，各派的厉害人物，都受到了一些厉害的妖修的挑战，然后集体离开了宗派。然后，仙魔各派，各个潜伏起来的妖修就开始活动了起来。

　　南魔大陆，五大修魔宗派，都有一番激烈的宗派内争。

　　百血谷，心魂血鸦百沿不但控制住了血魔坛坛主血隐，又持续控制了其它五大坛主。百血谷总共才二十位坛主，百沿一个就控制了六个，在整个百血谷也拥有了极强的一股力量。

　　控制住了六位坛主之后，百沿就利用这些个坛主，将六坛的人全部控制了起来。然后，百沿指挥六坛之人，故意挑起了百血谷内的纷争。

　　百血谷，修炼的血系功法，都是残忍凶暴之人。以前各坛之间，就互相看不顺眼，整天的明争暗斗，落了不少矛盾。此时，百沿暗中设计，这一下就将整个百血谷引动了起来，各坛之间，今天你打我山峰，明天我就毁你山峰，各个弟子死伤无数。

　　但是，百沿控制的六坛，因为抱成一团，损失的弟子是最少的。

　　在持续的争斗中，百血谷在飞速的损耗着。

　　……

　　黑骨教，吞金貘罗云首先控制了教务长老甄雄，然后趁玄骨上人离开，又控制住了玄阳堂。

　　经过了一番算计，罗云又控制住了黑骨教的八堂，这样一来，罗云总共控制住了黑骨教十堂。这一下，黑骨教总共二十堂，罗云就控制住了十堂，实际上等于分离了黑骨教。

　　罗云控制了十坛之后，就让十坛之人，立即开展了吞并其它十坛的战斗。

　　自然，黑骨教的人，开始了无情的内部拼杀。

　　拼杀是很无情的，黑骨教本来就炼体的门派，当发现别人杀人后，炼化了尸体，实力暴涨之下，一个个黑骨教的弟子就自动的加入了厮杀之中。

　　在这片争斗中，罗云做局，又预先设计过了步骤，自然罗云控制的十坛，损失得最少，弟子实力也提升得最快。

　　黑骨教的权力，慢慢地就要全部落入罗云的手中了。

　　……

　　白月宫，二十峰都通过雪晶洞相联。

　　轻息蜂卓熙控制了雪峰星星主飘灵儿之后，也了解到了雪晶洞的秘密，然后计谋了一番。

　　卓熙通过飘灵儿的掩护，通过雪晶洞去到了其它十九个山峰，然后一步步的吞食掉了其中十五峰的星主。

　　可以说，卓熙控制了白月宫的十六峰之后，等于将整个白月宫都掌控了。

　　随即，卓熙指挥十六峰的人，立即就去围攻了其它四峰。

　　毫无疑问，高手数量、弟子数量，卓熙这边都是压倒性的优势，那四峰的人全部死亡。

　　从此，白月宫其实就是卓熙的了。

　　……

　　阴风宗里，啼风猿袁风控制了晓天上人和辰星上人之后，又接连控制了十位上人。

　　也就是说，袁风控制住了阴风宗的十二位上人，也就是十二个修炼山峰。

　　然后，袁风就指挥着十二个山峰的弟子，逐一去拔除了其它八峰。

　　在整个斗争的过程中，十二峰的弟子，其它八峰的弟子，都是死伤惨重，剩下来的弟子，还不及当初一个修炼山峰的弟子多。

　　但是，这啼风猿在这段时间里，居然突破到了出窍后期。

　　自然，实力突破后的啼风猿，就不再隐藏在背后了，直接站了出来。因为，出窍后期的啼风猿，完全可以压制住阴风宗的各个高手了，哪怕就是阴风宗宗主回来了，啼风猿也能打败他了。

　　可以说，现在的阴风宗，等于死亡了。

　　……

　　万雷崖，因为修炼功法的特殊，而且整个万雷山脉只有五个地方常年闪电，所以万雷崖只有五处修炼地方。

　　自从闪电兽雷鹏控制了雷骥后，就安静的沉伏着。

　　直到万雷崖主人万空被强大的妖修引走后，雷鹏就开始活动了起来。

　　雷鹏掩藏了自己的真元气息，跟在雷骥后面，然后就去其它四处修炼之地，探访四地谷主之时，雷鹏和雷骥两人联手，就将四位谷主也捉拿了。

　　没用多久，雷鹏就实际控制住了万雷崖的所有力量。

　　哪怕万雷崖主人万空返回来，雷鹏也有实力跟他对拼了。

　　……

　　就在南魔大陆五派都在纷乱之时，玄骨上人带着寸界球，终于赶到了黑骨山脉。

　　玄骨上人在一座山峰上停下了。

　　曲毅和情无归从寸界球里出来了，而情无归手上，已经拿出了自己珍藏的藏宝图。

　　“玄骨，你看看这张图，看它上面画着景物，是在黑骨山脉的哪个地方？”曲毅笑道。

　　情无归将藏宝图交到了玄骨上人的手上，然后玄骨上人就认真地看了起来，努力回忆着。

　　图上，有一张山地图，有一行诗，有一个黑骨头。

　　“主人，这张藏宝图上的景物，我在黑骨山脉好像没有见过。不过，这图上记录的两句诗‘黑虎吞天日，金狮落幽渊’，倒是提醒了我，黑骨山脉，有两座挨在一起大山，一座就叫黑虎山，一座金狮山。”玄骨上人认真地说道。

　　曲毅和情无归听完，脸上一喜，因为当初在迎风船上，情无归在看了魏言的天枫星地图后，联想到了藏宝图上的黑骨头，就肯定这灵符洞府在黑骨山脉。现在听到玄骨上人的话，曲毅也可以断定，这灵符洞府就在黑骨山脉里了。

　　“那你就带我们去那里吧。”曲毅立即说道。

　　玄骨上人愣了一下，他开始还以为曲毅想去黑骨教里做坏事呢，原来并不是在打黑骨教的主意，真实的目的居然是在寻找宝藏。

　　“是，主人。”玄骨上人立即回道。

　　又是几日过后，玄骨上人带着寸界球，来到了一座高山上。

　　曲毅、情无归、白曼、五元从寸界球里出来了，站在山顶上，眺望着远处。

　　眼睛前方，大概有上万米之远，左边一座大山，都是黑色的石头，而整个山形很像一头老虎。右边的大山，却是金色的石头，山形像极了狮子。在两座大山中间，就是一处极深的峡谷了，到处都是云雾缭绕。

　　突然，器神灵识传音给了曲毅：“灵符洞府，就在那峡谷深渊之下。不过，你现在还不能下去，要等到正午时分，那太阳光照下，就会有一束光穿透峡谷中的云雾，直抵深渊。然后，你还必须要在金狮山顶飞下去，才能不被峡谷里布置的幻阵和灵符机关攻击，这样才能安全的抵达峡谷底部。”

　　曲毅听完，立即就明白了‘黑虎吞天日，金狮落幽渊’这句话的意思。不过，曲毅又是一阵疑惑。

　　“器神，你怎么就这么清楚峡谷里的阵法布置呢？”曲毅很是疑惑的问器神。

　　“呵呵，你们这个修真界，能有什么东西难得到我呢。”器神淡笑回道。

　　曲毅又是一阵无语，他虽然相信器神很强大，但每件事，在器神的眼里好像都是喝水一样简单似的，这就让曲毅猜不透器神的真实力量了。

　　不过，猜不透没关系，器神反正是对自己有利的，曲毅倒也不怎么郁闷了。

　　“无情，看来我们是找到了。”曲毅看完了景象，立即就对情无归笑道。

　　“是的。”情无归脸色一喜。


第三十四章 灵符洞府

　　阳光空照，日已正午。

　　突然，黑虎山和金狮山中间的深渊峡谷，各种缭绕着白色云雾，发生了一丝变动。

　　在峡谷空中的某一处，好像有人发出了一道法术似的，从空中到峡谷底部，有一条笔直的通道居然没有一丝云雾遮挡。

　　而阳光就从这条通道直接照到了峡谷底部，而且峡谷底部也有光点反射，立即将通道扩大了一些，现在足足有两人宽大了。而这整条通道，现在就完全变成了一条光束，似乎苍天大神发出了一道光波，打入了峡谷似的。

　　曲毅、情无归两人，此时就站在金狮山顶。

　　当然，曲毅已经把器神的话告诉了情无归，两人然后就一直在山顶等到正午时分的到来。

　　“无情，走，我们一起下去。”曲毅笑道。

　　“好。”情无归凝神说道。

　　然后，两人就从山顶飞下，直接落到了充斥着光束的通道里，迅速的坠下。

　　在通道里，曲毅灵识打开，将周围的情景都印到了脑海里。

　　事实果然如器神所说，在通道的周围，居然浮着各种灵符，也隐隐有什么阵法的波动。如果是从其它地方落入峡谷的云雾里，肯定就引动了灵符和阵法攻击了。

　　很快，曲毅和情无归就安全的来到了峡谷底部。

　　峡谷底部，居然光线明亮，仿若白昼，所有的景色都呈现在眼前。四周峡壁都是青色素石，居然没有一丝草皮树木，也不见珍贵药材。

　　只有一处，显得很特别。空阔的地面上，有一张红色的石桌，桌面上有一个石鞘，好像是剑鞘的模样。

　　曲毅和情无归直觉这石桌很有玄机，立即就飞到了石桌旁边，细细的观看起来。

　　此时，器神的声音响了起来：“曲毅，告诉情无归，让他把他的那把黑剑插入那个石鞘里，就能打开灵符洞府了。”

　　曲毅一怔，这才看了眼石鞘，也终于明白了。

　　“无情，快，把你的那把黑剑插入石鞘里。”曲毅立即喊道。

　　情无归眨了一眼，然后看着石鞘，发现那石鞘确实就是照着自己这把黑剑打造出来的。

　　噔！

　　黑剑立即进入了石鞘里。

　　突然，石桌动了，往上飞去。而周围各处，射出了万道霞光，聚集到了刚才石桌所处的地方。

　　隆隆！

　　一处地裂响声，然后就见一个红色的大门在地面上出现，而大门也很快就打开了，露出了一个地道。

　　“哈哈，原来灵符洞府，就藏在这地里啊。”曲毅大笑，因为他已经感应到了地道里有灵砂的气息。

　　绘制灵符，需要一些特殊的方法，制作出灵砂之后，再在砂纸、兽皮、法器等物品上绘出符箓，就能制作出一张灵符来。

　　自然，灵砂也有灵力，曲毅还是能感应到的。

　　“进去吧。”情无归有些激动了。

　　话落，情无归就跳进了地道，进入了灵符洞府。

　　曲毅也立即跟着，进去了。

　　整个地道原本是一片黑暗的世界，但当曲毅和情无归两人都落入地道里后，突然间红光遍地，仿佛一瞬间就进入了红砂世界里似的。

　　曲毅和情无归两人走了十几米，就来到了一个宽阔的大厅里。

　　厅内，有一张红色石桌，桌子上面有一块黑色的玉简和一张灵符。另外，还有十个法坛，坛里储存着丹砂，灵力波动都很强烈。

　　“灵符宝典！”

　　情无归一眼就看准了石桌上的玉简，激动的喊了声，然后就走了过去，拿起了玉简。

　　灵识进入玉简内，情无归就粗略的扫了下玉简里的内容，脸上很是激动。

　　“曲毅，这玉简里就是灵符宝典的内容，我已经得到了灵符秘制的方法。”情无归开心地看着曲毅，激动地说道。

　　曲毅点下头，然后指着桌上的灵符，笑道：“无情，你催动这个灵符看看，我想是你的那个散魔师傅留给你的话。”

　　情无归点点头，立即就拿起了灵符，然后真元输入，启运了灵符。

　　忽然！

　　灵符消失，而在曲毅和情无归两人的面前，浮现出了一具高大的人影，颌首微笑地看着情无归。

　　“音容符启动了，说明我的传人也得到了我的传承了。你好，我叫独孤福，明面上是一位灵符师，其实我是一位修魔者，修炼着修罗之道。我的传人，你在六盘星得到了我的修罗魔典，也就得到了我的修罗剑。为了考验你，我特意把灵符洞府安置在这天枫星，就是想让你经历一些磨难，这样才能沾染鲜血，铸就修罗之心。很好，现在你来了，你也就得到了我的所有传承。最后，我就帮你一把，把修罗剑里残留的我的意志消除了。”

　　浮动着的人影洪亮地说出了一通话语，交待了缘由。

　　瞬间，本来插在石鞘里的黑剑，也就是修罗剑，突然飞到了大厅里，然后那浮动的人影突然消失，化作一道光钻进了修罗剑里。

　　嗡！

　　修罗剑突然响了下，而曲毅和情无归都感应到了，这修罗剑气息不同了，好像已经从上品宝器晋级到了下品灵器。

　　原来，修罗剑一直不能实现它的真正作用，是独孤福故意安排的，就是想让情无归能够经历无穷的凶险。

　　而此时，曲毅和情无归听完了独孤福的话后，两人都怔怔的呆立了很久。

　　独孤福，那可是修真界的一个传奇，唯一的一个依靠炼制灵符，一直修炼到大乘期，然后飞升到了魔界。

　　情无归根本没有想到，自己得到的散魔洞府，居然是独孤福的，而且自己也成为了他的弟子，得到了他的传承。

　　曲毅更是想到了，这独孤福原来有两个身份，一是炼制灵符，一是修炼修罗之道，看来也是一个有大心计之人。

　　“无情，恭喜你，得到了独孤福的传承。”曲毅大笑地说道。

　　情无归呵呵淡笑，掩饰不住自己的得意，然后就看向了大厅中的十个法坛。

　　“曲毅，这十个法坛，根据玉简里的记载，共储存了五种不同的灵砂，它们可以用来炼制五种强大的灵符。不过，现在我对灵符制作还没入门，这十个法坛里的丹砂还用不到，我想请你把法坛保存在寸界球里。”情无归诚恳的看着曲毅。

　　“无情，当然没问题啊，有器神在，一定会帮你保管的好好的，不会丧失这些丹砂的灵力。”曲毅立即拍着胸脯说道。

　　话落，寸界球就从曲毅的灵魂中飞了出来，飞快的就把十个法坛卷走了。

　　情无归见法坛都被寸界球收走了，这才放心下来，然后笑道：“曲毅，我把这个灵符宝典玉简让你看一下，你以后也来炼制灵符，怎么样？”

　　曲毅立即想到，自己即要扫描阵法，又要修炼五种功法，还要学习炼器方法，哪还有时间来炼制灵符啊。不过，曲毅想到，这炼制灵符，也是对能量的一种感悟，对自己的修炼也是很有帮助的，说不定将来就能帮到自己呢。

　　“好，我就把灵符宝典都扫描了，不过让我新手炼制灵符的机会，可能就没有了。”曲毅笑道。

　　情无归淡笑，立即将黑色的玉简抛给了曲毅。

　　曲毅灵识进入玉简，很快就把里面记录的内容都给刻入了灵魂中，不过却没有去仔细的扫描和学习了。

　　“哈哈，无情，以后可有你学习的了，没想到炼制灵符，居然也要掌握这么多的知识，不比我阵法学习容易啊。”曲毅扫完了玉简，立即就出声笑道。

　　情无归脸色一暗，他也在扫描了玉简里的灵符知识后，才明白了炼制灵符，确实不简单。丹砂、符笔、符法纹路、符器、灵力等等，实在是太磅礴了。

　　以后，情无归除了要修炼《修罗魔典》之外，也要钻研《灵符宝典》，可有的忙了。

　　“是的，以后不会轻松了。不过，我的修罗魔典的修炼，对于能量的领悟，对于学习灵符很有助益，我想以后大部分时间还是用来修炼修罗之道了。”情无归淡淡地说道。

　　曲毅点头。

　　“既然已经得到了灵符宝典，我们就离开这里吧，可以返回百魔山区了。”曲毅说道。

　　情无归也点了下头。

　　然后，曲毅和情无归两人飞出了地道，来到了峡谷底部，然后就想通过光束通道，飞出峡谷。

　　突然，器神的声音响起来了：“曲毅，你个笨蛋，这么快就离开干吗？你不记得峡谷上空飘浮着的各种灵符了吗？还有那些阵法。”

　　曲毅立即拉住了想要起飞的情无归，然后灵识传音给器神：“器神，怎么样才能得到那些灵符？”

　　“哎，这独孤福又留了一个后手，想要考验他的传承弟子的悟性啊。你去把那个浮起来的石桌，重新放回原来的位置，把地道遮住，你就可以得到这个‘控云摄光阵’的控制权了，然后各个灵符和阵法就任由你拿走了。”器神淡淡说出。

　　居然这么简单，曲毅立即就飞起来，将浮起来的红色石桌按了下去，把地道重新封死了。

　　忽然，整个峡谷上空，云雾尽去，而各种飘着的灵符全部落到了石桌上，足足有上千张。

　　而在悬崖峭壁上，还有上百个阵法布置在那里，曲毅也立即飞去，一一将各个阵法的布阵器具都取走了。


第三十五章 百血谷

　　上千张的灵符落到了石桌上，曲毅和情无归怔怔地看了好一阵，都对这独孤福的手笔深深佩服。

　　因为曲毅和情无归两人都看过了玉简，再感应了这些灵符，两人都知道了这些灵符的名称和效果。

　　出窍期威力的‘千金连斩符’、‘裂空罡风符’、‘碧烟寒冰符’、‘烈焰滔天符’、‘天陷陨石符’。

　　分神期威力的‘九剑归虚符’、‘摧枯拉朽符’、‘地渊太阴符’、‘天火十绝符’、‘地载天覆符’。

　　居然还有两张合体期的灵符，‘都天烈火符’和‘地煞天罡符’。

　　至于渡劫期和大乘期级别的灵符，倒是没有，这得情无归和曲毅通过搜集材料，还得熟练炼符的方法，才能亲自去炼制这些强大的灵符了。

　　“曲毅，这些灵符，你都拿去吧，我用不着。”情无归非常淡然地说道。

　　对于情无归来说，他只要专心的修炼《修罗魔典》，练成修罗之心就行了。而修炼修罗之心，那就得不停的战斗，不停地在战斗中领悟能量，所以这些灵符，他倒是没有大用。

　　“无情，你这是什么意思，你有什么打算吗？”曲毅眼神一凝，沉声问道。

　　曲毅从情无归的话中，立即意识到了情无归又有新的打算了。

　　“是的，曲毅，我适合杀戮的生活，不适合安适的生活。所以，我已经来过了灵符洞府，也把心里的一件重要心事卸下了，我现在就要全身心的去外面闯荡，开始我的杀戮生涯。”情无归淡淡地说道，眼光散出无数杀气。

　　曲毅眼中一黯，心里知道这情无归去志已定，自己劝不了，也不能去挽留了。情无归的修炼之路，注定是孤独的，也只能去杀戮才能突破。

　　“好吧，我不拦你。这些灵符，你我各分一半，我虽然有很多地方要用到灵符，但你在无尽的杀戮中，迟早会遇到危险，希望这些灵符能够保你性命。”曲毅坚决地说道，语气很重。

　　情无归看了眼曲毅，淡笑点头，然后手一挥，就见五百张灵符落入了他的储物手镯里。

　　“走了！”情无归收了灵符，立即就瞬移离开了。

　　曲毅看着情无归离去的方向，收拾了一下离伤的心情，也将灵符收进了自己的储物手镯中，然后也离开了峡谷。

　　……

　　天枫星，北仙大陆和南魔大陆中间，就是仙魔海，那里是海洋妖兽的天堂。

　　此时，在仙魔海的某片海域，十座海岛上，居然各有一对人在激烈的交锋着。

　　这十对人中，十位海洋妖修。五位修仙者，来自北仙大陆的五大修仙门派。五位修魔者，来自南魔大陆的五大修魔门派。

　　在某个时间里，这十大妖修分别出去，去跟十大仙魔门派的掌教邀战，将十位掌教来到了海岛上，然后进行了各自的比拼。

　　而这十位掌教都不清楚，他们的离开，那些潜伏在他们门派里的妖修，已经开始了惨烈的内争。

　　在这十个海岛上比拼的十位妖修，还不是整个妖修的主事者，那位真正的主事者，此时却来到了南魔大陆，开始组织各个潜伏的妖修，先行将南魔大陆完全占领了。

　　魏言完成了计划，成功的占领了百魔山区，那位妖修主事者，也派来了自己的亲信，通知了魏言，开始配合百血谷和黑骨教这两派的妖修，彻底清除了这两派的弟子。

　　自然，魏言得到了消息后，立即用传讯牌告诉了曲毅。

　　曲毅此时，刚从黑骨山脉离开，来到了百魔山区边缘，得到了魏言的传讯后，立即就让玄骨上人飞行，快速的赶回了南云城。

　　南云城听风居，曲毅、玄骨上人、魏言坐到了一块。

　　“魏言，你说说，那个妖修主事让百魔山区去攻打百血谷，是怎么说的？”曲毅认真地问着魏言。

　　曲毅，想弄清楚妖修主事的真正目的，自然不放过任何一个事情。

　　“过来南云城通知我的，不是妖修主脑，而是他的一名手下，代号叫做南使，专门负责南魔大陆各个妖修的联络。南使通知我说，让我集合百魔山区所有元婴后期的修魔者，立即赶往百血谷，将整个百血谷铲除。”魏言仔细地说道。

　　曲毅听完，细细地想着，忽然眼中一亮，说道：“我明白了，我看你们妖修的计划，是打算将整个南魔大陆的修魔都清除了。如果我估计不错，那些北仙大陆的修仙者，你们妖修也打算全部清除了。”

　　此时，曲毅不得不感叹，这次妖修的行动，真的是太疯狂了，居然要将整个天枫星，都变成妖修的天下。

　　玄骨上人听到曲毅的猜测，身体都抖动了一下，他想到了黑骨教将来的悲惨命运，很是哀痛。

　　“我明白了，情况很可能如你猜想的那样，难怪我们妖修主事，会派出几十个妖修来到南魔大陆，就是想彻底的清除了修魔者啊。”魏言也是脸色一惊，感叹地说道。

　　曲毅沉默了一下，然后说道：“魏言，按照你们南使说的话去做吧，我们现在有三千元婴后期的修魔者吧，全部带上，立即进攻百血谷。”

　　三鼎门统一了百魔山区后，除了负隅顽抗直至战死的元婴后期修魔者，又抓了两千多个元婴后期的修魔者，现在一共有三千之数了。

　　“是，主人！”魏言立即回道。

　　……

　　百血谷，因为心魂血鸦百沿在幕后操控，唆使自己控制的六坛弟子，挑起了整个百血谷的大战，现在的实力，丧失了许多。

　　自然，大战之后，还剩下的一些百血谷弟子，意识到了一丝计谋的气息，立即商议了起来，停止了战争。

　　现在的百血谷，分成了两派力量。百沿控制的六派力量，以及其它剩下的百血谷弟子集合后的力量。

　　两方人马，各有一千左右。

　　此时，魏言带着三千修魔者，来到了百血山脉的边缘，然后停了下来。

　　突然，一位穿着黑袍的青年飞了过来，然后落到了魏言身边。

　　“魏言，这是百血山脉的地图，你等会带着这些修魔者，迂回飞到血柏峰，就在那里集合了。百沿会带着自己的人马，去跟百血谷的另一方势力血拼，你看准时机，就去帮助百沿，将百血谷的弟子全部杀了。”黑袍青年灵识传音过去，脸上没有一丝表情。

　　当然，这青年完全没有想到，魏言在听完后，又立即用传讯牌告诉了曲毅。

　　“是，南使！”魏言也灵识传音回去。

　　那位南使得到魏言的答复，又立即瞬移走了，让一干元婴后期的修魔者，完全摸不着头脑。

　　曲毅自己的灵识感应，居然没有感应出南使的真实修为，通过器神的灵识感应，这才知道，那位南使，居然是出窍中期的修为，颇为一惊。

　　从这可以看出，那位背后的妖修主脑，修为肯定很高。

　　魏言看了眼曲毅，见曲毅点了头，这才命令修魔者，立即飞向了血柏峰。

　　曲毅通过器神的灵识，知道那个南使没有飞出多远，一直在附近的一个山峰上，观察着魏言这一支队伍。想了一下后，曲毅决定还不宜去跟踪这位南使，还是等杀灭了百血谷后，再等这个南使显身，那时再去跟踪他。

　　至于决定要去百血谷，曲毅是想到了炼制出丹砂，需要很多的精血，这百血谷既然是修炼血系功法的，那就肯定贮藏了许多精血有关的宝物，这些东西一定要搜罗了过来。

　　三千修魔者，浩浩荡荡的就飞到了血柏峰。

　　而在百血山脉另外两座山峰上，也有两支队伍，一支是心魂血鸦百沿控制的队伍，一支是百血谷残余的队伍。

　　血青峰上，百沿一直都隐藏着实力，站在普通的弟子队伍里，通过灵识传音下达着命令。

　　此时，血魔坛坛主血隐站了出来，朝着对面的血田峰，大声喊道：“血鬼，你们杀死了我们血魔坛弟子，就想息事宁人吗？不行，我作为血魔坛坛主，一定要手下争回这口气。”

　　血隐，就是百沿在百血谷控制的第一个坛主。

　　对面血田峰上，也有六位坛主，都是出窍初期的修为，在听到了血隐的话后，个个都是愤怒之色。

　　“血隐，我们百血谷已经丧失了大量的弟子，我们也已经商议过了啊，将前面发生的事情，全部丢下，等待谷主回来，重新恢复我们百血谷的辉煌。”血田峰上，一位面容就像一个血骷髅似的男子怒道。

　　“哼，你说得好听，可是昨晚我们血魔坛的弟子，被人刺杀了十个。据我所知，正是来自你们血鬼坛的弟子干的。既然你们毁约在先，我还遵守什么约定，我们两坛，不死不休！”血隐暴喊道。

　　“不死不休！”那些血魔坛的弟子，立即唱和起来。

　　这些，都是百沿的计策，将安排在血鬼坛的人叫来，偷袭了血魔坛的弟子，然后又让人故意发现了血鬼坛弟子的踪迹。

　　血鬼听到，立即就望向了自己身后的一众弟子，见有五位弟子不敢正眼看自己，立即意识到了，这下真的坏事了。

　　果然，血隐已经大喊了起来：“各位弟子，杀光血鬼坛！”

　　然后，血隐率先飞起，就杀向了血田峰。

　　随即，血青峰上的一千人，也立即飞起，随着血隐，一起杀向了血田峰，要跟血田峰上的一千弟子，作一次大决战。

　　百沿看在眼里，嘴角扯出一道冷笑。


第三十六章 心魂血鸦

　　心魂血鸦百沿控制的百血谷的力量，率先飞向了血田峰，攻击另一部分百血谷力量。

　　血战立起！

　　百沿混在普通的弟子队伍中，却不跟随血隐这六位坛主去拼杀，而是想在普通的弟子中，好好的嗜血一阵。

　　果然，两峰的弟子就在空中遭遇了，各种血系法术、血系法宝霍霍飞在空中。

　　血染长空，血淹群峰，血吞山河，天地尽是血色。

　　尤其是血隐等十二位百血谷坛主，两两厮杀，打得是异常惨烈，血星激射。一会你一个血巨人，一会我来个血鹰阵，一会你用血系法宝催发出一个血箭雨集阵，一个就发出一个万道血石术。

　　在这十二位百血谷坛主的战斗区域，其它的普通弟子，根本就不敢接近过去，万一稍有不注意，就被法术的余波攻击到，那时绝对被打成重伤甚至死亡。

　　所以，百血谷的普通弟子，都离得坛主间的战场远远的。

　　混迹于普通弟子中的百沿，这一下就开始了他的表演，身为出窍中期的他，一招一式都不是任何一个百血谷弟子能够抵挡得下的。

　　“哼！”

　　百沿恨声一出，突然就来到了一位百血谷弟子身边，右掌探出，就把那弟子整个人抓得稀烂。几乎同时，百沿又迅飞到另一位弟子身边，又是一拳击出，将那弟子直接打爆。仿若流星，百沿又来到了另一位弟子的身边，右手猛拍，就把那弟子摊成了一片血雾。

　　残忍、诡异、凶悍……百沿就是血神临世一样，在快速迅捷的终结着一个个百血谷的弟子。

　　其余的百血谷弟子，都注意到了百沿的凶猛，居然个个吓得迅退，纷纷逃离起来，再也不敢硬拼下去了。自然，百沿控制的这一边的百血谷弟子，立即兴奋的追杀了过去。

　　空中，正和血隐拼杀的血鬼，发现了百沿的强悍，心中一痛。

　　“你们五个，拖住他们六人，我下去解决了那个毒辣的弟子。”血鬼想要亲自出手，结束了百沿。

　　百沿听到了，嘴角抽出一道弯弧，很诡异的微笑，他就等着有人过来送死呢。

　　“小子，你隐藏的很厉害啊，现在终于显露出了自己的实力，但你的性命也就到头了。”血龟突然飞了过来，对着百沿恨声说道。

　　百沿静静地站着，微笑地看着血鬼，说道：“今天，我就让你变成真正的鬼。”

　　血鬼暴怒，自己居然被一个普通弟子蔑视了，这是威严的冒犯，不可饶恕。瞬间，血鬼就拿着自己的血骷髅头，对着百沿，发出了一个攻击法术，九鬼噬骨术。

　　只见九个血色骷髅人，突然飞出，然后围向百沿，如果围合成功，就能将百沿完全的吃光吞没了。

　　可是，百沿突然消失了，那九个血色骷髅人完全找不到目标了。而下一刻，百沿已经来到了血鬼的后面，两手成爪，居然同时扣住了血鬼的肩膀。

　　“你……”血鬼心中一阵恐惧，因为他发现了，这百沿居然是出窍中期的修为。

　　但是太晚了，蓄心隐藏实力的百沿，就等着这一刻的到来，他展现了自己的全部实力，一举就抓实了血鬼。

　　然后，就见百沿的两个手爪间，两道血流不停的从血鬼身上飙出，而百沿又立即全部吸收了这些血液精华。

　　百沿居然想直接吸干了血鬼。

　　血鬼任由百沿吸收着自己的精华，居然一点反应都没有，原来他不但被抓住了，而且灵魂也被百沿攻击了。这本体是心魂血鸦的百沿，灵魂攻击术也是很强大的，而且还是突然袭击，让血鬼完全失去了意识似的。

　　空中，另五位坛主还在苦苦的拖着血隐等六位坛主，发现血鬼下去，居然被百沿控制住了，五人立即意识到了危险，个个都有心立即逃离。

　　忽然，就在这五位坛主想走之时，血隐等六位坛主，居然直接身体自爆了。

　　空中，六朵血液风暴顿时形成，六个可以吞噬星空的血液爆炸力，直接就淹没了想要离开的五位坛主。

　　此刻，百里长空，全是血液，血河、血团、血池、血雾，在剧烈的风暴中洒向了广阔的山河之中。

　　百沿吞噬了血鬼，这才大笑起来，嘴中哼道：“百血谷，今天之后，就不复存在了。”

　　原来，百沿在发现五位坛主的离意之时，就命令了自己控制的六位坛主直接自爆，让百血谷这最后的精英力量全部阵亡。

　　反正，百沿的任务就是消灭百血谷，自己控制的力量，根本就没有想过要带在身边的。

　　仿佛得到了信号一样，空中六朵巨大的血花爆炸开来，驻扎在血柏峰的魏言等人，立即纷纷腾空，杀向了血田峰。

　　那些努力拼杀的百血谷普通弟子，一阵激烈的拼杀之后，两方总共剩下不到一千之人，而且大都真元耗空，法宝损毁，战斗力都很弱了。

　　百魔山区这三千位元婴后期的修魔者，一出来就是凶威尽显，毫不客气的开始收割百血谷的人。

　　魏言飞到了百沿的身边，轻笑道：“血鸦，做得不错啊。”

　　百沿看着魏言，居然有些羡慕地说道：“魏言，真没想到，头领派你去百魔山区时，你才是元婴后期的修为，这么快就突破到了出窍初期。”

　　一个本体是心魂血鸦，一个本体是四翼迅雕，都是空中飞行妖兽，百沿和魏言的关系，可是很好的。

　　然后，两人就微笑地看着空中的屠杀，三千修魔者，也就两三回攻击后，已经将百血谷剩下的弟子，全部灭杀了。

　　从此，南魔大陆五大修魔宗派之一的百血谷，真正的灭亡了。

　　……

　　百血谷灭亡，百沿就在血青峰上坐下了，好像在等着南使过来。

　　魏言让三千修魔者飞到血青峰，然后就走到了百沿的身边，笑道：“百沿，你在等南使过来吗？”

　　百沿眉头一皱，有些恼意的看着魏言，怎么能当众说出南使来呢，这如果让南使听到了，两人的性命都可能不保啊。毕竟，妖修头领对于这次计划，势在必得，谁敢暴露出去，绝对会受到残酷的惩罚的。

　　“哼，你知道就行了，不要说出来。”百沿立即灵识传音，责怪着。

　　魏言眉开眼笑的看着百沿，突然说道：“百沿，可惜了，现在是各为其主，请你不要怨怒于我。”

　　然后，落在血青峰上的三千修魔者，突然一起出手，攻出了三千个法术，瞬间就杀向了百沿。

　　百沿刹那明白了，这魏言很可能被别人控制了，就想立即出手拉住魏言用来抵挡这三千个法术。但是，魏言在说完话的同时，身体突然消失了，已经落入了寸界球里。

　　无奈，百沿不得不依靠自己的力量，全力抵挡着这三千法术。

　　篷！

　　突然，一头上百米的红色血鸦出现了，而在这血鸦身周，缭绕着万千的血丝。

　　三千法术，有血系的、有冰系的、有风系的、有雷系的、也有肉身真元法术，铺天盖地的打在了血鸦身上。

　　那血鸦居然驱使着血丝，一个个离体而出，迎接住了一个个的法术。有些血丝拦下了法术，有些却是挡不住，不过也削弱了那些法术的威力。自然，一小部分的法术落到了血鸦身体上，还是被防御力惊人的血鸦堪堪挡住了。

　　不过，此时玄骨上人出来了，魏言出来了，曲毅出来了，三人立即就给应接不暇的心魂血鸦来了一次攻击。

　　玄骨上人拿着玉龟舍利，催发出来的一头巨壳，来到了血鸦上面，狠狠的坠落，重重的压在血鸦身上，居然就把血鸦压到了血青峰上。

　　魏言也是出窍初期的高手了，直接就把元婴出窍，然后就见元婴在不停的射出风刃，速度就比瞬移似的，非常直接干脆。

　　曲毅拿着伏龙剑，催发了‘真龙吞灵’阵，引出来一头金龙，直接咬向了血鸦的头颅。虽然曲毅只是元婴中期的修为，但因为伏龙剑乃是上品宝器，这一条金龙的威力也相当于出窍初期了。

　　这一下，心魂血鸦根本就来不及反抗了，被这三个最厉害的法术连续击中，整个身体的真元都用来抵抗，这才让身体没有被完全的打破。

　　心魂血鸦，只剩下最后一口气息了，无力反抗。

　　曲毅走到了心魂血鸦的旁边，然后灵魂直接进入了心魂血鸦的灵魂中，而此时寸界球里的器神出动了，器神的灵魂沿着曲毅的灵魂在心魂血鸦的灵魂里种下了灵魂枷锁。

　　器神的灵魂，因为有寸界球的限制，不能直接冲击其他人的灵魂，只能通过曲毅的灵魂这个中介，才能对别人的灵魂起作用。

　　这一下，器神又控制了心魂血鸦，加上玄骨上人和魏言，器神就拥有了三个奴隶了。

　　当然，器神控制的三人，也就相当于曲毅控制了。

　　曲毅让魏言吩咐下去，让三千修魔者离开血青峰，魏言立即就执行了命令。三千修魔者，纷纷飞走了，脸上都有一丝的疑惑。

　　心魂血鸦终于醒了过来，虽然真元耗光了，不过神智还是很清醒了。

　　“魏言，你……啊，不对，我怎么被种下了灵魂枷锁。”心魂血鸦非常恐慌地说道。

　　曲毅呵呵一乐，笑道：“百沿，变回人体。”

　　那心魂血鸦居然兴不起一丝反抗的意思，立即执行了曲毅的命令，又变回了百沿这个人身模样。


第三十七章 南使

　　曲毅控制心魂血鸦百沿，也就放心了，这才转身看着魏言。

　　“魏言，现在就让三千修魔者，去百血山脉，将百血谷所有的物资，都收集了过来。”曲毅笑道。

　　百血谷以修炼血系功法为主，肯定有很多的血液，这些都是曲毅需要的，可以储存起来，以后如果情无归需要炼制丹砂时，就可以立即拿来用了。

　　“是，主人。”魏言立即回答，然后就飞走了，去给三千修魔者命令了。

　　随后，整个百血山脉，都是三千修魔者的活动区域，尤其是百血谷二十个修炼山脉所在地，更是修魔者们的重点搜索地方。

　　这些修魔者，都是元婴后期的修为，个个灵识感应范围都是很广的，百血山脉里的一些重要物资，基本上都逃不脱他们的搜取。

　　整整花了一个月，这三千修魔者，才全部返回到了血青峰，然后一一将储物手镯里的物资交给了曲毅。

　　当然，这些物资，曲毅都让寸界球收取了。

　　现在，曲毅至少可以放心了，以后炼制灵符、炼器都有足够的材料练手了。

　　三千修魔者都去到了其它山峰休息了，曲毅、玄骨上人、魏言、百沿四个，就在血青峰上休息。

　　“魏言，百沿，你们妖修的那个南使怎么还不过来啊？”曲毅静坐中，突然说了一声。

　　自从南使见到魏言下了一道命令后，就有一个月的时间没见了，曲毅还想去跟踪他呢，人不来，倒是有些急了。

　　“南使每次来的时间，都不固定，只有他要来下达命令时，才会出现。”魏言认真地说道。

　　“是的，南使下达一个命令，就要回到头领身边复命，然后才会再来见我们这些人。”百沿也很认真地说道。

　　这一个月来，强大的心魂血鸦百沿，从开始的桀骜不驯，一步步被曲毅折磨，终于开始屈服了。

　　两人刚回完话，曲毅脸色就是一凝，让魏言和百沿两个心中一个忐忑，回味着自己的话是不是让曲毅不满了。

　　“南使过来了！”曲毅说了一声，立即进入了寸界球内。

　　血青峰上，只有魏言和百沿留下了。

　　一会，那个年轻的南使，果然瞬移过来了，微笑地看着魏言和百沿两人。

　　“你们辛苦了，头领让我告诉你们，把你们的人都带上，去到南魔大陆的北边望海峰，头领会派来迎风船队，把你们都接到北仙大陆去。”南使淡淡地说道。

　　魏言和百沿两人听完，都坚定的答了声：“是，南使！”

　　南使传达了命令，就想立即飞走了，魏言风状，立即说道：“南使大人，我们灭亡了百血谷，也在这里搜索了一阵，得到了一些珍贵的东西，想请你赏目。”

　　说完，魏言就拿出了一个储物手镯，恭敬的递交给了南使。

　　而此时，百沿却在慢慢的运行着功法，聚集着真元。

　　南使拿过储物手镯，嘴角一笑，他当然知道这是魏言和百沿两人想要贿赂于他，这储物手镯里的宝物都是送给自己的。

　　飞快，南使心喜之下，灵识立即钻进了储物手镯里。

　　而这时，百沿行动了，两掌中血元爆出，打向了血青峰的五个地方，居然启动了一个预先布置好的阵法。

　　没错，曲毅在百血谷搜索时，也得到了百血谷的镇谷大阵，五凶血河阵。

　　百沿以自己的真元，直接启动了布置好的‘五凶血河阵’，顷刻间，整个血青峰都被血液弥漫笼罩住了。在这血液河流中，充斥着灾、患、祸、困、殃五种凶气，相互缠绕，各有潜伏，组成了无数多种的厉害杀气。

　　南使因为灵识进入了储物手镯，就这么瞬间，却来不及瞬移离开血青峰了，整个人就被这无尽的血液包围着，而且五种凶气不停地渗入体内，更是不能飞走了。

　　“魏言，百沿，你们两个叛徒，居然想来对付我，你们就不怕头领对你们进行惩罚吗？”南使愤怒地喊道。

　　但是，此时魏言、百沿、玄骨上人、曲毅四人站到了一起，正看着前面不远处的南使在愤怒地喊叫着。不过，南使却被血液包围，根本就看不到魏言和百沿两人。

　　“南使大人，你先在这血河大阵里好好地玩一阵，等一下我再来见你吧。”魏言回答了一声。

　　然后，百沿就开始操控大阵，发动了攻击。

　　瞬间，整个五凶血河阵血液澎湃起来，在阵里形成了无数的血体妖兽，尤其是血蟒、血雕、血龙、血熊、血猿这五大血妖军团，一股脑的开始进攻南使而去。

　　蟒嘶、雕唳、龙吼、熊咆、猿嚎，声声可震碎心魄。

　　南使一瞬间就面临着极大的心神骚扰，不得不凝视聚气，稳守元神，力保灵魂。而同时，南使也大力发出风系法术，将迅速攻击过来的各个血系法术挡下来。

　　原来，这南使修炼的风系功法。

　　只见，一道风刀横劈而出，就将血蟒劈成了两半；一个风刃发出，就把血雕分成了两块；一道旋风发出，就把血龙打得团团乱转，直接溃散了；一道风剑射出，就把血熊整个给捅出一个大大的体洞；一个风拳砸了出去，就把血狼的脑袋直接打掉了。

　　南使真猛，居然让五大血妖军团寸步不能进。

　　不过，南使自己却是很清楚，这样下去，自己的真元肯定会耗光了。

　　百沿继续控制着‘五凶血河阵’，困住南使。而曲毅、玄骨上人、魏言三个，已经飞到了南使的附近，准备自己的法术攻击了。

　　因为这血河阵由百沿控制，南使看不到周围的景象，但是曲毅、玄骨上人、魏言三个，却是能很清楚的看到南使。

　　正当南使继续发出自己的法术，抵挡周围的五大血妖军团时，曲毅三个立即抓住了时机，开始攻击了。

　　曲毅拿出了伏龙剑，肺脏内的金行元婴，将所有的金行真元全部输入伏龙剑内，催发出来了一条金龙。金龙一出，就荡开了血龙军团，直接一口咬向了南使。

　　玄骨上人又是拿出了玉龟舍利，催动出来了一头巨龟，直接压到了南使的头上。

　　魏言拿出了一件法宝，这是在百血谷搜到的一件风系法宝，叫做狂刃链，中品宝器。真元一催动，整个链条中，一次性的发出了百道狂暴的风刃，直接杀向了南使。

　　南使此时，嘴角突然一笑，他一下子就发现了曲毅、玄骨上人、魏言三人的所在位置。

　　“风龙护身！”

　　南使大喊一声，就见真元发出，在自己的身边形成了一个巨大的龙卷风一样的法术，从而将曲毅、玄骨上人、魏言三人的攻击都挡住了。

　　而下一刻，魏言突然飞向了曲毅，虽然眼睛看不见周围的景象，但他的灵识已经锁定住了曲毅的位置，飞速赶到，一把就抓住了曲毅。

　　忽然，整个‘五凶血河阵’停止了攻击，不过依然发挥着‘困’阵的效果，不能让南使逃离了出去。

　　“小子，你没想到吧，我会一下子就抓到你吧。我现在就命令你，把魏言和百沿的灵魂枷锁撤去，不然我就直接击毙你。”南使得意地说道。

　　原来，南使在曲毅三人攻击的时候，一下子就把三人的实力摸清楚了，然后稍微一想，就明白了是曲毅控制住了魏言和百沿。

　　“南使，你还真聪明啊，居然猜到了我是他们三个的主人。”曲毅却是很轻松地说道，任由南使抓着自己的肩膀。

　　“哼，这很简单，那个发出玉龟有家伙虽然是出窍中期的修为，但还至于能够压制住百沿和魏言两个，你这个元婴中期的家伙，却敢来向我攻击，我就知道你很神秘，背后肯定有秘密法宝，这才控制住了魏言和百沿。”南使高兴地说道。

　　曲毅点下头，表示赞同他的猜想，不过却说道：“南使，我不会放弃魏言和百沿，你也休想逃出这血河阵。”

　　南使一听，表情惊愕了一下，没想到曲毅会如此的不怕死。

　　“哼，你不想解除灵魂枷锁是吧，没关系，我就来给你种下灵魂枷锁，我再来命令你就是了。”南使大笑地说道。

　　随即，南使立即放出灵识，钻进了曲毅的灵魂中，然后就想给曲毅种下灵魂枷锁。但是，这位南使也得到了魏言同样的待遇，他的灵魂刚接触到曲毅的灵魂，寸界球就出现了，绿光闪耀一下，然后一道金色光线就进入了南使的灵魂中，给南使种下了灵魂枷锁。

　　曲毅大笑的脱离了南使的手抓，转身看着木讷一样站着的南使，笑道：“南使啊，我就算到你会来攻击我，我也等着你来给我种下灵魂枷锁。哈哈，现在，你也一样，成为了我的奴隶。”

　　百沿撤下了‘五凶血河阵’，整个血青峰又恢复了本来的景象。

　　好一会儿，南使这才清醒了过来，然后看着曲毅，眼里满是不可置信，也充满了深深的恐惧。

　　“主人！”南使居然如此识趣，直接就认可了曲毅的身份。

　　“哈哈！”曲毅微笑一声。


第三十八章 控制小星球

　　血青峰上，曲毅、魏言、百沿、玄骨上人、南使，围坐一块。

　　“南使，你们妖修头领，到底是什么身份？修为如何？”曲毅很感兴趣地问道。

　　这个问题，岂止曲毅感兴趣，魏言和百沿这两个妖修，更是兴趣浓烈。

　　“主人，说实话，我也不知道头领的真正面目，每一回见到他，他都是使用了幻术，将自己的面貌改变了。头领的修为，我估计达到了分神初期。”南使认真地说道。

　　曲毅、魏言、百沿、玄骨上人，听完之后，都是一阵耸容。

　　分神期修为，这已经是天枫星的最厉害的修士了，而且天枫星的修士，一旦修为突破到了分神初期，大都离开了天枫星，去往其它更大的修真星球历练了。

　　因为整个修真界，真正的核心修真星球，乃是六盘星，那里有修真界最强大的十大势力。而且，这十大势力完全垄断了大乘期修炼的功法，其它的修士如果想要突破到大乘期，必须要加入这十大势力中的一个，这样才能最终修炼到大乘期，还能飞升到上界去。

　　所以，修真界中，修士一旦突破到下一个修炼期，都会继续前往其它更大的星球，这样才能得到更多的资料，也得遇到更强大的对手拼杀，这样才能最快的领悟能量，从而进一步突破到下一个修炼期。

　　天枫星，现在仙魔十大门派，掌教都是出窍后期的修为，而那些已经突破到分神初期的修士，已经离开了天枫星，进入其它星球历练去了。

　　所以，曲毅几个听到妖修头领居然是分神初期的修为，都明白了，妖修这一次的计划，肯定会达成了。

　　“哦，对了，南使，这一次，南魔大陆五大修魔门派的掌教都离开了山门，你们妖修是如何做到的啊？”曲毅恢复了心情，立即询问道。

　　因为五派掌教离开，使得五派中潜伏的妖修个个发动了攻击，让五大修魔门派丧失了大部分的力量，曲毅想不通这妖修如何让各个掌教自愿离开山门。

　　“主人，这仙魔十大门派的掌教，都在出窍后期的修为上停留了太久了，他们都想尽快突破到分神初期。而这最快的途径，就是有一个出窍后期的对手，可以天天切磋，这样才能最快的领悟能量，把修为境界都提升上去。这一次，我们妖修就在仙魔海里，找到了十头出窍后期的妖兽，让它们去挑战十大掌教，这才把十位掌教带到了仙魔海的海岛上，现在还在那里日夜切磋呢。”南使微笑地说道。

　　原来如此，曲毅一听就明白了，修真界的修士，最关心的还是自己的修为，追求自己的永生，十位掌教都困守在出窍后期太久了，居然有对手跟自己切磋，这真是求之不得的好事，怎么会放弃呢。

　　“原来是这样子啊，那我就放心了，至少南魔大陆的五大修魔门派，这一次难逃灭门之祸了。我想，利用这次机会，我们三鼎门的势力可以大扩展了。”曲毅突然笑了起来。

　　此时，曲毅想到了五大修魔门派下面，还有很多分支门派在其它小型的星球，既然五大门派都要灭亡了，那正好是自己的机会，可以派人去接管那些小星球了。

　　“主人，你有什么妙计吗？”魏言一听到三鼎门，立即就很感兴趣地问道。

　　曲毅凝眼看着魏言，笑道：“魏言，现在五大修魔门派基本上都快灭亡了，他们在各个星球的分支门派，我们三鼎门可以去接管了过来。这样吧，你就派出一千元婴后期的修魔者，然后让他们去百魔山区各征服十个元婴期的修魔者，然后就去各个小星球，尽快的将这些小星球接管了。当然，这个计划要秘密的去做，这一千修魔者，统治了那些星球后，就不用返回天枫星了，一直在那里待命吧。”

　　魏言、百沿、玄骨上人、南使四个听完，都是面容一惊，他们没想到曲毅居然想到了这一层，如果这个计划成功了，那么这次妖修行动，最大的受益者，反而是曲毅了。

　　“好，主人。”魏言很痛快的回答了。

　　曲毅满意地看着魏言，眼中全是喜悦的神采。

　　“主人，那我们这次，要不要派修魔者去望海峰啊？”南使突然插嘴了。

　　因为这一次，南使过来见百沿和魏言的目的，就是传达命令让修魔者去望海峰等着。

　　“哦，南使，你们的妖修头领，让这些修魔者去望海峰，到底是什么原因啊？”曲毅微笑地问道。

　　南使犹豫了一下，有些难堪地说道：“头领没有告诉我，不过我可以猜测的到，北仙大陆还有分神期的高手存留，我们那些潜伏在五大修仙门派的妖修，也不敢太过张扬，只能暗中搞些小手段，现在还没有伤到五大修仙门派的根本。因此，头领就想让南魔大陆的修魔者过去，跟修仙门派里妖修来一个里应外合，将一个个修仙门派铲除。”

　　曲毅怔了下，这时有些明白了，五大修仙门派，可能有些老家伙突破到分神初期后，感觉到自己的寿元将尽，再修炼下去也没有突破的希望了，就留在了门派内，而没有去往其它星球了。

　　“既然是这个情况，那我们就过去吧，我也想去北仙大陆看看，那里到底是什么情景呢。”曲毅笑道。

　　其实，曲毅既然在南魔大陆这里暗中控制了一部分的修魔者，也得到了几个妖修内应，现在的目标就变得很大了。曲毅想借着妖修征战北仙大陆的时机，也暗中控制一些修仙者，把自己的势力尽快扩大起来。

　　而且，北仙大陆的最强门派金鼎派，火月殿殿主凌火上人，跟曲毅可有灭门之仇，正好利用这个机会，将凌火上人杀了。

　　南使听到曲毅的答复，心里一宽，这一下自己算是完成了妖修头领的命令，不用担心头领对自己的怀疑了。

　　曲毅看了眼南使，见他呼了口气，笑了笑，然后说道：“南使，这里已经没有你的事了，传讯牌带在身上，你们的妖修头领有什么事情，立即向我汇报。好了，你可以离开了。”

　　很显然，曲毅要俘虏南使的最大目的，就是想让他潜伏在妖修头领身边，这样的话，妖修的计划，自己就能完全掌握了。这样一来，曲毅就能在这波大动荡中，暗中得到最大的利益。

　　南使立即说道：“是，主人。”

　　飞快，南使就拿出了一件金梭，然后自己飞进了金梭里，立即飞走了。

　　曲毅见南使一走，立即对魏言说道：“好了，现在你就去挑选一千修魔者，让他们去展开行动吧。只给他们一年的时间，务必将五大修魔门派的分支力量，全部接管了过来。”

　　“是，主人。”魏言立即应答。

　　然后，魏言就飞走了，去了三千修魔者休息的山峰。

　　曲毅见魏言一走，心里又是一阵喜悦，自己只要得到了其它的几千个星球，这修真资源，就有很大的保障了。因为器神已经提过，以后传授炼器之时，曲毅需要无数的材料用来练手，熟悉各种材料的特性。所以，曲毅现在不得不想法扩展势力，搜罗材料。现在有了几千个星球的材料来源，曲毅自信可以得到大量的材料了。

　　玄骨上人在一边安静的站着，脸色很是难看，心事重重的样子。

　　曲毅看了眼玄骨上人，心里差不多就明白了，笑道：“玄骨，你也不用伤心，黑骨教此时肯定也遭受了重大挫折，你回去也起不了作用。而且，修魔之人，不要把自己局限在一个地方，要心系整个修真界，外面有极大的空间让你去闯荡。”

　　玄骨上人听到，点下头，脸色平静地说道：“主人，我理解你的意思了，我伤心，是因为自己毕竟得到过黑骨教的好处，而且也是玄阳堂的堂主，我的那些手下和要好的兄弟，此时已经遭受非命，我是替他们伤心。”

　　曲毅点下头，就不去安慰了，这种心事，还得玄骨上人自己去排解。

　　一会儿，魏言就回来了，而身后就跟着一千修魔者。

　　曲毅扫了一眼这一千修魔者，笑道：“诸位，以后你们就可以成为一星之主了，去吧，征服一个星球，这就是你们的使命。”

　　“是，门主。”一千修魔者，激昂地回道。

　　曲毅立即挥了下手，然后那一千修魔者飞身而起，赶往百魔山区了。

　　然后，曲毅、魏言、百沿、玄骨上人四个，一起来到了修魔者休息的山峰。

　　“诸位，现在我们就要赶往望海峰而去，然后乘坐迎风船，去往北仙大陆。我想，大家在南魔大陆，都已经杀了无数的人了，早就腻味了吧。以后，我们就可以去北仙大陆尽情的杀戮了，我期望大家在跟修仙者的斗争中，突破自己。”曲毅飞在空中，大声喊出。

　　“是，门主。”两千修魔者，高兴地喊道。

　　修魔者，就是喜欢拼杀，不是杀死别人，就是让别人杀死，这就是他们的修炼方式。

　　很快，曲毅等人，就一起向北飞去，赶往望海峰。


第三十九章 到达北仙大陆

　　望海峰，位于南魔大陆的北端，靠近海岸，高达上万米。

　　曲毅带着两千修魔者，历时一个月，终于赶到了望海峰，然后就驻扎在峰上，休息起来。

　　过去了几天，远方空中飞来了二十艘迎风船，到了望海峰附近时，浮在了空中。

　　那艘领头的迎风船里，走出来了一位紫袍中年人，满面喜气，开心地看着望海峰上的一干人。

　　“各位朋友，我受雇主所托，来到了望海峰。现在就请诸位，自行分组，每艘船可载两百人，请自己飞进迎风船吧。”那位紫袍中年人笑着说道。

　　然后，就见领头船后面的十艘船，迎客门打开了。

　　曲毅向魏言点了下头，魏言就立即下令，让修魔者分成了十组，然后全部迅速的飞进了迎风船内。

　　然后，二十艘迎风船，立即往北飞去，即将要跨越仙魔海了。

　　曲毅、魏言、百沿三个，则是进入了中年人所在的领头船里，跟中年人坐到了一起。

　　“三位，我叫辛古，我是受一位客人雇佣，带着迎风船队，来这里迎接你们的。除了你们这两千人，我们在前面几处，也迎接了两千人左右，他们就在后面的那几艘船里。”紫袍中年人微笑地介绍着。

　　曲毅已经知道了这二十艘船里的情况，器神早就感应过了，知道这些艘里，全部都是元婴后期的修魔者，也有几个妖修，看来这些人跟魏言一样，也去了南魔大陆某个地方，活捉了一些厉害的修魔者。

　　“辛古道友，请问这迎风船，穿越仙魔海，需要多久的时间？”曲毅微笑地问道。

　　辛古看了眼曲毅，他倒是有些疑惑了，曲毅在三人中修为最低，但看情形，魏言和百沿居然都要听从曲毅的命令似的。

　　“需要两个月，道友。”辛古微笑地回道。

　　曲毅微微紧眉，笑道：“还好，我们就一直在这迎风船内静修两个月好了。对了，辛古道友，我们到达北仙大陆后，会在哪个地方停泊？”

　　“哦，对了，雇主说了，让我们把迎风船队，停泊到北仙大陆红云峰。”辛古微笑地回道。

　　曲毅立即回忆着北仙大陆的地形，找到红云峰的所在之处，心里就有底了。

　　北仙大陆上，五条南北纵向的大山脉，被五大修仙门派占据，从西往东，依次是紫阳宫占据的紫阳山脉，九寒门占据的九寒山脉，朱火教占据的朱火山脉，清乙门占据的清乙山脉，金鼎派占据的金鼎山脉。

　　红云峰，位于紫阳山脉和九寨山脉之间的中央地带，靠近海岸。

　　曲毅大致猜测了一下，南魔大陆这些修魔者过去后，第一个攻打的不是紫阳宫就是九寒门了。

　　“谢谢辛古道友了，既然知道了我要了解的情况，那我就去船舱休息了。”曲毅起身笑道。

　　魏言和百沿也立即起身，转身欲走。

　　“好，三位道友，到了红云峰，我会来通知各位。”辛古起身笑道。

　　然后，曲毅、魏言、百沿三人，分别去到了自己的船舱，然后就开始静修起来。

　　至于玄骨上人，则一直呆在寸界球内。

　　……

　　两个月后，迎风船队，终于来到了北仙大陆，然后找到了红云峰，停泊了下来。

　　曲毅、魏言、百沿三人，从船内飞了出来，然后落到了红云峰上。

　　而三鼎门的两千修魔者，也很快的出了迎风船，飞到了曲毅等人的后面，安静的站立着。

　　而其它几艘船内，出来了三位妖修，而各位妖修后面，各有六百多的修魔者。

　　这三位妖修，实力都只有元婴后期的修为，想来以前也跟魏言的身份一样的，只是派往一些小门派聚集的地区，至于五大修魔门派，则只有出窍期修为的妖修才有资格去了。

　　魏言竟然都不认识这三位妖修，百沿也不认识，曲毅不得不佩服，那位妖修头领，对于手下的控制，非常的严格。

　　“三位好，我叫熊观。”三位妖修中，身体最为宽阔的粗壮男子，主动飞过来，介绍了自己。

　　“三位好，我叫狼强。”三位妖修中，身材瘦长，但眼中闪烁着狡黠的神色的男子，也飞过来介绍了自己。

　　“三位好，我叫龙战。”三位妖修中，身体匀称，充满着爆发力气息的男子，也飞了过来介绍自己。

　　与此同时，曲毅也从器神那里知道了，熊观的本体，乃是一头哮天熊，狼强的本体，乃是一头追风狼，龙战的本体，乃是一头双翼黑龙。

　　“我叫无趣，以后大家就是战友了，希望在接下来的战斗中，我们齐心协力，把修仙者全部杀死。”曲毅笑道。

　　随即，百沿和魏言也介绍了自己。

　　辛古来跟曲毅等六个人告辞，然后就启动了迎风船，离开了红云峰。

　　按照约定，曲毅等人带来修魔者到达北仙大陆后，就等待妖修头领的命令，再来进行下一步的行动。

　　所以，曲毅等人，只好让四千多位修魔者，散落到红云峰附近，然后等待命令。

　　修魔者都离开了红云峰之后，曲毅就给百沿使了个眼色，嘴角冷笑。

　　“熊观、狼强、龙战，大家也是第一次见面，要不要畅饮一回。我这是从南魔大陆带来的美酒，叫做谪草香，可是难得的佳酿。”百沿手上拿出一个洁白的瓷瓶，大笑地喊道。

　　那三头妖修，见百沿这位出窍中期的妖修主动邀请自己，哪敢拒绝，立即就个个笑哈哈的来到了百沿身边。

　　百沿大手一挥，就把一块巨石变成了一方石桌，然后率先坐了下去。

　　熊观、狼强、龙战三人也坐了下来，曲毅和魏言也不客气，也在桌边坐下了。然后，百沿大手一挥，就在整个周围，布下了一道锁灵禁制，隔绝别人的灵识搜索。

　　熊观和龙战两人，大大咧咧惯了，不把百沿的举动当回事。那个狼强，天生的警惕小心之人，看到百沿的举动，眼中疑色大起。

　　百沿见禁制已经布下，突然收回了美酒，哈哈的狂笑起来。

　　“你们三个，已经被俘了。”曲毅直接宣布道。

　　顷刻，百沿大手一挥，整个禁制空间内，充满了百沿的灵识威压，直接就将三位妖修压制得不敢动弹。而玄骨上人，也从寸界球里出来了，瞬间出手，就将三位妖修拍晕了过去。

　　“好了，百沿，这三个妖修，你给他们种下灵魂枷锁吧。”曲毅看着晕了过去的三位妖修，微笑地说了声。

　　此时，曲毅已经看不起元婴期的奴隶了，不想亲自去给这三位妖修种下灵魂枷锁。

　　百沿脸上一喜，知道曲毅对自己完全信任了，立即就去三位妖修，全部种下了灵魂枷锁。

　　熊观、狼强、龙战，三位妖修很快就醒了过来，然后就发现自己成为了百沿的奴隶。

　　“主人。”三位妖修很干脆的承认了自己的身份。

　　“很好，以后无趣的命令，就等同我的命令，你们三个一定要执行哦。”百沿直接说道。

　　曲毅很满意的笑笑，知道这百沿果然很聪明。

　　……

　　制服了三位妖修后，曲毅等几个，就一直在红云峰静修着，等候妖修头领的命令。

　　三天后，远方有两道气息，快速地往红云峰飞来。

　　两道气息，都是出窍中期的修为，其中一个竟然就是南使的气息。

　　曲毅率先知道了，立即站立了起来，然后定眼看着远方的天空。

　　魏言、百沿、熊观、狼强、龙战五个，见曲毅起身了，也立即跟着起来，一起迎接着两人的到来。

　　“呵呵，人数来得挺多的啊，不错。”人未至，一道声音已经传到了曲毅的耳朵里。

　　然后，两道身影落到了曲毅等人的面前，除了南使之外，还有一位身宽体阔的中年人，眉宇间杀气腾腾。

　　“大家好，我来跟你们介绍一下，这位就是北使，负责北仙大陆的计划。”南使首先说话了。

　　“拜见北使！”曲毅几个，立即客气地说道。

　　此时，器神也暗中告诉了曲毅，这位北使的本体，乃是一头巡空鹞。

　　北使见曲毅几个的态度很好，非常满意，连连笑着点头，然后说道：“诸位，谢谢你们从南魔大陆赶来，这一次需要你们的帮助，才能将北仙大陆这五大门派，一举消灭。”

　　“北使大人客气了，为了妖修的兴盛，我们一定全力以赴。”曲毅六个，又齐声喊了起来。

　　北使很开心，连续看了曲毅六人各一眼，然后平静地说道：“头领下达了命令，让我们首先去攻击紫阳宫，一个月之后，我们就要赶到紫阳山脉边缘的阳云峰，到时会有我们的人来联络我们。”

　　“是，北使。”曲毅六个，又是一次整齐的回答。

　　回声刚停，百沿就神神秘秘的走到北使旁边，小声地说道：“北使，先不急着去阳云峰，我在附近的海域，发现了一个神秘的洞府，需要三位出窍中期的法术攻击，才能将洞府的阵法攻破。我想，北使、南使、还有我，我们三个先去把那个洞府攻破了，把里面的东西找到，我们再赶去阳云峰，也来得及。”

　　北使听完，眼中一亮，立即点头同意了。

　　而此时，曲毅的眼中，一丝神秘的光芒闪过，心里乐坏了。


第四十章 北使

　　北使听到附近有神秘洞府，立即勾起了好奇心，自然也想去把洞府里的宝物取来。

　　很快，北使、南使、百沿三个在前面飞着，来到了离海岸线不远的一片海域，而曲毅、魏言、熊观、狼强、龙战几个，跟在了后面，作为警戒力量，防备有其它的人过来。

　　北使、南使、百沿三个，立即进入了海里，来到了海底。

　　在海底，有一处海沟，那里散发着微微的灵气波动，正是某种阵法缺失了一部分，从而泄漏出来的灵气波动。

　　北使一到海底，就感应到了，心里的怀疑也放下了，更加高兴的就往海沟里飞去。

　　而此时，南使和百沿两人互相看了眼，眼中都透着笑意。

　　海沟里，果然有一个残缺的阵法，仿佛是因为岁月久远，阵法终于被外力破坏了一部分，一股隐隐的灵力散发了出来。整个阵法，笼罩住了整个海沟的最深处，好像那里就有一个神秘的洞府埋藏在那里，让人很是心奇。

　　“百沿，你说的就是这个阵法吧，我看真有可能是一个岁月久远的洞府呢。好吧，现在我们三个，就开始一起发出自己的最强法术，将这个阵法从外面攻破了。”北使高兴地喊道。

　　而此时，百沿却不答话了，而是来到了阵法残破的那个地方，突然一道血色真元打了进去，然后就见整个海沟，都被一个威力极大的阵法笼罩住了。

　　这是一个非常奇妙的引阵，是曲毅从器神那里得来的，故意布置出一个残缺的阵法，而只要引动这个残缺的阵法，就能激发出一个更加强大的阵法出来。也就是说，这个残缺的阵法，只是一个引子，相当于另一个阵法的阵眼一样。

　　而这个更加强大的阵法，叫做‘一子锁海阵’，一旦发动，可以锁定千里海域，自成一界。

　　瞬间，整个海沟都被一股奇特的力量笼罩，所有的海水仿佛都汇聚成了水刀、水剑，然后刀剑齐攻，欲要将所有的人都砍成肉泥。

　　“你们……你们居然敢背叛头领。”北使立即反应过来，自己已经被骗了。

　　不过，愤怒归愤怒，北使却不得不努力发出自己的风系真元，一股股的青色的真元披覆周身，抵挡着层出不穷的水刀水剑。

　　而此时，刚刚还在海面上的曲毅，突然进入了‘一子锁海阵’，然后把玄骨上人叫出了寸界球。

　　“南使、百沿、玄骨，你们三个一起上，尽快降服了北使。”曲毅立即喊了一声。

　　“是，主人。”三人立即回应，然后就各自拿着自己的法宝，冲杀过去。

　　南使立即拿出了自己的法宝镇风剑，这是一把中品宝器，真元催动，发出了一个‘千刀风旋’出来，只见千个刀旋风刃全部刮到了北使面前，嘣嘣的撞得巨响。

　　百沿拿出了自己的法宝定血珠，形似一个鸡蛋大小的红色圆珠，中品宝器，真元催动，圆珠就激发出了一面血色大网。大网散发出来的气息，仿佛能够网罗万物，定压四方，让人很是恐惧。血色大网一出，就立即飘向了北使，然后一缩，就将北使周围全部包裹了起来。

　　玄骨上人又拿出了自己的法宝玉龟舍利，催发出了一头巨龟，由上强横的压下，欲要将北使直接压扁了。

　　这一下，北使不但要拼命挡住阵法攻击，而且还要承受三个出窍中期的强者攻击，情势极其艰难。

　　“摇风剑出，风碎虚空！”

　　北使完全拼命了，拿出了自己的上品宝器，然后就将自己的真元全部输出，把摇风剑里最强的一个‘真风破空’阵催发了出来。

　　一个极大的旋风发了出来，而旋风中央仿佛形成了一个黑洞，可以吞噬一切的威势。而旋风边刃，更是可以斩破所有的物质，那些无数的水刀水剑，一碰即碎，化成了水烟。‘风刀风旋’，血色大网，巨龟，也是毫无抵抗之力，一击就被打破。

　　而此时，曲毅立即让百沿、南使、玄骨上人进入了寸界球内，自己却把神诀卡片催发出来，挡在了自己的身边。自然，那可以杀破万物的旋风，却对神诀卡片没有半点损伤。

　　北使发出来的旋风，虽然将成千上万的水刀水剑杀灭了，但还是没有破坏了‘一子锁海阵’，依然被困死在阵法里。

　　而此时，北使身上的真元已经消耗一空了。

　　曲毅笑呵呵的走到了北使身边，看着他那满脸的怒色，笑道：“北使，你也不用愤怒，你就跟南使他们一样，顺从了我吧。”

　　北使拿着摇风剑，眼珠溜转，想着要不要拼命再来一次攻击，但最后得出的结论却是自己杀不了曲毅。

　　“你有什么阴谋？”北使服软了，干脆也把摇风剑收入了体内。

　　“呵呵，我有什么阴谋，你不需要知道。放心吧，跟随我，对你也不会有坏处，将来你就会知道的。”曲毅微笑道。

　　北使看着曲毅，突然脸色一变，露出狰狞之色，而灵识已经钻入了曲毅的元神中。

　　此时，北使居然想用灵识攻破曲毅的元神，然后解救南使、百沿这两位妖修。

　　曲毅微笑着，却是一动不动，然后就看到北使的脸色大恐，一脸的不可相信地看着曲毅。

　　没错，北使跟南使一样，也被器神的灵魂攻击到了，被种下了灵魂枷锁。

　　“哎，北使啊，我都说了，让你主动归顺于我，你却还要如此大费周折。”曲毅微笑地说道。

　　北使神色委顿了下去，大口呼气，心中不甘，但也慢慢的适应了下来。

　　随即，曲毅就把‘一子锁海阵’撤下，然后把南使、百沿放出了寸界球，一起飞到了海面上。

　　此刻，曲毅已经把南使、北使都控制住了，妖修头领的左膀右臂都成了曲毅的人，这一下曲毅的计划更加方便了。

　　“要是将来妖修头领发现，自己辛辛苦苦打下的成果，却被我曲毅暗中夺走了，他会不会暴体而亡啊。”曲毅在空中飞着，心中暗爽的想道。

　　而在空中，南使看着郁闷不甘的北使，不由开导了起来：“北使，算了，我们都是修真之人，追求的是永生之道。跟随头领，和跟随无趣，又有什么区别呢。而且，我有一种直觉，我们跟随无趣，将来的成就可能要更高一些，也许还是一件好事呢。”

　　北使怨恨地看了眼南使，随即有满脸的悔恨，但心里却把南使的话听进去了，也在暗暗的琢磨着。

　　很快，曲毅等人又返回到了红云峰。

　　众人一落定，曲毅就询问起来了：“北使，你们在紫阳宫潜伏的妖修是谁？实力如何？怎么没有挑起紫阳宫的内斗呢？”

　　妖修在南魔大陆的计划太完美了，而在北仙大陆却没有翻起大浪来，曲毅自然很好奇。

　　北使看了眼曲毅，咬了咬嘴唇，思考了许久，这才开口说道：“我们潜伏在紫阳宫的妖修，叫做归海心，来自海洋，只有出窍中期的修为。紫阳宫除了掌教是出窍后期的修为，还有一位元老也是出窍后期的修为，虽然紫阳宫掌教被我们骗走了，但这位元老依然在宫内坐镇，归海心不敢太过活跃。”

　　曲毅这下子终于明白了，原来紫阳宫还有这样的强者啊，难怪妖修不敢乱来。

　　“北使，你们的妖修头领，实力应该很强啊。他为什么不去紫阳宫，刺杀了那个元老？”曲毅又是一个疑问。

　　曲毅从南使那里得知，这位妖修头领可是分神初期的修为，只要他出手，这位紫阳宫的元老定然会被杀死吧。

　　“主人，你还不知，我们的头领已经达到了分神初期的修为，但北仙大陆，也留下了一位分神初期的强者，那个人就是金鼎派的赤金真人。我们头领不想现在就出手，以免让那个赤金真人知道了自己的修为。”北使慢慢地说道。

　　曲毅听到，心里终于明白了，这位妖修头领想让自己的手下出动，一个个的铲除五大修仙门派，等到引出那个赤金真人时，突然袭击，刺杀于他。

　　“好吧，我终于知道了你们妖修头领的计划了，那我们就先顺着他的计划，将修仙门派铲除了吧。”曲毅笑道。

　　现在，曲毅越来越是期盼了，等自己在五大修仙门派大闹一场，暗中控制了无数的力量后，那位妖修头领最后检查收获时，发现他的所有人都被自己奴役了，那位头领会不会发疯呢？

　　“好了，既然你们妖修头领给了我们一个月的时间，那我们就加快行程，现在就赶往紫阳山脉吧。魏言、熊观、狼强、龙战，命令你们的手下，立即出发。”曲毅脸上喜意盎然地说道。

　　自然，南使、北使、百沿、魏言、熊观、狼强、龙战这七个妖修，看到了曲毅那得意的神色，心里都提前给紫阳宫祈祷了一下。

　　很快，魏言、熊观、狼强、龙战这四个人，去给四千修魔者，下达了出发的命令。

　　一个月后，曲毅带着修魔者，终于赶到了阳云峰。


第四十一章 制造洞府

　　曲毅率领修魔者到达阳云峰，立即驻扎下来。

　　北使则早早的就离开了队伍，赶去了紫阳宫，去通知潜伏在那里的妖修海归心。

　　三天过后，北使带着海归心来到了阳云峰。

　　曲毅打量了一下海归心，然后询问了一下器神，也就知道了他的本体乃是一头玉珠蚌王。这海归心本体在海里修炼时，只要睡一觉，打开蚌壳，就能得到上千的透明玉珠，可以说天天都能产生惊人的财富。

　　当然了，海归心产生的玉珠品质，会跟着他的修为提升而提升，这些玉珠对海归心自己没有作用，但对于元婴期的修士，可就有大作用了，尤其是对修炼土系功法的修士。

　　北使领着海归心，开始一个个的介绍了起来，把曲毅等人都介绍给了海归心。

　　然后，北使就拉着海归心，来到了峰顶，而南使、百沿、魏言、曲毅四个，也跟着来到了峰顶。

　　“海归心，你在紫阳宫辛苦了，现在我们这些人过来了，终于可以配合你，把紫阳宫铲除了。不过……”北使先说了一阵，然后犹豫了一阵，支吾着不想说出来了。

　　“北使，不过什么啊？快说啊，急死我了。”海归心焦急地问道。

　　而此时，北使突然出手了，一掌蕴含着浑厚的风系真元，直接拍到了海归心的身上。几乎同时，南使、百沿、魏言也出手了，而曲毅已经把玄骨上人放了出来，玄骨上人自然早有准备，也是一掌打在了海归心的身上。

　　海归心真不愧是蚌王啊，防御力就是惊人，四位出窍中期，一位出窍初期的强者，同时给他来了一掌，他居然用身体硬挡了下来。

　　不过，挡住了五掌，海归心就直接瘫躺到了地上，嘴角流出精血。

　　居然身体防御力强，但五位出窍期强者的真元，他一个出窍中期的强者，还是化解不了的，体内被真元震伤了。

　　“北使，南使，你们……”海归心难以置信的看着两人，这可是妖修头领的左膀右臂啊，居然都背叛了。

　　曲毅笑呵呵的蹲下，摸着海归心的脑袋，笑道：“海归心，真是可怜的人啊，被五个人偷袭。好了，我现在就宣布，你已经被我俘虏了。”

　　然后，曲毅也不管海归心用什么愤怒的眼神看着自己，灵识已经钻进了他的元神中，找到了他的灵魂，然后器神就出动了，给海归心种下了灵魂枷锁。

　　“我……主人！”海归心刚想怒骂，立即转口了。

　　器神对于灵魂的掌控，好像很深奥，仿佛已经超越了修真界修士的认知范畴。自然，器神的一道命令，立即就让海归心诚服了。

　　……

　　阳云峰上，曲毅右手勾搭在海归心的肩上，小声地说道：“老海啊，刚才给你的五掌，是重了点，这不是因为考虑到你的身体太强悍了吗？所以，为了保险，只能让你受点委屈了。对了，现在你把紫阳宫的情况，跟我们说一说，怎么样？”

　　北使刚才给了海归心一瓶安元丹，让海归心稳定了内伤，曲毅就立即安慰起海归心来。

　　海归心身体哆嗦了一下，现在他和曲毅的身份，可是奴隶和主人的关系，这曲毅如果用命令的口气说话，海归心可能还会心安一些，这曲毅却跟自己如此亲密的说着话，海归心可就有些担心了。

　　“主人，紫阳宫，一共十五座宫殿，分处紫阳山脉十五座最高的山峰上。我现在已经控制了三座宫殿，月阳殿、火岚殿、真星殿，其余十二座宫殿，相互挨得很近，我怕一着不慎，惊动了紫阳宫的元老黄元上人，他是出窍后期的修为，也是修炼的土行功法，我打不过他，所以没有对那十二座宫殿动手。”海归心小心翼翼的说着，生怕曲毅动怒，自己如果再挨五掌，那就真的会羞愧的想自杀了。

　　曲毅见海归心的形色，心里暗爽，让一位出窍中期的强者对自己如何惧怕，也算是一种成就吧。

　　“老海，不要这么紧张，现在是给你种下了灵魂枷锁，我可不会让你们去送死，也不会虐待你们。将来，我会给你们解除灵魂枷锁的，现在我的实力太弱了，只好让你们帮帮忙了。行了，老海，你现在就把其它十二座宫殿的殿主的情况，给我说说吧。”曲毅拍拍海归心的肩膀，鼓励地说道。

　　海归心额头居然滴下泪珠了，这可真是让人难以相信啊，这玉珠蚌王潜伏进高手如林的紫阳宫，一点都不怕，现在被元婴中期的曲毅拍了几下，就浑身难熬，真是奇怪了。

　　“主人，其它十二位殿主，六位出窍初期，五位出窍中期，一位刚刚突破到出窍后期。”海归心沉稳地说道，一直都在担心曲毅会不会再拍自己的肩膀了。

　　曲毅将手放下了，沉静了下来，然后说道：“老海，你有没有办法，让那些殿主离开紫阳山脉，我就有办法将他们一个个俘虏下来，到时我们就让紫阳宫的人，集体围攻那个元老黄元上人。”

　　海归心听到，心里就是个咯噔，这曲毅的意思很明显，想一个个的收拾那些殿主啊。这个计划，可行性很强，以曲毅身边的这些人物，就有四位出窍中期，还有一位出窍初期，逐人降服那些殿主，还是能做到的。

　　“我想还是有办法的，主人，你身上有没有上品宝器，你可以在紫阳山脉的边缘某地，制造一个洞府，把上品宝器放在那里。我会让人把这个洞府的消息传到那六位出窍初期的殿主耳里，到时就看主人你们的力量了。”海归心立即就想出了一条计策。

　　原来，这六位殿主，都只有下品宝器，人人都渴望有一件上品宝器，这样的话就能在紫阳宫，压制住其它的殿主。所以，海归心可以肯定，只要这上品宝器的消息一传出，那六位殿主肯定会秘密前来。

　　曲毅听完，眼中一亮，立即点头了，然后重重地拍了下海归心的肩膀。

　　“老海，可以啊，真没想到你以前天天潜在海底，居然还能想到这样的妙计。”曲毅兴奋地喊道。

　　海归心摇晃了一下身子，心中哆嗦了一阵，这才稳定了一下情绪，低吟一声：“这是什么妙计啊，修真界的人，谁都知道的，好吧？人为财死，鸟为食亡嘛，我来到陆地上，见到这种情景太多了。”

　　曲毅也不去管海归心的唠叨了，然后就去跟器神讨教，有没有好的阵法，可以用来布置这个陷阱洞府。

　　……

　　海归心回到了紫阳宫，来到了月阳殿，然后把殿主月阳上人叫来了。

　　然后，海归心就让月阳上人找来六个弟子，这六个弟子，海归心早就知道了，都是那六位出窍初期修为的殿主的卧底。海归心让月阳上人安排这六个人，去到曲毅筑造的洞府周围寻找灵药。

　　六个人，都有元婴初期的实力，听完月阳上人的命令后，立即就去寻找灵药了。

　　自然，有曲毅在暗中引导，这六个人几乎同时发现了洞府。不过，这六人都尝试过了，凭他们元婴期的修为，根本破不开保护洞府的阵法。于是，六人立即飞向了六个方向，去跟自己效忠的殿主汇报了。

　　这六个宫殿，分别是北天殿、锺阳殿、谯明殿、岳法殿、景候殿、轩泰殿。无疑，六人的汇报，这六位殿主都立即意识到了，那个洞府里，肯定有珍贵的宝物。

　　六位殿主，都以自己最快的速度，赶往了洞府所在地。

　　……

　　洞府，坐落在一处葱绿的高山下面，那里刚好有一个巨大的洞窟，曲毅稍微改造了一下，就布置了一个强大的阵法。

　　这个阵法，名字叫做‘迷途难返大阵’，里面暗藏五关，表面的四关只要有出窍初期的实力就能轻松攻破，但在攻击第五关时，整个阵法突然变化，前面已经攻破的四关又能自动复活过来，跟第五关重新组合，变成了一个风火的世界，斩杀出窍中期的修士都不在话下。

　　而此时，在洞府外面，就有一颗微不起眼的灰尘。当然，灰尘就是寸界球变化的了，曲毅、南使、北使、百沿、魏言、玄骨上人，全部都在里面。

　　空中，飞来了一位出窍初期的高手，正是北天殿的殿主北天上人。

　　北天上人感应到了洞府那微微的灵气波动，脸上一喜，立即就瞬移到了洞府处。

　　不过，在北天上人还没有笑出两声，空中又飞来了一个人，正是锺阳殿的殿主锺阳上人。

　　也没过多久，谯明上人、岳法上人、景候上人、轩泰上人也接连过来了。

　　北天上人老大的不高兴，自己第一个赶到，却是不想首先去攻击洞府阵法了，这无疑是给其他五人行方便，自己吃亏嘛。

　　“五位，没想到你们也得到了消息，既然如此，大家都是紫阳宫的殿主，为了不伤和气，我们一起攻击这个护洞阵法吧。”北天上人平静地说道。

　　其他五位殿主，相互看了眼，都点了下头。

　　而此时的寸界球里，曲毅随时观察着六人的举动，脸上一直在肆意的笑着，期待着接下来的精彩行动。


第四十二章 十一位殿主

　　北天上人、锺阳上人、谯明上人、岳法上人、景候上人、轩泰上人，这六位紫阳宫的殿主，此刻同时站到了洞府的前面。

　　“各位，开始吧。”北天上人郁怨不悦地说道。

　　“好。”其他五位上人，喜悦地说道。

　　随即，六人都拿出了自己的法宝，竟然都是宝剑，然后一起发出了法术，或飞沙、或飞石、或土刺，全部打在了护洞阵法上。

　　霍！

　　阵法最表面的一部分，立即就被攻破了，然后显露出了第二部分的阵法波动。

　　“这个阵法，太弱了，我们任何一个，都能破解了它，何况我们六人一起攻击呢。”锺阳上人高兴地喊道。

　　其他五人，也是点头同意，原来还以为这个阵法应该很难攻破才是，没想到却如此轻易地就破解了。

　　“各位，继续吧。”谯明上人冷静地说道。

　　很快，六位上人向前飞进了一些，又一起发出法术攻击，又轻易地将第二部分阵法攻破了。

　　六人很是得意，仿佛看到了即将要揭开面纱的洞府，很可能就要得到一件宝物了，个个都是希冀了起来。

　　阵法，第三部分和第四部分，六人都是非常容易的接连攻破了。

　　此时，六位上人，来到了阵法第五部分的区域，即将要攻击这阵法的最后一关了。

　　“各位，这就是阵法的最后一关了，攻破之后，洞府里面的宝物，如何分取啊？”岳法上人，突然出声了。

　　其他五人，立即看向岳法上人，然后个个沉默了，这个问题还真不好回答。

　　六人，都是紫阳宫的殿主，修为一样，地位相当，以后还要相处下去。而现在这个洞府还没有真正的揭开，六人都不知道里面藏着什么宝物，如果宝物品级很高，大家闹翻了也没关系，但是如果洞府里只是一些普通的法宝，这一旦闹翻了，以后在紫阳宫，可能就要心有芥蒂了。

　　此时，身在寸界球里的曲毅，看不下去了，这六人要是一直犹豫下去，自己难道一直等下去吗？

　　忽然，曲毅出现了，在六位上人的惊愕眼光中，拿着火鳞刀，对着阵法的第五部分，发出了一个烈火烧山法术。

　　发完法术，曲毅又神奇的消失了，让六位上人满眼都不相信，以为自己刚才产生了幻觉。

　　但是，就在烈火攻击到阵法的第五部分时，曲毅实际上已经引动了‘迷途难返阵法’。

　　顷刻间，在六位上人惊慌的眼神中，整个天地间，都充斥着风火真元，风刃烈刮，真火燎原，风助火势，火强风威，一记记厉害无比的风火法术连续攻击着六位上人。

　　“啊，我们中计了。”此时，北天上人艰难地抵挡着，心里已经明白过来了。

　　但是，这一声提醒就太迟了，周围空间完全被风火包围，抵挡起来都艰难无比，更不要想逃离了。

　　风刃更烈，道道都能斩断肉身，真火趋炽，记记可焚灭肉身。这整个阵法空间，能量激荡，威力堪比出窍中期。六位上人，拼命的抵挡，真是苦不堪言，但却无可奈何。逃，空间动荡，无法瞬移；生，可是充斥的风火，哪来的生还可能。

　　“我们愿意投降，有什么条件，尽管说出来吧。”北天上人快要崩溃了，立即悲声求饶起来。

　　曲毅在寸界球里，一直在哈哈大乐，面对这六人的请求，现在也不为所动。

　　“不让你们六位殿主吃够苦头，你们怎么会惧怕我呢。嗯，就等你们真元耗光，我再来解救你们。”曲毅欢快的笑着，很是得意。

　　一边的南使、北使、玄骨上人、魏言、百沿，看着曲毅那笑得几近放浪形骸的样子，眼中都有着一种鄙视，不过脸上个个都陪着笑脸。

　　没过多久，紫阳宫的六位上人，一身真元就快被消耗光了。

　　“各位，准备，我们出去收拾残局。”曲毅发现了外面的变化，立即喊了声。

　　瞬间，曲毅、南使、北使、玄骨上人、魏言、百沿一起出了寸界球，曲毅停止了阵法，而南使等人立即出手，将六位上人全部拍晕过去了。

　　毫不犹豫，曲毅就接连给六位上人，一一进行了灵识攻击，让器神给他们都种下了灵魂枷锁。

　　“你们这些混蛋，使诈陷害我们……啊，你们给我种下了灵魂枷锁。”北天上人第一个醒来，立即出口大骂，但很快发现了自己的处境。

　　其他五位上人，被北天上人的喊声，也被惊醒了过来，然后同样发现了自己的处境了。

　　“六位，欢迎你们加入我的队伍。”曲毅左手成掌，右手握拳，互相击打地说道。

　　北天上人、锺阳上人、谯明上人、岳法上人、景候上人、轩泰上人，这六位殿主看着曲毅的架势，估计稍微让他不满意，很可能就要挨一记拳头了，六人立即把一副怒容变成了笑脸。

　　“主人。”六位殿主，争抢地喊道。

　　……

　　曲毅俘虏了紫阳宫六位殿主，此时就和六人围在一起。

　　北天上人、锺阳上人、谯明上人、岳法上人、景候上人、轩泰上人，六人打起精神，专注地看着曲毅，他们现在还没有摸准曲毅的性格，害怕一个不小心就得罪了曲毅，再受一阵风火大阵的煎熬，没被烧死，自己也要羞愧而死。

　　“六位殿主，你们返回紫阳宫后，各去一座宫殿，把那五位出窍中期的殿主骗到这里来。理由，很简单，你在外面游览之时，发现了一个神秘洞府，需要出窍中期的实力，才能破开护洞阵法的最后一关。”曲毅笑道。

　　曲毅决定，再将计划重新来一遍，将紫阳宫另五个出窍中期修为的殿主捉了。

　　六人相互看了眼，心里都很明白，曲毅估计是想将紫阳宫一网打尽了。

　　做还是不做？六人思考一阵后，都非常明白，没有选择，必须得做，否则就是死亡。

　　“是，主人。”六位殿主，相继同意了。

　　曲毅扬扬手，就让六人回到紫阳宫去了。

　　三天之后，北天上人返回来了，而身边就跟着一位黄袍中年男子。这位男子乃是出窍中期的修为，正是紫阳宫的富袀殿的殿主富袀上人。

　　北天上人以前就跟富袀上人关系密切，一回到紫阳宫后，就立即飞去了富袀殿，然后将洞府的事情说了。

　　富袀上人一听说紫阳山脉居然还有一个神秘的洞府，更听到护洞阵法居然需要出窍中期的修为才能攻破，他就心热起来，知道这洞府肯定不简单，于是想都不想，立即催促着飞天上人带路，赶到了洞府这里。

　　“富袀，洞府就在这里，护洞阵法前四关我也能攻破，但最后一关我攻破不了。”北天上人飞到了洞府口，立即就介绍了起来。

　　富袀上人灵识扫过，知道这个护洞阵法果然跟北天上人介绍的一样，最后一丝疑心也放下了。

　　“好，北天上人，我们现在就立即攻破这个护洞阵法吧。”富袀上人眼中放出了炽热的眼光，仿佛就要将洞府里的宝藏收于手中了一样。

　　很快，两人就攻破了阵法的前四关，而到了第五关时，北天上人就不动了，怔怔地看着富袀上人，让他一人去攻击这最后一关。

　　“哼，看我的。”富袀上人不疑有它，兴奋地说道。

　　然后，就见富袀上人拿着自己法宝苍土棍，土行真元猛灌，直接砸了下去，欲要将阵法一棍打破。

　　而此时，北天上人突然出掌了，直接印向了挥棍砸向阵法的富袀上人。而与此同时，曲毅、南使、北使、玄骨上人、魏言、百沿也从寸界球里出来了，也同时挥掌，直接攻向了富袀上人。

　　毫无疑问，富袀上人在挥棍之时，哪里还有余力来防备这七个人的袭击，居然同时身中七掌，受了严重的内伤，委顿的躺在了地上。

　　“北天，你这个卑鄙无耻的小人，居然串通外人来陷害我……”

　　啪！

　　富袀上人怒言大骂之时，曲毅上前，一个响亮的巴掌打了下去，直接将富袀上人打得晕愣愣的。

　　紧接着，曲毅就灵识钻进了富袀上人的元神中，然后器神出动，给富袀上人种下了灵魂枷锁。

　　过了一会儿，富袀上人清醒了过来，然后非常害怕地看着曲毅，居然一字都不敢出口了，生怕自己再被曲毅来一个耳光。

　　曲毅得意地看着富袀上人，笑道：“好了，现在你已经被允俘虏了，先休养好，接下来的几天，你还得出力，帮我再捉住其它几个殿主呢。”

　　富袀上人心中更是一寒，明白了正有一个大阴谋在针对着紫阳宫。

　　过下来的几天，锺阳上人带来了齐鸣上人，谯明上人带来了语辰上人，岳法上人带来了耀宇上人，景候上人带来了乔炎上人。曲毅指挥着南使等一干人，又是接连偷袭，将这四位出窍中期的殿主，也给俘虏了。

　　这样一来，曲毅现在已经控制住了紫阳宫十五殿中的十四殿，至于最后的御铭殿，因为御铭上人刚刚突破到了出窍后期，正在闭关稳固修为，倒是没有机会将他骗过来。

　　此时，曲毅就在自己布置的洞府里，撤下了‘迷途难返阵法’，然后收回了伏龙剑，这才看向了身前的一干人物。

　　紫阳宫的十一位殿主，北天上人、锺阳上人、谯明上人、岳法上人、景候上人、轩泰上人，这六人都是出窍初期。富袀上人、齐鸣上人、语辰上人、耀宇上人、乔炎上人，这五人都是出窍中期。

　　南使、北使、玄骨上人、百沿，这四人都是出窍中期。

　　魏言，出窍初期。

　　看着自己拥有的这股力量，曲毅心里雄心万丈，已经有了铲除紫阳宫的计策了。


第四十三章 十五峰的屠杀

　　阳云峰上，曲毅集合了紫阳宫的十一位殿主，也让南使等人在一边旁听着。

　　“紫阳宫的诸位殿主，现在要给你们一个任务了。这次妖修行动，我们从南魔大陆过来的四千修魔者，是必须要去紫阳宫大杀一场的。所以，你们返回紫阳宫后，整理自己宫殿的弟子，哪些弟子需要保存下来，哪些弟子可以舍弃，你们就去整理好了。那些要保存下来的弟子，秘密的藏起来，而那些舍弃的弟子，就放在你们的山峰上，等待我们这些修魔者去屠杀吧。”曲毅淡淡地说道。

　　曲毅为了不暴露南使和北使已经投靠自己的秘密，该执行的任务还是要做的，不然这四千修魔者，滴血未沾就把紫阳宫铲除了，说出去谁都不会相信，何况妖修头领呢。

　　北天上人等十一位殿主，立即低头沉思起来，心中已经有了预案了。

　　曲毅见各位殿主的神色舒缓过来，立即笑道：“各位，紫阳宫打下来后，依然交给你们管理。而接下来与九寒门的战斗，那里如果有一些潜力弟子，可以让你们掠夺过去。”

　　十一位殿主一听，心里立即高兴了起来，自己刚才心里想过，那些舍弃的弟子，都是修真潜力极低的弟子，如果去攻打九寒门时，反而得到了一些修真潜力更好的弟子。对自己来说，这一舍一得，反而是赚了。

　　随即，曲毅就交待了十一位殿主一些事情，然后让他们返回紫阳宫。

　　十一位殿主离开之后，曲毅这才对魏言、熊观、狼强、龙战四人说道：“你们带着各自的队伍，跟着我，立即赶往紫阳宫，从紫阳山脉南端开始，将一座座的紫阳宫修炼山峰拔除了。”

　　“是，主人！”四人干脆的回答。

　　……

　　锺阳峰，这是紫阳宫锺阳殿的修炼山峰，在十五座修炼山峰中，处于最南的位置。

　　此时，曲毅混在四千修魔者队伍里，而魏言、熊观、狼强、龙战四人，冲在了最前面，带碰上修魔者，气势汹汹的飞向了锺阳峰。

　　咚！咚！

　　锺阳峰，鸣钟震响，宣告敌袭！

　　可是，已经太迟了，四千修魔者，瞬移过去，立即就将整个锺阳峰包围了。

　　而那位锺阳殿殿主锺阳上人，早就瞬移逃走了，只留下了一些孤零零的弟子在山峰上防守。

　　“杀，一个不留！”魏言冲口大喊，凶威极显。

　　杀！

　　四千修魔者，如饿狼见到了糕羊，垂涎着锺阳峰上的那些弟子们。顷刻间，修魔者就纷纷来到了山峰上，开始了肆意的屠杀行动，轻挥淡扫间，就见整个锺阳峰上，血液直喷，断壁残垣。

　　锺阳上人挑出了上千的弟子，都是没有大的修真潜力的弟子，全部留在了锺阳峰。没过多久，这些弟子就完全被清除干净了。

　　当然，锺阳上人也保存了上百的精英弟子，此时就躲藏在锺阳峰里的一个密室里。

　　曲毅见修魔者已经杀光了锺阳峰上的弟子，立即就让魏言四个，带着四千修魔者，继续往北飞去，去屠杀下一个修炼山峰上的弟子。当然，那些躲藏起来的锺阳殿弟子，曲毅肯定不会去屠杀了，这些人也是自己的力量了。

　　……

　　下一个修炼山峰，就是轩泰峰了。

　　四千修魔者，在魏言、熊观、狼强、龙战四人的带领下，如煞龙从天而降，露骨的凶意立即笼罩住了整个轩泰峰。

　　“敌袭！”

　　轩泰峰上，上千的弟子齐声嚎喊，恐声大扬。

　　但是，这些弟子的支柱轩泰上人，此时却不知去了哪里，仿佛早就消失的无影无踪了。

　　没有意外，在这些弟子的哀声四起中，四千修魔者，轻松的就将这些弟子屠杀干净了。

　　当然，轩泰上人也保存了上百的精英弟子，也藏在了一个密室中。曲毅自然知道，不让修魔者去搜索了，又命令修魔者大军，继续北飞。

　　真是毫无意外，有各个殿主的秘密安排，曲毅带着四千修魔者，非常轻松的连破了八个修炼山峰。

　　这八峰，分别是锺阳峰、轩泰峰、北天峰、谯明峰、月阳峰、火岚峰、岳法峰、景候峰。

　　不过，在四千修魔者攻打第九峰时，终于遭遇到了强力阻止。

　　第九峰，正是御铭峰，乃是修为刚刚突破到出窍后期的御铭上人的修炼山峰。

　　四千修魔者，来到御铭峰，即将杀尽御铭峰上的弟子时，御铭上人终于出关了！

　　“修魔者！你们居然敢来我们北仙大陆杀戮，我今天就要惩罚你们！”御铭上人眼中怒火极烈，一缕白鬓也因为怒气飘荡起来。

　　“集合！”魏言迅速地喊了声。

　　四千修魔者，立即汇聚到了一块，声威立壮，毫不畏惧地看着御铭上人。

　　御铭上人看着峰上的四千修魔者，知道自己实力虽强，但要一下子对付四千元婴后期修为的修魔者，也是一件极难之事。不过，御铭上人很有信心，逐一杀光这些修魔者。

　　“哼，你们这些修魔者，以为集中起来，就想跟我抗衡吗？你们根本就想不到出窍后期的恐怖，我倒要看看你们会不会时时聚在一起，只要你们分散开来，我就随时攻击，将你们完全杀死。”御铭上人怒喊道。

　　曲毅站在修魔者群中，听到御铭上人的话，冷笑一下，立即喊道：“御铭上人，你就是一个刚刚突破到出窍后期的人物，居然口气这么狂妄，那我现在就来结果了你。”

　　说完，曲毅突然飞到了空中，来到了御铭上人的面前。

　　御铭上人微愣，他感应到了，曲毅的修为只是元婴中期，居然敢如此顶撞自己，脸上气愤，露出了狰狞的面容。

　　“我说过，只要你们落单，我就一定要杀死你们。既然你自己来送死，我就成全了你。”御铭上人怒喊，立即拿出了自己的宝剑，轻挥而出。

　　一道十米之阔的石刃破空而出，迅速地来到了曲毅的面前，就在落到曲毅额头前面时，所有人以为曲毅就要身分两半时，突然曲毅消失了。

　　凭空消失！

　　“怎么可能！”御铭上人惊诧了，愣愣地看着刚才曲毅停留的位置。

　　而就在御铭上人这一片刻的失神之际，突然空中出现了几人，南使、北使、百沿、海归心、玄骨上人，以及十四位紫阳宫的殿主。

　　没错，曲毅很干脆的让自己所有出窍中期的高手，全部进入了寸界球内，就连海归心和他控制的三位殿主，也全部放进了寸界球。

　　为的，就是这一刻！

　　十九位出窍中期的强者，此刻瞬间出来，同时出手，将自己最拿手的法术，顷刻放出。风刃频出，火焰空撒、陨石空坠，瞬间就将整个天空打成了能量乱流，隐隐有空间裂缝出现。

　　一般来说，一位出窍后期的强者，能够同时应付五位出窍中期的强者。

　　此时，御铭上人仅仅是一位刚刚突破到出窍后期的强者，而且刚才还因为曲毅的突然消失愣神了，这一下子就是十九道法术，他立即就有了一种绝望的心绪。

　　御铭上人后悔了，但时间已经来不及了，他输出全身所有的真元，在周身形成了一面黄色的晶体铠甲，但依然没有抵挡住十九道法术的攻击。

　　刚刚还口出狂言的御铭上人，顷刻间，就此陨落了，连灵魂都没有留下。

　　曲毅也立即从寸界球内出来了，微笑地看着空中还没有消散的缤纷法术余景，眼中射出了道道精光。

　　此刻，曲毅的心神有一种特别的感觉，仿佛自己骨子里喜欢上了这种杀人的气氛，天底下谁敢拦住自己，谁就得死。在平时，曲毅如果有这样的想法，估计会摇头否认自己，但此刻在杀了御铭上人之后，心中已经坚定了决心，在修真的道路上，挡路者死！

　　“魏言，下令，屠杀了所有御铭峰上的人。”曲毅淡淡地看着魏言，轻声说出。

　　魏言看到了曲毅的脸色，大异于寻常，不感有丝毫迟疑，立即喊道：“三鼎门的兄弟们，杀，杀光所有人。”

　　“是，门主！”修魔者齐呼。

　　还有几十个残留的御铭殿弟子，一个攻击下，全部死亡。

　　曲毅漠然的看着峰中的惨景，等到修魔者完事之后，立即喊道：“所有的修魔者听令，立即赶往下一个山峰，铲除紫阳宫。”

　　“是，门主！”四千修魔者，洪声同喊。

　　这些修魔者，已经屠杀了九个山峰上的弟子，也完全陷入了嗜杀的趣味中了。此时，就算曲毅不下令，他们也会自动的飞向下一个山峰去杀人了。

　　带着浓烈的杀意，汇聚着四千修魔者残杀形成的强烈煞气，四千修魔者所过之处，妖兽唳叫而逃，低修弟子丧胆碎肝，整个紫阳宫，根本就没有人能挡一击。

　　接下来的真星峰、齐鸣峰、语辰峰、耀宇峰、乔炎峰、富袀，完全没有一丝抵抗之力，所有遗留在峰上的弟子，全部死亡。

　　这一轮屠杀，四千修魔者中，居然有十人因此突破到了出窍初期，倒是让曲毅高兴了一阵。

　　在收拾了紫阳宫的十五殿之后，紫阳宫就只剩下最后的山门根基，紫阳峰了。

　　而此时，曲毅就带着修魔者们，包围住了紫阳峰。


第四十四章 天陷陨石符

　　紫阳峰，乃是紫阳宫的根基之地，紫阳宫最优秀的弟子，都会在这里汇聚修炼。

　　而此时，凶气腾腾的四千修魔者，完全包围住了紫阳峰。

　　魏言飞在空中，寒声大起：“紫阳宫的人听着，你们紫阳宫的十五座外围宫殿，已经被我们杀光了。现在，独剩一座紫阳峰，你们是肯定抵挡不住的。所以，我就给你们一个机会，愿意投降的，自己飞到我们这里来。否则，下一刻，我们一旦进攻开始，那就一个不留。”

　　太嚣张了，太狂妄了，在人家的门派根基之地，居然如此的威胁压迫。

　　“杀！杀！杀！”四千修魔者，杀意已盛，此时齐声附和了起来，杀气凌厉。

　　紫阳峰上，共有两千名弟子，此时全部停止了修炼，来到了峰顶，看着空中那茫茫杀气尽露的修魔者，一个个都是心胆惧寒。

　　不过，却没有一个弟子主动飞出来，五大修仙门派的荣耀，在这些弟子心中还是深存的，至死不渝。

　　“很好，既然没有一个怕死之人，那我就让你们去死吧！”魏言细眼中透出寒光，尖啸的喊了一声。

　　瞬间，四千修魔者，在魏言、熊观、狼强、龙战四人的带领下，就要飞到紫阳峰上，展开屠杀。

　　“谁敢在紫阳峰上放肆，我就灭了谁！”

　　突然，紫阳峰上，一股极强的气息散发了出来，随即就飞出了一个白发清瘦的老者，正是出窍后期修为的黄元真人。

　　黄元上人，突破到出窍后期，已经很久了，停留在后期巅峰状态，久久不能突破到分神初期。寿元所剩不多，黄元真人一心就想在紫阳峰上守护门派。刚刚在密室里静修时，感应到魔气昭昭，杀气弥漫，终于出关来了。

　　四千修魔者见黄元真人出来了，立即停止了飞行，继续在空中包围着紫阳峰。

　　魏言站在所有人的前面，看着黄元上人，笑道：“你就是那个很长时间都没有突破的黄元上人吧，今天见到你，我真是高兴。不过，从今天之后，你也不用留在世上浪费灵气了。”

　　黄元上人一听，肺都要气爆了，他此生最恨别人提起自己的修为，而魏言却当着众人的面损坏自己的名声，而且还是那样的轻蔑，这是无论如何都不能放过的。

　　“很好，很好，你一个出窍初期的家伙，口气这么狂，我就让你见识我的厉害。”黄元上人很平静地说出，但透出了浓烈的寒意，紫阳峰周围都是肃静一片。

　　整个修魔者队伍里，只有魏言的修为最高，也就是出窍初期。黄元真人自然是有恃无恐，想要一举杀了魏言立威。

　　“黄元老道，你的对手是我，今天你要死在我的手上。”突然，曲毅飞到了魏言的前面，大笑地喊道。

　　这一刻，黄元上人彻底愤怒了，刚才魏言出口狂妄还能理解，毕竟也是出窍期人物。但是，曲毅这个元婴中期的人物，而且还是现在包围紫阳峰中，所有人修为最低的一个，居然也如此羞辱自己，黄元上人没法保持冷静了。

　　“你们两个，都得死。”黄元上人大怒。

　　瞬即，黄元上人手中有了一把黄色的宝石组成的鞭子，这是他自己炼制的中品宝器合星鞭。一鞭挥出，就见鞭之所指，就有一条黄石垂墙横亘在空中。石墙居然延伸了上千米，迅速无比的砍向曲毅和魏言。

　　曲毅和魏言，一左一右，立即闪开，躲开了突然出现的石墙。曲毅达到了元婴中期后，速度也提升上来了，施展金系速度秘技万里寸金，达到了出窍初期的程度，而魏言本体乃是四翼迅雕，速度更快，两人自然都很容易躲开这天降石墙的攻击。

　　“哼，两个小混蛋，以为有点速度，就敢出来嚣张了吗？刚才只是试探你们一下，现在我就让你们知道什么是速度，什么是攻击力，你们必须得死。”黄元上人冷笑一声，突然闪身攻向曲毅。

　　以黄元上人的灵识，刚才发现了曲毅的速度，完全是使用了某种秘法才做到的，也只不过是出窍初期的速度。因此，黄元上人就想以自己的速度，一击将曲毅解决了。

　　突然，黄元上人来到了曲毅身前，而合星鞭已经裹向了曲毅。

　　如果裹住了曲毅，不用想，曲毅立即就会被绞碎而死。

　　可是，就在黄元上人脸上露出微笑的时候，曲毅也露出了微笑，同时曲毅就凭空消失了。

　　咦……

　　黄元上人无比的诧异，这曲毅一点真元波动都没有，然后就消失了，这已经出乎了他的理解范畴。

　　而此时，刚刚消失的曲毅又出现了，而在他的身边，又多了二十个人。藏身在寸界球中的紫阳宫十四位殿主，以及南使、北使、玄骨上人、百沿、海归心，此时也一起出来了。

　　“你们……”黄元上人看到了十四位殿主，脸上更是惊讶，都忘了要出手攻击曲毅了。

　　而从寸界球出来的二十人，可是直接就发动了攻击，刚好十位出窍中期，十位出窍初期，这二十道法术，就直接笼罩住了黄元上人。

　　这二十道法术中，金系、木系、水系、火系、土系的法术都有，金剑风暴、木元枯萎、水寒成冰、火烈焚体、土石如雨，整个天空都是各种色彩的法术演示，虽然好看，但威力却是极强。

　　黄元上人可不是御铭上人，他还是有真实力的。只见这刹那片刻，黄元上人左手迅速挥出一堂，然后真元急动，在就身体的左边形成了一面坚石之墙，同时右手也是迅猛挥出，在身体的右边形成了一面石盾。

　　二十道法术，居然就让黄元上人强力抵挡了下来。

　　不过，黄元上人这急中出招，也是损耗了巨大的真元，整个人的神采也萎淡了许多。

　　“黄元上人，真是好强啊，我们二十个人，居然都打不死你，佩服。”静止在空中的曲毅，看到二十道法术都没有见效，立即就喊了一声。

　　顿时，十四位殿主、南使、北使、玄骨上人、百沿、海归心，全部咬了下嘴唇，口中都有些干涩了。

　　黄元上人却没有怎么得意，他知道自己现在体内的情况，真元急涌时，自己体内经脉也有损伤的，此时正在运功调养体内伤势。

　　“哼，我真是没有想到，你们十四位殿主，居然也投靠了敌人。很好，今天你们人多，我是阻止不了你们了，不过你们记住，紫阳宫的仇，我一定会报。”黄元上人痛声大喊，退意已定。

　　很显然，黄元上人明白自己的实力，不可能将这二十位出窍期高手击败，如果再算上魏言，这可是二十一位出窍期高手了，黄元上人很清楚自己有极大的可能要陨落于此。

　　所以，黄元上人决定逃走，以后再伺机刺杀这些人。

　　“难道，你想逃走吗？”曲毅突然大笑起来。

　　话落，曲毅的手上，多了一件灵符，正是从灵符洞府那里得到的‘天陷陨石符’。

　　当然，曲毅也立即就输入了土行真元，将‘天陷陨石符’催动了，立即抛到了黄元上人的头顶上空。

　　整片天空，仿佛打开了虚空，里面涌出了滚滚热石，而后一颗颗黄色巨石向空中滴落。每一颗巨石，都有粉碎虚空的威力，带着尖啸的音爆声，咻咻的落下来。

　　空间，灵气动荡，也被激烈的碰撞出道道凶悍的热风。

　　黄元上人根本没有地方可逃，只能凭借着自己的真元，努力地抵挡着从空落向自己身体的巨石，也要防范周围刮来的热风。

　　“不！”

　　黄元上人没有坚持多久，就被倾水一般的巨石磺得真元大损，终于支撑不下去了，然后就被巨石和热风一起打得粉碎，血液都没有见到一丝。

　　曲毅冷淡地看着天降陨石的场景，见黄元上人终于死亡了，立即对魏言喊道：“还等什么，立即屠杀了整个紫阳峰上的人。”

　　魏言一听，浑身一个颤栗，从刚才‘天陷陨石符’的震撼中清醒过来。

　　“修魔者听令，紫阳峰的人，一个不留。”魏言急喊一声。

　　很快，早就包围了紫阳峰的修魔者，立即纷纷降到紫阳峰上，展开了畅快淋漓的屠杀行动。

　　紫阳峰上的弟子，虽然都是紫阳宫的精英弟子，但是却没有一个出窍期人物，大都只是元婴期的修为，此时被一干都是元婴后期修为的修魔者攻击，哪里能够坚持得几下，啊啊声中，紫阳峰上的两千弟子，就被修魔者联手屠杀了。

　　“主人，紫阳峰的所有人，已经全部死亡了。”魏言立即飞到了曲毅身边，高兴的汇报了一声。

　　“很高兴吗？既然人都死光了，你们就去紫阳山脉，把紫阳宫的所有财富，都搜集了过来。”曲毅见魏言想过来讨声赞扬，根本就不理会，直接怒斥一声。

　　魏言脸色一愣，随即就飘到了紫阳峰上，怒喊起来：“你们这些混蛋，现在就去紫阳山脉各地，把紫阳宫所有的物资都给我找出来。”

　　曲毅嘴角暗中冷笑，这魏言就是需要激怒他，他才会认真地做事啊。


第四十五章 九寒门

　　紫阳宫，此刻只剩下一个掌教还在仙魔海跟妖修比斗，可以说，已经相当于灭亡了。

　　此时，曲毅和北使两人，在紫阳峰上，轻松的交流着。

　　“北使，现在紫阳宫已经灭亡了，接下来的计划，你们的妖修头领，先前有给你指示吗？”曲毅微笑地问道。

　　“头领说过，灭亡了紫阳宫，让我全权指挥接下来的行动。头领只会在攻打金鼎派时，才会出手偷袭那位分神初期的赤金真人。”北使平静地回道。

　　曲毅听完，眼里就充满了笑意，这一下，自己就能随心所欲的进行下面的行动了。

　　“既然如此，那我们就直接赶往九寒门吧，将九寒门一举扫灭。”曲毅冷笑一声。

　　北使一听，立即点头：“是，主人。”

　　然后，曲毅叫来了十四位紫阳宫的殿主，让他们安排好自己的弟子，然后十四人都进入了寸界球。曲毅也让北使、百沿、海归心、玄骨上人也进入了寸界球，不过北使和魏言就没有进入了，两人都有它用。

　　“魏言，你带着四千修魔者，赶去九寒山脉边缘位置的天藏峰，等待我的命令。”曲毅盯着魏言，笑道。

　　“是，主人。”魏言立即回答。

　　随即，曲毅又看向南使，笑道：“南使，这一趟就辛苦你了，谁叫你有金梭呢，你带着我们去九寒山脉吧。”

　　原来，曲毅是想让南使驾驭金梭赶路，而自己躲在寸界球里，附着在南使身上。

　　“是，主人。”南使也很干脆的回答一声。

　　一会，南使就拿出了金梭，腾空而起，飞向了九寒山脉。而后面，魏言、熊观、狼强、龙战四个，带着四千修魔者，也往九寒山脉赶去。

　　……

　　九寒门，坐落于九寒山脉，一共有十六座修炼山峰，也就是十六个分殿。

　　此时，在九寒山脉的中部，一个雪山峰顶上，南使落了下来。随后，曲毅、北使也从寸界球里出来了。

　　“主人，到了九寒山脉。”南使平静地说道。

　　曲毅点头，看向北使，笑道：“北使，去吧，把潜伏在九寒门里的妖修叫来。”

　　北使回声是，立即就飞走了。

　　一天之后，北使回来了，身边带着一位清丽少女，神色非常的冰冷。

　　少女的本体乃是一头寒域冰蛟，实力达到了出窍中期，修炼的水系功法。

　　“南使，我来给你介绍一下，这位是姣灵。”北使一落到峰顶，就对着南使说话，却不去看一眼曲毅。

　　“姣灵，我是南使。”南使微笑一声。

　　少女轻轻点了下头。

　　而此时，曲毅看到姣灵放弃了戒心，立即将寸界球里的出窍期高手，全部放了出来。然后，二十位出窍期高手，同时出手，将少女一举打晕了过去。

　　曲毅微笑一下，立即就给姣灵种下了灵魂枷锁。

　　过了一会儿，姣灵苏醒了过来，然后冰目中寒意暴闪，心里挣扎了许久，这才轻舒一口气，面色平静了下来。

　　“主人！”姣灵终于在器神的命令下，对曲毅服从了。

　　曲毅见姣灵归顺了，立即笑道：“姣灵，你给我说说，九寒门的顶级高手方面的情况。”

　　姣灵可能不喜欢多说话，迟疑了一阵，这才开口说道：“主人，九寒门，目前有一位元老白芷上人，她是出窍后期的修为。十六位殿主中，八位出窍中期，八位出窍初期。我现在已经控制住了五位殿主，都是出窍初期，因为顾忌到白芷上人，不能在九寒门太过活跃。”

　　曲毅眼中一亮，没想到这位姣灵居然控制住了五个宫殿，这倒是省了自己一些时间。

　　“很好，既然九寒门，有那个白芷上人挡路，那就先去处理她吧。”曲毅冷笑一声。

　　姣灵猛的看向曲毅，忙道：“主人，白芷上人在九寒峰上，那里有上千的精英弟子，而且她在闭关时，也布置了禁制，怎么能够袭击到她呢？”

　　话落，曲毅、南使、北使，都欢笑的看着姣灵。

　　姣灵一阵愕然，她可还不知道曲毅拥有寸界球这个宝物。

　　“好了，姣灵，你就替我们带路，去九寒峰吧。”曲毅笑道。

　　姣灵看到南使、北使两人放松的神情，心里虽有疑惑，但还是明白曲毅肯定有办法，于是也放心下来了。

　　……

　　九寒峰，高达两万米，上面建造了上千的高大楼宇，上千的九寒门弟子居住其中。

　　此时，一位身材微胖的男子，凌空飞来，就要降到九寒峰上。这位男子叫做宣寒上人，是宣寒殿的殿主，他已经被姣灵奴役了，此时就被姣灵驱使，飞到九寒峰，去找白芷上人。

　　九寒峰上，有一个护峰大阵，在宣寒上人拿出身份牌后，那阵法没有阻止，让宣寒上人进入了九寒峰。

　　在峰顶，有一栋建筑叫做白芷阁，那里就是白芷上人的居所。不过，此时白芷上人，正在阁楼里的一处静室中修炼。

　　宣寒上人，飞到了白芷阁前，然后喊了起来：“元老，我是宣寒，我有要事，要来跟你汇报。”

　　声起，碰到了白芷上人布置的隔灵禁制，白芷上人在静室里，也立即知道了。

　　很快，白芷上人就撤下了隔灵禁制，然后出声道：“宣寒，进来吧。”

　　宣寒脸上一喜，立即就飞进了阁楼，然后进入了白芷上人修炼的静室里。

　　“什么事？”面相温柔淑静的白芷上人，坐在软蒲上，轻声问道。

　　“元老，我的人在迎仙岛上打听到了，在白阴星上，冰风峡谷里，有一个幽阴寒晶矿洞，我想元老可以去那里采取了。”宣寒上人高兴地喊道。

　　白阴星，在修真界都是一个出名的星球，整个星球上都覆盖着冰层，是修炼水系和冰系功法的修士常去探秘的地方。而这幽阴寒晶，对白芷上人有极大用处，可以用来突破分神初期。

　　“真的，很好，很好，宣寒，你做的好。”白芷上人很是激动地说道，对宣寒上人的眼光都变得温和起来了。

　　“元老，九寒门需要你的保护，只要能提升你的修为，任何事我都愿意去做。”宣寒上人立即严肃地说道，大表心声。

　　白芷上人微笑地点下头，然后说道：“宣寒，你放心，只要我晋升到分神初期，我就助你提升到出窍中期，将来也助你竞争掌教之位。”

　　宣寒大喜，然后就识趣地退出了静室，离开了白芷阁。

　　而在静室中，一粒微不可察的灰尘，就在宣寒起身的时候，落到了地面上。

　　很快，白芷上人又重新在白芷阁里，布置了隔灵禁制，又闭目修炼起来。

　　白芷上人很快就入定了，身心完全沉浸于功法运转，只留了一缕灵识放到了隔灵禁制上。

　　而此时，落到地面的灰尘，也就是寸界球，里面的曲毅知道了白芷上人已经入定了，也知道可以开始刺杀行动了。

　　瞬间，在静室里，突然蹦出来二十一人，正是曲毅、紫阳宫十四位殿主、南使、北使、玄骨上人、百沿、海归心、姣灵这些人。

　　没有丝毫迟疑，二十一人出来，立即就拿着自己的法宝，发出了早就准备好了的法术。

　　金系法术、木系法术、水系法术、火系法术、土系法术、风系法术、冰系法术，色彩不一，法术各异，但攻击力都是强大得很。

　　二十一道凝聚而成的法术攻击，根本就没有给白芷上人什么反应的时间，全部打到了她的身上。

　　白芷上人唯一留出来的灵识放在了隔灵禁制上，却没有在静室里留有灵识，在周围能量激荡时才反应过来，但已经来不及了，二十一道法术已经落到了身上。

　　“啊！”

　　白芷上人只发出了一个声音，然后就完全的消失了，死得极冤无比。

　　瞬间，曲毅又带着二十一位手下，立即进入了寸界球里，然后等待隔灵禁制的消失。果然，没过多久，因为没有白芷上人的灵识控制，隔灵禁制就自行消散了。

　　而寸界球，也立即飞出了白芷阁，然后又重新飞到了滞留在九寒峰的宣寒上人的身上。

　　然后，宣寒上人飞身离开了九寒峰。

　　这一切的过程，都是那般的平静，九寒峰上的弟子们，完全没有意识到，白芷上人已经消亡了。

　　宣寒上人飞离了九寒山脉，来到了山脉边缘的天藏峰，这才停止了下来。

　　而此时，天藏峰上，魏言、熊观、狼强、龙战四人带着四千修魔者，已经赶到了。

　　曲毅从寸界球里出来了，看着杀气缠身的修魔者，脸上很是得意，这些修魔者，估计再屠杀一回九寒门，应该又有一些人要突破到出窍初期了吧。

　　一会儿，曲毅把姣灵等二十位出窍期手下，叫出了寸界球。

　　“从现在开始，四千修魔者分成四队，所有的出窍期强者，也分成四股，同时进攻四个九寒门的修炼山峰。大家一起使力，尽快将九寒门消灭了。”曲毅冷笑说道。

　　九寒门的出窍后期的强者都没有了，曲毅当然自信，可以分出几支队伍同时屠杀九寒门了。

　　话落，出窍期强者和四千修魔者，就飞快的自行组成了四支队伍。


第四十六章 妖修头领

　　南使、北使、百沿各带了一千修魔者，魏言、熊观、狼强、龙战四个也带了一千修魔者，而曲毅的一干出窍期修为的手下，分成了四块，加入了这四支队伍中。

　　一天内，四支队伍去到了九寒门的四个修炼山峰。

　　顷刻间，四个修炼山峰就土崩瓦解，血流成河，横尸遍地，九寒门的四个分殿就被屠杀了。

　　随即，这四支队伍，又赶往了九寒门的其它修炼山峰，继续进行着残忍的屠杀行动。

　　当然，姣灵控制住的五个修炼山峰，就免遭了屠杀。

　　持续了一个月的时间，四千修魔者屠杀了九寒门的弟子，也将九寒山脉里的各种修真资源搜刮了过来。然后，四千修魔者最终来到了九寒峰附近，将九寒峰完全的包围了。

　　这一个月的时间，曲毅就呆在寸界球内，全心用于扫描阵法。

　　现在，曲毅已经知道了，过不了多久，自己的灵魂境界就要到达元婴后期了，那时就可以冲击元婴后期的修为了。

　　至于元婴，曲毅现在拥有的金木水火土五行元婴数量，太多了。现在寸界球内，就堆放了上千颗元婴，那是灭了紫阳宫时，各个修魔者打死了紫阳宫的元婴期修士时，顺便就把那些人的元婴取走，然后全部都被曲毅要来了。

　　其中，元婴后期的元婴，也有上百。

　　曲毅估计，再将九寒门灭了，也会有上千的元婴数量。那时，元婴后期的金行、木行、水行、火行、土行元婴，应该各有十颗的数量了，冲击元婴后期时，吞噬的元婴数量也就凑齐了。

　　唯一需要准备的就是灵魂境界了，所以曲毅就不管修魔者在九寒山脉的各个行动，全心的用来扫描阵法，提升灵魂境界。

　　白曼和五元两个，静静的呆在曲毅身边，不去打扰曲毅的修炼。

　　现在，白曼的修为也突破到了金丹后期，因为在屠杀紫阳宫时，搜到了一瓶琉金丹，帮助白曼轻易的突破了修为。

　　不过，五元就比较凄惨了，曲毅居然一直让它呆在寸界球里，因此在攻打和紫阳宫和九寒门时，五元想去吞食出窍初期修士的精血，完全不可能了。因此，五元现在的修为，一直就在元婴后期的程度。

　　……

　　器神突然出现了，露出了婴儿身体，落到了曲毅身边。

　　“曲毅，告诉你一个消息，那位妖修头领，已经来到了九寒山脉。”器神粉嫩的两手，负于后身，扮作老成地说道。

　　立刻，坐在湖边的曲毅，睁开了眼睛，笑道：“器神，你能把那位妖修头领的信息，告诉我吗？”

　　器神小嘴嚼动一下，然后就把妖修头领的信息，灵识传递给了曲毅。

　　“这身板，魁梧啊；这相貌，阴沉啊；修为真的是分神初期啊，南使和北使果然没有骗我……”

　　曲毅一得到妖修头领的信息，立即就开始评价起来，缓缓说出。

　　总之一句话，这妖修头领，就是一副枭雄之相。

　　“曲毅，要不要去跟踪他啊？”器神双手负背，踮着小脚，微笑地问道。

　　“我干吗要去跟踪他？他能逃离我的视线吗？只要南使和北使在我这里，那妖修头领迟早要过来的。”曲毅轻蔑一笑，完全就不把妖修头领当一回事，随即又说道：“我想，这妖修头领到九寒山脉来，是想看一眼修魔者的情况吧，知道现在一切行动都在南使和北使的控制之下，他应该就会离开了。”

　　器神哈哈笑了起来，立即高兴地喊道：“曲毅，你真是变聪明了啊，很好，你现在就全力扫描阵法吧，提升灵魂境界。自己的实力，才是最重要的，其它的事该放就放。”

　　曲毅又沉眉闭目，重新沉浸于扫描阵法中去了。

　　……

　　九寒峰外，四千修魔者，全部来到，九寒门的最后一座修炼山峰，正在等待着屠杀。

　　而在九寒峰外上百里的地方，也有一个男子，风姿卓越的站立在一座山顶上，这就是妖修头领了。妖修头领人在峰顶，但他的气息却仿佛跟周围的大风契合在了一起，那些出窍期的南使、北使等人，灵识虽有几千里，却依然感应不到妖修头领的存在。

　　妖修头领的修为，已经完全做到了融入自然的地步。

　　此时，妖修头领就在感应着九寒峰上的情况，等待着自己的各位妖修手下发出命令，让修魔者去攻打九寒峰。

　　魏言、熊观、狼强、龙战四个，一声令下，四千修魔者，纷纷飞起，扑到了九寒峰上。

　　九寒峰上，此时已经是一片慌乱了。原来，白芷上人的死亡，已经被人发现了，所有的弟子都飞到了白芷阁前，心中胡想乱猜，内心惶惶。

　　而此时，四千修魔者的到来，更是加重了九寒峰上弟子的恐惧气氛。

　　幸好，九寒峰上还有一座‘九阴寒风阵’，此阵全力催动，相当于二十个出窍后期的实力，很好的保护住了九寒峰。

　　四千修魔者，同时攻击，都被‘九阴寒风阵’抵御住了。九寒峰上的弟子，内心稍微宽松了一些，当然也个个在期盼着修魔者速速离去。

　　南使、北使、百沿、海归心、姣灵这些出窍中期的妖修，见这九寒峰上的护山大阵居然有这般防御力，脸色很是难看，相互看了眼，就想集合所有的出窍期人物，一起攻击。

　　“出窍期人物，大家一起，攻破此阵！”北使怒喊一声。

　　片刻，南使等九位出窍期妖修，以及紫阳宫十四位殿主，九寒门五位殿主，还有晋升到出窍期的十位修魔者，同时出手，所有的法术攻击到了‘九阴寒风阵’的同一个地方。

　　但是，让所有人都失望了，‘九阴寒风阵’只是被激发出了一股阴寒暴风，依然没有被破坏掉。

　　妖修头领在远处，感应到了九寒峰这边的情境，嘴角冷笑。

　　忽然，妖修头领瞬移离开，而下一刻，妖修头领已经来到了北使身边。

　　“啊……”北使惊讶欲喊，立即就被妖修头领制止了。

　　南使也看到了妖修头领，也要喊出时，也被妖修头领灵识传音停止了喊叫。

　　而在这里的人，除了南使和北使两个，其它的妖修都不怎么熟悉妖修头领的气息，而那些修魔者更是不知道有妖修头领这个人，自然，妖修头领的到来，倒也没有引起大的动静。

　　“南使、北使，所有人一起攻击，不出三回，定能攻破此阵。这个护山阵法，也是需要九寒峰里的高手控制，才能灵活的抵挡你们的攻击，只要所有人一起攻击，这些修魔者的威力也相当于五百多个出窍期高手的威力了，那些控制阵法的高手，定然来不及调动阵法防御各个方向的攻击。”妖修头领灵识传音，说出了破解之法。

　　“是，头领。”南使和北使同时灵识传音回复了。

　　忽然，妖修头领又瞬移离开了。

　　很快，南使和北使就把妖修头领的计划告诉了魏言，让他命令修魔者，配合出窍期高手，四面八方一起同时攻击这个护山阵法。

　　倏！倏！倏！

　　四千修魔者，得到了命令后，立即飞身如鹰，来到了九寒峰的各个地方，然后准备好了法宝，只等一声令下。

　　“攻击！”

　　魏言啸声大扬。

　　顷刻，四千多道法术，同时攻击到了‘九阴寒风阵’上。震声飙扬，爆声撼魂，整个九寒山脉都能听到了。同时，各种色彩的法术，同时在阵法防御层上碰撞爆发出来，一个个爆炸能量波，激荡开来，形成了缤纷能量乱流。

　　九阴寒风阵，在九寒峰上，共有九处阵眼，分别由九位元婴后期的人物在控制着。九人看到了修魔者的举动后，就明白了他们九人再也不能利用阵法防御住修魔者的进攻了，阵法再强，也不可能持续抵御住四千多道法术的攻击。

　　九人喷出了一口精血，消耗了所有的真元，也才勉强控制‘九阴寒风阵’防御住了四千道法术的攻击。

　　但九寒峰上，所有的弟子都知道了现在的危境，护山阵法再也没有用了，连控阵之人都被震伤了，阵法还能起什么作用。

　　“九寒门的弟子听着，现在立即分散开来，准备逃跑。”一位元婴期人物，在九寒峰上啸声喊出。

　　而在此时，外面空中的修魔者，又是一个集体法术攻击，立即就将‘九阴寒风阵’破坏了。

　　那些九寒峰上的弟子，立即驾着自己的法术，想要逃走。

　　可惜，周围空间到处都是能量乱流，所有人都没法瞬移离开。而这些弟子在面临元婴后期的修魔者时，速度就太慢了，一个个还没飞动，就发现修魔者来到了身边。

　　啊！啊！啊！

　　九寒峰上的弟子，轻易地就被杀气缠身的修魔者吞没了。

　　九寒门，此时除了还有一个在仙魔海比拼的掌教外，也算是灭亡了。

　　妖修头领在远处，感应到九寒峰的情况后，嘴角冷笑，轻吟一声：“北仙大陆，修仙门派，谁也挡不住这股力量。我就去金鼎派附近，等待这些人的到来吧。”

　　说完，妖修头领瞬移离去了。


第四十七章 元婴后期

　　九寒峰攻破，四千修魔者，尽意屠杀，将九寒门最后剩下的弟子，全部消灭。

　　在这个过程中，居然又有十位元婴后期的修魔者，突破到了出窍初期的修为。自然，这让更多的修魔者杀意更浓，恨不能立即奔向朱火教，进行一场轰轰烈烈的屠杀，争取突破修为。

　　曲毅来到了九寒峰，先行收取了上千个元婴，也将九寒山脉各地搜刮到的物资，放进了寸界球内。然后，曲毅才跟南使等几位妖修坐到了一块。

　　“南使、北使，接下来攻打朱火教，你们两位负责吧，我就不去了。”曲毅淡淡地说道。

　　曲毅已经感觉到了，自己的灵魂境界，很快就要突破到元婴后期了，自然想继续扫描阵法，尽快将灵魂境界提升上去。

　　“是，主人。”南使和北使两人欢喜地说道。

　　“哦，对了，朱火教是天枫星唯一的炼器门派，它们的财富肯定非常惊人。灵石、炼器材料、法宝、阵法秘笈等等，一定要好好的搜刮一遍，尤其是炼器炉鼎，一定要夺下来。这些东西，对我有大用，不能有失。”曲毅重重地说道。

　　炼器，对于曲毅来说，首先还是需要练手。各种材料的属性，曲毅可得一切从零开始，自然需要的材料很多。曲毅之所以要去控制妖修，进而攻打修仙门派，很重要的原因就是要抢夺这些修真资源。

　　修真界，本来就是一个弱肉强食的世界，人人都为了一些资源，杀来打去，曲毅当然也不会仁慈。

　　“是，主人。”南使和北使，立即回答。

　　曲毅沉默了一会，然后笑道：“哦，两位，你们去攻打朱火教时，倒是可以帮我一个忙，我有位妖兽伙伴，可以随你们一起去朱火山脉。”

　　随即，五元那庞大的身躯就跳出了寸界球，来到了众人面前。

　　在寸界球内，白曼和五元，可都没有让南使等人见过，一直都放在两个地方。而寸界球内，除了曲毅，其他人根本就别想通过灵识感应周围的一切，自然南使等人在寸界球内，完全不知道还有其他人存在。

　　五元呜呜呼喊一声，尤其那龙头摇晃，倒把一干妖修人物吓了一跳，还以为五元是龙族的人呢。

　　“呜呜，无趣，我终于可以去喝出窍期人物的精血了。”五元感动地看着曲毅，很快就忘记了一直以来对曲毅不让它离开寸界球的埋怨。

　　曲毅笑笑，看着南使和北使。

　　“是，主人，你的伙伴，就是我们的伙伴，我们一定会满足它的一切要求。”南使和北使表达了相同的意思。

　　曲毅点下头，然后就消失不见了。

　　南使和北使，知道曲毅进入了寸界球内，也就不犹豫了，立即催促着修魔者们，赶往朱火山脉，去消灭朱火教。

　　……

　　寸界球内，曲毅坐在湖边，端坐如松，静如古木，静静的扫描着阵法。

　　时间飞过，已经过去三个月了。

　　曲毅一直坐在湖边，一动不动，完全沉浸于阵法扫描中。

　　突然，曲毅闭合的双眼猛地打开，眼中精光闪烁，忽地站起来，整个人也变得神采飞扬起来，显得很是高兴。

　　“哼，灵魂境界，终于到了元婴后期。”曲毅启唇，微吟一声。

　　片刻，器神显出了婴儿身材，而白曼也感应到了，立即飞到了曲毅身边。

　　“曲毅，恭喜，可以冲击元婴后期了。”器神小手负背，淡淡地说道，又在装老成了。

　　“曲毅，你的灵魂境界，又突破啦。”白曼笑眯着眼睛，挽着曲毅的手臂，喜盈盈地喊道。

　　摸了一下白曼的秀丝，曲毅哈哈大乐，在看到器神的脸色变暗之后，曲毅这才说道：“器神，你传授给我的阵法，果然厉害，别人要天天去参悟能量，我只要扫描阵法，就能领悟各种能量属性，这速度真的太快了，我自己都不相信啊。”

　　器神小脸一松，这才淡淡说道：“好了，刚刚突破，先稳定了，再去吞噬元婴冲击元婴后期吧。”

　　白曼见器神又以婴儿之躯，装作老成稳重的样子，心里满是不屑，要不是现在挽着曲毅的手臂正高兴着，早就扑过去捏他的脸蛋了。

　　当然了，白曼一回都没有抓住过器神。

　　曲毅明白器神叮嘱的道理，自然不会刚刚突破灵魂境界，就冒险去吞食元婴，不然的话，一旦元婴能量猛烈释放，灵魂一时控制不住，那时就真的后果不堪设想了。

　　“器神，放心吧，你看我是那么心急的男人吗？”曲毅一脸的笑意盎然。

　　白曼听到，啐了一口，羞红着脸跑开了。

　　十日过后，静坐在湖边的曲毅，再次睁开眼来，精光闪闪，好像有信心冲击元婴后期了。

　　这一回，器神和白曼就没有出来。

　　曲毅拿出了玉台摆在面前，然后也将早就准备好的五十颗元婴成堆摆放好了。这些元婴都是元婴后期的级别，而且金木水火土五行各十颗。

　　“气定神清，乃转乾坤，五行功法，同运齐转！”

　　曲毅轻喝一声，然后就在体内五脏内运行了五行功法，《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，这五种功法，同步运行，稳定地提升着运行速度，来到了极限状态。

　　“五行元婴，入口化元！”

　　曲毅再喝一声，然后就见玉台上的五十颗元婴全部飞进了曲毅的口里，立即进入了丹田内，被混合元婴分解分配，各行能量进入了相应的脏器内。

　　金行能量进入肺脏内，木行能量进入肝脏内、水行能量进入肾脏内、火行能量进入心脏内、土行能量进入脾脏内，然后被各行元婴吞并凝聚，再次强化着元婴。

　　五系功法，再次猛烈地提升着运转速度，将一波波威猛无比的能量吞并吸收。

　　而就在这个时候，器神出现了，白曼也站到了器神的身边。

　　“白曼，再拿五行元婴各十颗，放到曲毅身边，对他有大作用。”器神小手负背，淡淡地说道。

　　“好，这回我听你的。”白曼兴奋地说道。

　　白曼虽然平时对器神老大的不满，但她很清楚，器神的修为深不可测，既然说有用，肯定不会错的。既然对曲毅有好处，白曼是绝对会做的。

　　很快，白曼就拿了金木水火土五种属性元婴各十颗，放到了曲毅身边，立即飞开了。

　　一会儿，曲毅体内能量大释放，五系功法极限提升着速度，居然都没有完美的控制住能量的流动，体内经脉正承受着极大的冲击。

　　此时，曲毅体外，也被体内的能量运转，带出了一种极强的能量旋风。这股旋风，立即就飘到了白曼放置的元婴上而，那五十颗元婴立即就随着能量旋风，立即飘动了起来。

　　随即，五十颗元婴居然也慢慢的释放出了能量，而这股五行能量，立即就跟曲毅体内的能量流协调了起来。体内的多余能量通过体表经脉释放出来，而体外的五行能量又立即渗透进入了体内，在这一进一出之中，曲毅的肉身，在进行着一种绝妙的淬炼活动。

　　这一步，正是器神的绝妙推想，这一下，曲毅就省了很多年的淬炼身体的步骤了。只要曲毅突破到了元婴后期，肉身的强度应该就能达到出窍初期的程度了，以后用肉拳都能打爆出窍初期的元婴了。

　　曲毅，体内和体外，持续进行着一种玄妙的能量运转过程。

　　……

　　朱火山脉，这里一直都是朱火教的势力范围。

　　整个山脉，盛产各种矿石，而朱火教本身就是炼器为主的门派，如此相得益彰，朱火教在整个天枫星，都是一个非常重要的门派。

　　不过，本来以为可以高枕无忧的朱火教，此时却遭受着巨大的灾难。

　　早先潜伏在朱火教内的妖修，叫做乌红，本体乃是火乌，出窍中期的修为。在南使和北使带着四千修魔者来到了朱火山脉后，乌红就开始策划，将修魔者带到了一座又一座修炼山峰，将朱火教连根拔起。

　　那四千修魔者，因为先前在紫阳宫和九寒门，居然有二十人因为屠杀而突破了修为，这一下个个都是凶神降世，完全陷入了屠杀的意境中，残忍野蛮之极的屠杀起了朱火教的人。

　　果然，不出意外，居然又有三十人突破到了出窍初期。而且，熊观、狼强、龙战这三位妖修，也终于突破到了出窍初期。

　　随队攻击的五元，真是血性威猛，居然吞食了五位朱火教殿主的精血，现在也达到了出窍初期的修为。而修为突破之后，五元就完全放开来了，在接下来的攻击中，往往都是一马当先，冲入朱火教的修炼山峰上，霸绝凶悍的屠杀着一个个朱火教的弟子。

　　此时，四千修魔者，包围住了朱火峰，准备进行着最后的攻击。

　　忽然，空中飞来了一个人影，居然就是曲毅。

　　“呜呜，无趣！”五元率先看到了曲毅，立即扇动鹏翼，腾跃到空中，叫了起来。

　　“哈哈，五元，没想到你真的突破到了出窍初期啊。很好，我也突破了，现在是元婴后期的修为了。”曲毅拍下五元的龙头，大笑道。


第四十八章 金鼎派

　　朱火教，不愧为炼器宗派，对阵法的研究，深奥之极。

　　整个朱火峰，被一个强大的防御阵法保护住了，叫做‘督天烈火大阵’，一旦发动，就能发出分神期的乾蓝真火攻击，无人能够硬挡。

　　乾蓝真火，就算是修炼肉身最强的人，也不敢以身试险。

　　曲毅来到了朱火峰，跟各人说了一通后，了解到了目前进攻的困难。略微沉思了一下，然后曲毅心里就有了对策。

　　“南使、北使，命令修魔者，全部远撤，离开朱火峰一万里，等待我的命令。”曲毅立即用灵识传音下达了命令。

　　既然硬攻不能，哪只能智取，曲毅心里已经有了计策，自然就要立即开展起来。

　　南使和北使，没有丝毫犹豫，立即执行了命令。

　　“南魔大陆的勇士们，北仙大陆的五大修仙门派，都是懦弱无胆之辈，一个个贪生怕死。既然朱火教的人要当缩头乌龟，大家就成全它吧。勇士们，大家也把朱火教扫荡了一遍，现在就去下一个门派，清乙门。”

　　北使真元鼓荡，将声音传播到了整个朱火峰，修魔者和朱火教的人都听到了。

　　然后，四千修魔者，立即倏倏飞走，离开了朱火峰。

　　而曲毅，混飞在修魔者中，突然就消失了，进入了寸界球内。

　　寸界球化成了一颗微粒，在器神的控制下，随着风流飘到了朱火峰上面，然后就悬浮了起来。

　　四千修魔者，真的离开了朱火峰，去了极远的地方，朱火教的人放开灵识，也感应不到他们的存在了。

　　此时，朱火峰上，所有的弟子都大大的松了口气，有一种劫后余生的感觉。

　　控制‘督天烈火大阵’的人，是九位元婴后期修为的朱火教弟子，而核心阵眼则由一位出窍中期的元老控制着。这十人在感应到修魔者真的离开后，商谈了一番，然后出窍中期的元老暂停了阵法，飞离了朱火峰，想去远方探查修魔者的动向。

　　而此时，浮在空中的寸界球，落到入了朱火峰上。

　　那位出窍中期的元老没有飞出上千里，就感应到四千修魔者，又重新飞向了朱火峰，立即几个瞬移，重新回到了朱火峰。

　　“修魔者奸诈，他们故意离开，想让我们停止阵法，现在又返回来了。”元老恨恨地喊道。

　　随即，元老和九位元婴后期的弟子，再次站到了‘督天烈火大阵’的十个阵眼处，又启动了大阵。

　　当然，修魔者的返回，都是曲毅暗中控制的。有传讯牌在手，曲毅在落到朱火峰上后，就立即给魏言传讯，让他带着修魔者重新返回来。

　　看到元老飞回朱火峰后，寸界球又飘到了元老的身上，此时也处于大阵核心阵眼处。

　　四千修魔者，杀杀喊声中，又飞到了朱火峰上空。

　　朱火峰，再次启动了‘督天烈火大阵’，整个山峰，都被一朵巨大的火苗包围着，警告着修魔者妄想前进一步。

　　“朱火教，没想到你们没有上当，但是，你们真的以为缩在朱火峰上，就可以躲过这次劫难吗？”北使人在空中，大笑的喊了起来。

　　曲毅已经通知了魏言，魏言也立即告诉了所有的妖修，自然所有人都知道，曲毅已经在朱火峰上了，破解此阵，就在眼前，因此心里又是狂妄了起来。

　　“修魔者，你们有胆，就来攻击吧。”朱火峰上的两千弟子，得意地回应道。

　　朱火教最后的一层防御，这些弟子还是很得意的，毕竟修魔者中可没有分神期强手，谁能破开护山大阵呢。

　　身处‘督天烈火大阵’核心的那位元老，很是轻蔑地看着空中，对于这些修魔者怒填膺，期盼着修魔者攻击大阵，那时自己就能将乾蓝真火反击到每一个修魔者身上，焚灭他们。

　　“哼！修魔者，都是脑子简单的家伙，有武力又有什么用！”

　　元老一边控制大阵，一边不屑地说出。

　　忽然，就在元老话落时，曲毅凭空出现，立即就挥动了玉剑，在所有人都没有发现的情况，一道流光已经射入了元老的体内。

　　修为突破到了元婴后期，曲毅使用玉剑，斩杀出窍初期、出窍中期的人物，没有问题了。就算是去对付出窍后期的人物，曲毅如果细心一点，也是有可能斩杀了。

　　曲毅一出现，就消失，所有人都不知道。

　　“啊！”

　　大阵核心阵眼处，元老凄厉的一声尖叫声后，浑身变成了灰烬，元婴、灵魂完全消失了。

　　元老一死，‘督天烈火大阵’就失去了核心控制人物，整个大阵的运转就失去了调度有序，其他九位人物只能控制一处，独自保护朱火峰的一方区域了。

　　朱火峰上，所有的弟子们惊呆了、恐惧了、慌乱了，顷刻间，所有人就意识到了危险，居然混乱起来。

　　“杀！杀！杀光所有人！”

　　四千修魔者，在妖修们的带动下，杀声大起，立即降落到朱火峰上，展开了惨烈的屠杀行动。

　　朱火教的弟子，平日以炼器为主，以炼器领悟能量，提升修为，但战斗经验可是极差无比。而且，朱火教的弟子修为，也全是元婴期以下，在面临这些全是元婴后期以上修为的修魔者时，完全没有抵抗力。尤其是修魔者攻杀时，浑身自发散溢出来的浓浓杀气，就让朱火教的弟子失去了抵抗之心。

　　两千朱火教弟子，全部死亡！

　　而独自支撑着九处阵眼的九人，此时用来防御一方区域的真火，只是出窍期的乾蓝真火强度，对于众多出窍期修为的妖修来说，也够不成大威胁了。

　　在修魔者和妖修齐力攻击下，九处阵眼里的人，也被轮番攻击而死。

　　到此，除了掌教，朱火教也算是灭亡了。

　　……

　　朱火峰上，南使、北使两人陪在曲毅身边。其他的人，全部去朱火山脉搜索资源去了，灵石、矿产、药材、阵法玉简等等，都要搜刮一空。

　　“主人，我们接下来的攻击目标，是清乙门吗？”北使小心地问道。

　　曲毅微笑，摇了摇头，他可记得师父怀清的话，仙云宗其实是由清乙门发展出来的分支，自己跟清乙门还是有一些关联的。虽然仙云宗的灭亡，清乙门也没有出动人员来干涉，这也是因为没有人去求援的缘故。

　　清乙门衍生出了仙云宗，仙云宗给了自己修真的机缘，曲毅还是清楚的，所以不想动清乙门。

　　“清乙门就不用去了，直接赶往金鼎派，只要铲除了金鼎派，清乙门自己会主动离开天枫星的。”曲毅笑道。

　　现在，曲毅也只能做到这一点了，如果清乙门在看到四个修仙门派都死亡了，它还舍不得解散离开天枫星，那它的劫数该来的还是得来。

　　南使和北使相互看了眼，两人都不明白曲毅对清乙门为什么要放过去，不过两人却不敢提问。

　　“是，主人。”南使和北使两人立即回答。

　　十天过后，所有的修魔者从朱火山脉各处返回来了，全部聚集到了朱火峰。

　　四千修魔者，在屠杀朱火教的过程中，有三十人晋升到了出窍初期。如此以来，四千修魔者，现在总共有五十位晋升到了出窍初期。

　　如果算上紫阳宫的十四位殿主，九寒门的五个殿主，朱火教的四个殿主，曲毅又多了二十三个出窍期高手。

　　当然了，在攻打三派时，有些殿主顽强反抗，曲毅也不可惜，直接就要了他们的性命，而出窍期的元婴，自然已经收入了寸界球里。

　　杀完了三派之后，曲毅得到的出窍中期的元婴，都有十颗以上了，而且金木水火土五种属性都有了，这一下只要等曲毅的灵魂境界达到了出窍初期，就可以直接吞噬元婴突破了。

　　修魔者返回朱火峰，立即就把自己搜刮到的资源交给了曲毅。曲毅只是将各种矿石和阵法拿走了，至于其它的灵石、丹药、法宝等等，曲毅都不要，留给了那些修魔者。

　　当然了，朱火教最为重要的一件炉鼎，下品灵器兜火鼎，曲毅要走了。

　　虽然这些修魔者的性命都是曲毅掌控的，就算曲毅将所有的东西要走，那些修魔者也不敢有一丝怨言，但曲毅却不会这么做，只取自己需要的东西，其它的东西就当作是修魔者的奖赏。

　　四千修魔者，在看到曲毅只取走了矿石和阵法，这些东西对于修魔者来说大都没用，而灵石、丹药、法宝这些修魔者大有用处的物品，曲毅一件不取，这些修魔者内心都很感动。

　　曲毅在看到所有的修魔者回来后，立即飞到了空中，然后冲朱火峰上的修魔者喊道：“所有人听令，即刻赶往金鼎派，将最强大的修仙门派杀灭了。”

　　“杀！杀！杀！”

　　四千修魔者，群情激动，大声呐喊。

　　随后，曲毅和一干妖修、三派降服的殿主进入了寸界球，只留下了南使在外。南使则拿出了自己的飞行法宝金梭，然后就直接跨越了清乙山脉，直接去了金鼎山脉。

　　魏言带着修魔者，紧随其后，也去往了金鼎山脉。

　　金鼎派，面临着一场滔天凶劫。


第四十九章 你还记得我吗

　　金鼎派，在天枫星所有的门派中，实力最强。

　　一位分神初期的强者赤金真人，三位出窍后期，还有几十位出窍期人物，实力太过强横了。

　　不只是金鼎派本身的实力，而且它的背景，乃是整个修真界最强大势力太元门，金鼎派属于太元门的分支。

　　因此，在天枫星，很少有人敢去惹恼金鼎派。

　　不过，现在金鼎山脉边缘，一座石顶高山上，四千修魔者，凛凛飞落，毫不掩盖一身的杀意。

　　曲毅等人早就来到这座山峰上，等到修魔者赶来后，一共近八十多位出窍期高手的战意，近四千位元婴后期修魔者的杀意，同时罩向金鼎山脉，告诉了金鼎派，凶劫来临。

　　此刻，曲毅已经不想再搞偷袭之事，而是想要正面进攻，激发更多的修魔者突破到出窍初期。

　　自然，正在山脉里历练的金鼎派弟子，感应到了这股凌厉的杀意，立即就去回报了。

　　金鼎派，也明白了，一场浩劫不可避免。

　　此时，金鼎峰上，金鼎派的一干长老殿主，全部过来了。

　　太元堂，这是金鼎派议论大事的地方，此时就集合了所有的派中长老殿主。

　　会议的召集人，则是派内事务长老，出窍后期修为的慎金上人。

　　慎金上人，脸色平静，好像对于即将要来的大劫，完全不当一回事似的。此时，慎金上人就坐在太元堂正中的座椅上。

　　“各位长老，各位殿主，我们已经探听到了，外面有四千多位元婴后期的修魔者过来了，其中还有近八十位的出窍期高手。以他们的气势来看，很明显是想跟我们金鼎派来一次大决战。现在，大家都过来了，你们有什么建议吗？”慎金上人淡淡地说道。

　　“长老，那些修魔者，明明知道我们金鼎派有分神期高手，他们依然敢来挑剔我们，我想他们的背后，肯定也有分神期强者。”一位身着红袍，一脸阴狠的男子立即说道。

　　“长老，元婴后期强手的数量，出窍期人物的数量，我们金鼎派都不如修魔者。不过，我们拥有强大的阵法，可以设计，将那些修魔者引入阵中，一举消灭他们。”此时，曲毅非常熟悉的凌火上人出声了。

　　在翠木星，凌火上人等待了一年，所有的海洋妖兽去到星球各地搜索后，都没有发现曲毅的身影。于是，凌火上人只能痛骂几声泄怒，然后又返回了天枫星。

　　“长老，我们可以请出赤金真人，将修魔者的顶尖高手，全部杀灭了。”此时，一位脸相凶厉的男子，阴森森地说道。

　　忽！

　　太元堂内，突然出现了一位鲜红长袍的白发老者，举止轻逸，很有一番仙风道骨的感觉。

　　这位老者，就是金鼎派的最高武力，赤金真人。

　　赤金真人一出来，就双眼凌厉地瞪着刚才说话的男子，喝道：“凌阴，你居然让我去刺杀出窍期的人物，你这个殿主，真是当得好啊。从今之后，你不再是阴泉殿的殿主了。”

　　分神期强者，怎么能去刺杀出窍期人物，这是一种羞耻！

　　那位脸相凶厉的男子，顿时就委顿的跪到了地上，急喊：“真人，我不是那个意思，我的真心可是全为了金鼎派着想啊。”

　　看来，凌阴上人很是不甘。

　　赤金真人懒得理会，微笑地看着凌火上人，笑道：“凌火，你的建议不错，我看我们金鼎派可以把‘九曲锐金阵’拿出来了，一次性把修魔者全部打杀。”

　　既然金鼎派这位最强高手出面了，其他的长老和殿主，哪还敢再提建议，个个都急急附和着。

　　九曲锐金阵，一旦启动，就能覆盖方圆上千里的范围。阵内，金光、金剑、金刀、金网、金索、金棍、金石、金箭、金火，各自成阵，如果控阵之人驱动，这九种小阵又能组合，形成威力更大的混合阵法。

　　小阵的威力，相当于出窍后期，而混合阵法，则相当于分神初期。

　　可以说，一旦修魔者真的陷入了此阵，那时一个人都别想逃走，肯定会被瞬间杀灭。

　　金鼎派的人商定之后，各个殿主就返回了自己修炼山峰，统一安排，高度自己山峰内的元婴期以上的弟子，全部往金鼎峰赶去。至于元婴期以下修为的弟子，基本上就看他们的命运了。幸运时，那些修魔者不会光临山峰，厄运时，就是遭到修魔者的屠杀。

　　凌火上人，得到了赤金真人的赞扬，心情大好，在飞往自己的山峰时，整个人神采焕发。

　　……

　　修魔者所在的高山上，曲毅和南使、北使坐在一起，商量着。

　　“南使，北使，这些修魔者，就交给你们指挥了。我想，你们的妖修头领，肯定就要过来了，那时他会给你们命令的，你们就完全遵照他的意思好了。”曲毅微笑道。

　　现在器神的灵识，已经是分神后期的强度，可以说在整个天枫星，器神的灵识感应范围最广。自然，妖修头领的气息逃不了器神的感应，曲毅也就知道妖修头领还没有过来，也就不忙着离开修魔者。

　　此时，妖修头领依然不知道，他派发出去的各个妖修，都落入了曲毅的手中。而曲毅为了一直隐藏在背后，现在还不想暴露出来，就让妖修头领跟金鼎派干一架后，曲毅再出来收拾成果。

　　“主人，难道你要离开吗？”南使和北使都听出了曲毅的意思。

　　曲毅点下头，然后就直接瞬移离开了。

　　自己以前的身世，曲毅可不会说出来，自己与凌火上人的恩怨，当然要由自己去解决。而现在，曲毅认为，时机已经到了。

　　……

　　在金鼎山脉，有一座山峰叫做火月峰，正是凌火上人的修炼山峰。

　　凌火上人从金鼎峰回来后，立即敲响了峰上的集合钟，将所有的弟子全部召集了过来。

　　在一片开阔的平坛上，火月峰的上千弟子，整齐安静的站好了。

　　凌火上人面对着弟子，精神奕奕地说道：“所有弟子听好了，金鼎山脉之外，已经来了一批修魔者，正要过来进攻我们金鼎派。我现在命令，元婴期以上的弟子，全部跟我去金鼎峰守护山门，跟修魔者决战。元婴期以下的弟子，自己在金鼎山脉内寻找躲避之地，等大劫过后，你们再回来。”

　　嚯！嚯！

　　所有的弟子听到了，元婴期修为的弟子倒是很平静，但绝大部分的弟子都是元婴期以下的修为，此时就慌张恐惧了起来。

　　“安静！命令已下，大家快去准备。”凌火上人洪声大振，脸色平淡。

　　那些元婴期以上修为的弟子，立即飞去了自己的居所，收拾了自己的物品，又返回了平坛处。

　　而那些元婴期以下修为的弟子，则是一脸的沮丧，很是不安的飞向了自己的居所，然后飞离了火月峰，去往金鼎山脉的各处，寻找秘密的地方躲藏起来。

　　凌火上人，自己宣布了命令之后，就回到了自己的居所，火月阁。

　　就在凌火上人飞进阁楼里时，一粒灰尘，随着空中的大风，也射进了阁楼里。

　　“哼，一群修魔者，居然敢来侵犯金鼎派，真是不知死活。这一回，我可以多杀几个出窍期的修魔者了，得到他们的精血，应该能帮助我突破修为，提升到出窍中期了。”凌火上人收拾着自己的物品，一边高兴地说道。

　　忽然，火月阁里布置了一道灵锢禁制，而曲毅已经拿着玉剑，出现在凌火上人的面前了。

　　凌火上人猛烈一惊，慌慌的看着曲毅，然后瞟到了曲毅手上的玉剑身上，疑心大起。

　　“你是谁？”凌火上人很沉稳，不慌不忙地问道。

　　此时的曲毅，气息和面貌都稍加改变了，凌火上人还是认不出来的。不过，凌火上人看到玉剑，他可是知道的，以前跟怀清对攻时也见识了玉剑的模样。

　　“你还记得我吗？”此时，曲毅恢复了自己的本来面容。

　　“你是曲毅！”

　　此刻，凌火上人不是恐慌，而是一种惊喜。

　　“凌火上人，没想到你临死之前，还能这样高兴，倒是出乎我的意料。”曲毅微笑道。

　　“混蛋，就凭你一个元婴初期的修为，你还想刺杀于我吗？小子，你师父当年也是元婴初期，用八方剑，也没有杀死于我，你还能强过你师父吗？”凌火上人怒气地喊道。

　　开启浩天仙府，共需八把八方剑，因为这八把剑，都是玉质透明的形色，修真界也将八方剑叫做玉剑。

　　曲毅淡笑的看着凌火上人，自己一来就故意用《无息诀》将修为压制到了元婴初期，还不就是想要减轻凌火上人的警戒，然后一击杀之。

　　“凌火上人，天底下，因果循环，当初你灭了我们仙云宗，今天我就来灭了你。”曲毅神色一变，凝重地说道。

　　随知，这凌火上人突然拿出了通火盘，然后就想用真元催动，发出漫天火焰烧死曲毅。

　　曲毅有器神这个暗中帮手，凌火上人的一切，都被曲毅关注着。

　　“灭杀！”

　　突然，曲毅使用了金系攻击秘法‘灭杀’，身体虚幻，而玉剑挥出，一道半人宽的月牙形流光，打进了凌火上人的身体内。

　　“不！”

　　凌火上人惨痛一声，然后整个身体都被流光破坏干净，化成了一团黑灰。

　　元婴后期的曲毅，使用玉剑，此时已经不是出窍初期的凌火上人可以抗衡的了。


第五十章 九曲锐金阵

　　金鼎峰上，二十个修炼山峰的弟子，开始陆续集合到一块了。

　　在这个过程中，修魔者完全没有进行偷袭，任由元婴期修为以上的弟子前往金鼎峰。

　　事务长老慎金上人，统筹各峰弟子的居住地方，自然要时刻注意各峰弟子的动静。

　　忽然，空中有五十多位的元婴期弟子急急飞来，正是来自火月峰的弟子，不过火月殿殿主凌火上人却没有过来。

　　“慎金长老，我们殿主已经死亡了，敌人是谁也不知道。”第一个到达金鼎峰的火月峰弟子，正是凌火上人的手下千舜。

　　慎金上人一听，甚是惊愕，敌人居然神不知鬼不觉就解决了凌火上人，这可太让人惊悚了。凌火上人可是出窍初期的修为，敌人都能如此轻易的杀了，估计打杀出窍中期的人物，也很轻松啊。

　　稍微一想，慎金上人一脸的冷汗，大感不妙了。

　　忽然，赤金真人来到了慎金上人的身边，然后以分神初期的威压，罩到千舜身上。

　　“真人，我没有半点谎话，殿主回到火月峰后，通知我们来金鼎峰，然后就回到火月阁了，没有多久，我们就感应到火月阁里没有了殿主的气息。我们去火月阁里，发现有一堆黑灰，可以肯定那就是殿主的骨灰。”千舜脸色难受，仍然一字一字的吐出实情。

　　赤金真人看着千舜说完，立即撤去了威压，脸色凝重。

　　“慎金，那个隐藏起来的高手，交给我了，你仍然去统管各个山峰的弟子吧。”赤金真人又转头看着慎金上人。

　　估摸了一下刺杀凌火上人的实力，赤金真人还是相信自己能够应付的，所以也不需要太过担心。

　　如果刺客有实力刺杀自己，哪还需要偷偷摸摸去杀凌火上人吗？赤金真人还是很明白的，那位刺客实力顶多就是出窍后期了。

　　金鼎峰上，片刻骚乱，又恢复了秩序。

　　……

　　四千修魔者，在金鼎山脉边缘，一直停留了十日，毫无动静。

　　作为两位头领，南使和北使，则一直在等待着妖修头领的到来。曲毅之所以放心两人在这里管束修魔者，而且还不怕两人两人跟妖修头领说出自己的秘密，因为器神给两人种下的灵魂枷锁，只要两人稍有这个心思，就会立即死亡。

　　灵魂受制，南使和北使两人，根本不敢背叛，只能服从于曲毅。

　　空中，忽然现出一位青衣威严男子，正是妖修头领。片刻，妖修头领来到了南使和北使的身边。

　　“头领！”南使和北使两人猛地起身，干脆地喊道。

　　妖修头领身上没有一丝真元波动，居然完全内敛了，给人的感觉深不可测，恐怖之极。

　　“好了，你们两个辛苦了。接下来，我们就直接赶往金鼎峰，跟金鼎教，来一次真正的大决战。以后，这天枫星就是我们妖修的天下。”妖修头领淡淡地说了一声。

　　南使和北使两人听到，立即就给修魔者们下了命令，所有人立即集合起来了。

　　忽！

　　妖修头领又消失在空气中，完全消失，好像又隐身于某个空间中似的。

　　南使和北使也不用去搜索妖修头领的所在，立即就带着四千修魔者，迅速的飞向金鼎峰而去。

　　……

　　金鼎峰外，八十位出窍期人物，近四千元婴后期的修魔者，全部过来了。

　　而在金鼎峰上，金鼎派的所有元婴期以上修为的弟子，全部集合了。出窍期弟子，四十余位，元婴期弟子，两千位，其它的弟子早就遣散离去了。

　　两方对立，森然仇视，空气为之一凝。

　　北使来到了最前面，空中大喊：“金鼎派，今天，你们难逃劫难。从此以后，金鼎派不再存在。”

　　狂妄喊出，顿时引来金鼎派的强烈怒视。

　　事务长老慎金上人，双眼寒凝，怒道：“修魔者，休得狂妄，你们敢来冒犯我们金鼎派，从今以后，你们休想在修真界生存下去，太元门绝对会对你们进行惩罚。”

　　金鼎派的后面，就是修真界最强大的太元门，此时慎金上人就拿出来吓人了。

　　所有的修魔者，居然同时笑了出来，非常的鄙视。

　　北使精神一振，大笑道：“金鼎派，看来你们也只能依附在太元门的背后了，有你们这帮奴才，真是浪费修真界的灵气，还是死亡算了。”

　　四千修魔者，再次狂笑。

　　这一下，金鼎派的弟子们拉不下脸来了，个个脸红憋屈，但就是无法发泄。尤其是慎金上人，气得眼珠都要迸出来了。

　　赤金真人，一直都静静地坐在峰顶上，听到北使的话，眼睛刹那睁开，一道寒光射向了北使。

　　北使迅速飞走，避开了赤金真人吃人的眼光，脸上笑意盎然，但心里还是有些颤栗，知道这赤金真人确实厉害。

　　“修魔者，你们想来攻打吗？那就过来吧，我们金鼎派接下了。”突然，慎金上人平静下来，大喊了一声。

　　原来，赤金真人睁眼的同时，灵识传音给了慎金上人。

　　北使见慎金上人正式迎战，立即喊出：“所有的修魔者，立即攻打金鼎派！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　四千修魔者，八十出窍期人物，立即飞向了金鼎峰，攻打起金鼎派来。

　　就在修魔者扑向金鼎峰的同时，赤金真人突然咆哮一声：“九曲锐金阵，启动！”

　　声传千里！

　　忽然，金鼎峰远方千里的九处地方，金鼎派隐藏的九位出窍中期人物，催发出了一个大阵，正是九曲锐金阵。

　　刹那，以金鼎峰为中心，千里方圆的地方，飘去了一层金色云层，飞快的摊薄形成了一个浩大的金色半球空间。金色半球突然闪亮，发出漫天的金芒，将整个空间染成了金光世界。

　　而在这个金球空间里，突然又形成了九个奇特的攻击阵法，金光阵、金剑阵、金刀阵、金网阵、金索阵、金棍阵、金石阵、金箭阵、金火阵，全部用来攻击修魔者。

　　这九个小阵的攻击力，居然相当于出窍后期的威力，强悍无比。

　　“哈哈哈，修魔者，你们今天，注定要全部灭亡。九曲锐金阵，岂是你们这些元婴期的家伙能够抵挡的。”

　　赤金真人大笑放声，立即拿出一柄金剑，发出了一个‘金光笼罩’法术，将整个金鼎峰保护住了，也挡住了九个攻击阵法，让金鼎派的弟子免于伤害。

　　九曲锐金阵，对于空间内的物体，那是无差别伤害的。

　　如此一来，九种攻击阵法，全部落向了修魔者这方。

　　金光阵，万道光线，丝丝穿透，锐不可当。

　　金剑阵，万道金剑，齐平射出，势如天罚。

　　金刀阵，刀刃成阵，如风而出，撼人心魄。

　　金网阵，盖天大网，天宵而降，至密无疏。

　　金索阵，金蛇绳索，飘飘齐飞，捆绑天地。

　　金棍阵，万棍如掷，飙射如飓，悍动乾坤。

　　金石阵，似瀑金石，九天坠落，震撼天下。

　　金箭阵，金箭如雨，风驰电掣，穿透万物。

　　金火阵，万朵金焰，聚势欲放，焚烬诸天。

　　这九个阵法，落到了修魔者身上，顿时就将修魔者打得个落花流水，丢盔弃甲，死亡惨重。四千修魔者，在这阵法的突然袭击下，居然就死去了一千之巨。

　　“所有的修魔者，聚到一起，共同抵挡。”北使急了，发现中计，突然想到了这个对策。

　　剩下的三千修魔者，哪里还来得及想去攻打金鼎峰啊，立即就纷纷飞聚一块，然后集中所有人的力量，共同抵抗袭击而来的阵法。

　　三千人，聚到了一个百米大小的圈子里。

　　九个阵法，每个阵法的攻击范围，也就是上千米左右。此时，在袭击修魔者时，只能一个阵法接一个的阵法攻击了，却不能九个阵法同时攻击到修魔了。

　　也就是说，九个出窍后期的强者，轮流攻击三千修魔者。

　　这一下，集体了八十多位的出窍期强者，近三千的元婴后期的修魔者，抵抗一个阵法，倒是很轻松了。

　　于是，双方维持了一个平衡的状态。

　　……

　　在很高的空中，妖修头领看到了这个情境，心中震惊，一脸的不悦。金鼎派的暗中埋伏，居然是这么一个大阵，自己看来要亲自去破阵了，不然自己所有的力量，可就要被完全的消灭了。

　　可是，就在妖修头领想要现身时，‘九曲锐金阵’的一个阵眼处，那位出窍中期的控阵人，突然死亡了，大阵露出了一个破绽。

　　原来，曲毅在杀了凌火上人之后，又立即藏身寸界球里，飘到了金鼎峰处。

　　自然，在曲毅发现突然出现的‘九曲锐金阵’后，立即请动阵法大师器神，很快就找到了九个阵眼的地方。

　　然后，寸界球就飘到了一个阵眼处，曲毅突然跳出来，拿出玉剑，直接挥出流光，将毫无防备的控阵人杀死了。

　　曲毅解决了这个控阵人，自然又立即进入了寸界球，静待外面世界的精彩好戏。

　　‘九曲锐金阵’一个阵眼失效，这一下，整个金色半球空间露出了一片空洞区域。而其它空间，也因为残破的漏洞，居然也联动不起来，剩下的八个阵眼处，只能发出一个小阵法，覆盖住阵眼周围的一片区域了。

　　这相当于，九曲锐金阵已经被破解了。

　　三千修魔者，此时见阵法残破，个个冒着嗜血的眼神，看向了金鼎峰。


第五十一章 豪言

　　原本连成一片，形成一个整体攻击空间的‘九曲锐金阵’被破解后，只留下八个小阵，各自覆盖百里的范围。

　　因此，金鼎峰已经不受阵法保护了。

　　损失惨重的修魔者，此刻个个泛着红眼，怒身欲要喷出火焰似的，全部飞起，扑向了金鼎峰。

　　此时，赤金真人不再是气定神闲了，满脸的焦急，更多的是愤怒。焦急的是金鼎派的掌教离开后，现在只有两位出窍后期，而其他高手根本就不修魔者的敌手。愤怒的是想知道哪个家伙破坏了九曲锐金阵，恨不能立即就去找出那个凶手，打成肉浆。

　　但是，修魔者凶狠飞来，赤金真人可不敢去追寻那个破解阵法的人物，只能先保护门派弟子，不让金鼎派一战而亡。

　　“金鼎派众弟子，结成剑阵，驱杀魔头！”赤金真人拿出了自己的法宝金雀剑，暴喝一声，立即飞向了修魔者。

　　金雀剑挥出，一只金光灼灼的巨大金雀横在空中，直接挡住了修魔者的飞进。金雀巨翅力振，居然就将发射出了百道金剑罡气，直劈修魔者而去。

　　哼！哼！

　　随即就有上百的修魔者被金剑罡气钉伤，失去大量的精血，战力直接就下降了大半。

　　修魔者知道赤金真人的强悍，见这边有他在保护着金鼎峰，立即就飞到另一边，从另一个方向飞到了金鼎峰上，然后就跟金鼎派的弟子直接对攻了。

　　金鼎派的弟子，大部分都是元婴期的修为，如果单打独斗，肯定会很快就被屠杀干净。所以，金鼎派的弟子，十人一组，居然联手形成了一个‘十心一击剑阵’，十个人的真元联成一体，发出的一道的真元剑气，威力接近于出窍初期了。

　　如此一来，金鼎峰上，修魔者们居然一时奈何不了金鼎派的弟子们。

　　修魔者见到这个情况，尤其是早期就跟随魏言的三鼎门修魔者，也立即飞到一块，然后三十人一组，也施展了组合法术。

　　‘血池化魔’、‘肉元化金’、‘敲天冰棍’，这三个联手发出的法术，立即就在金鼎峰发出来了。十尊巨大的血魔，二十具高大的淡金巨人，十根百米之长的冰棍，在金鼎峰上，直接攻向了金鼎派的诸多剑阵。

　　这血魔、淡金巨人、冰棍的威力，都相当于出窍初期的实力，刚好比那‘十心一击剑阵’强横一点。

　　嘭！嘭！嘭！

　　血魔和真元剑气碰撞，淡金巨人的真元敛气碰撞，冰棍和真元剑气碰撞，在金鼎峰上，造成了山崩地摇的响声。随即血魔、淡金巨人、冰棍全部碎裂，但金鼎派的各个剑阵的布阵弟子，也被打得吐血零散。

　　金鼎派的弟子，根本来不及再组成剑阵防御了。

　　后继的修魔者，一见剑阵被破，立即飞过去，拿着自己的法宝，就野蛮凶悍的怒砸过去。

　　啊！啊！啊！

　　上百来不及飞走的金鼎派弟子，惨叫一声，立即成为了肉泥，元婴都没有逃走。

　　赤金真人见金鼎派弟子赖以存活的剑阵都被破了，瞬间白发飘起，怒意嚣扬，拿着金雀剑横飞而去，一片金光刮向了乘势而追的修魔者身上。

　　上百的修魔者，也是全身粉碎而死，元婴消失殆尽。

　　此时，赤金真人就是一尊杀神，原本还要忌惮暗中埋伏的分神期强手，但看到金鼎派弟子缺乏抵抗之力，再也保持不住平静之态，立即出手了。

　　金雀剑出，随即金色剑光横扫一片，被剑光及身的修魔者，根本没有半丝抵抗之力，嗷嗷痛声中凄惨的死去。

　　“所有的修魔者，集中起来，攻击赤金！”

　　北使见到赤金真人悍勇如斯，火急的喊了一声。此时，分神初期的赤金真人，修魔者这方无人能挡，只能依靠集体的防御，才能挡下赤金真人。

　　付出了两百多位修魔者的性命，所有的修魔者再次聚集到了一块，然后一起发出法术，抵挡住了赤金真人的强力攻击。

　　“哼，你们这些修魔者，以为拥有数量上的优势，就敢来我们金鼎派撒野，今天我就让你们明白，修真界乃是实力为尊的世界，你们这些小虾鱼全部都要进入我这尊海龙肚子里。”赤金真人飘在修魔者的上空，骄傲地喊道。

　　话落，赤金真人举起金雀剑，眼神凌厉起来，准备发出自己的绝命一击。

　　“金神化千！”

　　赤金真人力喊一声，然后就见金雀剑斩下，一个金色光球从剑锋透出，立即化开形成了千道金色利刺，飞向了修魔者的聚集地。

　　“金元盾！”“木灵缠绕！”“水柔密绵！”“爆焰聚元球！”“聚石成金碑！”……

　　八十多位出窍期人物，再加上两千多位修魔者，集体发出法术，迎接千道金刺，这才堪堪挡了下来，但个个都是胸口一阵气窒，压抑无比。

　　而在空中，赤金真人发出‘金神化千’这时，藏身于空气之中的妖修头领终于出现了，他等的就是这个机会。

　　赤金真人出手，他就没有机会防御，妖修头领一直都在等着这个机会，现在终于等到了。

　　“赤金，你完蛋了！”

　　妖修头领出现的一刻，手中拿着一把蓝色的龙骨宝剑，剑上已经浮现着点点晶蓝真元。

　　随即，妖修头领幽灵一样出现在赤金真人的身边，而龙骨宝剑已经插入了赤金真人的身体内，而剑上的真元全部进入了赤金真的人体内。

　　“哼，赤金，中了我的晶蓝剑，你还不死。”妖修头领得意地看着惊愕中的赤金真人。

　　赤金真人其实也是万分谨慎了，在对修魔者进行绝命一击时，灵识早就搜索过周围，根本就没有发现任何分神期强者的气息，这才放心的发出‘金神化千’，哪知这妖修头领隐身之术如此卓越。

　　“你很好，你想就这么轻松杀死我吗？”赤金真人嘴角涌血，但轻蔑的一笑。

　　不好，妖修头领意识到了危险，就想飞走。

　　可是，赤金真人已经死意绝决，整个人自爆了。

　　分神初期的强者，临死自爆，庞大的可以撕裂空间的金行能量，全部疾射出来，轰杀四方。

　　妖修头领反应敏锐，立即就在自己身上布下了一层蓝色的真元气罩，抵挡着这金光耀世的自爆能量。最终，妖修头领还是艰难的挡下了，不过整个人也受了震伤，连吐了几口鲜血。

　　不过，金鼎峰上，那些修魔者和金鼎派的弟子，被赤金真人的自爆能量，大范围的波及到了。

　　出窍期修为的妖修和元婴后期的修魔者，快速发出法术攻击射过来的能量波，但还是无济于事，然后所有人都被能量波覆盖。能量波过后，只剩下了一千修魔者，而那些出窍期修为的妖修一个没死，不过十位出窍初期的各派殿主死了十人。

　　金鼎派的弟子，一下子就死去了一千，人数直接灭了一半。

　　“杀，杀光这些金鼎派的人。”最后的一千修魔者，愤怒了。

　　在种空间能量激动的时候，金鼎派的弟子完全不能瞬移，只能硬胆接受着暴怒的修魔者的攻击。

　　没有悬念，暴怒中的修魔者，如虎变龙，凶性大涨，一挥一劈之间，就将所有的金鼎派弟子扫灭了。

　　金鼎派所有的精锐，全部死亡，可以说从今以后，金鼎派想恢复过来，很不可能了。

　　妖修头领稍微调息了体内的伤势，然后就飞到了南使、北使等妖修面前，形色得意。

　　“南使，北使，你们辛苦了，只要我们再赶往仙魔海，将那里的十大门派掌教全部杀灭，整个天枫星，就是我们妖修的天地了。”妖修头领信心洋溢的喊道，一身都有一种踌躇满志的神气。

　　而此时，南使、北使、百沿、魏言、海归心、姣灵、乌红、熊观、狼强、龙战这十大妖修，还有十三位降服的殿主，以及突破到出窍初期的五十位修魔者，突然同时出手，所有人都将元婴飞到头顶，然后七十三个元婴同时发出真元，形成了一个真元空间，各种法术在空间里轰杀着妖修头领。

　　妖修头领完全没想到过还有这种情况，南使他们为什么要攻击自己呢？

　　迅急中，妖修头领也是元婴出窍，然后元婴快速掐着法诀，在周围布置了一片虚空之风，好像自成一界似的，将滚滚袭来的七十三道法术，全部隔绝在外。

　　“哼，你们这群叛徒！”妖修头领怒喊一声，然后元婴再掐一道法诀，将虚空之风旋转，立即就把七十三人的法术反弹了回去。

　　南使等七十三人，元婴顿时吐出一口精血，又立即回归了丹田内，个个都是神色惨白。

　　不过，妖修头领也是神色难看，真元消耗巨大，加上原本就有的内伤，此时更加严重了，估计得静养二十年，才能完全的恢复过来。

　　妖修头领愤怒地看着七十三人，拿着晶蓝剑，就要挥剑斩灭所有人。

　　“哼哼，妖修头领，你想杀人，有没有问过我这个主人。”突然，曲毅出现在妖修头领的面前。

　　此时，妖修头领完全明白了，自己的手下被曲毅控制了，自己的计划完全都在曲毅的掌控中，而自己所有的成果，也被曲毅窃取了。

　　“我要杀了你！”妖修头领浑身颤栗，举着晶蓝剑，想要将曲毅剁成肉泥。

　　曲毅却露出了淡淡的微笑，而手中已经催动了一张灵符，正是从灵符洞府那里得到的‘摧枯拉朽符’。

　　摧枯拉朽符，可是相当分神中期威力的灵符，虽然曲毅只有元婴后期，但全身真元全部输入催动灵符，也能发出分神初期的威力。

　　滚滚腐朽恶气，带着浓烈的死亡、侵蚀、毁灭意念，全部罩向了妖修头领。

　　没有意外，妖修头领在瞪着硕大的双眼时，射出世间最毒的诅咒眼光，然后就见整个身体都被腐烂消失，连元婴都被蚀毁了。

　　曲毅见妖修头领已经被杀死，嘴唇一抿，淡淡的微笑一下，然后看向南使等七十三人。

　　“诸位，从今之后，三鼎门就可以在天枫星立足了。以后，整个修真界，也会是我们三鼎门的。”曲毅突然说了一番豪言。

　　七十三人，闻声一振，心头莫明的升起了一种豪情。


第四集 八方剑


第一章 离开

　　修真界，浩瀚无垠。

　　无数的星球点缀在宇宙星空中，大小各异，有的只有上千里，有的却有上千万里，形态迥异。

　　在这无数的星球中，有的星球诞育了生命，从而成为了修炼星球。

　　整个修真界，修炼星球无数，初级星球、小型星球、中型星球、大型星球，都有相当的数量。而核心星球，只有一个，那就是六盘星。

　　六盘星，横跨上亿万里，比恒星的体积还大，但它却是一颗独特的行星，上面繁衍了无数的生灵。

　　在六盘星上，有十个巨无霸的修真门派，统管了整个修真界。

　　这十派，分成修仙、修魔、妖修三类。

　　修仙四派，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派。

　　修魔三派，金央教、碧炎峰、苍阳谷。

　　妖修三派，百兽峰、九宫岛、衔月崖。

　　这十派，居于修真界十大核心势力，也有一番来历。

　　百万年前，修真界还是各个星球霸占一方的时代，混乱无比。忽然某一天，仙界居然有一位仙帝下来，叫做浩天仙帝，随行的还有两位手下青木和水林。随后，又有十五位来自仙界、魔界、妖界的超级高手下来了。

　　经过一系列的旷古烁今的惨烈战斗，浩天仙帝身受重伤，死前修造了浩天仙府。而开启浩天仙府的八方剑和六合刀，由青木和水林两人带走，散布于修真界各地。后来，青木和水林两人也被围攻而死。

　　而追杀的十五人，也在大战中，死了五人，剩下十人。

　　这十人中，来自仙界的有四人，来自魔界的有三人，来自妖界的有三人。

　　随后，十位超级高手，整合了修真界，收拢了所有的修真典籍，扶持了十大门派，正是现在六盘星十大门派。等十大门派势力已成后，十大超级高手，又返回了上界，各自回到了仙界、魔界、妖界。

　　十大门派，手握典籍，然后就去各个修炼星球，培养了各自力量，建立了自己的势力。

　　从此以后，整个修真界，都被十大门派牢牢掌控，因为修炼到大乘期的典籍，都在它们手中，每一个修炼到渡劫期的人，不得不依附于十大门派。

　　……

　　可是，岁月流逝，修真界呈现繁荣之势。各种利益纠纷，也开始大面积的呈现了，落下了许多矛盾。

　　尤其是四个修仙门派，三个修魔门派，各自联合组建了仙道盟、魔道盟，搜刮修真界的资源，这让七派的力量，发展的更加迅猛。

　　而三个妖修门派，慢慢地就发现，它们与仙魔两方的力量，在慢慢的变弱了。

　　于是，为了扳平与修仙门派、修魔门派的势力平衡，三个妖修门派，秘密的商量过了，派出了分神期、合体期妖修，去往各个星球，削弱修仙门派和修魔门派的力量，至少也要抢夺一些势力范围。

　　在这一股秘密的计划和行动中，其中的一位分神初期弟子，本体是虚空蓝龙的蓝钜，来到了天枫星，开展了一系列的行动。

　　可惜，这位弟子，遇到了曲毅，居然在计划成功完成后，他自己却被曲毅杀死了，而妖修在天枫星的所有力量，也被曲毅夺取了。

　　……

　　此时，曲毅就在金鼎山脉的一座雪峰上。

　　周围，围站着南使、北使、百沿、魏言等人，神色恭敬的看着曲毅。

　　“诸位，你们的头领已死，接下来，仙魔十派背后的大宗派，肯定会派人来天枫星，追查原凶。所以，大家先行离开天枫星，等危机过去，大家再回来。当然，你们离开，这些修魔者，依然还要留在天枫星，让他们实际控制了整个天枫星，以后，这天枫星就是我们三鼎门的基地。”曲毅微笑地说道。

　　曲毅已经猜测到了，妖修头领在天枫星进行的计划，肯定不是他一个人的意思，背后肯定有更强大的力量在推动。无疑，仙、魔、妖三方的力量，肯定要进行一场浩大的拼杀。而现在，天枫星已经由自已控制了，以自己的修为，再加上已经剩下不多的修魔者力量，曲毅还不想正面抵抗即将过来的修仙和修魔势力。因此，曲毅想先休养一阵，慢慢的积养力量。

　　南使等人，也是聪明之人，一听就明白曲毅的意思。

　　“是，主人，我们会潜隐起来。”众人平静地说道。

　　曲毅微笑地点下头，这些手下已经安排好了，接下来自己也要进行自己的历练了。

　　“很好，大家就把力量分散到修真界各个小型星球，暗中把三鼎门的力量壮大起来。我也要离开天枫星了，何时大家再见，我会通知你们的。”曲毅笑道。

　　说完，曲毅就直接飞起来，往远方去了。

　　“是，主人。”南使等人，看着曲毅的身影，肯定的回答。

　　……

　　接魔岛西城区，听雨峰，这是曲毅在接魔岛上的居所。

　　此时，峰上听风居，曲毅已经在这里生活了一个月了。从北仙大陆金鼎山脉离开后，曲毅就直接来到了接魔岛，给情无归发出了传讯后，就一直在听风居修炼着。

　　而在这一个月期间，曲毅就一直在扫描着阵法，不闻它事。以曲毅灵识六分术的强大，这一个月的时间，就相当于别人六个月的时间，而以器神传授的阵法的玄奥，那就相当于别人上百年才能领悟出这段时间学到的阵法。

　　一个月眨眼就过去了，现在，曲毅就坐在听风居的庭院里，静候情无归的到来。

　　两人有传讯牌，保持着联系，因而曲毅知道情无归已经到了接魔岛，正在往听雨峰飞来。

　　空中，飞来了两道身影，一黑一白。

　　曲毅眉头微紧，灵识感应到了情无归的气息，但也发现情无归身边却有一位女子的气息。而且，这女子的气息也达到了元婴后期的程度。

　　嗖！

　　曲毅飞到空中，微笑地等待着。

　　情无归拉着一位非常美丽的女子，骄傲得意的飞了过来，而那位女子，长袖飘飞，青丝如瀑，真的是美丽到了极致。

　　“无情……”曲毅不知那女子的身份，此时都不知道如何说话了。

　　情无归一直拉着那位女子的粉手，淡笑道：“曲毅，这是慕涵，也就是修真界盛传的纯情艳魔。”

　　曲毅闻言大惊，这位外貌美丽的极致的女子，居然就是纯情艳魔，而且还成为了情无归的想好。

　　沉默，无语，曲毅都不知道该说什么了，这情无归明知道这慕涵的来历，怎么还敢和她相好。

　　情无归看到曲毅沉默的表情，心里知道曲毅在想什么，率先拉着慕涵去到了听风居。

　　曲毅也随即落到了听风居庭院，坐了下来，静静地看着情无归，等着解释。

　　“曲毅，慕涵被谣传成纯情艳魔，她自己也很心恼，她可没有跟任何一位男子袒体相对过。慕涵修炼着一种奇特的修魔功法，叫做‘魂印心诀’。跟我的修罗魔典一样，我是要练成修罗之心，而慕涵要修成迷魂之心。”情无归平静地说着。

　　曲毅就一直听着，慢慢的，也从情无归那里知道了，慕涵被传成纯情艳魔，确实也让人挺无奈的。

　　原来，慕涵修炼成迷魂之心后，跟别人战斗，就会发出一种心魂之术，让别人沉迷不醒。而在这个过程中，慕涵就会将别人对能量的领悟，窃取过来，变成自己的领悟。

　　为了保住这种奇特的修炼之法，慕涵每一次跟别人交战，都会把别人杀死。因为杀的男性修士太多，这样一来就在修真界传开来，把慕涵形容成和男修士合体双休，吸尽男修士的真元，增强修为。

　　对于这种传言，慕涵又怎么能够辩解呢，只能任由这种传言扩散到了整个修真界了。

　　情无归在南魔大陆独自修炼时，在阴风山脉，碰到了慕涵。很不巧，见识到慕涵的容貌后，情无归整个人都呆了，然后就傻傻的盯着。于是，慕涵以为情无归也是一个淫贼，于是就施展了心魂之术，想将情无归迷昏之后，再来杀死。哪知，情无归历练时，已经铸就了修罗之心，达到了元婴后期，心魂之术居然被修罗之心完全斩破。

　　修罗之心和心魂之术的奇妙交战，情无归和慕涵两人，灵魂中居然都留下了双方的情烙，直接印在灵魂中了。于是，两人也就慢慢的相好了。

　　曲毅听完了情无归的解释，突然就哈哈大乐起来，这天下奇闻，居然就在情无归身上发生了。

　　“无情，现在要给你改名了，你是大大的有情啊。”曲毅大笑。

　　情无归淡笑一下，也不将曲毅的笑话放在心中，仰起头，含情脉脉的看着慕涵。

　　慕涵小嘴微紧，一道浅浅的笑意回应了情无归。

　　“哦，对了，曲毅，你让我到接魔岛来，有什么事吗？”情无归旁若无人的和慕涵对视一眼后，突然问道。

　　曲毅立即平静下来，然后就把自己在北仙大陆的事情说了一遍，又把自己的猜想说了。

　　“无情，这一次，我们还是去修真界其它星球闯荡吧，这天枫星，过一阵时间会有强大的人物过来，我们就不要去掺和了。”曲毅把自己的经历说完后，立即说道。

　　情无归淡笑点头，说道：“好，这天枫星厉害的人物都被你奴役了，我也找不到对手比拼了，那就去其它星球吧。”

　　曲毅高兴地看着情无归，两人眼中都有一种信任的神色。


第二章 海魂电鳗

　　听风居中，曲毅和情无归相对而坐。

　　“曲毅，这一次，我们离开天枫星，我希望去一趟天桦星。”情无归眼中闪烁着狠意。

　　“无情，难道天桦星，还有一个宝藏洞府？”曲毅有些期待地问道。

　　一个是六盘星的散魔洞府，情无归得到了《修罗魔典》，一个是天枫星的灵符洞府，得到了《灵符宝典》，还得到了许多的灵符。曲毅现在都已经上瘾了，恨不能情无归身上还收藏着好几个洞府的地图。

　　情无归轻吞一口气，肃容说道：“曲毅，在翠木星时，我就告诉过你吧。我在天枫星时，被苍阳谷的弟子阳天齐追杀过。我现在已经打听到了，阳天齐去了天桦星。”

　　曲毅点下头，这一下明白情无归的心思了。在翠木星，曲毅确实听过，知道情无归中了奇毒，导致情无归只能发挥出金丹后期的实力，就是这个阳天齐的手下干的。

　　“好，既然是去见老朋友，我当然支持你，我们立即就去天桦星吧。”曲毅笑道。

　　反正是要离开天枫星，曲毅倒不介意去哪里，现在也能顺便帮助情无归解除心事，那就更好了。

　　此时，白曼和慕涵就从房间里，手拉手走了出来，两位美丽的女子，一位穿着粉装，一位穿着白装，走出来，让整个庭院都亮堂了一些。

　　两女一认识，就非常融洽的相处了，形同姐妹。

　　曲毅和情无归两人，都是痴痴地看着自己的道侣，心里都涌出了一种幸福。

　　……

　　接魔岛西城区，一座高大华丽的阁楼，叫做八方游，这里正是安装空间传送阵的地方。

　　以前，曲毅和情无归从翠木星过来，就是直接传送到八方游这座阁楼里。

　　此时，曲毅和情无归，又来到了八方游。

　　曲毅去交了灵石，拿到了传送令，然后就和情无归一起，来到了七十二号房间外。曲毅将传送令放一个墙格里，然后就见房门自动打开，两人进入了房间里。

　　房间里，只摆了一个传送阵，六颗透明的菱石状水晶，嵌在传送阵的六个部位。

　　曲毅和情无归进入了空间传送阵里，然后曲毅输入了一丝真元到菱石水晶里，将传送阵启动了。

　　一个白色的光球空间瞬间出现，包裹住了曲毅和情无归两人，然后白光一闪，曲毅和情无归两人就消失了。

　　天桦星，是一个跟天枫星相当大小的星球，在修真界，两个星球都属于中型星球。

　　在天桦星，只有一块天桦大陆，略圆的形状，其它的地方全是海洋，因此整个星球，从外空看，呈现着一种浅蓝的颜色。

　　在天桦大陆以东海域，有一个很大的海岛，叫做接魔岛。当然了，在天桦大陆以西海域，也有一个大海岛，叫做迎仙岛。

　　此时，在接魔岛的中心区，一栋叫做八方游的华丽阁楼里，编号七十二号的房间里，曲毅和情无归在传送阵上出现了。

　　曲毅和情无归，正式来到了天桦星。

　　……

　　当曲毅离开了天枫星后，一群分神期的强者，来到了天枫星。

　　修仙五派，紫阳宫、九寒门、朱火教、清乙门、金鼎派。修魔五派，百血谷、黑骨教、白月宫、阴风宗、万雷崖。这十派中，除了清乙门没被攻打，其它九派都被摧毁了。

　　而这十派，背后都有更大的门派支持着。

　　十派掌教，被仙魔海的出窍后期妖兽邀战，去到了仙魔海的海岛上拼斗，以期突破到分神初期。

　　这次大斗，持续了一年的时间。某一天，十位海洋妖修突然集体消失，这十位掌教才开始意识到，自己可能陷入了一场阴谋中。

　　于是，十位掌教纷纷赶回了门派，发现了门派遭受的打击。于是，十位掌教，立即就去请求背后的门派，请它们过来惩罚妖修，捉拿参与拼杀的修魔者。

　　而现在，在天枫星的接魔岛和迎仙岛，各来了五拨人，正是十派的背后宗派。

　　当然，那些参与屠杀行动的修魔者，全部离开了天枫星，去往各个小型星球了。而南使、北使这些人，也离开了天枫星，消失的无影无踪。

　　这一下，这十拨人，就把怒火发泄到了仙魔海里的海洋妖修身上，毕竟是这些妖修请走十派掌教，才让十派遭受劫难的。

　　于是，整个仙魔海，被十拨人闹个天翻地覆，强大的妖修全部死光。

　　这十拨人，也终于明白了，这一切的计划，原来是妖修搞出来的，立即就上报了各自的门派。而各个门派也把消息汇报给了六盘星的七个修仙和修魔的门派，而这七个门派，从修真界各地得到的消息，终于明白了，三个妖修门派，在整个修真界，进行着一场浩大的计划，想要抢夺修仙和修魔两方的势力范围，争夺资源。

　　于是，六盘星上，四个修仙门派、三个修魔门派，三个妖修门派，开始着手争夺修真界的各个星球了。

　　整个修真界，因为最强大的十派之争，开始陷入了混乱之中。

　　……

　　天桦星，接魔岛，整个布局，跟天枫星的接魔岛基本一样，四个城区，一个中心区。

　　曲毅和情无归在整个接魔岛上，绕了一圈，也大致了解了整个接魔岛的情况。然后，两人也就明白了，魔道盟统管下的接魔岛，所有的布局大致一样，城区和中心区，各种产业的经营，也是大同小异。

　　在接魔岛上打听了一阵后，曲毅和情无归两人总算知道了，整个天桦大陆的势力情况。

　　天桦大陆，偏圆形状，在大陆中间，有一条南北纵向的大山脉，叫做天罚山脉，高不可越，越者必亡，因而得名。天罚山脉以东，就是修魔者的天地，最强的三派力量是，离魂宗、冥火洞、弑仙谷。天罚山脉以西，就是修仙者的天下，最强的三派是，金魄宗、万绿湖、元火宗。

　　而阳天齐最有可能去的地方，就是弑仙谷，因为阳天齐来自于修真界十大宗派中的苍阳谷，跟弑仙谷有间接的联系，这阳天齐想在天桦星做事，肯定要去弑仙谷借调力量。

　　而且，曲毅和情无归两人也听到了传闻，天桦星海洋里，最近出现了海魂电鳗，很多人赶去海洋搜索去了。

　　因此，曲毅和情无归两人，也大致猜出，这阳天齐也大半就是为海魂电鳗而来的。

　　两人回到了居住的客栈里，然后曲毅就问起了情无归：“无情，当年阳天齐追杀你时，他还是元婴后期，你说他现在的修为，会突破到出窍初期吗？”

　　情无归冷笑：“以阳天齐在苍阳谷的地位，肯定会得到大量的资源，我想他肯定已经突破到了出窍初期。”

　　曲毅听到，轻松的笑笑，这一下就放心了，要是真找到了阳天齐，就让情无归去拼一场，如果情无归不能手刃仇人，那自己就出手杀了阳天齐。

　　对于阳天齐出身于苍阳谷，曲毅一点都不考虑，他才不管是否得罪了十大修真门派，自己的朋友要报仇，自己当然要助拳了。

　　“那就好，我们尽快赶到弑仙谷吧，先看看阳天齐在不在，不在的话我们就去打听他的去向，然后再追赶过去。”曲毅笑道。

　　情无归点下头。

　　……

　　从接魔岛到天桦大陆，也要乘坐迎风船。

　　曲毅和情无归来到了出岛区，那里停泊了上百艘的迎风船，然后花点灵石，买号上船。

　　一共五艘迎风船，同时起飞，去往天桦大陆。

　　曲毅和情无归两人，跟大部分的客人一样，一进入迎风船，立即就进入了船舱内，静修养神去了。

　　自然，曲毅又要抓紧时间扫描阵法了，这迎风船跨越海洋，可需要一个月的时间呢。

　　十天过去了，五艘迎风船依然飞行在海洋上空，快速的飞动着。

　　忽然，五艘迎风艘依次警报声大响，在空中停止了下来，好像遇到了强大的拦路者。自然，五艘船里的一千乘客，也全部从修炼中惊醒过来。

　　“咔嚓！”

　　最前面的一艘迎风船，突然传来了一声巨响，整艘船好像被打了个粉碎。而且同时，大量的修士乘客传来了恐惧的喊声，然后声音消息了。

　　后面的四艘船，所有的修士灵识都放开了，直接就感应到了前面那艘迎风船，正被海洋表面一头巨大的鱼类妖兽攻击着。

　　轰！

　　一道一人粗大的闪电，此时突然轰击到了第二艘迎风船上，不但将迎风船打个粉碎，而且还大面积的将里面的乘客直接轰杀了。

　　“海魂电鳗，是海魂电鳗！”

　　此时，其它三艘迎风船里的修士乘客，早就飞出来了，到了更高的空中。而有些乘客，立即就认出了海面上浮着的上百米宽大的妖兽的种类。

　　海魂电鳗，此时已经有出窍中期的实力了，不但拥有特异的灵魂类法术，而且本身还拥有发出雷电的天赋，实力很强大。

　　曲毅看到海魂电鳗，犹豫了一下，没有下去击杀海魂电鳗，此时不想暴露自己的实力。

　　而此时，飞到空中的乘客中，有些修士居然拥有出窍后期的修为，发现了海魂电鳗的修为后，立即就想飞下去击杀它。

　　不过，海魂电鳗在攻击了两艘迎风船，也将落到海里的修士的尸体吞下后，立即就深潜到海里去了。

　　一干修士，没有人敢去到海里追逐了。


第三章 阳天齐

　　海魂电鳗大闹一场，毁坏了两艘迎风船，然后就在众目睽睽之下，轻易的逃走了。

　　所有的修士，还剩下了七百号人，不得不拥挤进剩下的三艘船中，然后继续飞往天桦大陆。

　　自然，接下来的行程，所有的人倒是不敢再沉心于修炼了，害怕这大洋之中，再出来一头海魂电鳗，自己的命就交待了。

　　不过，曲毅才不管什么危险，警戒有器神这等存在，自己完全可以放心的修炼。

　　又过了二十天，三艘迎风船，终于来到了天桦大陆。

　　曲毅和情无归出了迎风船，直接就往弑仙谷飞去，竟然又花了一个月的时间，两人才赶到了弑仙谷所在的山区。

　　天桦大陆被天罚山脉分成东西两块，东部有三个最强大的修魔门派，从北到南依次是，离魂宗、冥火洞、弑仙谷。

　　弑仙谷，面积很在，方圆上千万公里，里面就是一片沙漠，而在四周，就是一个环行雪山山脉。

　　现在，曲毅和情无归就来到了雪山山脉上，放眼过去，就看到一片黄沙沙漠，杳无人迹。

　　“器神，拜托了，搜索这片沙漠吧，找到弑仙谷所在。”曲毅立即就跟器神灵识交流起来了。

　　曲毅突破到了元婴后期，这器神的灵识也就达到了分神后期，灵识覆盖的范围达到了三万里，完全可以将这片沙漠覆盖住了。

　　器神啧啧两声，然后就去搜索了。

　　“有意思，原来弑仙谷这片沙漠只是一个掩体，在这个沙漠下面，有一个巨大的地下暗河群，纵贯整个谷地。在这沙漠里，弑仙谷的人布置了许多的警戒阵法，你如果触碰到了，就立即会被弑仙谷的人发现。不过，这些阵法都难不倒我，我就指引你进入弑仙谷的地下河宫吧。”器神高兴地说道。

　　原来，弑仙谷的真正山门，却在这个沙漠的下面，那里分布着许多的地下河流，而弑仙谷的弟子就在这些河流边筑屋修炼。

　　情无归进入了寸界球中，然后曲毅就在器神的指引下，飞在空中，忽高忽低，左右飘忽，然后来到了沙漠上空的某个地方。

　　“曲毅，看到沙漠中的那个绿洲了吗？跳进水里，就能进入地底河流了。”器神此时来了一句。

　　很快，曲毅就跳进了绿洲湖泊里，然后迅速的找到了一个石门，破解那里的辟水阵法，进入了地底河流群中，也就是进入了弑仙谷的山门里了。

　　随即，曲毅也进入了寸界球，然后随着寸界球，飘到了一座叫做弑仙宫的大殿里。

　　弑仙宫，就是弑仙谷的议事之处。此时，正有四人在最核心的一处大厅里坐谈着。

　　一边，有两位分神期的强者，居然就是弑仙谷的谷主和副谷主。谷主，弑绝，分神中期，修炼的土系功法。副谷主，弑尽，分神初期，也是修炼的土系功法。

　　另一边，也有两人，一位是中年冷酷男子，居然是分神中期的修为，也是修炼土系功法。另一人很年轻，眉清目秀，神采飞扬，不过只是出窍初期的修为，也是修炼土系功法。

　　如果情无归在这里，就一定能认出来，这位出窍期的年轻男子，正是要抢他《修罗魔典》的阳天齐。

　　“谷主，虽然我们追丢了那条双头蜥龙，也没有关系，大不了我再缓一点时间晋级出窍中期就是了。现在，我们就去寻找海魂电鳗，完成我们苍阳谷下达的任务吧。”阳天齐淡笑说道。

　　原来，这阳天齐来到了天桦星弑仙谷后，得知了天罚山脉有双头蜥龙的消息，这可对他有大用，可以用来突破修为。于是，阳天齐就改变了计划，先去了一趟天罚山脉，追杀双头蜥龙，但被天罚山脉的强大的妖兽阻止了。因而，阳天齐不得不又返回弑仙谷，打算去捕捉海魂电鳗。

　　弑绝面色愁苦的看着阳天齐，缓缓道：“天齐兄，你放心，以后只要有机会，我一定会去天罚山脉潜伏起来，将双头蜥龙找到，然后送到苍阳谷去。”

　　这位堂堂谷主，居然对着出窍初期的阳天齐如此客气，还不是因为阳天齐的身份，他的父亲可是苍阳谷的内务长老，也是一方实权人物。而这弑绝，以后要是到了渡劫期，就要去投奔苍阳谷，此时肯定要交好关系了。

　　“谷主，这倒不用，以我苍阳谷的资源，我想要突破到出窍中期，还不是很容易的事，双头蜥龙的事，就不用再提了。接下来，我们赶去海洋，搜索海魂电鳗吧。”阳天齐轻描淡写似的说道，颇有一方大人物的架势。

　　“是，天齐兄，我和副谷主，一定听从你的差遣。”弑绝陪笑地说道。

　　阳天齐淡笑，轻轻地抿了口茶。

　　……

　　寸界球，化作微粒，落在弑仙宫里。

　　器神的灵识强过四人，将四人的动静，以及阳天齐和弑绝的对话听全了。自然，曲毅和情无归两人，也知道了。

　　“看来，这个阳天齐的身份不简单啊，居然让分神中期的强者乖乖的屈从。”曲毅笑道。

　　“管他什么身份，他既然派人要来杀我，我就要杀了他。”情无归面容一紧，有些阴狠地说道。

　　而且，情无归最近也有一种感觉，只要自己杀了阳天齐，了结自己的一个心事，应该就能突破到出窍初期了。

　　“那当然，阳天齐既然惹了你，那就是惹上了死神。现在，他们四人中，有两个分神中期，一个分神初期，我们甩出灵符，当然也能解决了他们，但这也太便宜他们了，不如就跟他们玩一玩游戏，先陪他们去寻找海魂电鳗，怎么样？”曲毅笑道。

　　现在寸界球内，只有曲毅、情无归、白曼、慕涵、五元，除了五元这个出窍初期，其他人都没有突破到出窍初期。而曲毅听到了器神的提醒，知道那出窍中期的海魂电鳗对自己有大作用，此时很想借助阳天齐的力量，去捉到海魂电鳗。

　　“好，报仇，不急在一时。”情无归淡笑。

　　很快，寸界球飘了起来，落入了阳天齐的长袍缝隙中。

　　弑仙宫，阳天齐和弑绝两人说了一阵后，两人都是一片喜悦的心情。此时，弑绝的手中，突然得到了一张飞来的纸符。

　　这是一种传信符，里面可以暂时保存一些信息。

　　弑绝读完了里面的信息，立即笑道：“天齐兄，你真是幸运的化身，我刚刚得到了海魂电鳗的消息，有一队迎风船，在过来的海域上空，遇到了一只海魂妖兽，实力是出窍中期。”

　　阳天齐听到，眉头大张，眼中喜光绽放，笑道：“好，好，我们就即刻出发，捕捉海魂电鳗。”

　　弑绝立即点头，笑道：“好，一切听天齐兄的。”

　　随即，弑绝就去安排了弑仙谷的事务，然后就随阳天齐，离开了弑仙谷，赶往海洋区域了。

　　自然，呆在寸界球内的曲毅等人，也一起去了。

　　……

　　一个月后，阳天齐等四人，在迎风船队必经的海域上空，搜索了一阵，没有发现目标，又去了附近的海域搜索。

　　此时，阳天齐四人，在海洋上空碰到了另一队人马。

　　“哈哈，弑绝兄，弑尽兄，你们居然也来到了这里。请问弑绝兄，你们来这里，想做什么啊？”另一队人马中，也是四人，为首的一位浓眉大眼的汉子笑道。

　　原来，这一队人马，正是另两大修魔门派中的冥火洞，而刚才说话的汉子，正是洞主冥离焰。

　　“离焰兄，你们冥火洞也来了，这海洋上，可不是你们修炼火系功法的好地方啊。”弑绝微笑道。

　　虽然同为修魔势力，但弑仙谷和冥火洞两方，也是互有竞争，矛盾不少。弑绝虽然口中欢笑，但心里却在懊恼这冥火洞的人过来捣乱。

　　冥火洞这四个人，洞主冥离焰也是分神中期，其它三人居然有两个分社初期，还有一个出窍后期，力量不小。

　　“弑绝兄，大家也不用转弯抹角，你们也是来寻找海魂电鳗的吧。”冥离焰笑道。

　　阳天齐听到，眼中立即放出了一道杀人的光芒，显然这冥离焰的话，犯了他的心忌。对于自幼出生在修真界十大门派之一苍阳谷中的他，一直就处于被人恭候的环境中，自己要得到的东西，绝对不容许别人染指，此时冥离焰居然直接点明想要海魂电鳗，那就犯忌了。

　　站在阳天齐身边的那位冷酷男子，看到了阳天齐的表情转变，立即灵识传音：“天齐，这个人，我帮你杀了。”

　　“好，冷叔。”阳天齐立即传音回答，对这位男子很是尊敬。

　　原来，这位冷酷男子，叫做冷宇，以前跟阳天齐的父亲一起进入苍阳谷，在一次历练时，拼死救下了阳天齐的父亲阳棣，但自己身受重伤，从此修炼起来就慢了许多，现在才达到分神中期。

　　冥离焰看到了阳天齐和冷宇的眼神，心中莫明一寒，居然有一种死亡降临的感觉。

　　而就在两方人马对立空中的时候，忽然，分神中期修为的几个人，感应到了远方的海域，海魂电鳗已经浮出了海面。


第四章 魂晶

　　“走！”

　　冥火洞洞主冥离焰突喊一声，立即窜飞离开了。自然，冥火洞的其他三人，也迅速跟了上去，一起去抓捕海魂电鳗。

　　“哼，一些小丑，居然也想争夺海魂电鳗。”阳天齐双眼一凝，寒光连闪。

　　弑仙谷这方的四人，立即跟上，也去抓捕海魂电鳗了。

　　百米大小的海魂电鳗，刚一露出海面，正要口吐闪电，袭击海面上飞过的一艘迎风船。

　　突然，海魂电鳗骇然发现，自己所处的空间，居然凝固了起来似的。随即，整个封锁的空间里，热量骤升，仿佛充满了乾蓝真火一样。

　　海魂电鳗，感觉到了一种死亡的气息。

　　冥火洞的四个人一过来，就由一位分神初期的强者，直接出手，将海魂电鳗所在的海面直接锁定。

　　分神期强者，已经可以灵识化形，影响周围的能量了。这位分神初期的强者，就是以灵识外发，影响周围的火行能量，锁定空间，将海魂电鳗‘裹’住了。

　　而此时，弑仙谷的四人也立即赶到了。

　　“冥火洞，你们也想抢夺海魂电鳗，真是不自量力。你们现在就离开，一切都可以不计较，否则就是死。”弑绝一到，就大声怒喊。

　　冥离焰一听，头发都要炸开了，这弑绝说的话也太过分了。两派在天桦大陆，也都是齐名并列的存在，谁也奈何不了谁，但这弑绝居然以命令的口气下达通牒，这是万万不能接受的。

　　门派的尊严，绝不允许侵犯！

　　“弑绝，你这个混蛋，有种就来战一场，谁怕谁。”冥离焰愤怒地回道。

　　此话一出，两方人马，不得不战。

　　冥火洞的那位分神初期强者，手掌微震，就将海魂电鳗震晕了过去，然后就抢先飞出，杀向了弑仙谷的副谷主弑尽，火掌翩翩。

　　与此同时，弑绝杀向了冥火洞的另一位分神初期的强者，阳天齐主动攻击冥火洞那方的出窍后期的高手，而冷宇则杀向了冥离焰。

　　三对分神期强者对决，一对出窍期高手对攻，整个海面，顿时就激出了澎湃的海浪。

　　一方都是修炼的火系功法，一方都是修炼的土系功法，火焰漫天，黄土荡空，整个天地，都被火焰和黄沙填满了。

　　弑尽和那位只出火焰掌的分神期强者，两人不分伯仲，打得很是激烈，但谁也奈何不了谁。

　　弑绝拿着一把黄色的率土杖，杖头所指，那里就是黄沙成海，滚滚潮涌，将冥火洞的另一位分神期强者，完全的压制住了。

　　阳天齐虽然只是出窍初期，但他却拿着一把下品灵器土龙剑，剑挥出就能激发出一头巨长的土龙来作战，倒也跟冥火洞的出窍后期打了个平手。

　　而另一边，冷宇跟冥离焰对决，两人虽然都是分神中期，但冷宇拿着一把黑色长剑，居然完全压着冥离焰打。

　　整个形势，显然对冥火洞很不利。

　　不过，冥火洞的四人，却在顽强的坚持着。

　　……

　　海面上，那头被震晕过去的海魂电鳗，此刻已经往海底沉下去了。

　　而此时，在阳天齐激烈打斗的时候，依附在他衣袍缝隙中的寸界球，已经往海里坠下去了，然后一直落到了海底。

　　海底，那头海魂电鳗仍然晕迷不醒。

　　寸界球内，曲毅非常激动，站在湖边，兴奋地喊道：“器神，能不能把海魂电鳗拿到寸界球里来。”

　　器神站在湖边，背负着两只小嫩手，那个可爱的婴儿头摇了摇，说道：“上面那八个人，灵识都能到达海底，时刻都关注着这海魂电鳗的情况，我现在强行拿进来，那不就是告诉别人，这里有一个储存法宝吗？”

　　曲毅被拒绝了，依然不改喜悦的表情，他已经从器神那里知道了，这海魂电鳗的除了有闪电的能力之外，还有一种灵魂迷幻术，就因为它的头部，居然生长着一种奇异的魂晶，如果吞下炼化了这颗魂晶，能够极大的增强自己的灵魂强度。

　　对于已经凑齐了五颗出窍中期元婴的曲毅来说，现在最希望的一件事，就是能够提升灵魂境界，自然对这颗魂晶势在必夺。

　　“那好吧，我用无息诀，把自己的气息全部掩盖，潜到海魂电鳗身边，将它的魂晶取出来吧。”曲毅又紧接一句。

　　器神点下头，凝望着湖水，装作很是老练成熟的样子。

　　一边的白曼又见器神装作稳重的样子，而且还是这么一副婴儿身体，咬咬牙齿，又想飞过去将器神拎起来打屁股。不过，鉴于每次都没有捉到器神，白曼只能咬咬嘴唇，却不再去捉拿器神了。

　　慕涵跟白曼相处久了，也知道了器神的事情，现在一见，她也是秀目大惊，突然笑了起来，觉得这器神也太搞笑了。

　　曲毅征得器神同意，立即运行《无息诀》，将身体的气息完全掩盖，然后出了寸界球。

　　海魂电鳗虽然晕了过去，但全身的真元气息还在，这更加掩盖住了上面大战八人的灵识感应。曲毅来到了海魂电鳗身下，然后拿出了没有气息的玉剑，剖开了海魂电鳗的喉部位置，然后身体就钻进了海魂电鳗的体内。

　　玉剑开路，曲毅很快就爬到了魂晶所在的地方。

　　魂晶，只有拳头大小，是一个纯黑色的圆球形体。在魂晶周围，分布着无数的经脉，也可见魂晶对于海魂电鳗的重要性了。

　　曲毅挥动玉剑，将魂晶直接拿到了手上，然后放进了寸界球内，而自己却依然潜到了海底，往其它方向游去。

　　……

　　海面上空，四对人，还在激战之中。

　　弑绝以自己的率土杖的威力，一直压着冥火洞的分神初期强者，现在更是乘势显威，就要将那位分神初期强者打杀了。

　　“弑绝，你不要逼人太甚，大不了我元婴自爆，拉你一起死亡。”那位分神初期的强者，愤怒地喊道。

　　果然，弑绝听到，攻击速度一下子就慢了下来，他还真没办法躲开分神期强者自爆的能量攻击范围。

　　另一边，弑尽跟那位只用火焰掌的分神初期强者，还是火土大碰撞，四对人攻击中，就数他们两人制造的响声最大，但两人又谁也奈何不了谁。阳天齐和冥火洞的出窍后期高手对攻，仗着法宝的优越，还是撑了下来。

　　冷宇跟冥离焰的对决，现在依然还在僵持着，一会真火将黄土烧成晶体，一会黄沙淹没烈火，每一招都是那般凶险，但两人都是打斗经历丰富之人，居然都躲过了杀招。

　　“弑绝，我们就此罢手，怎么样？”冥离焰战斗时，终于忍不住出声了。

　　冥离焰还是很清楚的，现在双方虽然打了个平手，但弑仙谷这方四个，有两个分神中期，自己这边就一个分神中期，再打下去，冥火洞这方就真的要落败了。

　　“哼，冥离焰，你现在终于服软了，晚了。不过，如果你愿意承认冥火洞比弑仙谷差，我们就愿意停止攻击。”弑绝开心地喊道。

　　显然，弑绝也知道再逼下去，真的让冥火洞的人自爆元婴，大家都不会有好结果。因此，弑绝也想找回点面子，然后停止战斗。

　　而就在这个时候，阳天齐笑了：“冷叔，动手吧。”

　　阳天齐诡异的一笑！

　　冷宇得到信号，立即退飞，然后手里已经拿着一件灵符，居然是分神后期威力的‘星球化九灵符’。

　　“不好，大家快退！”冥离焰一惊，立即喊了出来。

　　可惜，冥离焰发现的还是太晚了，这‘星球化九灵符’一拿出来，冷宇就已经催发了真元，将灵符启动了。

　　整个天空，突然现出了一个相当于十里大小的巨大的黄球，然后球体爆炸，分成了九块，这九块都有一里长，形似一把巨刀，其中四把劈向了冥火洞的四人，而其它五把劈向了海里。

　　“真火缭绕！”

　　冥离焰知道自己不能飞走了，只能强提真元，硬挡下来，于是就发出了一记绝招，在自己身休周围布满了真火，迎接着黄色巨刀。

　　而冥火洞的其他三人，急忙中也努力提取真元用来防御，可惜刚才大战真元消耗大半，现在将体内全部的真元都提取出来，也是难以挡住这巨刀一劈的。

　　四把巨刀落下，冥火洞四人，只剩下了冥离焰，但也是垂垂落寞的样子了。

　　冷宇早就知道灵符的威力，在大刀劈下的同时，立即飞起去到了冥离焰的身边。冥离焰刚刚庆幸自己躲过了一劫，然后就惊恐的发现，那个冷宇已经将剑刺向了自己的喉咙。

　　“不！”

　　冥离焰只吐出一字，然后就被冷宇刺破喉咙，然后被依附在剑上的真火直接烧掉了。

　　冥火洞最强的四个人，现在全部死亡了。

　　“哈哈，以后天桦大陆，只有两大修魔门派了。”弑绝兴奋地喊道。

　　可是，刚笑了一声，弑绝就大惊失色，他的灵识去到海底，发现那头海魂电鳗居然已经死亡了。

　　“混蛋，这是哪个家伙？谁能逃脱我的灵识感应？”弑绝愤怒地喊道。

　　然后，弑绝和冷宇两人，立即就来到了海底，站到了已经死亡的海魂电鳗的身边。

　　而此时，远在千里之外的海里，曲毅故意露出了一丝气息，然后立即来到了海面。

　　“追！”

　　弑绝和冷宇都发现了曲毅，同时出声，然后就迅速的飞到了海面，要去追杀曲毅。


第五章 仇战

　　“弑仙谷的人啊，你们辛苦了。”曲毅来到海面，知道弑绝正要追来，大笑一声。

　　话落，曲毅拿出了穿空符，立即启动。

　　一个空间门户刹那出现，曲毅立即飞了进去，然后消失了。不过，这只是曲毅障眼法，他在飞入空间门户的同时，已经进入了寸界球，而寸界球依然飘在海面上空。

　　弑绝和冷宇两人片刻就从海底来到了海面，瞬移来到了曲毅刚才所在的海面，然后看到了空间门户。

　　“可恶！”

　　“可恨！”

　　弑绝和冷宇两人同时愤怒地喊道，没想到自己跟冥火洞的人辛辛苦苦拼杀的时候，居然被人趁机潜到了海底，将海魂电鳗的魂晶取走了。

　　阳天齐也飞了过来，知道了这事情的经过，咬牙握拳，恨意难消。

　　“混蛋，要是让我知道他是谁，我一定要追遍修真界，也要将他碎尸万段。”阳天齐怒不可遏地喊道。

　　原来，阳天齐接到苍阳谷的命令，将海魂电鳗捉回六盘星。这海魂电鳗培养到渡劫期后，可以帮助门派内的即将要渡劫的人，提前演练心魔滋扰，让那些渡劫期修士稳固心神，这样在渡劫时，可以轻松过关。这样的话，苍阳谷这边的渡劫期修士，成功渡劫的机会就大大的增加了，从而增强苍阳谷的顶尖力量。

　　“天齐兄，我想这片海洋里，应该还有海魂电鳗，我们再搜搜吧。”弑绝冷静下来，小心地说道。

　　弑绝自己也没有把握，不过他想到在天罚山脉，就没有帮助阳天齐捉到双头蜥龙，而在这片海洋，又没有捉到海魂电鳗，这如果让阳天齐遗恨离开天桦星，自己好不容易得到的结交机会，反而要被阳天齐怨恨了。

　　阳天齐听到，神色立即镇定下来，眼中也有了喜意。

　　“这样吧，我们四人，分头在这片海域寻找，一定要找到海魂电鳗。”阳天齐大声说道。

　　“好！”冷宇、弑绝、弑尽三人，立即回道。

　　于是，四人就分头飞走，各自去往一片海域，搜索海魂电鳗去了。

　　而在阳天齐说话的时候，一粒灰尘，随着海风，非常自然的落到了阳天齐的衣袍袖缝中。

　　……

　　轻抬一步，就在十里之外，阳天齐在海面上空，快速的穿行着。

　　“混蛋！混蛋！…”

　　阳天齐每走一步，心里就是恨意增加一分，不停的口吐怒意。

　　寸界球依附在阳天齐身上，却是一点动静都没有，曲毅还不想现在就出手击杀阳天齐，毕竟还没有脱离冷宇和弑绝两人的灵识感应范围。

　　而在寸界球内，曲毅正坐在湖边，手里拿着那颗魂晶。

　　器神站在旁边，乌溜溜的闪着星光的眼睛，很是欣喜地看着曲毅，笑道：“曲毅，将魂晶吞纳到丹田内，用混合真元炼化它，估计一个月，你就能将魂晶完全吸收，你的灵魂也就可以达到出窍初期了。”

　　如果正常扫描阵法，曲毅还需要一年的时间，现在因为有了魂晶，倒是省了不少的时间。

　　“好！”曲毅一笑，立即吞下了魂晶。

　　魂晶一进入丹田内，就被丹田内的混合元婴抱住，一股股的混合真元‘浸泡’住了魂晶，在慢慢的溶解它。然后，魂晶上的一股股魂力，就被元神吸收去了。

　　器神看到曲毅吞下魂晶，安静地炼化着魂晶，也就不去打扰了，又负手在背，看着前面的湖水，心里若有所思。

　　“一元道，曲毅也快扫描完成了，吸收了这颗魂晶，很快就要突破到出窍初期，那时就可以传授二元道了。哎，学习我的阵法，需要一个很长的时间学习基础的东西，也难为曲毅了。”器神心里，在默默地想着。

　　而在静坐的曲毅，灵识六分，一道灵识在炼化着魂晶，另五道灵识却在继续扫描着阵法。

　　白曼走了过来，看着婴儿形体的器神，有些贪婪地笑道：“器神，曲毅炼化魂晶需要多长时间？是不是很快就能突破到出窍初期了？”

　　器神一见白曼的表情，就知道她又想飞来捕捉自己，虽然知道她捉不到自己，但被这种表情看得多了，心里也升起了一种无奈。

　　“一个月时间就可以炼化魂晶了，两个月就可以冲击出窍初期了。”器神很诚实地说道。

　　白曼咯咯大悦，笑盈盈地看着静坐中的曲毅。

　　而在另一边，情无归一个人，对战慕涵和五元两人，进行着刻苦的修炼。

　　情无归，现在的修罗之心，也就是一个初级的轮廓，里面只含有一种压迫杀意，对于真正的修罗之心，还没有根本的领悟出来。

　　自然，在寸界球内，情无归就想让慕涵来攻击自己，尤其是五元这个出窍初期的家伙，持续不断地给予自己压迫，更好的凝实压迫杀意，为领悟第二种杀意，创造机会。

　　……

　　空中，阳天齐在不断的飞行着，都快将整个海域都搜遍了，依然没有找到新的海魂电鳗。

　　“混蛋，害我白白的忙活了一个月。”阳天齐愤怒的眉头都快竖起来了。

　　作为苍阳谷的后起之秀，也是门派长老的儿子，阳天齐哪里有受过此等苦熬，自然是怒气越来越浓厚。

　　前面，出现了一个海岛，岛上古木翠绿，高大粗齐，里面也有很多的妖兽在出没着。

　　正处在火气头上的阳天齐，立即就飞了过去，拿出土龙剑，刷刷刷，真元催动，一条条土龙飞向了岛上的原始森林中，将那些金丹期、元婴期的妖兽，全部斩杀了。

　　杀完了岛上最强的所有妖兽，阳天齐这才稍平了怒气，然后坐到了岛上最高的一颗大树顶上。

　　而此时寸界球内，在湖边坐了一个月的曲毅，突然睁开了眼睛，神色大喜。

　　“哈哈，我已经炼化了魂晶。”曲毅苏醒过来，立即向所有人报告了。

　　器神、白曼、情无归、慕涵、五元立即就飞到了曲毅身边，个个都说了声恭喜的话。当然，白曼又是一脸幸福的投进了曲毅的怀中，笑得眼睛都快闭上了。

　　曲毅谢过所有人，突然问道：“器神，现在阳天齐到哪了？我们去杀他，弑绝那三个分神期高手能赶过来吗？”

　　情无归听到，立即看向器神。

　　“阳天齐，已经脱离了那三个分神期人物的灵识感应范围，可以出去了。”器神笑道。

　　曲毅点下头，然后看着情无归，笑道：“无情，走吧，可以去报仇了。”

　　情无归重重地点头。

　　阳天齐坐在树顶上，安静的调息着，恢复自己的真元。

　　忽然，曲毅、情无归、五元、慕涵从寸界球内出来了，然后立即攻击。

　　曲毅拿的是伏龙剑，直接催发出来了一条金龙，金龙猛烈的咬向阳天齐。情无归拿着已经蜕变成下品灵器的黑剑，笔直刺出，剑锋闪烁着黑芒，很是诡异。五元龙头狂吐，一道凝聚的如针般真元剑飙向了阳天齐。慕涵却是一对秀眼闪动着五彩斑斓的光彩，施展了迷魂之术，想要延迟阳天齐的反应。

　　近在咫尺的四道攻击，想避都避不开，曲毅暗想这阳天齐必死无疑。

　　忽然，静坐中的阳天齐感应到四个气息出现，眼睛睁开后，就见四道攻击杀来，却不怎么慌乱。只见，阳天齐身上突然浮出了一道防御战衣，金黄颜色，周身流动着龙行真元。

　　嘭！

　　四道攻击，被这身防御战衣，轻松挡下了。

　　“呵呵，你们几个，就想杀了我吗？我身上可有中品灵器级别的防御战衣，土龙甲。如果我猜得不错，那一只海魂电鳗，就是你们中的一个杀死的吧。”阳天齐平静地站了起来，轻轻笑道。

　　曲毅、慕涵、五元都是一惊，确实没有想到阳天齐身上居然拥有非常珍稀的防御战衣，这倒是大大的出乎意料了。

　　不过，情无归却怒目而视，喊道：“阳天齐，你还记得我吗？”

　　阳天齐刚才主要是看到曲毅手上的伏龙剑，只是轻轻扫了眼情无归，此时闻声定眼看去，脸上大喜。

　　“情无归，没想到你从天枫星逃走，居然还没有死。正好，我现在就取了你的性命，把你的那本修罗魔典夺过来。”阳天齐喜悦地说道。

　　很显然，阳天齐看到四人中，就五元一个出窍初期，其他三人都是元婴后期，自然很有信心将四人都拿下。

　　防御战衣，给了阳天齐很强的信心。

　　情无归拦下了曲毅、慕涵、五元，笑道：“阳天齐，你现在就是出窍初期的修为，我想一个人跟你决战，以雪前仇，你可答应。”

　　此时，情无归一是想报仇，二也是想以阳天齐来实现自己的突破。

　　仇恨，可以激发出杀意！

　　阳天齐就像看傻子一样地看着情无归，刚刚四人联手突袭自己，自己都安然无恙，这情无归是不是中毒后，虽然驱毒成功但脑子受到了伤害，这才有这么不自量力的挑战啊。

　　“好好好，情无归，你居然这么有种，我就成全你。你放心，我不会让你死的，我要把你变成奴隶，一生一世都折磨你。”阳天齐冷笑连连。

　　很显然，阳天齐认为吃定情无归了。

　　仇战，就要开始了。


第六章 无回杀意

　　情无归扬起黑剑，飞身而去，直刺阳天齐而去。

　　无疑，面对阳天齐这种比自己高了一个等级的强手，情无归自然不会有丝毫留手。一出剑，就直接使上了压迫杀意，跟真元一起，更添杀伤力。

　　真元诡奇，以意压迫！

　　阳天齐眼中一亮，他没想到情无归得到了《修罗魔典》后，居然已经领悟出了一种杀意。

　　“有意思，居然领悟了一种杀意，可惜你的境界低了些，还是没用。”阳天齐微笑说道。

　　立即，阳天齐就拿着土龙剑，轻轻挥出，就见一条土龙横在前面，直接将情无归撞开了。

　　元婴后期，出窍初期，差了一个等级，情无归的真元，压迫杀意，都不能对阳天齐造成大麻烦，而且阳天阳还有土龙剑这把下品灵器，催发出来的法术很强大，确实是情无归抵挡不住的。

　　情无归被撞飞远去，立即站定，抹下嘴角的鲜血，眼光再次凝聚起来，杀意更浓。

　　“压迫千军！”情无归突然喊了一声，就将自己领悟到的一记杀招喊了出来。

　　随即，情无归腾空而起，然后身体倒竖，而手中的黑剑已经连续振动，发出了千道真元。这些真元化成了千把黑色小刀，每把小刀上都有一种从天而降的压迫杀气，让人心生恐惧。所有的千把小刀，集合了千条压迫之意，同时射向了阳天齐。

　　“雕虫小技！”阳天齐看着情无归从空中发出的杀招，又是一声冷笑。

　　话停，阳天齐就将土龙剑收入体内，双手上举，然后就在双手之间形成了一面土罩，迅速扩大。

　　千把黑色小色咚咚打在土罩上，猛烈的炸开，形成了一片黑雾，立即散开了。

　　“怎么样，我的双手顶天，将你的法术破解得很干脆吧。”阳天齐微笑地看着空中的情无归，轻蔑之心完全展现。

　　情无归神色更冷，战意欲发浓烈，好像整个人都快成一把杀气之剑了。

　　一边观看曲毅、慕涵、白曼、五元四个，都是焦急地看着情无归，尤其是慕涵，眼中都是星泪滚滚，就想直接上去帮手了。

　　“慕涵，不用急，无情现在正一心凝聚着自己的杀意，你这么一去，让他一分心，就将这一份难得的心境打破了。”曲毅见慕涵的神色，立即就灵识传音阻止她。

　　虽然明白曲毅的意思，但慕涵仍然是焦急难熬，不过也真的不去施加援手了。

　　五元那家伙，此时却依然轻轻地扇着鹏翼，龙头摇晃，很是没心没肺地打量着海岛的景色。

　　而此时，站在树顶的阳天齐飞了起来，笑道：“情无归，让你连打我几次，也不见效，现在该轮到我来了。”

　　说完，阳天齐形色一冷，土龙剑再次拿在了手上，身体直接飞向情无归。

　　“土龙缚！”阳天齐暴喝一声。

　　一条真元化成的土龙突然出现，立即就缠绕着了情无归，越箍越紧，直想将情无归挤死。

　　很明显，阳天齐自认吃定了情无归，此时要先玩玩情无归，然后再擒拿他。

　　情无归被土龙环绕，瞬间就发现体内真元全部施放不出去，而身体也在土龙的挤压下，正在快速的紧缩着。

　　不过，此时情无归却在这种极危的压迫下，发现自己体内的修罗之心，轮廓却在显形，好像就能内视看到它的形迹了。

　　而借着此股修罗之心的形成，情无归突然将压迫杀意完全凝聚，就像灵气化丹似的，杀意迸发，直射体外而去，奇迹般的就将土龙斩裂了。

　　土龙一破，情无归立即就拿出了一张灵符，裂空罡风符。这是情无归在灵符洞府时，跟曲毅两人平分了灵符，自己得到的灵符。

　　裂空罡风符，出窍中期的威力，一催发出来，立即就在空中形成了层叠罡风层，每一层罡风都能将虚空裂开，形成丝丝细小的空间裂缝。

　　阳天齐神色一慌，立即就将土龙甲现出来了，包裹住了整个身体。

　　那几十道罡风层，同时刮到了防御战衣土龙甲上，嘶嘶声响，极度的切割着土龙甲，却是没有将土龙甲破开。不过，那罡风层划破空间形成的空间裂缝，却在土龙甲上留下了道道裂痕，这也让阳天齐挥发了极大的真元，才让土龙甲没有破裂。

　　裂空罡风符持续了一会儿，然后消失了，而阳天齐却是安然无恙。不过，生命无忧的阳天齐，此时整个人神情很狼狈，真元也消耗了极多，因此阳天齐看向情无归的眼神，充斥着狠毒。

　　“原来，你一个元婴后期的家伙，敢向我挑战，是因为有一张威力强大的灵符啊。可惜，你还是失算了，我身上有土龙甲，你是永远也休想破开的。现在，我不想再把你活捉折磨你了，我想让你立即就死。”情无归冰冷的喊道，显然刚才灵符的攻击，已经彻底引动了他的心火。

　　情无归一句不回，立即拿着黑剑，再次刺向了阳天齐。

　　阳天齐更怒，拿着土龙剑，直接刺向了黑剑，两把剑的剑锋直接抵到一点，然后黑色真元和土行真元直接碰撞，情无归直接就被打飞了。

　　“你一个元婴后期的家伙，还想跟我拼真元，真是不自量力。现在，就让我来终结你。”阳天齐怒道。

　　就在情无归没有站稳的时候，阳天齐已经飞过去，土龙剑凌厉刺出，直取丹田部位。

　　情无归身子突然一降，而手中的黑剑也同是上撩，将土龙剑拨开了，这才躲过了这道必杀一击。不过，这一次施展的‘惊弓雁’身法，也让情无归消耗了大量的真元，伤势更重了。

　　阳天齐愣了下，没想到情无归居然还有这样的身法，不过也立即释然，然后再次飞起，直扑下去，土龙剑再次狠狠刺去。

　　这一剑，蕴含的土行能量极大，剑锋上闪烁着激烈的黄芒。

　　情无归知道这一剑威力很大，自己体内的真元不多，很难再挡下一记了。不过，情无归之所以想跟阳天齐决战，等得就是这个时刻，他想让阳天齐不停的逼迫自己，让自己领悟出另一种杀意。

　　“压迫杀意，混同真元，撑天一挡！”

　　情无归情急之中，将体内的真元全部集聚到了黑剑上，而心神完全聚于一团，压迫杀意也集聚到了黑剑上。

　　黑剑上，一个手掌大的黑色圆团，破剑而出，抵挡住了土龙剑。黑色真元和土行真元，立即剧烈的碰撞起来，形成了一片飓起的罡风。

　　情无归真元全无，脸色惨白，颤颤的站立着。

　　阳天齐又是一愣，自己这一招又被情无归挡下了，这可大大的丢了自己的脸。一个出窍初期在攻打元婴后期的人物时，居然还要几个来回，太让人难受了。

　　“情无归，没想到几年不见，你的进步这么快。看来，修罗魔典对你的修炼，起到了重要的作用。很好，既然你就要死了，我就夺下魔典，以后好好的参悟一下。”阳天齐怒后反笑，此时轻松地说道。

　　反正情无归真元全失，阳天齐也不怕他会逃开了，哪能不出言讥讽一声，好好的挽回一些脸面。

　　情无归此时，颤抖的身体突然怔住了，而整个人好像跟自然完全溶于了一体，正在感悟着周围空间的一种规则似的，而周围的各种能量，都在向情无归体内聚集。

　　阳天齐一惊，他意识到了一种危机，这情无归可能正在领悟能量，而且还有可能直接就突破到出窍初期。

　　“哼！我就封锁周围空间，我看你怎么吸收能量。”阳天齐大怒。

　　瞬间，阳天齐就把元婴飞出体外，从头顶浮现了出来，然后整个元婴连掐手诀，就见整个空间形成了一个黄色的半球，将周围的能量完全拦在了外面。

　　而此时，处于半球内的情无归，眼睛突然睁开，然后体内散发出了一种奇特的杀气。

　　“阳天齐，谢谢你，耗光了我的真元，也耗光了我的压迫杀意，让我终于领悟出了‘无回杀意’。”情无归微笑地说道。

　　无回杀意，一剑即出，一去无回，杀尽天下，才能心归。

　　“情无归，你领悟了又怎么样，你现在在我的真元空间内，我想杀你，就是一个意念的时间。”阳天齐冷笑。

　　确实，情无归虽然领悟了无回杀意，修罗之心再次增强，但吸收不了灵气，就转化不了真元，怎么也不可能挡得住任何一道法术的攻击。

　　“呵呵，阳天齐，我是没有真元，但我的兄弟有啊。”情无归淡笑说道。

　　阳天齐立即看向曲毅这边，这才发现曲毅手上已经拿出了一把玉剑，而剑上已经充满了真元。

　　没错，曲毅在器神的提醒下，知道情无归终于在压力之下突破了，这时才拿出了玉剑，要来帮助情无归。

　　丹田内的混合真元、肺脏内的金行真元、肝脏内的木行真元、肾脏内的水行真元、心脏内的火行真元、脾脏内的土行真元，曲毅全部灌入了玉剑内。

　　玉剑一挥，一道一人宽大的流光，直接落进了阳天齐的体内。

　　阳天齐很自信的显出土龙甲，但下一刻就满脸惊恐的发现，那道流光已经破开了土龙甲，而且进入了体内，将体内的一切都搅得粉碎。

　　“八方…”阳天齐惊讶地说出，但立即就整个身体破碎了。


第七章 灵魂印灯

　　曲毅挥剑杀了阳天齐，立即就将阳天齐的元婴抓了出来，然后一把乾蓝真火，将阳天齐的灵魂焚灭。

　　自然，阳天齐的肉身，也被完全的焚灭了。

　　“好了，大家快点进入寸界球，那个阳天齐的分神中期护卫正往这里赶来。”曲毅突然喊道。

　　慕涵立即飞到情无归身边，将情无归带到了曲毅身边，然后四个人立即进入了寸界球内。

　　而就在曲毅等人消失一会儿，那位冷宇已经赶到了海岛上空，看到了海岛的残破场景。

　　冷宇眉头一皱，看了眼整个海岛残留的法术攻击后的效果，眼中突然迸发冷光。

　　“天齐，不可能，天齐有土龙甲，没有人能够杀了他。”冷宇头发怒扬，咆哮般的喊了起来。

　　原来，冷宇从海岛上破坏的景象中，已经看出来了，有很多处地方都是土龙造成的，这正是阳天齐特有的法术。

　　飞快，冷宇就从自己的空间戒指里，拿出了一样透明的玉块，正是修真界宝贵的传讯牌。

　　传讯牌，只有分神期的强者才能使用，而且还需要大势力才能拥有，这冷宇因为在苍阳谷的关系，才得到了一块，这样的话，就能随时跟苍阳谷保持着联系。

　　当然了，曲毅用的传讯牌，跟这修真界通用的传讯牌，很不一样，那可是器神传授的特殊阵法，所以曲毅只有元婴期的实力也能使用。

　　冷宇手掌狂输真元，就见传讯牌发出了耀眼的白光，好像启动了传讯阵法，然后冷宇就把海岛上的情况，传递到了苍阳谷了。

　　“大哥，天齐出事了，你快去灵魂殿去看看，看天齐的灵魂印灯熄灭了没有？”冷宇将这道消息传递了出去。

　　当然，冷宇所说的大哥，正是阳天齐的父亲，阳棣。

　　六盘星，苍阳谷的一座高耸入云的塔阁中，一位冷面俊逸的中年男子，此时手拿着一块传讯牌，真元输入，将刚刚得到的一个消息读完了。

　　“齐儿！”这位男子，正是阳棣，惊吓的站了起来。

　　很快，阳棣就来到了苍阳谷中，一处存放灵魂印灯的大殿，然后找到了阳天齐存放的灵魂印灯处。

　　对于苍阳谷这种终级大门派来说，外出做事的弟子，都有专门用来存放灵魂印灯的地方，方便门派的人随时得知，外出的弟子的性命情况。

　　灵魂印灯，是用一种特殊的矿石，孕魂墨玉炼制而成，里面可以储存人的灵魂印记。只要人寄存了一丝灵魂印记在灵魂印灯里，人没有死亡，这灵魂印灯就会永远的释放出淡淡的炎丝。当然，人死亡了，这灵魂印灯就完全是黑色了。

　　阳棣一进入灵魂殿，就一眼看到了自己儿子阳天齐所在的灵魂印灯，周围所有的灵魂印灯都泛着丝丝光芒，但是阳天齐所在的灵魂印灯，却是那么的黑暗。

　　“齐儿！”阳棣身体一阵摇晃，受到的打击实在是不少。

　　哼，阳棣暴怒之后，迅速就冷静下来，眼中寒光闪烁，然后就拿起了传讯牌。

　　“冷宇，齐儿已经死亡，你现在立即就去封锁接魔岛的空间传送阵，只准人从其它星球传送进来，不能让人从天桦星传送离开。我会派来十位分神期弟子，过来协助于你，一定要查出凶手。”

　　阳棣迅速下达了命令，一心要将凶手找到，替阳天齐报仇。

　　以阳棣的身份，安排十位分神期弟子，那还是很容易的。不过，想要封锁接魔岛的空间传送阵，阳棣倒是没有这个权力，毕竟魔道盟的生意是三个修魔门派共同拥有，不会让苍阳谷的一个长老就决定了。但是，冷宇完全可以使用手段，贿赂那些传送阵处的人，找个理由修复空间传送阵什么的，这跟封锁空间传送阵是一样的。

　　冷宇接收到了阳棣的信息，立即就飞走了，然后一个人去了接魔岛。

　　就在冷宇离开海岛上空的时候，曲毅和情无归就在寸界球内，大肆的笑了起来。

　　“无情，没想到啊，你这个无回杀意，居然是在快死的时候领悟出来的，真是很会玩嘛。”曲毅笑呵呵地说道。

　　情无归居然腼腆的笑了笑，他现在都没有想到，自己真的利用阳天齐，领悟了另一种杀意。

　　“曲毅，你也很快了，炼化了魂晶，估计也快要突破到出窍初期了吧。”情无归淡笑。

　　“是的，我估计再过一个月，就可以开始冲击出窍初期了。那时，我们就可以跟高手们好好的比比了。”曲毅信心满满地说道。

　　白曼站在曲毅身边，抱着他的手臂，慕涵站在情无归的身边，小鸟一样偎在情无归身上，两人就静静地听着，心里很踏实，更是幸福。

　　“哦，对了，曲毅，我们杀了阳天齐，我估计弑仙谷的人不会放过我们吧，那个苍阳谷更是不可能放过我们了。接下来，我们去哪里啊？”白曼突然想到，问了一声。

　　阳天齐跟弑绝在一起，而阳天齐却死了，弑仙谷是肯定逃不掉干系了，无疑弑绝为了弑仙谷的生存，肯定会努力去寻找杀手的。苍阳谷作为修真界十大终极门派之一，自己的弟子死亡，这是肯定会追究的，大门派的脸面绝不允许亵渎。

　　曲毅沉默了一下，然后说道：“我想，现在我们想光明正大的离开天桦星，估计不可能了，以苍阳谷的力量，肯定会在传送阵那里有安排的。既然如此，我们就先在天桦星闯荡一番吧，正好无情已经突破到了出窍初期，有他在前面杀人，我们就开心的在后面跟着走就行了。至于我们去哪里，我看我们可以去天罚山脉。”

　　“什么？天罚山脉？”白曼很吃惊地喊了声。

　　天罚山脉，号称高不可越，越者必死，修魔修仙的人，都不敢从山脉那里穿过，就因为那里是妖修的天下。而且在弑仙谷时，器神也偷听到了，阳天齐、冷宇、弑绝、弑尽这四个人，去了趟天罚山脉，居然都被赶走了，可想而知天罚山脉的妖修有多厉害了。

　　白曼和慕涵两女子，都很不解，也有些担忧。但情无归，这就是天生的战斗者，好像也不知道危险是什么意思，对于曲毅的话，一点都不介意。

　　曲毅看着三人，笑道：“如果我猜得不错，现在整个修真界，十大终极门派，其中那三个妖修门派肯定在进行着一个计划，想要在整个修真界抢下一片势力，因此在各个星球，都会有一些妖修在活跃着。既然如此，我想天罚山脉的那些妖修，也会有计划吧，我们就躲在后面，见机行事吧。”

　　“呵呵，曲毅，你又想暗中抢劫妖修的功劳啊。”白曼欢笑地说道。

　　很显然，在天枫星发生的一切，让白曼就认定了，曲毅又想暗中控制妖修，然后去对付修魔者和修仙者。

　　“这可不一定呢，我的目标可不想修仙、修魔、妖修三个势力任何一个坐大，我只是想让我的三鼎门强大起来，以后修真界就三鼎门一派占领了，修仙、修魔、妖修都是三鼎门的力量。”曲毅淡淡笑道。

　　白曼、情无归、慕涵三人，都很吃惊地看着曲毅，他们可没有想到，曲毅居然还有这样大的志向。

　　“曲毅，你想统一了整个修真界？”情无归忍不住就问起来了。

　　白曼和慕涵两人，也期待着曲毅的回答。

　　曲毅淡笑一下，说道：“是的，我想这可能就是我的使命吧。从我在猛兽山，得到寸界球，又加入仙云宗，得到了《五气三花》神诀，冥冥中，我就走上了一条不断强大自己的道路。现在的修真界，是十大门派的世界，那是因为它们掌握了终极修修炼功法的缘故。我一个人，就拥有了五种终极修炼功法，能够一直修炼到飞升仙界，不受它们的掌控。而且无情你也一样，也拥有《修罗魔典》这个终究修炼功法。你们想想，当我们修炼到渡劫期时，居然还不属于任何一个门派，那十大门派必然就知道我们的秘密了，哪还会让我们存活下去吗？所以，为了我自己，为了我的兄弟，也不能冒这个险，一定要拥有自己的力量。”

　　情无归一听完，就很感动的把曲毅拥抱了起来。

　　原来，曲毅已经想到了这么遥远，已经想到了将来要跟十大门派冲突的事情。无疑，在跟十大门派对抗的时候，可不能再单独对抗了，得拥有自己的势力，那时才能让十大门派承认曲毅的身份。

　　“曲毅，我一定支持你。”情无归立即就来了一声保证。

　　“呜呜，曲毅，我也支持你。”此时，远在一边趴着五元，也立即跳过来，大声喊出。

　　几人立即大笑。

　　冷宇去了接魔岛，安排了一切，暂停了修士从接魔岛传送离开的途径，将杀死阳天齐的凶手，封锁在天桦星。然后，冷宇就在接魔岛，安静地等待着苍阳谷的来人。

　　而在此时，曲毅等人，已经来到了天罚山脉的边缘，正要进入天罚山脉历练了。


第八章 出窍初期

　　曲毅等人，一直从天桦大陆东海岸，飞越了半个大陆，终于来到了天罚山脉的边缘。

　　时间，花了足足三个月，可见天桦大陆之阔。

　　而此时，曲毅、情无归、五元、白曼、慕涵五个，就落在一座山峰上面，眺望四周。

　　“无情，你感应一下，这天罚山脉果然就是妖兽的自由天地啊，这里居然没有一个人类修士进来。”曲毅笑道。

　　整个天桦大陆的修士都知道，陆地上，只有天罚山脉存在着妖兽。而天罚山脉里面最强的妖兽，为了保住这唯一的一块地方，早就立下规定，人类修士只要进入天罚山脉，一律杀死。

　　自然，整个人类修士，都不敢踏入天罚山脉一步。不过，那些分神期的修士，有些因为急事，倒也敢于潜入天罚山脉，因为他们都有逃离的手段。

　　情无归感应了一下，淡笑道：“曲毅，我知道，你说来天罚山脉，主要还是想给我找一个修炼之地吧。也好，没有人类修士的干扰，我就在这天罚山脉，找一些强大的妖兽厮杀一番。”

　　“呜呜，曲毅，无情，我也要在这天罚山脉打架。”五元怎会放弃这个机会，立即就跟了一句。

　　曲毅拍了下五元的龙头，笑道：“五元，干脆你就跟无情比赛吧，看谁杀的妖兽最多。”

　　五元一听就乐了，一个劲地摇着龙头，大笑：“呜呜，呜呜，无情你就看看我是如何杀死那些妖兽的吧。”

　　对于五元来说，杀修士、杀妖兽，它这个本体也是妖兽的家伙，意义都是一样的，就是杀人喊精血。

　　“好，五元，我接受了。”情无归眼中含笑地说道。

　　五元兴奋的很，立即就把身体变成了百米之大，显示一下自己的强大，给情无归一个吓马威。

　　四人大笑。

　　曲毅看着情无归，突然说道：“无情，你跟五元在这里杀妖兽，我先进入寸界球里，修炼几天。白曼和慕涵就留在外面，跟你们两个一起，也在这天罚山脉历练一下吧。”

　　情无归愣了下，立即淡笑道：“曲毅，你是要冲击出窍初期了吧？”

　　曲毅点头。

　　……

　　情无归、五元、白曼、慕涵四个，飞入了天罚山脉，在四处寻找妖兽，演练着自己的各种法术。

　　而曲毅，进入了寸界球内，而寸界球，依附在了情无归身上。

　　寸界球内，曲毅已经在湖边盘坐了三天，身心完全沉浸于功法运转，将体内的一些异物杂质全部除去，这才将身体调转到最佳的状态。

　　而在曲毅身前，已经摆好了一张玉台，台上放着五颗出窍中期的元婴。这是曲毅在天枫星，率领修魔者攻打四个修仙门派时，将那些出窍中期的殿主杀死后，得到的元婴。刚好，金木水火土这五种属性的元婴，各有一颗。

　　突然，曲毅双眼睁开，嘴角一笑，精神振奋的样子。

　　“五颗元婴，入我体内，冲击出窍！”

　　曲毅淡淡一声，就见玉台上的五颗元婴，全部飞进了曲毅的口里，一会就进入了丹田内。

　　而此时，曲毅体内同时运行的五种功法，《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，立即加速运转起来，然后丹田内的混合元婴，立即就开始分解着五颗元婴，将里面庞大的能量，全部释放出来。

　　加速，再加速，极限加速。

　　五种功法正以一种疯狂的方式，将五行能量，全部送入了五脏内的各个元婴里。

　　而与此同时，曲毅体外六处位置，头部、肺脏、肝脏、肾脏、心脏、脾脏这六个身体部位对应的体外六个位置，居然形成了六个朦胧的灵气漩涡，而在这个漩涡中，曲毅灵识六分，每一道灵识各进入了一个漩涡中。

　　元婴出窍，就是为了让元婴在体外，更加直接的跟自然界的能量相契合，更加方便的领悟能量的特性。

　　而现在，曲毅的六道灵识，就像是在给六个元婴出窍后搭窝似的，培育着一个灵气‘鸟巢’。

　　也不知多久过去了，曲毅体内的能量流动，达到了一个激荡但可控的地步了。

　　“能量汇聚，助我元婴，离体出窍！”

　　曲毅大喊一声，就立即驱动体内的多余的能量，推动着六个元婴，离开身体，进入体外已经搭好窝的灵气漩涡中。

　　阻碍，剧痛，艰难。

　　一个元婴离体出窍，就异常的痛苦难熬了，而曲毅要同时六个元婴出窍，可想而知那种困难。

　　曲毅全身颤抖，就像要整个身体都要爆炸了似的。

　　器神在一边看着，本来还是负着双手，悠闲的很。但看到曲毅那痛苦的模样，立即就小手一扬，然后就见噬金鼠和两头龟蛟出现了。

　　噬金鼠是曲毅在迷妖山脉捉到的，而两头龟蛟则是曲毅在方姥山捉到的，现在它们居然都是元婴初期的实力了。

　　“你们三个，立即将旁边一百颗元婴后期的元婴，按照我给你们的阵法，布置出‘真元漩涡’阵法。”

　　随即，器神打了个响指，然后噬金鼠和龟蛟的灵魂中，就多了一个阵法的布置方法。

　　很快，噬金鼠和龟蛟迅速的就取了一百颗元婴，然后在曲毅周围，布下了一个阵法，正是‘真元漩涡’阵法。

　　因为修魔者在攻打四个修身门派时，得到了元婴后期的元婴也有上千颗左右，这只用了一百颗，旁边依然还有一大堆的元婴。

　　很快，就在曲毅体外的六个‘灵气漩涡’，一下子变得很大，灵气也变化成了真元，元婴内的真元全部飞进了漩涡里了。

　　曲毅体内的六个元婴，这一下，体内有真元在推动，体外也有真元在吸引，阻力减少了许多。

　　又过了一段时间，突然整个寸界球内的自由空间内，一片五彩光芒闪出。

　　金色的金行元婴、青色的木行元婴、蓝色的水行元婴、红色的火行元婴、黄色的土行元婴，接近透明的混合元婴，全部离开了身体，进入了六个真元漩涡中。

　　混合元婴在头顶上，金行元婴在体外，靠近着肺脏位置，木行元婴靠近着肝脏位置，水行元婴靠近着肾脏位置，火行元婴靠近着心脏位置，土行元婴靠近着脾脏位置。

　　曲毅整个身周，闪耀着五彩的光芒。

　　……

　　情无归、五元两个，在天罚山脉里，尽兴的寻找妖兽，屠杀着妖兽。

　　“无情，你真的太无情了，你都杀了五十头妖兽了，为什么还要如此杀下去，我才杀了十头呢。”五元扇动着鹏翼，在空中郁闷的跟着情无归飞着。

　　原来，两人进入天罚山脉十天里，只寻找出窍期的妖兽进攻。但是，每次都是五元率先发现了妖兽，但情无归都是一剑击出，就将妖兽杀死，而五元则是郁闷的落了个看客的位置。

　　“五元，你别气馁啊，你的实力可是越来越强了，下一回肯定是你杀的妖兽更多了。”白曼在后面，笑呵呵地喊道。

　　情无归和五元两人杀的妖兽，可都便宜了五元，那些妖兽的精血都让五元吸收了。这其中就有十几头出窍中期的妖兽，因此五元出升级成了出窍中期的妖兽。

　　“呜呜，我一定要把无情比下去。”五元斗志再次升起，显然很容易就能被激起来。

　　话落，五元龙头定住了，然后说道“呜呜，我又发现一头出窍中期的妖兽了，我们过去吧。”

　　很快，斗志大扬的五元就窜了出去，往千里外的妖兽目标飞去了。

　　情无归淡笑，也立即跟了过去。

　　在一处千米高山上，有一道大瀑布从上面落下，壮美之极，让人震撼。

　　而在瀑布下面，有一个大湖泊，大约有几里长度，湖面泛着小波澜，湖水清澈微凉。

　　在湖中央，有一头出窍中期的妖兽，双尾龙鲤，正在晒着阳光，吞吐着灵气。

　　忽然，五元十米宽大的巨大身躯，从天而落，四个马蹄，直接踩向双尾龙鲤。

　　那双尾龙鲤也是机敏得很，开始时也发现空中的五元，还以为只是一只路过的妖兽呢，哪知五元居然敢侵犯于它，立即甩尾，就飘出了百米之远，逃离了五元的践踏。

　　“你是什么家伙？为什么要来攻击我？”双尾龙鲤愤怒地喊道。

　　五元懒得回复，它可不想再说一句话耽误时间，不然的话情无归赶到，这双尾龙鲤就是情无归的了。

　　窜出，五元又是四蹄齐蹬，而龙头已经吐出了一道金剑。此时，出窍中期的五元，吐出的金剑大小跟以前一样，但里面蕴含的能量，却是极大，对于出窍后期的人物，也肯定也有很大的杀伤力。

　　双尾龙鲤向来就在这天罚山脉，享受着清闲生活，哪里有过什么大的激烈的战斗啊。面对相同修为的五元，这双尾龙鲤除了发火，只能不停地闪躲，而同时体内也开始冒出惧意来。

　　就在双尾龙鲤躲了几个回合后，情无归已经赶来了，黑剑立即拿在了手上。

　　“无情，不要抢我的生意。”五元一见情无归来了，慌忙喊了声。

　　而情无归，只是淡笑一下，然后飞身去到了双尾龙鲤身边，黑剑就是那么轻轻一刺，那双尾龙鲤就像定住了身子，乖乖地等着让情无归砍下了脑袋。

　　一剑，蕴含着无回杀意，让双尾龙鳞直接惊呆了，都来不及反应逃跑。

　　而此时，曲毅突然从寸界球里出来了。

　　“无情，五元，我已经突破到了出窍初期。”曲毅立即笑喊了一声。

　　而情无归，此时却没有道出一声恭喜，脸色一寒：“居然有四个家伙，想偷袭慕涵和白曼。”

　　曲毅笑停，立即灵识感应，脸色也是冰冷：“哼，真是找死啊。”


第九章 灭天

　　白曼和慕涵，跟着情无归飞往双尾龙鲤那里的时候，在途中居然发现了一处灵泉。于是，两女就停了下来，直接落到了灵泉处，想要查看灵泉的妙用。

　　灵泉位于一株百万年古木大树旁边，只有两米来宽，但整个泉水却是闪耀着紫、绿、红三种光点，漂亮之极。

　　白曼和慕涵一落到灵泉旁边，看着这汪让人惊艳的泉水，顿时脸上就绽放出迷人的笑容。

　　“妙容泉！”

　　“这是妙容泉！”

　　两女同时发出了惊山动地的喊声，盯着泉水，两眼都舍不得移开了。

　　妙容泉，在修真界有过传说，女修只要将这种泉水喝入体内，就能剔除体内杂质，还能拓宽经脉，更重要的是，女修的容颜就能永远年轻美貌，股肤泛着光泽。

　　白曼和慕涵这两位美女，虽然已经修真，也保持着青春美丽的容貌，但看到这泉水就是妙容泉，也是经受不住这等的诱惑了。

　　可是，就在白曼和慕涵惊天齐喊后，却惊动了一拨潜伏在天罚山脉里的人。

　　这一拨人，四个，居然都是出窍中期的修为，全部修炼的土系功法。

　　四人同穿淡黄武袍，瞬间就飞到了妙容泉处，将慕涵和白曼两人围住了。自然，这四人也见识到了白曼和慕涵两人的容貌，个个都是火眼冒光。

　　“哈哈，我们四位师兄弟，运气还真好，在这天罚山脉潜伏了一年，金麒麟没有等到，倒是等来了两位美女。”四人中，带头的高大男子，喜悦地喊道。

　　“是啊，灭天师兄！”其他三人，立即大笑附和。

　　白曼和慕涵两女，见到四人时，还有一阵惊慌，但瞬间就镇定下来，看着四人，都露出了一阵淡笑。

　　“你们四个，性命就到今天为止了。”慕涵淡淡一声，却是看死人一样地看着四个。

　　四人一听，勃然大怒，居然让一个金丹后期，一个元婴后期的女子，同时被蔑视了，这是不能忍的。

　　“三年师弟，将这两位美女捉了，封住她们的元婴。”灭天愤怒地喊道。

　　话落，那三个人就立即飞起，想要活捉了白曼和慕涵。

　　但是，就在三人飞身而起的时候，空中立即飞来了三道影子，正是曲毅、情无归、五元。

　　“找死！”

　　曲毅愤怒喊出一声，拿起伏龙剑，直接催发了一条金龙出来，同时攻击三人。而情无归跟在金龙后面，拿着黑剑，看准一个，突然出剑。

　　“啊！”

　　三人后退不及，其中就有一个被情无归刺中，然后身体颤栗一阵，就被诡异的黑色真元破坏了整个身体，就此死去了。

　　“师姐，没有吓到吧。”曲毅担心地问道。

　　“慕涵，没事的。”情无归坚定地说出。

　　白曼和慕涵，两人都是开心地看着自己的道侣，一脸的笑意，迷人之极。

　　而灭天，看着自己的三位师弟，居然一个回合，就被杀了一个，心生骇意，就想逃跑了。

　　“五元，拦住他们！”曲毅关心白曼的同时，也时刻感应着周围的一切，见灭天的形色，自然知道了，立即喊出来。

　　五元呜呜一声，立即就飞到灭天三人的后面，阻止三人想要逃跑的企图。

　　“你们五个，是什么来路？我们可是来自弑仙谷，你们如果敢对付我们，弑仙谷绝不会饶了你们。”灭天恶声大喊，想要吓唬曲毅几个。

　　曲毅听到，反而更是狂笑起来，自己都杀了阳天齐，早就跟这弑仙谷成为敌人了，连那分神中期的谷主弑绝都不怕，还会害怕这三个出窍中期的吓唬。

　　“你们是弑仙谷的人，刚好，那就把性命拿来吧。”曲毅冷笑一声。

　　瞬间，曲毅、情无归、五元三个，就各自选中一个，开始进攻了。曲毅对上了灭天，情无归和五元选了另两个。

　　曲毅一出手，就拿着伏龙剑，凶狠的刺出，直取灭天的胸口。灭天轻轻一退，就躲了过去，后飞了数十米。

　　“小子，你就一把上品宝器，就想要挑战于我吗？很好，既然你杀了我的灭地师弟，我就杀了你，为他报仇。”灭天认识到了曲毅的实力，立即就冷笑的喊了声。

　　曲毅淡笑，突然施展了金系速度秘技‘万里寸金’，整个身体就像一道虚影，来到了灭天的面前，伏龙剑再次刺出。

　　灭天大惊，这才意识到曲毅刚才是隐藏了实力，没想到曲毅的速度，比起一般的出窍后期人物还要快。

　　曲毅的速度，逼得灭天只能以土系法术防御起来，因为它根本就抓不住曲毅的真正身体在哪个地方，只能防御。

　　面对灭天全力防御，曲毅也一时攻破不了。

　　另一边，情无归虽是出窍初期，但一把黑剑总是那么轻轻送出，然后就见那个弑仙谷的出窍中期，总是一副害怕的模样，显然是被黑剑上带着的无回杀意吓破了胆。

　　五元则是很轻松，它完全能够一击打死那个出窍中期，但就是玩兴大起，只要那个出窍中期想逃，五元就立即扇动鹏翼追上，然后四个马蹄不停的暴踩他。可以说，这个出窍中期是完全被虐待着。

　　而在一边观点的慕涵，突然也是兴趣起来，双眼中突然焕发出五彩的光芒，这就是她的灵魂迷幻术，直接帮助情无归攻击那个出窍中期。这样的话，慕涵一边将出窍中期的法术学来，也将出窍中期的能量感悟‘偷窃’了过来，也一边让那个出窍中期的灵魂受到影响，变得迟缓起来。

　　情无归抓住机会，黑剑再次刺出，直接就把那个出窍中期解决了。

　　五元一见情无归杀了对手，立即就受到了刺激，四蹄急踩，居然将那位出窍中期的身体踩爆了。

　　非常残暴！

　　五元倒是一点都不以为意，反正都是喝精血突破修为的，对于血腥早就习以为常了。

　　白曼和慕涵两女，对五元都抛去了一个恶心的眼神，发现五元居然乐呵呵的咧嘴笑着，两女终于明白，五元根本就不知道有残忍暴狂这回事。

　　而在另一边，还是曲毅围着灭天在打杀，而灭天一直都在身边竖着一面土墙，仍由曲毅法术攻击，也只是将土墙打破，然后再竖起一面土墙来。

　　如果只是曲毅一个人，灭天自然相信，用这个方法可以耗光曲毅的真元，但当他看到自己的另外两个师弟，也被杀死了，这时终于慌了。

　　“我跟你们拼了。”灭天暴怒，猛喊一声。

　　瞬间，就见灭天拿出了一面金色的方印，上有一个灭天两字。

　　“灭天印，灭尽天下人！”灭天催动了自己的本命法宝，愤怒地喊道。

　　然后，就见灭天印飞上空中，化作一块巨石，足足有上千米，带着一种灭天毁地的风势，直接压了下来，想要将曲毅五个，直接压死。

　　可是，就在灭天自以为可以将曲毅等人一次性打死时，他突然发现，曲毅几个居然瞬间消失了。

　　“不可能，怎么可能，周围空间动荡，绝对不可能瞬移离开啊。”灭天愤怒地喊道。

　　愤怒之余，灭天不得不又发出一面‘柱天墙’法术，在自己四周布下石柱，将盖下来的灭天巨石挡住，不到于让自己的法宝给打死了。

　　而灭天巨石一消失，曲毅、情无归、五元又出现了，一个劲地大笑看着灭天。

　　“你们……”灭天感受到了一种恐怖的气息，对于曲毅这几个人，实在是看不透了。

　　“灭天，你没有想到吧，我们有隐形符，你再强大的法术，也攻击不到我们的。而现在，你可以去死了。”曲毅笑道。

　　灭天这才想明白，原来是一种特殊的灵符，才让他们几个突然消失不见，又突然出现的啊。

　　“我是打不过你们三个，但你们想要拦下我，却是不可能的。”灭天还是很自信的说了一声，眼睛四下望望。

　　曲毅、无情、五元三个，相视一笑，然后就一起进攻。

　　周围空间动荡，灭天也没法瞬移逃走，面对曲毅三个的攻击，只好以在自己身周布下土墙，防御的很好。此时，灭天还是天真的以为，以他出窍中期的修为，自己的真元比曲毅三个加起来的真元还要多，自然可以将三人的真元耗光，然后再离开天罚山脉。

　　曲毅仿佛是看透了灭天的心思，不由狂笑起来。五元就是出窍中期的妖兽了，自己体内六个元婴，真元也相当于出窍中期，而且自己可以随时吞噬元婴补充真元，情无归虽然只是出窍初期，但压迫杀意和无回杀意的加成，比出窍中期更加恐怖。

　　三个一起攻击，灭天就完全感受到了，自己面对曲毅三个中的任何一个，都是打不赢的，而现在面对三个的围攻，这受到的压力更大，真元就像水库泄水，片刻就消失了一半。

　　“天地土源，弥布千界，离体土盾！”

　　此时，灭天为了活命，居然使用了解体之法，灵魂寄存在元婴里，直接将身体爆炸突破了曲毅三人的攻击，而元婴已经飞遁离开了。

　　曲毅因为有器神的灵识，感应到灭天的元婴就在三千里外，自己还是能追到的，就想立即飞去追杀。

　　可是，此时天罚山脉上，突然飞来了一头出窍后期的妖兽，直接扑到了曲毅三个的面前。

　　赫然就是金麒麟。


第十章 金麒麟

　　金麒麟身躯足有五十米长，四腿一迈，就横在曲毅三个面前，带起一阵尘土飞扬。

　　曲毅、情无归、五元三个一起，都是骇然一惧，都被这金麒麟的威武模样震撼到了。

　　金麒麟，一身都是金光龙鳞，眼睛都有一米大小，寒光闪闪。尤其是那一个金色龙头，居然比五元的龙头还大，一根粗长的尾巴，轻轻一扫都能裂出一条地缝。

　　五元先是一阵惊惧，然后就平静了下来，再看到金麒麟的龙头，居然跟自己的龙头几乎一模一样，这一下就兴趣大增，围着金麒麟打起转来了。

　　“你们三个，刚才那一场大战，是你们造成的吧？”金麒麟一只腿跺着地，一边不经意地问道。

　　看来，金麒麟是想来兴师问罪了，对于人类修士进入天罚山脉，妖兽们都有权利问责的。

　　五元打量了一圈金麒麟，越来越是高兴，见自己的这个身躯只是十米，比不上它，立即就将身躯变大，达到了百米之长，这才罢休。

　　金麒麟一见五元居然还有这样的本事，现在身体都比自己大了，这就是直接的挑衅啊。

　　“你是什么妖兽？怎么会跟这些人类修士成为朋友？”金麒麟不跺腿了，冷眼看着五元。

　　很显然，金麒麟生活在天罚山脉，可从没有出去过，从来都以为妖兽跟人类不共戴天。金麒麟以为五元也是天桦星的妖兽，自然对于五元跟曲毅和情无归成为朋友，很是不解。

　　五元这下也得意的跺下马蹄，微笑道：“呜呜，金麒麟，这还不是因为我的本领强，得到了这两位人类修士的友谊。”

　　金麒麟可不傻，不但听出了五元的得意，也听也了五元讽刺它本领差。

　　“哼，你这头不知什么种类的妖兽，我要杀了你。”金麒麟被激怒了。

　　话出，金麒麟就扑向了五元，龙口大张，就要咬中五元的脖子了。以金麒麟的速度，再以它的龙牙，还有它全身蓄满的金行真元，只要咬中五元，必然会对五元造成致命的一击。

　　突然，曲毅出手了，左手拿出伏龙剑，催动了‘真龙吞灵’阵法，激发出了一条金龙出来。右手拿着土龙剑，这是从阳天齐那里得到的，催发出了一条土龙。

　　一金龙，一土龙，同时缠绕到了金麒麟的身上，就将金麒麟拉到了地面，顺势也将金麒麟掀到了地上，翻滚了起来。

　　哼哼！

　　金麒麟被激怒了，这个出窍初期的人类，居然不见机逃走，还敢拿出法宝来攻击自己，甚是气人。

　　“我要杀了你们！”金麒麟动前，又是咆哮一声。

　　只见，整个地面突然升起了层层土地，整个百米内的山头的土地全部被金麒麟征用了一样，全部升到了空中，而土里的各种金属全部筛选了出来，化为了万条金属宝剑。

　　金麒麟居然拥有了金属掌控的能力，能将土地内的金属轻易的调用。

　　那万条金属宝剑，立即就下雨一样的同时射向了曲毅、五元、情无归，而在这宝剑齐射的同时，金麒麟同时吐出精血，居然将宝剑催化成法宝来了，这一下曲毅就不敢以肉身硬接了。

　　曲毅也是反应敏锐，本来想到自己的肉身也达到了出窍初期的强度，对于这些普通的铁剑直接就想用身体接下了，好好的震慑一下这头金麒麟。哪知金麒麟居然还有这样的天赋技能，震惊之下，也立即手掌一挥，就在身周形成了一个真元光罩，将身来来几千把法剑给挡下了。

　　五元以自己龟背挡下法剑，然后也是怒火大起，直接扇动鹏翼，然后龙头大吐一口金剑，射向了金麒麟。

　　金麒麟竟然毫不为意，身体都不动一下，然后硬接住了金剑。

　　五元直接傻了，这金麒麟的龙鳞，那防御力恐怕都达到了分神初期了吧，金剑打在它的龙鳞上，居然就嘭的响了声，连一点裂痕都看不到。

　　而此时，情无归出手了，右脚刚抬，人已经来到了金麒麟的向前，而黑剑已经刺向了金麒麟的右前腿。

　　金麒麟猛的后跳，远离了情无归，它已经感受到了，这情无归虽然只是出窍初期，但那把黑剑有些奇特，而且黑色真元更有一种杀意升腾，让它很是害怕。

　　“哼，你们几个还有些本事，不过你们永远破不开我的防御力，所以我就立于不败之地。你们既然违反了天罚山脉的规定，那我就要杀了你们，让你们这些人类修士永远不敢进入天罚山脉。”金麒麟得意地喊道。

　　天罚山脉，就是妖兽的天地，人类修士进来，就要受到惩罚。

　　而就在金麒麟得意的宣布完，曲毅突然笑了起来：“金麒麟，你的防御力确实惊人，但是你的龙鳞顶多就是分神初期的强度，它能抵挡住极品灵器的锋利吧。”

　　说完，曲毅启动了金系速度秘技，然后人就来到了金麒麟的背上，手上已经拿出了玉剑，大力一插。

　　哼哼！

　　金麒麟的背身，一道喷泉似的血液飞到了空中，撒出了一片血雾。

　　而此时，曲毅在金麒麟的背身上，完全不顾金麒麟的疼痛，又是连续插了几剑，将金麒麟的背身上插了几个血洞。

　　“不要再插了，我不再杀你们了，你们可以离开天罚山脉，我不再阻拦你们了。”金麒麟完全没有想到，自己一向自信的防御力，居然被轻松破解，剧痛之下，不得不求饶了。

　　玉剑，乃是极品灵器，这是大乘期的修士才能炼制而成。以金麒麟的龙鳞，怎么能够抵抗得住。

　　曲毅依然坐在金麒麟的背上，大笑：“金麒麟，你放我们走，你这话就搞笑了。我们敢进天罚山脉，难道会怕你们这些妖兽吗？看来你还是没有想到目前的情势，我就再给你插几剑。”

　　说完，金麒麟的背上，又是十个血洞。

　　“啊，不要再插了，我投降了，你快放过我吧。有什么要求，你尽管说，只要你不再插剑了。”金麒麟太痛了，都有些迷糊了。

　　曲毅见金麒麟都快要奄奄一息了，这才抽出了玉剑，笑道：“金麒麟，很简单，你做我的妖兽宠物，我就放了你。”

　　原来，曲毅刚才没有用玉剑杀了金麒麟，是想得到这头防御力惊人的妖兽啊。

　　“不行，我不会给人类做妖宠的。”金麒麟拼着最后的一丝清明，愤怒地喊道。

　　曲毅见这头金麒麟居然还如此傲气，又是连笑一阵，然后对着五元喊道：“五元，这头金麒麟已经没有多少力气了，现在就交给你了，你使劲的踩它，直到它答应做我的妖宠为止。”

　　五元一听，这下就高兴了，立即就张开龙口将金麒麟叼了起来，往空中一抛，然后等到金麒麟落地，立即就四只马蹄踩到了金麒麟的身上，不停的踩着。

　　一边踩，一边呜呜怪叫。

　　曲毅乐呵呵的笑着，然后一怔，器神此时给他传了一句话，听完后就大笑起来。

　　一会儿，白曼和慕涵出了寸界球，然后曲毅对两女说：“你们去妙容泉喝泉水吧，身体被泉水改造后，再来喝一口金麒麟的血液，对你们有好处，器神这样说的。”

　　白曼和慕涵两女，大喜，立即就去喝妙容泉水了。

　　……

　　天桦星接魔岛，空间传送阵那时，挂了条消息，说是空间传送阵要停修一年，不能让人传送离开天桦星。而那些从其它星球传送过来的业务，倒是没有停止。

　　这一日，就有十个人传送了过来，其中九人居然都是分神初期的修为，另一个是分神中期的修为。

　　冷宇，在给阳棣发出消息后，就一直在接魔岛等待着。现在，冷宇终于等到了十人的到来。

　　接魔岛一处阁楼里，冷宇就和十人坐到了一起。

　　“夏寒，长老让你来这里听从我的命令，我只能接受。不过，你我修为一样，我想在下面的行动中，我们两人权力一样，我们一起合作，将杀害天齐的凶手找到。”冷宇对着那位分神中期的汉子，静静地说道。

　　原来，这十人都是苍阳谷的一个执法队的，而且这夏寒还是一个小队长。自然，冷宇虽然得到了阳棣给予的权利，但也知道在这天桦星，需要得到夏寒的帮助，自己也不能端着架子。

　　“冷宇兄，既然长老有令，我当然会听从你的命令，我们全队人，都会听从你的吩咐。”夏寒微笑地说道。

　　而其它九人，也是微笑地看着冷宇。

　　冷宇心里还是有数的，看着十人的表情，就知道他们虽然口里是那样说，但自己如果真的借机抬价，肯定会被他们抵制的。

　　“夏寒兄，客套话就不多说了。这一次，天齐是在海洋里寻找海魂电鳗时消失的，虽然凶手不知道是谁，但我想过了，这凶手肯定知道弑仙谷等人的行踪，这才在我们后面跟着，然后伏击了天齐。因此，我们现在就即刻赶往弑仙谷，先去调查弑仙谷，看里面有没有可疑之人。”冷宇慢慢地说道。

　　夏寒点下头。

　　然后，十人就离开了接魔岛，赶往了天桦大陆的弑仙谷。


第十一章 器心

　　天罚山脉某处，五元变身后的百米身躯，正在兴奋的踩着金麒麟。

　　金麒麟被玉剑插了十几下，体内血液狂涌，而且一身的真元也被玉剑莫明的吸走，因此也只能无力的趴在地上，仍由五元蹂躏。

　　哼哼！

　　金麒麟在喘着粗气，更多的是一种愤怒，不过在五元踩了几百下后，肉身防御力极强的金麒麟终于受不住了。

　　“呜呜，好爽！”五元很是得意地呼喊着，马蹄踩踏的更欢了。

　　金麒麟受不了了，看着坐在一边闭目沉思的曲毅，泄气地喊道：“喂，人类，你不是让我做你的妖宠吗？我答应了，不过有个条件，时间只能是一百年。”

　　曲毅睁开眼睛，看都不看金麒麟一眼，却看向了妙容泉处，那里白曼和慕涵已经喝了几口泉水，正在利用泉水驱除体内的杂质，将体内经脉大大的改造一番。

　　金麒麟这下就愤怒了，自己服软了，曲毅居然还不领情。不过，金麒麟还是很聪明的，意识到这个时间，可能没有让曲毅满意，于是立即又下了决心。

　　“喂，人类，我让一步，我成为你的妖宠，一百五十年，这总可以了吧。一百五十年以后，你就要放我自由。”金麒麟有些自满的说道，它很相信这个时间就能打动曲毅了。

　　曲毅突然转头，对五元喊道：“五元，将这头金麒麟踩扁了，到这个时候，它还在想着跟我谈条件呢？”

　　五元呜呜大叫，金麒麟立即傻眼了。

　　蹬蹬蹬！

　　五元仿佛享受了平生最得意的一天，而金麒麟两眼就完全的茫然了，艰难的眨了两下，金麒麟终于下定决心了。

　　“好吧，我承认栽了，我就成为你的妖宠吧，你想杀想刮，随你的心意吧，我受不了了。”金麒麟实在是受不了五元的践踏了，狂吼一声。

　　曲毅呵呵微笑，然后就来到了金麒麟的身边，手在金麒麟的龙头上摸了摸，得意的笑笑，这才将灵识钻进了金麒麟的元神中，找到了灵魂，种下了灵魂枷锁。

　　“五元，你这头死妖兽，你踩得很欢是吧。你居然敢踩我的妖宠，那就是在打我的脸，我要惩罚你。金麒麟，起来吧，你想怎么蹂躏五元，随你的意，不过不能打死哦。”曲毅刚刚奴役了金麒麟，突然就变脸了，戏笑的看着五元。

　　金麒麟眼中猛然发亮，而五元就立即傻住了，它只是出窍初期，怎么打得过金麒麟这头出窍后期的妖兽啊。

　　很快，金麒麟就翻起身来，直接一腿就将五元踹倒在地，也立即凶恶的践踏起来。

　　身份对换，场景再现！

　　……

　　曲毅在等到白曼和慕涵两人炼化了泉水后，然后就让金麒麟给了两人各一瓶金麒麟的精血，帮助两女突破修为。

　　金麒麟的血液，其实也蕴含着龙族血脉，而金麒麟的血液中更是大含金行能量，这绝对比金系丹药还要好，肯定能帮助白曼突破到元婴初期。

　　然后，曲毅、白曼、慕涵呆在寸界球内，而金麒麟、情无归、五元三个，就在天罚山脉继续历练。

　　此时，曲毅就坐在湖边，而身旁就是器神。

　　器神在想过一阵后，终于做了一个决定，淡淡说道：“曲毅，我传授给你的阵法，统称阵心。而我先前传授给你的基础阵法，其实是我的阵心第一层次，叫做一元道。顾名思义，就是只使用五行能量中，其中的一种能量的阵法。这一元道，你估计再过十年时间，就能完全扫描完，那个时候，我就能传授你二元道。”

　　曲毅听完，想了一下，突然道：“器神，难道你想传授我炼器之法了？”

　　婴儿状的器神，小头一点，笑道：“是的，现在我就要把炼器之法传授给你，从今以后，你就要阵法和炼器之法同时修炼了。本来，我是想让你将一元道扫描完成后，再传授你炼器之法，不过你灵识六分，现在倒是可以同时修炼阵法和炼器。”

　　说完，曲毅就陷入了昏迷的状态，而灵魂中已经得到了器神传授的炼器之法。

　　器神的炼器之法，叫做器心。概括性的讲，就是在用真火烧熔材料的时候，灵识就要迅速的分析，将每一份材料的性质都要掌握，而同时也要判断，各种材料形成器胚之后，适合哪一种阵法给器胚结阵。

　　器胚只有结阵之后，才有法宝的特性，也才有强大的攻击力。

　　因此，器神在传授曲毅炼器之道前，就先让曲毅学习阵法，完全是为了让曲毅牢固的掌握炼器的关键技能。

　　曲毅粗略的扫描了一下器心，惊道：“器神，你居然传授了这么多的材料知识，真正的炼器之法却没有传授给我。你不会让我以后，天天就用真火烧熔材料，熟悉每一样材料的性能，却不能炼制出一件真正的法宝吧。”

　　原来，曲毅在看完了关于器心的介绍后，发现其它的部分全是关于炼器材料的介绍。

　　器神淡笑道：“曲毅，器心跟阵心一样，也要从最基础的地方开始。每一样材料，都能承载什么样的阵法？能够适合多少种的阵法？能结合的最强的阵法极限到什么程度？…这些你都要从最基础的材料开始学习。你在翠木星，把四个门派的材料都夺下了，在天枫星，你也收集到了无数的材料，我已经在寸界球内，将那些基础的材料都分好了，以后你就用盘火鼎，开始熟悉这些材料的性能吧。”

　　曲毅一听，就是一阵不爽，自己还在梦想着一开始就学习强大的炼器之术，炼制出一件强大的法宝出来，好好的在白曼面前炫耀一下呢。

　　“器神，我真是不爽。扫描你的阵法吧，原本需要一百年的时间，后来灵识六分，我也只要十五六年的时间就能扫描完，而你却说这还只是一元道，那以后的二元道、三元道、四元道、五元道，我得扫描多久啊。而且，我还不知道五元道之后，还要不要再去扫描其它的更高级的阵法。现在可好，高兴的盼到你传授我炼器之道了，你居然说让我先熟悉一下基础材料，我的妈呀，这修真界材料万万千千，我得熟悉到什么时候啊。我现在是想通了，器神你就是在玩我呢。”曲毅老大不高兴的发泄道。

　　器神盯着曲毅，呵呵乐笑：“曲毅小家伙，人生无奈，现在体会到了吧。你既然这样说，那我就告诉你吧，阵心、器心，你如果真想有所成就，以后你确实要用很长的时间来完成这些基础的知识学习。可能你修炼到大乘期时，都不一定能真正的炼器，我要将你的炼器基础，打的非常牢固时，才会允许你来炼器。”

　　曲毅顿时就垂头丧气了，全身都无精打采。

　　器神摇下头，知道这曲毅故意做个样子给自己看，不由苦笑：“行了，以后看你的表现，倒是能够让你炼制出一两件厉害的法宝。比如，你从翠木星那里得到的海眼玄晶，倒是能够在某个时候，让你炼制一件法宝。”

　　曲毅一听，哈哈大笑：“器神，你果然还是有人情味的，你如果真让我一直枯燥的扫描阵法，天天用真火烧材料，我还不郁闷死啊。”

　　器神只能淡笑一下，随即想到什么，笑道：“曲毅，你还不知道自己现在拥有的材料有多少吧？我让你看一眼，鼓舞一下你。”

　　曲毅立即高兴地看着器神，他在翠木星和天枫星得到的各种材料，全部让器神打理了，确实不知道现在有多少材料储存呢。

　　忽然，就在曲毅面前，形成了一面水波屏幕，在微波飘动间，那屏幕上呈现了寸界球内某一个空间内，储存的大量炼器材料。

　　“哇塞！”

　　曲毅惊叹了，在那屏幕上，居然有上千座高山，每一座高山上，从山顶到山脚，都摆满了一件件的材料，就像这些高山都被材料覆盖住了一样。

　　器神看到曲毅的惊叫声，笑道：“这些材料，从最初期的材料到灵器级材料，都有。以后，你就可以在这寸界球内，一边扫描阵法的时候，一边烧熔我给你送来的材料了。”

　　曲毅听到，刚刚还惊叹的喜悦表情，立即就苦脸起来：“器神，你真狠。”

　　器神小手负背，凝望湖水，淡淡的笑着。

　　而在寸界球的另一头，白曼突然高兴地喊了起来：“曲毅，我已经突破到元婴初期了。”

　　原来，白曼喝下金麒麟的精血后，利用精血的金行能量，已经突破到元婴初期了。

　　曲毅立即收起了郁闷的心情，飞到了白曼身边，拥抱住了白曼，笑道：“师姐，恭喜你，现在你也是高手了。”

　　白曼粉脸一红，埋进曲毅的胸前，幽幽地说道：“曲毅，这还不都是你的功劳，没有这金麒麟的血液，我估计还得再过一些时间才能突破呢。”

　　曲毅呵呵一乐，然后抱得更紧，贴在白曼耳朵说道：“师姐，你放心，以后我一定会帮你找到更好的丹药，会让你的修为一直突破下去。”

　　白曼嗯了一声，心中一片甜蜜和幸福。


第十二章 天罚山脉的妖修

　　三个月过去了，曲毅一直在寸界球内，五道灵识扫描阵法，一道灵识就用来熟悉炼器材料。

　　湖边，盘火鼎已经立好。

　　曲毅在鼎内，输入真元，引出了三昧真火，然后就将一块块的材料，放进了鼎内。

　　器神已经将大部分的修真材料性质，传授给了曲毅，可以说曲毅已经掌握了大部分炼器材料的性质。但器神知道，这些材料的性质自己直接传给了曲毅，但不代表着曲毅已经掌握了，所以就让曲毅对照灵魂中的材料知识，然后自己以真火烧熔材料，熟悉材料，这样才能让曲毅完全掌握这些材料的性质。

　　器神在一边监督着，只要曲毅烧熔完一块材料，他就立即从寸界球中储存材料的空间里，将下一种类的材料丢给曲毅，让曲毅继续烧熔材料，熟悉性能。

　　因此，曲毅现在，阵心和器心的修炼，同步快速地进行着。

　　而在天罚山脉，情无归、五元、白曼、慕涵、金麒麟五个，一起进行着历练，寻找高级妖兽，进行着厮杀。因为有金麒麟这个熟人，五个一起，很快就寻找到了妖兽，然后就去拼杀。

　　元婴初期的妖兽，由白曼对付。元婴后期的妖兽，由慕涵对付。出窍中期的妖兽，则由情无归和五元两人比拼着攻打。

　　好在有金麒麟在一边求情，白曼、慕涵、情无归、五元四个，在打败了妖兽后，倒是没有下杀手，只是重伤而已。

　　……

　　弑仙谷。

　　冷宇带着夏寒，以及另九位分神初期的强者，已经赶来了。

　　弑绝和弑尽两人，在弑仙宫内，迎接了冷宇等十一人，然后就一直很担心地看着冷宇，生怕他把阳天齐的死亡算在自己两人身上。

　　“冷宇兄，我听你说天齐兄在海岛上死亡，我跟弑尽就赶回了弑仙谷，一直严禁弑仙谷的人离开，而且在谷内排查所有的人弟子，没有发现有任何卧底的人员。”弑绝小心翼翼地说道。

　　夏寒坐在椅子上，静静的品着茶，不置一词。

　　冷宇看着弑绝，沉默了一会，这才淡淡说道：“弑绝，不是我不相信你，但天齐是长老的亲生儿子，事关重大，我要亲自查问。因此，我想让你将所有的弑仙谷的人集合过来，我们一个个的查问。”

　　弑绝一听，心里虽然气愤，但脸上还是堆着笑容：“是，冷宇兄。”

　　修真界十大终极门派，弑仙谷这个修魔门派，最后的归宿也必然是三个修魔门派中的一个。但是弑仙谷的人大部分都是修炼土系功法为主，自然最好的归宿就是归附同样修炼土系功法的苍阳谷。

　　因此，在面对苍阳谷来的十一人，弑绝虽然也是分神中期的修为，而且还是一位谷主，在面临冷宇居高临下的语气时，也没有底气敢拒绝冷宇的话。

　　很快，弑尽就去召集了所有的弑仙谷的弟子，集合到了一处地底极阔的广场。

　　冷宇带着夏寒等十人，然后就去广场，对这上万的弟子，一个个的进行了灵魂搜索，仔细的排查起来。

　　十天后，冷宇等十一人，又回到了弑仙宫。

　　此时，冷宇等人，完全的沉默了，也是相当的迷茫。排查了上万的弟子后，完全没有发现一丝的线索。

　　弑绝和弑尽这两位谷主，则一直安静的坐在椅子上，等待着冷宇等人的宣布。

　　忽然，空中传来一个黄色光点，然后弑绝手中就抓住了一张符纸，上面有一条信息。

　　“谷主，我是灭天，在天罚山脉，我们四人没有等到金麒麟，但被三个人埋伏了。我们四人，只有我还活着，但也只是一副元婴之体，请谷主派人来救我。还有，埋伏我们的那三个人，我把他们影像也发给你，请谷主替我们做主。”

　　然后，那张符纸上，就现出了一团影像。

　　赫然就是曲毅、情无归、五元三个的影像。

　　冷宇刚才就注意到弑绝手中的光点，还有些冷意，但看到影像之后，立即就惊目的看着弑绝。

　　“这个人，不就是偷取了海魂电鳗魂晶的那个人吗？”冷宇惊喊一声。

　　弑绝点点头，他当然也记得曲毅发动穿空符逃走时的情景，也记得曲毅的相貌。

　　冷宇沉默一会，突然冷笑起来：“我明白了，偷取魂晶，偷袭天齐的人，本来就是一伙人。很好，我们终于找到了凶手了。”

　　夏寒一听，立即就把影像中曲毅、情无归、五元的身影记住，然后问道：“弑绝，那三个家伙，现在在什么地方。”

　　弑绝赶紧回答：“我们弑仙谷中有四兄弟，他们一年前就去了天罚山脉，去寻找金麒麟，没想到被这三个人埋伏了。那个幸存下来的灭天，给我发的影音符，现在那三个人，就在天罚山脉。”

　　冷宇听到，脸上又是一惊，不过立即坚决地说道：“看来，这有可能是天罚山脉的那些妖兽们的杰作了，那两个人类，也很可能是妖兽变化而成的。我听说了，最近修真界，所有的修炼星球，都有妖兽暴动，我想这天桦星，那天罚山脉的妖兽们，也想在天桦星大干一场了。”

　　修真界的妖修动荡，冷宇也从阳棣那里知道了。不过，此时冷宇把曲毅和情无归猜成是妖修，这倒是冤枉了天罚山脉的妖修。

　　“那就不用犹豫，立即赶去天罚山脉，将那三个家伙抓来。”夏寒冷笑一声。

　　夏寒在苍阳谷，是护谷执法队中一个小队长，向来就是确定目标后，就直接去抓捕。

　　弑绝听到后，鼓起勇气，提醒道：“夏寒队长，天罚山脉有四头分神中期的妖兽，还有八头分神初期的妖兽，我们要进去那里，需要从长计议。”

　　夏寒一听，刚站起来的身子不由晃了下，没想到天罚山脉的妖修，居然还有这样强大的势力。现在，自己这方，只有自己、冷宇、弑绝三位分神中期，还有弑尽等十位分神初期的强者，这跟天罚山脉的力量对比，还是弱了一些。

　　而且，同级别的妖修，战斗力可不是修魔者能够匹敌的。

　　自然，夏寒一听弑绝的提醒，就明白这其中的关键了。如果大声响的进入天罚山脉，无疑就是在挑衅妖修的脸面，那时天罚山脉的妖修发怒，这大战就真的要起来了，自己这一队人，可能就真的要死伤惨重。

　　冷宇想了下，说道：“这样吧，我们分成三队，三位分神中期，每人带三位分神初期，潜伏进入天罚山脉，分头寻找那三个家伙。”

　　夏寒和弑绝两人一听，然后就点了下头。

　　没过多久，在弑仙谷，三拨人分别飞起，去往天罚山脉。

　　……

　　天罚山脉，一共四头分神中期的妖修。

　　一是天音虫，二是冰血蚁，三是幻舞蝶，四是三尾龙，这四头妖兽，以三尾龙为道。

　　而现在，这四头分神中期的妖兽，就来到了天罚山脉的中央，聚作一团。

　　天音虫的人身，是一个粗犷的大汉模样，两眼一看就给人一种歹毒的感觉。冰血蚊的人身，是一个身体极瘦的小孩子模样，小脸微动就让人身体有一种冰冻的感觉。幻舞蝶的人身，是一位美丽妖娆的女子，衣装很暴露，身材也是惹火之极。三尾龙的人身，看起来就是一种强壮的身体，脸色坚毅让人有一种臣服的感觉。

　　“虫子，冰冰，蝶儿，我前日见到了一位来自六盘星的妖修，他跟我讲过，让我们天罚山脉占领整个天桦星，以后这天桦星就是我们天罚山脉的势力范围，所有的资源都归我们四人拥有。”三尾龙微笑说道。

　　原来，这四人居然结成了兄妹，感情极好，相互间都有一个外号。

　　“龙哥，真的吗？如果是这样的话，那我们四兄妹就下山，汇合海洋妖兽们，一起将那三仙三魔门派，一起干掉，以后就是我们四兄妹的天下了。”天音虫欢快的喊了起来。

　　冰血蚊沉默，然后只说了短短一句：“我听龙哥的。”

　　幻舞蝶撩了下丝丝秀发，然后用悦耳的声音娇笑道：“龙哥，我们四兄妹很久没有去过外面了，既然还有这样的好事，那我们就出去走走。也不知道外面，有没有一些俊秀的美男子，我可是很想跟他们一起跳舞哦。”

　　三尾龙、天音虫、冰血蚁三个听完，都很害怕的离开了幻舞蝶一段距离，好像跟幻舞蝶一起跳舞，是一件很恐怖的事情似的。

　　三尾龙见三位弟妹都同意，立即笑道：“好，虫子，冰冰，蝶儿，既然你们都同意了，那我们就准备一下，带上那八个不成器的家伙，先去对付三个修魔门派吧。”

　　三个修魔门派，分别是弑仙谷、冥火洞、离魂宗。不过，此时的三尾龙四个，还不知道冥火洞的四位顶尖高手，已经被灭，也就是说冥火洞相当于灭亡了。

　　然后，这四个天罚山脉的最强妖修，立即分开，返回各自的领地，去召集手下，准备去攻打修魔门派了。

　　而此时，情无归、五元、白曼、慕涵、金麒麟五个，依然在天罚山脉内，寻找妖兽历练着。


第十三章 妖魔碰面

　　曲毅一直在寸界球内，一边扫描一元道，一边用盘火鼎，熟悉基础的修真材料。

　　而情无归、五元、白曼、慕涵、金麒麟，则一直都在天罚山脉里，搜寻妖兽，然后攻打，提升自己的法术。

　　情无归的修炼方式很特别，必须要不停的战斗，从战斗中，学习别人对能量的领悟，然后变成自己对能量的领悟，从而提高自己的灵魂境界。自然，情无归在天罚山脉，是恨不得天天都碰到强大的妖兽，天天进行激烈的对抗。

　　五元这个妖兽，更是奇特，好像永远都没有灵魂境界的束缚。只要喝了修士或者妖兽的精血，然后就能不停的突破下去。因此，在天罚山脉，五元也需要不停的寻找比自己修为高的妖兽，然后打败它，吸取它的精血。

　　白曼和慕涵两女，则是随队去寻找元婴期的妖兽，将自己的法术好好的熟练一下，也算是增强自己的战斗经验。

　　金麒麟，在天罚山脉的作用，就是用来混淆身份用的。有金麒麟这头出窍后期的妖兽，不但可以很容易发现其它的妖兽，而且其它的妖兽也没有戒备心，自然一伙人过去就能直接开打，不用担心妖兽发现众人就开逃。

　　从曲毅等人来到天罚山脉的南边开始，一路往北，现在情无归等人，每天都要跟十头以上的妖兽对抗，极大的提升了众人的实力。一直进行了几个月，众人依然还是在天罚山脉的南边区域，居然还没有碰到分神期的妖兽，也可以说明，这天罚山脉非常的长了。

　　……

　　冷宇、夏寒、弑绝这三个人，各带了三个分神初期，然后赶往天罚山脉。

　　这一伙人，先赶到了天罚山脉的边缘，找到了灭天。

　　弑绝出手，利用苍天之木，恢复了灭天的身体。

　　然后，灭天就把天罚山脉发生的一切都说了，自然弑绝、夏寒、冷宇这三人也知道了，曲毅等人就在天罚山脉的南区。

　　很快，弑绝、夏寒、冷宇三队人，分头潜射进入了天罚山脉，去寻找曲毅了。

　　而另外一头，天罚山脉四头妖兽之主汇聚之后，谈完了进攻三个修魔门派的事，也立即飞往了自己的领地，然后就召集强大的妖兽，要去进攻修魔门派。

　　天音虫，很快就回到了自己的老巢、一个巨大的洞窟。

　　但是，天音虫还没有坐下，一个分神初期的手下就飞进了洞窟，原来是一头飞影黑豹。飞影黑豹变成了一个冷面青年男子，身材完全的流线型，让人看着很是赏心悦目。

　　“虫王，我有重要的事情报告。”飞影黑豹急急地喊道。

　　天音虫平时可是很严厉的，对于没有要紧事，敢来打扰它的妖兽，肯定会严重的惩罚。此时，天音虫就很严峻的看着飞影黑豹，等待着飞影黑豹的报告。

　　“虫王，最近也不知道怎么了，我们领地内，伤了近五百多头妖兽，而且还死了二十多头出窍期的妖兽。后来，我去调查了，原来是有一伙人正在我们天罚山脉进行历练，专门找我们这些妖兽练招。”飞影黑豹表情焦急地说道。

　　天音虫一听，双眼就闪出精芒，怒道：“人类修士居然敢来我们天罚山脉，还如此嚣张的挑战我们妖兽，真是太蔑视我们了。豹子，你去叫上虎子，再把所有出窍期的手下都带上，我们立即去屠杀了那队人类修士。”

　　居然在自己的领地内，发生了人类修士专门找妖兽练手的事，天音虫实在是怒火填胸，召集手下去屠灭修魔门派的事也要先放下，而是先解决自己事要紧。

　　天音虫下面，有两头分神初期的妖兽，一是飞影黑豹，二是天翼白虎。

　　很快，飞影黑豹和天翼白虎飞进了洞窟，来到了天音虫的身边，而那五十多头的出窍期妖兽，则站在洞口。

　　“豹子，虎子，走，我们去杀光那些人类修士。”天音虫冷笑的喊了声。

　　随即，天音虫就消失了，已经瞬移走了。飞影黑豹和天翼白虎一见，也立即跟上，闪身离开了洞窟。

　　在洞口的五十多头妖兽，也立即飞起，跟在了后面。

　　……

　　白曼此时，正在跟一头元婴初期的鞭尾狠大战着。

　　这一段时间，天罚山脉的出窍期妖兽都不见影了，自然情无归和五元两个，就没有拼杀对象了，只好陪着白曼和慕涵两女，帮她们压阵，看她们跟元婴期的妖兽对战。

　　鞭尾狼，除了身子灵活外，那屁股上的一根五米长的铁鞭尾巴，更是阴狠厉害。

　　白曼拿着炫疾剑，身子飘忽，然后就来到了鞭尾狼的后面，发出了一剑，就见三道裂空白色剑气打向了鞭尾狼的尾巴，想要将这根讨厌的尾巴砍断了。

　　已经打斗了几十回合，白曼已经尝到了那根铁鞭尾巴的苦果了，不是被尾巴砍下，就是被尾巴缠绕，要么就是被尾巴扇脸，心里已经憋了老大的火了。

　　而鞭尾狼，更加的郁闷呢。五元一找到它，就跟鞭尾狼说了，自己不会杀它，但它必须跟白曼好好的打一场，直到白曼砍下它的铁鞭尾巴为止。

　　这尾巴能舍去吗？肯定不行啊，鞭尾狼可不想自己落个名存实亡。只能慢慢的跟白曼耗着，期望将白曼的真元耗空后，求五元让自己走。

　　白曼发出的三道剑气，还没有落到铁鞭尾巴上，鞭尾狼就直接卷起了尾巴，然后猛的舒展，直接就将飞来的三道剑气打散了。

　　“鞭尾狼，我一定要砍了你的尾巴。”白曼火气完全的上来了。

　　随即，就见白曼拿出了一个药瓶，然后将瓶子里的婴灵丹吞下，将一身的真元又恢复了。

　　嗷！嗷！嗷！

　　鞭尾狼这一下就傻眼了，自己还在想着要耗空白曼的真元呢，现在发现白曼居然有丹药补充真元，这一下可以确定了，自己的真元肯定要被白曼耗尽，那时自己的尾巴就真的要被砍断了。

　　“不要啊，求求你了，我的尾巴不能断啊。”十米之长的鞭尾狼，双眼流着泪，十分凄惨地喊道。

　　旁边围观的情无归、五元、慕涵、金麒麟四个，都对这鞭尾狼投以万分的同情。最后，五元也是不忍心了，也就起了恻隐之心。

　　“呜呜，鞭尾狼，这样吧，你只要能再躲避白曼的十个攻击，我就放你走。”五元爽快地喊道。

　　白曼看了眼五元，扬了下粉拳，不过也没有说话了，然后就全力攻击鞭尾狼。

　　“灭杀！”

　　突然，白曼使出了曲毅传授给她的绝招。这是《五气三花》神诀中，记录的金系攻击法术，配合上万里寸金速度秘法，一剑出，就能灭杀一切。

　　而以白曼元婴初期的修为，使用这一招，也就一下子将所有的金行真元耗空了。

　　鞭尾狼还没有反应过来，然后就发现自己的屁股上一疼，随即就感应到了自己的铁鞭尾巴已经断了。

　　嗷！嗷！嗷！

　　鞭尾狼这个气愤啊，自己身体上最得意的一个部位，就这样丢弃了。看着旁边真元全失的白曼，愤怒的鞭尾狼终于忍不住这口气了，突然纵身，就想口咬白曼。

　　情无归哼了一声，然后就轻挥黑剑，一道肉眼不可见的真元出去了，直接将鞭尾狼分体了。

　　而在这个时候，曲毅突然从寸界球内出来了。

　　“大家都进入寸界球里，有两拨敌人过来了。”曲毅一出来，就直接说道。

　　瞬间，情无归、五元、白曼、慕涵、金麒麟就随着曲毅，进入了寸界球内。

　　原来，曲毅突破到出窍初期后，现在器神的灵识感应就相当于合体初期了，感应的范围达到了五万里。刚才，器神就发现了两拨人都往情无归等人这里赶来，立即提醒了一下修炼中的曲毅。于是，曲毅出来，将众人带进了寸界球内。

　　果然，曲毅等人进入了寸界球后，就来了两拨人。

　　一拨人，正是天音虫率领的妖兽们，它们发现了鞭尾狼的气息，然后感应到鞭尾狼的突然死亡，于是就赶了过来。

　　另一拨人，则是夏寒带领着三个分神初期，潜伏进天罚山脉，正在搜寻着曲毅。

　　两拨人，都躲不开彼此的灵识感应，只好就碰面了。

　　妖兽这拨人，天音虫是分神中期、飞影黑豹和天翼白虎是分神初期，而其它五十头妖兽都是出窍期，其中出窍后期就有十头。

　　夏寒带着自己的三个分神初期队员，面对着这众多的妖兽，心里也是不安了起来。

　　“各位妖兽头领，我是来自六盘星苍阳谷的夏寒。因为我们一位外出历练的弟子，在天罚山脉里消失，而凶手我们已经确定就在这天罚山脉，所以我们进来寻找。我想请求诸位，给我们行个方便，等我们找到了凶手，一定会给你们送上厚礼道歉。”夏寒很知趣地笑道。

　　此时，处于弱势的夏寒，只好搬出了苍阳谷的威名。

　　天音虫一听，就冷笑了一阵，它几日前就从三尾龙那里知道了，六盘星的妖修就来请求天罚山脉的妖兽出力了。现在，自己的背后也有六盘星的妖修门派撑腰了，也不用怕这苍阳谷了。

　　“你们这些修魔者，以为有苍阳谷给你们撑腰，就能随便进入我们天罚山脉吗？今天，你们就把小命留在这里吧。”天音虫直接宣布道。

　　随即，所有的妖兽就开始飞起，纷纷进攻了。


第十四章 苍阳盾

　　妖兽一方，话没有说几句，就立即开始夏寒四个。

　　天音虫，直接扑向了夏寒，而且身体一变，由人体变回了本体，一只百米大小的‘甲虫’横立当空，全身都是暗金的光芒闪耀，让人一看就不寒而栗。

　　尤其是甲壳边缘，好像被凿出来八个空洞似的，天音虫稍一晃动，那八个壳洞里就传出来啸天长音。

　　天音虫，就是因为能够不停的发出这种声音，从而得名的。

　　夏寒手上拿着一把黄澄澄的长枪，开始还想当先就给天音虫身体刺个对穿呢，突然发现它由人体变回了本体，百米宽的庞大身躯直接遮盖了天地，甚是吓人，立即就退了出去，离开了天音虫的攻击范围。

　　两位头领初一交手，天音虫就占了上风。

　　飞影黑豹和天翼白虎，两头分神初期的妖兽，也是各选了一个分神初期的护谷队队员，立即杀了过去。

　　一头二十米长的骇人黑豹突然出现，两眼中都是寒光频闪，让人一瞧就要魂魄冰冷。而且这头黑豹灵敏之极，四脚动作迅速，同时全力，身体就像一道黑线，直接扑向了分神初期的队员。

　　那名分神初期的队员，真是愣了下，没想到这天罚山脉的妖兽，一出来就是直接用最厉害的本体作战，一心想将人类一击杀了。

　　这名队员，也是拿着一杆黄色长枪，努力的防御着。

　　另一边，一头背生五十米之宽羽翼的白虎，也是撼世而出。白虎双翼微振，整个二十米长的身体就像苍蝇一样被轻松带起，然后迅速的扑到了另一个分神初期的队员前面。

　　那位队员也是拿着黄色长枪，刚飞到空中准备挺刺人形状态的天翼白虎，谁知这天翼白虎直接变成了本体，惊吓中立即退开，躲开了天翼白虎的天坠一扑。

　　这位队员，也在努力地抵挡着。

　　其他五十多位的妖兽，集体包围了夏寒带来的最后一位分神初期的队员。

　　这五十多头妖兽中，出窍后期的妖兽就有十头，一起出手，这位分神初期的队员，根本就别想反击，只能防御着。

　　分神初期的队员，也是一个反应不及，如果以他的速度，开始逃走的话，肯定不是这些出窍期的妖兽追赶得及的。但是，分神初期强者的自尊，让这位队员想要硬抗，于是就让这五十多头妖兽包围了。

　　刹那间，空中、山峰都是交战顿起，能量狂爆。

　　自然，这交战的双方，完全没有意识到，在地面扬起的灰尘中，有一颗灰尘就是寸界球。

　　寸界球内，曲毅将交战双方的情况都看到了。

　　“器神，这苍阳谷的人果真是来了啊，我杀了阳天齐这才几个月啊，就来了这么四个分神期强者，估计还有其他的分神期强者在天罚山脉的其它地方吧。”曲毅平静地说道。

　　“呵呵，曲毅，你没有注意到这五十多头妖兽的情况吗？你想想看，这些妖兽怎么集合的这么快？而且还一起来到了这里？”器神淡笑道。

　　曲毅不由沉思一下，立即醒悟过来：“器神，我明白了。前一阵子，无情他们没有碰到出窍期的妖兽，而这一次却来了五十头出窍期的妖兽，看来这些妖兽早就集合到了一个地方，可以断定这天罚山脉的妖兽正在进行着一个计划。”

　　器神点头。

　　曲毅想明白了，立即笑了起来：“呵呵，看来这天罚山脉的妖兽们，也要像天枫星的妖修们一样，要去攻打三个修魔门派和三个修仙门派了吧。如果这样的话，我就跟随在这些妖兽身边，一起去对付这些修魔和修仙门派吧。”

　　很显然，曲毅又想故技重施了。

　　很快，曲毅就叫来了金麒麟，眯眼笑道：“金麒麟，你在天罚山脉，是属于哪个妖兽管辖啊？”

　　金麒麟看着曲毅那眼神，心中就噔噔的不安，立即回道：“主人，天罚山脉四大顶级妖兽，我属于天音虫的属下。”

　　曲毅听到，眼睛就睁开了，很是欢喜，笑道：“金麒麟，这一下你就能派上大用场了。”

　　金麒麟听到，有些不安，两眼睁睁的看着曲毅，想得到进一步的指示，却发现曲毅已经闭眼沉思去了，只好把心一横，又去找五元摔跤去了。

　　此时，寸界球随着两方打斗引起的大风飘起，往其它方向飞去了。大约过了十里路，寸界球落到了一处冰潭里，然后就进入了潭底。

　　寸界球内，曲毅来到了五元和金麒麟摔跤的地方，一脚将金麒麟踢起，喊道：“金麒麟，你给我干活去。”

　　金麒麟从地上站起来，眨着眼问道：“主人，我去干什么活？”

　　曲毅微笑道：“金麒麟，我把你送出寸界球，然后你就去帮助天音虫，把那四个分神期的强者杀了。”

　　没有等金麒麟继续盘问，曲毅立即就灵识一动，金麒麟的身体就在寸界球内消失了。

　　金麒麟落在了冰潭底部，立即钻出了冰潭，然后感应到外面交战地方，立即瞬移过去了。

　　“虫王，金麒麟来晚了，我要杀了这些进入天罚山脉的人类。”金麒麟一出现，就立即大声喊了出来。

　　然后，金麒麟就吼叫一声，整个山地都升起了磅礴的土地，所有的金属都被提炼出来，然后化作了千把宝剑。金麒麟血液一喷，真元抛洒，这千把宝剑就变成了千把法剑，全部杀向了被众妖兽包围的那个分神初期的队员。

　　那个分神初期的队员，本来就在异常艰难地抵挡着五十多头妖兽的围攻，突然发现空中冒起无边的黄土，而又刹那间杀来千把法剑，顿时心里就怕了。

　　“土元混洞！”

　　那个分神初期的队员知道再也挡不下千把法剑，突然暴喊一声，就见整个他身体周围，形成了一个黄色的漩涡，将所有的法术攻击都挡下了。

　　但是，这个分神初期的队员，却一下子就耗尽了体内真元。

　　金麒麟仿佛知道这个情况似的，立即就扑向了那个分神初期队员，以自己超强的金鳞防御力抵挡着激烈的能量爆炸，而龙头已经一口咬中了那个分神初期队员，直接吞了。

　　金麒麟一出，就直接杀了一名分神初期的队员。

　　这一下，五十多头出窍期的妖兽解放出来，立即就去帮助飞影黑豹和天翼白虎。

　　飞影黑豹和天翼白虎，本来就一直压着两个分神初期的队员打，此时再得到出窍期的妖兽帮助，抓住那两个队员的慌张时露出来的破绽，一击就将那两个队员打了个粉碎。

　　这一下，夏寒带着的三个分神初期的队员，全部死亡。

　　天音虫见自己的手下已经解决了对手，信心立振，突然八个壳洞，爆发出了呼啸的尖声。

　　那尖声一出，就见空中出现了八个金色的真元圆圈，这八个圆圈，都是从一个手指大的圆圈开始衍变出无数的圆圈，一圈圈的变大，活像八个巨大的金角似的。

　　这八个音圈，同时打到了夏寒的身上，居然直接攻破了夏寒施展的‘厚土绝息’法术，直接将夏寒打得吐血。

　　这一下，飞影黑豹和天翼白虎立即飞过去，继续攻击着夏寒，不能让他有丝毫的喘息机会。

　　金麒麟和出窍期的妖兽，自然也不会落下，也立即加入了，一个个将自己的法术发出，同时攻击着夏寒。

　　金剑天坠、木风成滔、水浪漫天、驱火炼球、土刃破星……

　　一个个都能引起山体毁灭的法术，全部罩到了夏寒的身上，能量剧烈碰撞，激出了条条空间裂缝。

　　夏寒在被音圈打中身体，体内就大伤了，真元一时就很难强行运转。但在五十多头妖兽的集体攻击下，夏寒也不得不强提真元防御了。

　　“苍阳盾！”

　　夏寒情急之下，立即施展了保命手段，就见在整个天地间，形成了一个金色光罩，光罩上都是土行真元化成的土龙流动，将一个个攻击过来的法术真接一爪破了。

　　居然还有这样强悍的防御法术，天意虫、飞影黑豹、天翼白虎、金麒麟这些妖兽，个个都睁目的瞧着，完全的不可相信。

　　而这时，曲毅立即就给金麒麟下了一道命令：“金麒麟，愣什么啊，接着攻击啊。”

　　作为妖宠，曲毅跟金麒麟间是可以直接联系的。

　　金麒麟一听到，立即就惊醒过来，立即喊了声：“我管你强不强，我今天一定要杀了你。”

　　话落，金麒麟就直接窜了出去，猛的撞向夏寒。

　　天音虫在一边看到，对着金麒麟点了下头，大觉这金麒麟表现的十分完美。

　　瞬间，所有的妖兽，也明白过来，又是一个集体攻击。

　　这一下，夏寒再次面对五十多道法术攻击，而且其中一个分神中期、两个分神初期、五十多个出窍期法术，逃无可逃，只能力抗。

　　嘭！

　　夏寒再次施展了苍阳盾，完美的抵挡住后，一身的真元也消耗的差不多了。

　　而此时，天音虫突然划破虚空一样，突然来到了夏寒身边，然后虫口一张，就将夏寒吞入了体内。

　　夏寒这一队，全部死亡。


第十五章 万河腐意阵

　　天音虫见夏寒一队四人全部死亡，非常开心，重新变回了人形，高兴地看着金麒麟。

　　“金麒麟，你来得正好，一出来就帮我解决了这四个人类修士。”天音虫喜悦地说道。

　　“虫王，还请你原谅，我一直都在附近的一个冰潭里睡着，刚才要不是震天彻地的能量波动，我还不知道有人类修士进入天罚山脉呢。”金麒麟立即镇定地说道。

　　天音虫呵呵直乐，立即挥下头，说道：“行了，我不怪你没有跟大家一起集合的事情。你今天一出来，就帮我一个大忙，而且你在我的所有出窍期属下中，实力最强。现在，我就宣布你是出窍期首领。”

　　金麒麟一听，大喜，自己现在也算是五十多位出窍期妖兽的老大了。

　　“谢谢虫王。”金麒麟立即喜道。

　　然后五十多位出窍期妖兽，一个个都跟金麒麟致意，表示愿意听从金麒麟的命令。

　　随即，天音虫脸色一紧，冷冷说道：“所有的兄弟们，人类修士总是想偷偷潜入我们天罚山脉，这是对我们妖兽的蔑视。今天，我们就离开天罚山脉，去将修魔和修仙门派都给灭了，让天桦星成为我们妖修的天下。”

　　“是，虫王！”所有的妖兽立即大喊。

　　天音虫看着眼前的一干属下，很是骄傲，大声喊道：“兄弟们，立即起身，去弑仙谷。”

　　话完，天音虫就立即瞬移离开了。

　　飞影黑豹和天翼白虎两头分神初期的妖兽，见天音虫离开了，立即就跟上去了。而金麒麟就带着出窍期的妖兽，也快速的飞着跟在后面。

　　自然，曲毅等人呆着的寸界球，此时就粘附在金麒麟的身上。

　　……

　　天音虫带着一干妖兽手下，已经来到了弑仙谷上空。

　　“豹子，虎子，你带着所有的兄弟进入弑仙谷的地下暗河里，我在空中，封锁整个弑仙谷，打杀所有想要逃走的弑仙谷的人。”天音虫淡淡地说了声。

　　飞影黑豹和天翼白虎，回了声是，立即就各带了二十多个妖兽，冲进了沙漠里，一点都不顾忌弑仙谷布置的预警阵法，直接轰破了沙漠，然后进入了地底暗河中。

　　咚！咚！咚！

　　瞬间，整个弑仙谷的地底暗河中，都是洪亮的警报声，通知所有的弑仙谷的弟子，有敌来袭。

　　此刻，还滞留在弑仙谷的弟子一共有上万名，分神期强者只有副谷主弑尽，而出窍期长老也有近百位，其它的元婴期弟子也有近五百位。

　　警报声响，所有的弑仙谷弟子，立即停止了静修，全部来到了弑仙宫，候在副谷主弑尽面前。

　　“各位弑仙谷的弟子，外面有五十多位妖兽攻打了过来。大家不用慌张，一起同心协力，抵御外敌。各位长老，带领你们的弟子，去杀灭进攻过来的妖兽。十位阵法长老，你们留下，开启护谷大阵。”弑尽很快就把自己的决定说了出来。

　　“是，副谷主！”所有的弑仙谷弟子，立即齐声回复。

　　然后，三十位出窍期修为的弑仙谷殿主，带着自己殿的弟子，去抵抗进入暗河内的妖修了。

　　飞影黑豹和天翼白虎两人，一进入地底暗河，灵识打开，就感应出了，弑仙谷只有一位分神初期的人物。这一下，两人立即分头行动，各去狙杀那些出窍后期的殿主们。

　　而金麒麟等五十多头的妖兽，则是变成一股，就像一把利剑，一路杀过去，将弑仙谷的弟子杀得血染暗河。

　　弑仙谷的所有殿主们，发现自己所在之处，就成了飞影黑豹和天翼白虎两人的攻击重点，此时就明白了，以独立的一个殿防御两头妖兽的进攻，根本不可能。

　　于是，还剩下的二十个殿主立即命令弟子，汇聚到了一块，而二十位殿主，也来到了一块，共同抵御着飞影黑豹和天翼白虎两人的偷袭。

　　此时，飞影黑豹和天翼白虎两人，看到二十位殿主去到了一块，自己的暗杀行动进行不下去了。于是，两人开始转移了方向，同时去对付副谷主弑尽。

　　只要杀了弑尽，这弑仙谷就没有分神期的强者了，那时整个弑仙谷的人还不是等着被妖兽们逐个消灭。

　　很快，飞影黑豹和天翼白虎，就来到了弑仙宫。

　　躲在弑仙宫里的弑尽，知道飞影黑豹和天翼白虎过来了，居然一点都不紧张，反而露出了淡淡的笑意。

　　“十位阵法长老，开启‘万河腐意阵’，将这两头分神期妖兽困住了。”弑尽一见飞影黑豹和天翼白虎落地，立即出声了。

　　这十位阵法长老，都是出窍初期的修为，听到命令后，立即各掐一道手诀，然后一缕真元从各自的手中飞出，打入了十个阵眼里。

　　万河腐意阵，乃是弑仙谷的护谷阵法，全力启动，可是相当于分神中期的实力，很强大。

　　瞬间，整个弑仙宫周围十里内，突然间黑水弥漫，好像整个弑仙谷的地底暗河全部汇聚了过来，将整个十里空间都笼罩住了。而且这黑水空间里，充满了无尽乱心腐气，困在阵里的人，时刻都要受到腐气的侵蚀。

　　飞影黑豹和天翼白虎两人，忽然就发现天地都是黑水，而自己的元神中居然有无数的迷魂一样的气息侵入，自己的意志好像在不停的消沉下去。

　　“不好，我们中计了，这个阵法有迷乱心志的作用，我们又被这重重黑水阻拦，居然想飞都飞不起来。现在，只能等待虫王过来救我们了。”飞影黑豹心急了，愤怒地喊道。

　　天翼白虎慌乱一会，也立即镇定下来，然后就盘坐了下去，全身心的抵御着乱心腐气的侵入。

　　弑尽在看到阵法困住了两人后，立即就飞出了黑水空间，去外面帮助弑仙谷的弟子，打杀那些出窍期的妖兽。

　　金麒麟率领着众妖兽，势如破竹一样的冲掉了一殿又一殿的人，此时突然感应到弑尽的气息靠近，于是立即命令所有的妖兽合在一起，同时进攻弑尽。

　　弑尽当然不会去硬拼妖兽了，他一个人可没有办法同时应付这么多的妖兽，因此就飞在空中，等待着机会给予妖兽们致命一击。

　　随即，还剩下的五千多弑仙谷弟子，也赶了过来，将金麒麟这些妖兽全部包围了。

　　“你们这些妖兽，居然敢从天罚山脉出来，哼，今天就是你们丧命之时。”弑尽身浮空中，冷冷地喊道。

　　金麒麟看着弑尽，微笑道：“弑仙谷，今天注定要灭亡了。”

　　狂妄！

　　在五千弑仙谷弟子包围中，金麒麟居然还能说出这番话来，不只是胆气了，更是一种狂妄。

　　而此时，在金麒麟说话的时候，寸界球已经化成灰尘，飞了起来，往弑仙宫那里飘去了。

　　寸界球内，曲毅高兴地问道：“器神，你刚才说困在阵法里的两头妖兽都昏迷了，你是想去收了那两头妖兽，是吧？”

　　器神两手靠在背后，微笑道：“是的，这么好的机会，怎么能不收了那两头妖兽呢。哦，对了，你要先去杀一位控制阵法的人物，把阵法先破了再说。”

　　曲毅明白器神的意思，是不想被弑仙谷的人发现收了两头妖兽，因此想先破坏了阵法，这样在混乱的情况下，将两头妖兽收进寸界球，再种下灵魂枷锁。

　　很快，寸界球就进入了黑水空间，而且极其轻松的就在空间内流动，根本就不被那十个控阵之人发觉。然后，寸界球就来到了弑仙宫，来到了一个人的身边。

　　曲毅突然出现，手上拿着伏龙剑，一出现就砍了一个。随即，曲毅根本就不给其他九位控阵之人反应的时间，启动了金系速度秘技，飘动间就来到了九人身边，一剑一个，将九人全部杀了。

　　突破到了出窍初期，曲毅施展‘万里寸金’，速度已经达到了出窍后期的程度，当然能在十个出窍初期的控阵之人反应前，一一解决了。

　　十人一死，整个‘万河腐意阵’就停止了，无尽的黑水就哗啦巨响，往四周快速的倾泄流去。

　　曲毅则是直接来到了飞影黑豹和天翼白虎的身边，然后灵识进入了它们的元神中，找到了它们的灵魂所在。器神通过曲毅的灵识，灵魂也立即在飞影黑豹和天翼白虎的灵魂中，种下了灵魂枷锁。

　　做完了这一切，瞬间曲毅就消失了，进入了寸界球。

　　这一切，都是倏忽之间就完成的，弑仙谷的人和五十多位妖兽都被黑水阻碍着，灵识根本没有注意到曲毅的动静，自然也不知道两头妖兽，已经成了别人的奴隶。

　　弑尽刚才还在得意地看着五十多位的妖兽，当他发现护谷阵法突然消失了，这才意识到，弑仙谷大劫难逃了。

　　居然连分神中期的阵法都破了，弑尽自然就联想到了，这妖兽后面，肯定还有一位绝顶强者存在，估计杀了自己也就是吹口气的事情。

　　因此，弑尽就没有心思去围杀妖兽了，而是想要一个人逃走了。

　　修真之人，都是为了长生，门派的存在是为了让自己有更多的机会突破晋级。此时，弑尽发现自己的性命有忧，哪里还会去顾及门派的生存，只想逃命。

　　刹那，弑尽就消失了。

　　当然，守在弑仙谷上空的天音虫，立即出手了。


第十六章 弑仙谷灭亡

　　“呵呵，我果然英明神算，就知道你会选择逃跑。”天音虫在空中，大声笑喊。

　　原来，弑尽从地底暗河战场飞走，就想逃离弑仙谷，刚好被天音虫一掌拦了下来。

　　弑尽心中更是惊惧，想到地底中还有一位厉害的妖修，而现在自己又被这分神中期的妖修拦下，这性命真是垂危了。

　　“哼，你们天罚山脉的妖兽，居然出山来对付我们人类修士，难道你们想被人类修士屠杀干净吗？”弑尽口中凶厉，眼睛却是四处瞟着。

　　天音虫冷哼一声，立即就变回了本体，一头百米大小的暗金色的甲虫浮在了空中。

　　刚刚变身，天音虫就立即八个壳洞同时发出八道尖声，然后就见真元化成的八个金角出现，八个真元小圈圈不停的变成大圆圈，因此这八个金角也是不停的金光流动。

　　这八个闪耀着金光圆圈的金角，同时罩向了弑尽，每一道都能将弑尽打个粉碎。

　　弑尽见八个金角，都有分神初期的威力，每一击都需要自己全力抵挡，这下心中都凉了。但是，性命临危之际，弑尽也是潜力大爆发，拿出了一把细小的黄色单刃剑，在头顶划了一个圈。

　　便见一个黄色地大漏斗挡在弑尽头顶，不停的旋转，抵挡着八个金角。

　　嘭！嘭！……

　　同时八声巨响，黄色大漏斗同时裂碎了八大块，只留下十米大小的漏斗最底部的那部分还在旋转。

　　弑尽的性命，也终于顽强的保住了。

　　天音虫见自己的绝招，居然也让这弑尽挡下了，哐哐两声大笑：“不错，你一个分神初期，硬是挡下了我的‘八音洞天’，确实不容易。不过，你的真元也消耗大半了吧，我这就取了你的性命。”

　　话完，天音虫整个巨大的身体，突然快速的旋转起来，然后整个天地，都形成了一个混洞空间。

　　在这个混洞空间，天音虫的八个壳洞，连续不断的朝不同的方向发出真元音波攻击。

　　这就是天音虫的第二个绝招，混洞无向波。

　　弑尽落到了混洞空间里，发现自己的灵识居然完全感应不到外面的东西，只能依靠双眼观察周围的动静。周围不断射来的金色音波，弑尽只能带着畏惧的心，不停的发出真元罩，保护着自己。

　　一会儿，弑尽的真元就被耗光了。

　　忽然，天音虫撤去了混洞空间，重新变回了人形模样，笑呵呵的看着委顿坐在地上的弑尽。

　　“人类，你现在知道了吧，你们人类修士的实力，还是太差了，我只用了两个绝招，就将你打败了。”天音虫不急于取走弑尽的性命，开心的说笑着。

　　弑尽已经没有了惧意，满脸的怒气瞪着天音虫，冷冷喊道：“天罚山脉的妖兽，你是很强，我是打不过你。但你竟敢带领妖兽过来毁灭我们弑仙谷，你就等着谷主的报复吧。”

　　天音虫听到，立即笑起来：“你是说弑绝那个家伙吧，就他一个分神中期，还能掀起什么风浪。对了，弑绝怎么没有在弑仙谷，他去哪里了？”

　　弑尽一听，心里就有一种想法，谷主弑绝等人去了天罚山脉，而天罚山脉的妖兽又出来了，很可能弑绝等人已经找到了杀手了。

　　当然，此时弑尽完全没有想到，曲毅刚才就在弑仙谷里，将飞影黑豹和天翼白虎奴役了。

　　天音虫见弑尽不回答自己的话，兴趣大减，也不想再问了，而是真接喝道：“既然你不回答，我也没有兴趣问了，我现在就结果了你吧。”

　　弑尽绝听到，嘴角冷笑，突然整个身体都爆炸开来，然后就见一个元婴瞬间遁走了。

　　天音虫哈哈连笑，也立即瞬移走了，然后就在弑仙谷边缘的雪山峰顶上，将弑尽的元婴抓到了。

　　“在我面前，还想解体遁走，太天真了。”天音虫得意地喊道。

　　然后，在弑尽的恶骂中，天音虫手掌一握，就将弑尽的元婴挤爆了。

　　……

　　弑仙谷地底中，五千名弑仙谷的弟子，包围了金麒麟等五十头妖兽。

　　弑仙谷的出窍期人物中，除了二十位殿主，还有二十位出窍期的弟子，这也就四十多位强力人物。而五十头妖兽，全是出窍期修为，实力反而更强。

　　因此，五千名弑仙谷弟子包围五十头妖兽，反而没有一个敢出手攻击。因为谁第一个出手，就会受到五十头妖兽的反击，这性命就要交待了。

　　而金麒麟又暗中得到了曲毅的命令，命令妖兽们先不要进攻，等待飞影黑豹和天翼白虎醒来后，再来进攻。

　　场面僵持了下去。

　　越是僵持，弑仙谷的人就越感到恐惧，一个个愁眉苦脸，慌张的很。

　　二十位殿主，个个灵识交流，终于达成了共识，带领弟子们，立即逃离。

　　很快，二十位殿主、二十位出窍期人物，共同压后，让各个弟子飞出地底，逃往各个地方去。

　　曲毅在寸界球内，知道了外面的变动，立即命令金麒麟攻击。

　　“兄弟们，杀光弑仙谷的人。”金麒麟大喊出来。

　　然后，金麒麟率先攻向了一位殿主，仗着浑身的龙鳞防御，根本就不惧任何的法术，只要专心攻击就可以了。

　　金麒麟开路，就是滚滚血液喷起，然后一个殿主没有接下一招，就被直接拍死了。

　　后面五十位妖兽，也立即群起发力，各个强大的法术，同时攻击那些来不及飞起的弑仙谷的弟子。惨叫声立即充斥了整个地底暗河，而各个法术形成的巨大的响声，更加催人心惧魂震。

　　片刻间，就有五位殿主死在了妖兽的齐力攻击下。

　　这一下，那十五位剩下的殿主，此时就根本无心去顾及各个弟子的生死了，全部选择了逃跑，一个个飞走远去了。

　　金麒麟也没有办法去拦住所有人，只好分散开来，肆意的屠杀着这些弑仙谷的弟子们。

　　五千弑仙谷的弟子，血飘血落间，就死去了三千多。

　　其他的二千弑仙谷的弟子，已经四散飞到了空中，逃向了各个地方。金麒麟等五十头妖兽，也不想去追杀了，这些弟子从此也就成为了散修，再难形成阻力妨碍天罚山脉统治天桦星了。

　　天音虫杀了弑尽的元婴后，立即飞回了弑仙谷的中央上空，感应到周围那四散的弑仙谷的弟子，也放弃去追杀了，任由那些弟子逃走。

　　过了一阵，飞影黑豹和天翼白虎终于苏醒了过来。

　　两人醒来后，总感觉身体有异，但又没有找到真正的原因，糊涂间就飞到了天音虫的身边，满脸的羞愧。

　　器神给两人种下灵魂枷锁后，现在还没有直接给两人下命令，自然这两人还不知道，自己已经成为了别人的奴隶。

　　天音虫看着飞影黑豹和天翼白虎，怒意都摆到了脸上，骂道：“你们两个混蛋，你们都干了些什么啊，就杀了十几个人，然后就被别人困住了，而且还被困得迷迷糊糊的睡过去了。要不是金麒麟，这弑仙谷我们还能打下来吗？你们两个的小命还能保住吗？”

　　飞影黑豹和天翼白虎立即垂头，无脸去看出窍期的妖兽们了。

　　“你们两个混蛋，就因为你们的骄恣狂妄，独自去攻击弑仙谷，这才让弑仙谷启动阵法困住了你们，让金麒麟它们被包围，这才没有将弑仙谷一网打尽，你们真是太让我生气了。”天音虫越想越来气了。

　　飞影黑豹和天翼白虎连连抹汗，实在是太羞愧了，当然最担心的还是害怕天音虫会出手打它们。

　　“算了，你们两个混蛋坏了大事，倒还不至于影响我们天罚山脉妖兽的计划。下一站，我们去攻击冥火洞，那是蚁王攻击的目标，我们现在就赶过去，看能不能帮上忙。”天音虫脸色略微舒缓了，平静地说道。

　　飞影黑豹和天翼白虎一听，立即抬头挺胸，大声喊道：“虫王，你放心吧，我们一定会将冥火洞的人全部杀干净。”

　　金麒麟带着出窍期妖兽，也立即附和：“屠尽冥火洞！”

　　当然了，这些妖兽都不知道，冥火洞的洞主等分神期高手，已经全部死亡，冥火洞其实相当于灭亡了。

　　“很好，豹子，虎子，你们跟我先行赶往冥火洞。金麒麟，你带领手下，将弑仙谷的资源好好的搜刮一下，把所有的东西都要带走。”天音虫微笑地说道。

　　“是！”所有的妖兽都回了声。

　　然后，天音虫就离开了，而飞影黑豹和天翼白虎，也立即跟上去了。

　　金麒麟就带着五十位妖兽，重新进入了弑仙谷的地底暗河各处，将各种资源搜刮了一遍。然后，所有的资源都装进了储物手镯里，交到了金麒麟的手上。

　　然后，金麒麟一众妖兽，立即赶往了冥火洞。

　　途中，金麒麟借故暂停了一下，然后就把所有的储物手镯交给了曲毅。曲毅将各种资源取了出来，筛选了一番，将各种用得上的材料都取走了，然后将用不上的材料又重新放回了储物手镯里，交回了金麒麟。

　　一个月过去，金麒麟就带着妖兽们，赶到了冥火洞。


第十七章 乱心渐迷离魂阵

　　金麒麟带领五十多头妖兽赶到了冥火洞，赫然发现，现场非常安静，根本没有一丝打斗的痕迹。

　　冥火洞，位于一座巨大的石山下面，从洞口进入，据说可以到达整个星球的星核。整个洞里面，到处都是分岔石洞，不知延伸到了什么地方，好像整个天桦大陆的东部地下，这冥火洞都能够到达。

　　不过，此时冥火洞的修魔者，却一个都没有留下，好像所有的弟子都逃走了似的。

　　冰血蚁带着手下，过来攻击冥火洞，谁知进去巡逻了一圈，硬是没有找到一个人。于是，憋闷的冰血蚁直接就在冥火洞洞口，坐了一个月，心里发誓，只要有一个冥火洞的弟子回来，就要封闭他的真元，然后就像抛石子一样，连续抛一个月，好好的发泄一下怒气。

　　直到天音虫过来，冰血蚁都没有等到一个冥火洞的弟子回归。

　　金麒麟一过来，天音虫就用灵识传音告诉它不要乱说话，惹到冰血蚁那就麻烦了，至少被冻住一个月，那是最轻的惩罚了。

　　自然，金麒麟立即告诫了属下，然后一群妖兽们个个安静的站着，大气都不敢呼吸一下。

　　冰血蚁也有两个分神初期的手下，一是暴雪冰蚕，二是暗香寒狐，此时这两头妖兽也是安静的立在冰血蚁后面，晃动一下都不敢。

　　而冰血蚁下面的五十头妖兽，也跟金麒麟这一群妖兽一样，眼睛眨也不敢眨一下，站在地上就这样站立了一个月。

　　这种安静的场面，又持续了一天，天音虫这才出面，来到了冰血蚁的身边。

　　“冰冰，你的运气确实不怎么好，从遥远的天罚山脉跑到这里来，居然一口血都没有喝上。不过冰冰，你虽然受不了这个气，也不能发这个闷气让兄弟们也跟着承受吧。你看，你的五十多个手下，我的五十多个手下，都要小心翼翼的陪着你，你能忍心吗？”天音虫微笑的劝道。

　　冰血蚁看向周围，见上百头妖兽个个谨慎地注视着自己，口中不由叹气了。

　　“虫子，你说的我明白，可是我实在是丢不起这个面子。你已经把弑仙谷灭亡了，蝶儿去了离魂宗，而且还有龙哥在后面帮助，肯定也能成功，现在就我一个不但没有灭了冥火洞，连一个人影都没见到，我要是这么回去，还不被你们三个笑死啊。”冰血蚁摇头说道。

　　天音虫扑哧就笑了起来，然后见冰血蚁愤怒地看着自己，立即闭嘴，然后平静地说道：“冰冰，这离魂宗，号称三个修魔门派中实力最强的。龙哥和蝶儿，也难说就能轻易灭亡它吧。要不这样，我们现在就赶去离魂宗，帮助蝶儿。”

　　离魂宗，两个分神中期，三个分神初期，而且还是擅长灵魂类秘法，确实很强大。在天桦大陆三个修魔门派中，一直都是老大，弑仙谷和冥火洞都不敢跟它抢名头。

　　“对啊，这离魂宗还不一定就灭亡了，我们现在就赶过去，一定要好好的打一场。”冰血蚁想想也是，立即高兴地喊了起来。

　　随即，冰血蚁带着自己的属下，天音虫带着自己的属下，一起往离魂宗飞去。

　　……

　　离魂宗，坐落在天桦大陆的东北区，那里是一片广阔无垠的巨石山区。

　　在这片上万里的巨石山区里，中央区域，有一座仅由一块石头形成的高山，而这高山就达上万米，宽也达到了几十里，让人无比震撼。

　　离魂宗的创建者，将这块石头雕刻成了一个白骨骷髅头的形状，而离魂宗的人就在这骷髅头里修炼。

　　而此时，天罚山脉的两头顶级妖兽，幻舞蝶和三尾龙，带着上百号出窍期妖兽来到了骷髅头山附近。

　　“龙哥，这离魂宗的人，还真难缠，一个个都用灵魂秘术，而在这片石头山区，每个地方都有诡异的灵魂阵法，害得我们花了两个月，才把离魂宗周围山区清理干净。”幻舞蝶嘟着个嘴，郁郁不欢地说道。

　　原来，当幻舞蝶和三尾龙带着妖兽过来，立即就遭到了离魂宗的五位分神期强者挑战，虽然打败了他们，但接下来的进攻行动，却是麻烦不断。

　　离魂宗的人，在整个山区里，经营了上万年，布置了各种奇怪的灵魂秘法。当人经过时，很平常的一块石头就突然爆炸，然后就见一头妖兽摇摇欲坠，昏迷不醒了。有些地方，就是一个灵魂大阵，只要陷进去，就是十几头妖兽昏睡了过去。还有一些奇特的植物，散发出毫无气息的花粉，粘到妖兽身上，就让妖兽整天摇头不止。

　　这一切的阻碍，幻舞蝶和三尾龙两头妖兽不受影响，但随行的妖兽，差不多个个都中招了。只要有妖兽睡过去了，这一行的进程就不得不停止，只能先解除妖兽的灵魂法术，才能继续赶去离魂宗总部。

　　如此一来，幻舞蝶和三尾龙带着妖兽早早赶到了山区，但是却花了两个多月才突破了层层阻碍，这才赶到了骷髅头山。

　　“蝶儿，不用生气，就让离魂宗的人多活两个月呗。你看看手下们，它们都被离魂宗的灵魂法术攻击过了，它们现在一身是火，到时攻打离魂宗肯定会拼命攻击的。”三尾龙淡笑道。

　　幻舞蝶扫了眼百多位妖兽，见它们果然都是怒气冲冲的看着骷髅头山，怨气也立即消解了。

　　忽然，骷髅头山上，飞下来五个人，个个都是黑袍罩身，而身上都有一种神秘歹毒的气息。

　　这五人，正是离魂宗的五大分神期强者，宗主魂灭，四大元老魂尽、魂去、魂失、魂散。

　　五人飞到空中，看着幻舞蝶和三尾龙，眼中都有一种幽幽的暗火，左右摇曳，显得很是愤怒。

　　“天罚山脉的妖兽，你们为何要离开山脉，进入我们离魂宗的势力范围。难道，我们离魂宗有什么地方得罪了你们，你们非要跟我们不死不休吗？”全身瘦得就剩骨头似的魂灭，大喊一声。

　　三尾龙飞到了空中，淡笑道：“离魂宗，你们跟我们没有仇，但是修真界从来都是你争我抢，谁也休想永远的平静修炼下去。这一次，你们三个修魔门派，都要遭受我们天罚山脉的攻击，你们三派都要灭亡。”

　　魂灭听到，勃然大怒，这天罚山脉的妖兽就是来欺负离魂宗的，而且还说的那般直白。

　　“好，好，好一个你争我抢。既然你们认为吃定我们离魂宗了，那就过来攻击我们吧，我倒是想看看你们如何灭了我们离魂宗。”魂灭怒极而笑地喊道。

　　话完，魂灭、魂尽、魂去、魂失、魂散五人，飞到了一块，凝神应对。而骷髅头山里，居然也有上万的离魂宗弟子，此时也个个拿着古怪的法宝，准备出手帮助五位分神期强者。

　　三尾龙和幻舞蝶相视一笑，然后就给各自的两个分神初期手下点下头。刹那，三尾龙的两个手下，四翼飞龙和雷眼龙雕，幻舞蝶的两个手下，幻影蜻蜓和金斑蜂王，来到了两人的后面，准备攻击。

　　因为两个月前，这十一人就来过一次对抗，结果是离魂宗的五人败去。现在又要进行对决，天罚山脉这方的六人，信心爆满。

　　“蝶儿，那两个分神中期就交给我们，另三位就交给四翼、雷眼、蜻蜓、蜂王对付，大家一起，除掉离魂宗。”三尾龙豪气地喊道。

　　话落，六个分神期的妖兽，立即飞向了离魂宗的六人。

　　三尾龙选择了魂灭，幻舞蝶选择了魂尽，而其它四头妖兽，就去对付魂去、魂失、魂散三个。

　　而此时，离魂宗的五个人，却突然选择了后退。在退到骷髅头山时，五人都拿出了一个黑色的铁盂，当空一抛，然后各自打入了一缕黑色真元。

　　“乱心渐迷离魂阵！”

　　五人真元发出，齐声阴森森的喊出了这样一声。

　　但见空中浮着的五个铁盂，突然各自闪出百道黑色光线，居然形成了一个黑色大网，然后这大网迅速扩大，笼罩住了五里空间，然后大网形成了一个独特的半球形的丝网空间。

　　这丝网空间，每一个一米大小的网格里，都闪烁着一种诡异的气息，好像灵识似的在钻进每一个妖兽的元神里。

　　三尾龙和幻舞蝶，以及它们的四个手下，还有那上百头的出窍期妖兽，居然都没有反应过来，就被这丝网空间笼罩住了。

　　而且，这丝网空间一形成，骷髅头山里的离魂宗上万弟子，个个都拿着手杖、黑棒、血牌等等法宝，然后发出各自的真元或真气，注入到丝网里，将丝网空间加固了。

　　同时，离魂宗的上万弟子，所有人的灵识都渗入了丝网空间，让丝网空间变成了一个能量和灵魂的畅游地。

　　瞬间，困在丝网空间里的妖兽们，都感受到了丝丝‘灵识’般法术攻击，自己的元神好像被千道万种铁针猛刺似的，剧痛难忍。

　　就连三尾龙和幻舞蝶，都感受到了阵阵疼痛，不得不将灵魂送入元婴内，同时将真元封住元婴，阻止阵法的攻击。


第十八章 幻舞蝶的舞蹈

　　乱心渐迷离魂阵，一旦全力催动，就相当于分神后期的威力。而且，这座大阵还是灵魂类的攻击阵法，在整个修真界都是非常稀少的。

　　上万离魂宗的弟子，将自己的灵识，也就是灵识之力透入到‘丝网’中，其实就是阵法纹路里。而离魂阵就把这些灵魂之力转化成了万道变异的灵识攻击，不停的攻击阵法空间里的敌人。

　　此刻，三尾龙和幻舞蝶，以及四翼飞龙、雷眼龙雕、幻影蜻蜓、金斑蜂王，还有上百位的出窍期妖兽，就被阵法困住了。所有妖兽的元神，都被变异灵识攻击，就好像元神被‘千刀万割’一样，痛彻心扉。

　　而离魂宗的五位分神期强者，魂灭、魂尽、魂去、魂失、魂散，飞在空中，眼中满是得意。

　　“哼，天罚山脉，这两头顶级妖兽和上百位妖兽死亡，从此我们离魂宗就能占据整个天罚山脉了，那里的所有资源，都要归我们所有。”魂尽小脸露出阴寒的气息，得意地说道。

　　“没错，这两头顶级妖兽一死，天罚山脉里的妖兽别想再抵挡住我们的进攻。”

　　“就是，天罚山脉里的灵脉、矿石、灵药，数不胜数，居然让这些什么都不懂的妖兽占去，现在是应该回归我们人类修士所有了。”

　　“呵呵，不用杀了这两头顶级妖兽，何不将它们打得昏迷过去，我们再将它们变成妖宠，对我们不是更好吗？那时利用它们，将那三个修仙门派灭了都很有可能啊，以后整个天桦大陆都是我们离魂宗的了。”

　　……

　　随之，这五人就兴奋的畅想起来。

　　身在阵中的三尾龙和幻舞蝶，此时见到自己的手下，一个个的倒下，全部变回了妖兽本体，心里就是一阵后悔。

　　“蝶儿，不能再这样下去了，我把真元都输送给你，把你的绝招使出来吧。”三尾龙看不下去了，自己的元神也开始受到阵法攻击，知道这样下去，所有人都要死，只好拼死一搏了。

　　幻舞蝶，也是大自然的一个奇迹，能够将真元转化成魂力，发动灵魂攻击。

　　听到了三尾龙的话，幻舞蝶立即同意，然后就变回了本体。一只千米之长的漂亮蝴蝶，突然横在了整个阵法空间里，虽然美艳绝伦，但在这个阵法空间里，却是无人能够欣赏到它的美丽。

　　三尾龙也立即变回了本体，居然长达千米，全身都是青鳞，只是在尾部分成了三条百米之长的龙尾。

　　“哈哈，这两头顶级妖兽，终于坚持不住了，变回了本体。”魂灭时刻注意着阵里变化，大声地喊道。

　　但是，随着魂灭话落，阵里幻舞蝶突然翩翩起舞，四片花彩缤纷的羽翼轻飘飘的动起来，然后就见幻舞蝶周围，形成了一片奇特的光彩空间。

　　这片光彩空间，就像无数的小蝴蝶叠加而成，无数的光点也在翩翩起舞。光彩空间，一会变成了丝带，一会变成了彩球，一会变成了花海，随着幻舞蝶的意念随时而变。

　　这光彩空间出现，居然直接将‘乱心渐迷离魂阵’的变异灵识攻击挡在了外面。随后，幻舞蝶快速的飘动，带着光彩空间来到了三尾龙和上百位妖兽的周围，将众妖兽保护住了。

　　“什么，不可能，这只妖兽怎么会发出灵识空间来的，居然将我们的灵识攻击挡下了。”魂尽注意到了阵法内部的变化，惊讶地喊道。

　　这一下，魂灭略黑的脸皮也是红了，刚才还在讥讽三尾龙和幻舞蝶要被攻击变回了本体，还以为这两头妖兽就要昏睡过去了呢。

　　“它就是一头分神中期的妖兽，它就算能变化出一个灵识空间，又能坚持多久呢，我们的护宗大阵，可是分神后期的威力。”魂去看到了魂灭的表情，立即喊了一声。

　　顿时，魂灭、魂尽、魂失、魂散四个，也大力点头，赞同了魂去的话。

　　确实，幻舞蝶是通过转化自己体内的真元，和自己的灵识一起，编织成了这么一个独特的灵识空间。因此，幻舞蝶的真元在不断的消失，确实坚持不了多久了。

　　三尾龙可是很熟悉幻舞蝶的技能的，此时它没有受到阵法的灵识攻击，立即出手，将众多的妖兽拍醒，恢复了它们的神智。

　　“兄弟们，蝶儿以自己的天赋技能保护了我们，但它的真元也在快速的消失。因此，大家一个一个来，只要蝶儿真元消耗时，大家立即将自己的真元输送给蝶儿。”三尾龙立即灵识传音，把命令送到了每一个妖兽脑中。

　　三尾龙，此时还不能将自己的真元输送给幻舞蝶，它也害怕自己一旦耗空了真元，离魂宗的五个分神期高手如果冲进来，那所有的妖兽就真的无人可挡，只能让离魂宗一锅端了。

　　所有的妖兽都明白三尾龙的意思，个个都点头同意了。

　　随后，就见幻舞蝶不停的舞蹈着，一会变幻出一个蝶飞花海的场景，一会变成了一个满天星光的场景，一会变出一个古洞迷景出来，这些美丽到极致的场景，都保护着上百位的妖兽，不被阵法攻击到。

　　连续三天过去了，离魂宗和妖兽们居然僵持了下去。

　　“四位元老，我看这样下去，我们永远都杀不了这些妖兽了。不如我们一起进入阵里，跟妖兽们打杀一场，将它们的真元耗光，然后再出来。”魂灭等了三天，终于没有耐心了。

　　魂尽、魂去、魂失、魂散四人，相互看了眼，先后点头同意了。

　　忽！忽！忽！

　　离魂宗五位分神期强者，全部冲进了‘乱心渐迷离魂阵’，然后都拿出了一根漆黑的法杖，同时攻击幻舞蝶。

　　很显然，五人想将幻舞蝶一击致死，然后就离开阵法空间。

　　三尾龙怎么能让五人轻易得逞呢，那样的话，自己和所有的妖兽都会再次受到阵法攻击，那时就真的性命堪忧了。因此，三尾龙立即带着四翼飞龙、雷眼龙雕、幻影蜻蜓、金斑蜂王，同时飞起，去挡住离魂宗的五人。

　　在‘乱心渐迷离魂阵’中，三尾龙五头妖兽脱离了幻舞蝶的保护，立即就受到了灵识攻击，在对上离魂宗的五人时，只能一边努力抵御着灵识攻击，一边竭尽全力地攻击着离魂宗五人，想将五人打伤后，再进入到幻舞蝶的灵识空间里去。

　　这一招还真灵，离魂宗的五人擅长灵魂攻击，但对于法术攻击和近身战斗，实在是弱得可以。五人一见到三尾龙带着四头妖兽冲来，立即就飞到了阵法边缘，不被三尾龙等妖兽追上。

　　如此一来，离魂宗五人突然飞到幻舞蝶身边，然后引出三尾龙等五头分神期妖兽，消耗些妖兽的真元后，又立即逃开。

　　三尾龙、四翼飞龙、雷眼龙雕、幻影蜻蜓、金斑蜂王，五头妖兽的真元在快速地消耗着，虽然知道离魂宗五人的想法，但无奈只能如此干耗下去。

　　又持续了一天过去了。

　　而就在这种妖兽们焦急，离魂宗人高兴的时候，远方的天空，突然飞来了一群妖兽。

　　天音虫和冰血蚁带领的上百妖兽，终于来到了骷髅头山附近。

　　曲毅藏身的寸界球，此时也粘附在了金麒麟身上，器神立即就放开了灵识，将周围的一切都搜索了一遍。以器神目前合体初期的灵识，整个离魂宗所有的石头山区，都能感应到。

　　“曲毅，告诉金麒麟，天罚山脉的另两头顶级妖兽，目前正被一个灵魂阵法困住了。要想破开这个大阵，只要去将离魂宗的那些弟子全部打杀，没有了那些弟子的灵识参与，这个灵魂大阵也就没有什么大威力了。”器神迅速就把自己的发现告诉了曲毅。

　　曲毅在金麒麟的灵魂中种下了灵魂枷锁，因此可以直接灵魂交流，立即就把器神的话转给了金麒麟。

　　金麒麟知道了，也没有立即说出来，而是等待着时机。

　　天音虫和冰血蚁来到了空中，看着下面几里宽的黑乎乎的阵法空间，又看着骷髅头山里的离魂宗弟子，立即猜到三尾龙和幻舞蝶等妖兽正困在阵里。

　　“冰冰，怎么办，龙哥和蝶儿肯定还在这个阵法里，我们要不要进入。”天音虫灵识感应一下，实在是想不出阵法破解之法，焦急地喊道。

　　“虫子，我问我，我怎么知道，我又没有学习过阵法。”冰血蚁更是焦急，居然就在空中变回了本体，一只五十米长的雪白蚂蚁横在了空中。

　　飞影黑豹、天翼白虎、暴雪冰蚕、暗香寒狐这四头分神初期的妖兽，也是一头雾水，想不出破解之法。

　　金麒麟见所有的分神期妖兽焦急的神色，这才飞到了它们身边，坚定地说道：“虫王，蚁王，我看到那个骷髅头山上，那些离魂宗的弟子好像都在施法，肯定是跟这个阵法有关系的。我们不如去攻击那些离魂宗的弟子，说不定就能帮助龙王和蝶王，一起里应外合，将整个离魂宗消灭呢。”

　　天音虫和冰血蚁听到，眼中一亮，立即同时点头。


第十九章 聚魂石

　　眨眼间，天音虫和冰血蚁都变回了本体，一只百米大小的甲虫和一只五十米的白蚁，立即来到了骷髅头山。

　　飞影黑豹、天翼白虎、暴雪冰蚕、暗香寒狐，也是丝毫没有迟疑，跟着就变回了本体，也来到了骷髅头山，或嚎或啸，或冰或寒，直接就开始攻击离魂宗的弟子。

　　而后面的上百妖兽，也跟着变回了本体，巨鹰、暴猿、岩豹、金犬……，漫天都是几十米的巨大妖兽，直接就将整个骷髅头山包围了起来。

　　附身在金麒麟身上的寸界球，却迎风而起，落入到了骷髅头山里面，往山体的通道深处飞去了。

　　处在‘乱心渐迷离魂阵’里的离魂宗五大分神期强者，也知道了外面的情况，立即就从阵里飞了出来，来到了离魂宗上万弟子前面，直接迎接着天音虫和冰血蚁的攻击。

　　“冰冰，你在冥火洞没有好好的打架，现在就有两个分神中期的家伙，我们一人一个吧。”天音虫见五大强者出来了，知道三尾龙和幻舞蝶压力肯定大减，于是就笑喊了起来。

　　冰血蚁一听，冷酷的脸上也露出了笑意，它在冥火洞一人未杀，早就憋了一身火气，现在是时候总爆发一回了。

　　“好，虫子，我们上吧。”冰血蚁立即回声。

　　顷刻，冰血蚁就来到了魂灭面前，一口冰雪寒气吐出，直接就将魂灭吓得后退了上百米，这一下倒是惨了附近的离魂宗弟子，上百的弟子身沾寒气，直接暴毙。

　　天音虫飞向了魂尽，没有二话，直接就施展了‘混洞无向波’，一个巨大的混洞空间，里面错乱的发射着真元罡气，中者立死。

　　魂尽退身很快，逃脱了混洞空间，但身后的上百离魂宗弟子就没有那么幸运了，一个个都被真元罡气射死。

　　飞影黑豹、天翼白虎、暴雪冰蚕、暗香寒狐四个一起，同时去对付魂去、魂失、魂散三人，也将三人直接吓退，顺路也结果了近五百离魂宗的弟子。

　　六大分神期妖兽出手，直接就杀灭了近七百位的离魂宗弟子，带来的恐怖效果，很快就绽现了。

　　原本所有的弟子都安心的放出灵识，编织灵识空间，攻击三尾龙等上百妖兽，哪知突然又过来上百妖兽，一来就杀了七百人，吓得所有的弟子都收回了灵识，然后纷纷往山体内的各个通道内逃去了。

　　离魂宗的弟子散开，整个‘乱心渐迷离魂阵’就失去了后继之力，对于三尾龙和幻舞蝶等妖兽的压迫力就少了许多。而此时，天音虫和冰血蚁逼走了离魂宗的五大强者，立即飞回到大阵上空，然后一个发出音波，一个狂喷冰雪，然后就将‘乱心渐迷离魂阵’攻破了。

　　三尾龙和幻舞蝶露出来了，不过都是强弩之末一般，困乏的躺在了地上。而其它上百妖兽，也是软绵绵的躺在地上，一个个翻着大眼，可怜兮兮的看着空中的天音虫和冰血蚁。

　　“所有的兄弟们，全部退回来！”天音虫看到这个场景，立即大喊了一声。

　　自然，天音虫此刻想先保护住三尾龙和幻舞蝶，免得自己去攻打离魂宗时，让那五个分神期强者偷袭，那样的话，三尾龙和幻舞蝶就真的危险了。

　　片刻，所有的妖兽全部集合过来了，守护住躺在地上的妖兽们。

　　而退入骷髅头山内部通道离魂宗弟子，立即就将一个个通道入口封闭了，也启动了各种机关阵法，将整个骷髅头山变成了一个灵魂缠绕体，人一旦靠近，就有一种灵魂欲裂的感觉。

　　……

　　寸界球，从一开始就落入了离魂宗的总部内。

　　因为有器神指引，寸界球非常轻松的就进入了总部里的最机密之处，那里是一个半圆形的大厅，里面有一个祭祀之坛。

　　曲毅在寸界球内，灵识放出，也观察到了整个大厅的情况。

　　“器神，你把寸界球飞到这里来，想干吗？”曲毅犹豫一会，问道。

　　“当然是有原因的，这个离魂宗，除了你刚才在外面看到的那个的灵魂类阵法，这个骷髅头山其实也布置了一个防御阵法，叫做‘骷髅迷魂大阵’，全力施展相当于分神后期的威力，因此天罚山脉的妖兽们想攻打进来，是不可能的事情。但是，这个‘骷髅迷魂大阵’的控制核心，就是这个祭祀之坛。你看看祭祀之坛上，是不是有一块六角星形状的黑石？”器神微笑地说道。

　　曲毅立即放出灵识，果然发现了平整的祭祀之坛中央，有一个镶嵌着的六角星形状的晶石，颜色如墨玉一般。

　　“是的，确实有这么一块石头。”曲毅肯定道，同时有些期待地看着器神。

　　“那就对了，这是一块聚魂石，能够将所有离魂宗的人的灵识吸收过来，将整个骷髅头山都萦绕着一种断裂灵魂的诡异气息，让人不敢靠近骷髅头山，这就是‘骷髅迷魂大阵’的效果。你现在趁离魂宗的人还没有进来，拿玉剑将整个祭祀之坛破坏，将聚魂石取走吧。呵呵，这聚魂石对你有大好处，很快你就会明白的。”器神微笑的回应了曲毅，圆溜溜的眼睛眨了眨。

　　曲毅听到这聚魂石对自己有好处，浑身一震，立即就从寸界球内出来了，拿起玉剑直接挥出。流光落下，那祭祀之坛立即就瓦解粉碎，而聚魂石完全的裸露出来了。

　　“聚魂石，归我了。”曲毅微笑一声，立即飞身而起，直接将聚魂石抓到了手上。

　　瞬间，曲毅带着聚魂石回到了寸界球内。

　　聚魂石被曲毅取走的瞬间，整个骷髅头山立即就摇晃了起来，刚刚还是布满了邪恶气息的骷髅头山，又慢慢的恢复了本来的石头气息，让山下的众妖兽们不再有魂乱欲呕的感觉了。

　　而退守骷髅头山内部的离魂宗人，立即发现，自己就算送出灵识，山体内的各种灵魂阵法也不吸收自己的灵识了。此刻，所有的离魂宗的人明白，宗门防御阵法‘骷髅迷魂大阵’已经失效了。

　　“魂尽、魂去、魂失、魂散，你们跟我立即进入祭祀之坛。”宗主魂灭意识到了什么，紧急喊出。

　　刹那间，五大分神期强者来到了祭祀之坛所在的大厅，然后发现了祭祀之坛已经碎裂，而聚魂石也消失了。但是，取走聚魂石的人，却是毫无痕迹。

　　“不可能，这祭祀之坛，怎么可能有人能进来呢。”

　　“聚魂石没了，迷魂大阵也恢复不了了。”

　　“迷魂大阵没了，我们抵御不了那些妖兽的进攻。”

　　……

　　离魂宗的五位分神期强者，此刻都显得非常焦急，防御阵法没了，外面又有众多妖兽等着，现在只剩下了拼死一途。

　　“四位师弟，现在离魂宗面临着生死存亡，这一切只能靠我们五人承担了。为了离魂宗，我们一起拼死一搏吧。”魂灭悲痛地说道。

　　魂尽、魂去、魂失、魂散四人听完，沉默良久，这才点头。

　　很快，魂灭、魂尽、魂去、魂失、魂散五人，率领九千多位离魂宗弟子，从骷髅头山的内部出来，分别来到了骷髅头山两眼一口的空阔处，死意坚决的看着山下的妖兽们。

　　“天罚山脉的妖兽，你们执意攻打我们离魂宗，我们也不惧怕，现在，我们就来决一死战吧。”魂灭飞在骷髅头山的那个鼻梁上，怒声喊道。

　　天音虫和冰血蚁看着魂灭，眼里也是怒意汹汹，三尾龙和幻舞蝶现在还是虚弱的很，这股恨意自然要算在离魂宗头上。

　　“是吗？你们不怕死是吧，那好，今天我就将你们整个离魂宗的人，全部冻死在这座骷髅头山里。”冰血蚁寒意浓浓地喊道。

　　从冥火洞开始，冰血蚁就一直胸中怒气满满，到了离魂宗，发现自己的两个兄妹居然遭受了暗算，这一身的怒气更是充斥了全身，不发泄出来，估计身体都要自爆了。

　　话完，冰血蚁化成五十米白蚁，抬头就吐出一道寒气。这道寒气，长达百米，片刻就你白雾一样散开来，在整个骷髅头山上都沾上了一丝寒气。

　　顷刻间，整个骷髅头山上布满了冰雪，而这冰雪散发的寒气，居然连元婴期的元婴都承受不了。

　　“啊！啊！啊！”

　　转眼间，站在骷髅头山两眼一口里的离魂宗弟子，就受不了这逼人的寒气，又纷纷不由自主的退入了山体内部的通道里。

　　当然，退守不及，修为低微的离魂宗弟子，直接死亡。

　　这一下，离魂宗剩下的弟子，只有元婴期以上的弟子，数量不足一千了。

　　冰血蚁居然凶悍如斯，一口寒气就要了八千人的生命。

　　但是，冰血蚁吐完了寒气，也跟三尾龙和幻舞蝶一样，也是身体萎靡起来，重新变回了人体，跟三尾龙一起也躺在了地上。

　　天音虫看到冰血蚁居然如此拼命，倒也是震惊了一下，见到冰血蚁躺下后，立即喊了声：“所有的兄弟们，保护龙王、蝶王、蚁王，迎接离魂宗的反扑。”

　　当然，天音虫此时也知道，离魂宗还有五位分神期强者呢，自己倒不能跟冰血蚁一样拼命，万一有个闪失，这里所有的妖兽可能就要灭亡了。

　　“是，虫王！”上百妖兽，同时回声。

　　而在骷髅头山里的魂灭等五人，见自己离魂宗突然间就遭受如此大的损失，个个眼中都有一缕灵魂之火在升起。

　　“跟妖兽们拼了！”魂灭怒极而喊。


第二十章 离魂宗灭亡

　　魂灭话落，立即就飞向了天音虫，手中拿着一件蛇形黑色法杖，对着天音虫就是一指。

　　魂尽、魂去、魂失、魂散四人，也跟着就射向了其它妖兽。而飞影黑豹、天翼白虎、暴雪冰蚕、暗香寒狐这四头分神初期的妖兽，立即就迎接上去，挡下了四人。

　　自然，离魂宗的其它弟子，也飞出了骷髅头山，跟金麒麟这一百多头出窍期妖兽作战。

　　魂灭蛇形法杖一指，就有一道无形的灵识攻击发出，直指天音虫的甲壳头射去。

　　天音虫擅长的音波攻击，其实也是一种变异的灵识攻击方式，以真元混合灵识形成的奇特攻击法术。当魂灭的灵识攻击钻入元神中，天音虫立即捕捉到，反射性的就调动真元打断了魂灭的灵识。

　　“哼，你居然使用灵识攻击，对我来说根本没用，你碰到克星了。”天音虫大声笑道。

　　魂灭也是一愣，他没想到天罚山脉四大顶级妖兽中，天音虫和幻舞蝶这两头妖兽都擅长灵魂类的法术，自己的灵魂攻击，居然都被克制住了。

　　就在魂灭愣神的刹那，天音虫突然施展了‘八音洞天’，八个流动着金色光环的金角，全部打向了魂灭。

　　这八个金角，每一道都有分神初期的威力，对于魂灭这种肉身‘虚弱’的修士，足以打个粉碎。

　　魂灭感应非常敏锐，立即就挥动了蛇形法杖，身子突然被一股真元包裹，直接跳跃一样的躲开了八个金角的攻击。飞离到千米之外，魂灭脸色一暗，看来自己是对付不了这天音虫了。

　　另一边，魂尽攻击飞影黑豹、魂去攻击天翼白虎、魂失攻击暴雪冰蚕、魂散攻击暗香寒狐，也是打得激烈。

　　魂尽也是分神中期的修为，拿着一根骷髅头木杖，木杖上全是黑色的纹路，显得非常的诡异。自然，魂尽也是施展了灵识攻击，不停的对着飞影黑豹的元神发出攻击。

　　飞影黑豹只是分神初期，本想仗着速度牵制住魂尽，等待其它妖兽过来帮援。但是，速度再快，也快不过灵识的攻击。连续十几回合，飞影黑豹居然都被灵识攻击到了元神，一次接一次的剧痛。

　　但是，魂尽却郁闷的发现，自己足以让飞影黑豹陷入昏迷的灵识攻击，居然没有达到效果，那飞影黑豹只是嗷嗷痛叫，仍然飞速的飞来飞去。

　　寸界球在骷髅山内部，搜尽了离魂宗的各种炼器材料后，此时，已经化作一粒灰尘，来到了骷髅头山的某处。

　　“器神，这飞影黑豹，怎么接连受到那么多次灵识攻击，居然还如此灵动。”曲毅微惊地问道。

　　“呵呵，不只是飞影黑豹，还有天翼白虎，它们可是我的奴隶，它们的灵魂中留下了我的灵魂印记，就凭魂尽和魂去这两个家伙，不管他们怎么灵魂攻击，都不会有用的。”器神小手靠在背后，微笑地说道。

　　曲毅看着器神，心里又是一阵疑惑，实在是想不通这器神到底是什么来历，就凭一个灵魂枷锁留下的灵魂印记，居然就让两个分神期强者的灵魂攻击无效。

　　果然，除了飞影黑豹还在灵活的牵制着魂尽时，天翼白虎也根本不受魂去的灵识攻击影响，此时，天翼白虎完全放开了，一直在压着魂去攻击。

　　而暴雪冰蚕跟魂失对打的时候，居然也没有受到很大的灵识攻击的影响，原来暴雪冰蚕的元神中，自带一种冰寒的气息，直接就将魂失的射进来的灵识冰冻了。

　　暗香寒狐，变回本体后，只有十米之长，全身都是雪白的毛发，有一种寒冷的气息。战斗时，暗香寒狐身体里，会散发出一种奇特的香气，而这种香气也有一种迷魂的效果。

　　因而，魂散在攻击暗香寒狐时，虽然给暗香寒狐的元神造成了伤害，但自己居然也慢慢的变得迟缓了起来，神智都快不清晰了。

　　另一边，金麒麟带着一百妖兽，直接对抗一千离魂宗的精锐弟子。

　　一对十，好像是妖兽这边没有力量悬殊，但是，对抗一开始，却是气势如虹的妖兽们，聚成一团，直接像一把刀似的，飞进了离魂宗的弟子群中。

　　尤其是金麒麟，面对离魂宗的弟子，完全不受他们的灵识攻击影响。原来，金麒麟的元神受到离魂宗弟子的灵识攻击，就要陷入昏迷之际，曲毅就在暗中直接唤醒金麒麟。

　　曲毅是金麒麟的主人，能够直接灵魂联系。

　　因此，金麒麟五十米的巨大身躯，身体有龙鳞保护，灵魂有曲毅在暗中帮助，简直就是一尊杀神降世。

　　龙头一摆，就有一排的离魂宗弟子身碎，脚足稍踢，就有一列的离魂宗弟子肉烂。金麒麟在前开路，后面的妖兽们就等着收割，那些离魂宗的弟子，迅速的凋谢着。

　　有着金麒麟如此的凶悍表现，还剩下的两百多个离魂宗弟子，完全的失去了信心，立即退入了骷髅头山内部，又进入了各个通道内。

　　金麒麟来到了骷髅头山那个‘嘴巴’的位置，然后停了下来，喊道：“所有的妖兽兄弟们，你们去帮助虫王攻击那五个混蛋，我一个人去追杀离魂宗的残余人员。”

　　“是！”上百的妖兽，立即就返身，去帮助天音虫五个分神期妖兽了。

　　而金麒麟，立即化成了人体，飞进了骷髅头山内部，进入一个通道内，去追杀那些逃跑的离魂宗的弟子了。

　　……

　　魂散跟暗香寒狐对攻，慢慢的发现，自己的神智开始模糊了，而此时，那上百头的妖兽飞了过来，此时他非常明白，自己再不决绝的发出攻击，离魂宗就要面临死亡之境了。

　　“魂火引动，聚魂爆体！”

　　突然，魂散看了眼离魂宗其他四位强者，惨声一喊。

　　“不要！”魂灭、魂尽、魂去、魂失四人，急忙中都大喊了一声。

　　但是，还是迟了，魂散整个身体，突然爆炸了开来。

　　爆炸之后，魂散的整个灵魂，化作了千道强大的灵识攻击，每道灵识都足足有出窍后期的强度。

　　刚刚赶来的上百妖兽们，突然就被这灵识攻击流波及了，一个个直接就从空中坠落下去，扬起了很高了的尘土。而暗香寒狐因为承受了最多的灵识攻击，也被直接打昏了过去。

　　魂散以自己牺牲的代价，直接解决了这些出窍期妖兽，让所有的妖兽立即昏迷了过去。

　　但是，魂散的牺牲，也没有解决根本性的问题，暴雪冰蚕依然压着魂失在打，天翼白虎也在压着魂去攻打，飞影黑豹也一直牵制着魂尽，天音虫也是压着魂灭在打。

　　突然，近十米之长的暴雪冰蚕，在发出一波寒冰术之后，身体射出了万道白丝，直接形成了一个蚕茧，而蚕茧也将魂失包裹了进去。

　　咔嚓，咔嚓，暴雪冰蚕居然就在蚕茧里，直接将魂失吞食了。

　　“不！”魂灭、魂尽、魂去三人，更是惊恐的大喊了一声。

　　片刻间，离魂宗五大分神期强者，居然就死了两个，剩下的三人，内心都涌出了一种末日来临的恐惧感。

　　魂去稍一分心，正在旁边的天翼白虎，立即就双翼大振，形成了一个旋风球的空间。而这个旋风球，也立即就把魂去吸了进去，然后就在里面不停的打转。

　　旋风球消散，里面的魂去也现了出来，不过已经完全陷入了昏迷之中。

　　无疑，天翼白虎也是立即大口一张，直接将魂去吞进了肚子里。

　　这一下，暴雪冰蚕和天翼白虎，都打杀了对手，终于可以出来帮助飞影黑豹和天音虫了。

　　魂灭和魂尽两人，立即意识到了危险，连忙灵识传音，想要一起突围，逃离开去。

　　可是，天音虫和飞影黑豹好像都知道了两人的想法，不由攻势更急，直接将整个天空变成了能量乱流，让两人不得不急忙防御，哪还有可能瞬移离开呢。

　　暴雪冰蚕和天翼白虎飞到了飞影黑豹附近，一个发出冻天寒气，一个发出狂风波，将魂尽逼得动无可动，只能以身体硬接了。

　　魂尽眼中一寒，突然喊出：“师兄，离魂宗，都靠你了。”

　　话落，魂尽整个人都爆炸了开来，然后放出了两千多道灵识攻击波，直接飙向了暴雪冰蚕、天翼白虎、飞影黑豹。果然，这三头妖兽也承受不了这么多的灵识突然攻击，个个元神受震，剧痛的昏迷了过去，全部掉到了地上。

　　天音虫看到空中的三头妖兽掉地，心中一惊，真元就慢了一拍。魂灭见状，来不及悲伤，立即抓住机会，直接飞走了。

　　天音虫这才反应过来，也立即飞在后面，要去追踪魂灭，将离魂宗这个最后的强者杀了，这样才能放心下来。

　　整个骷髅头山脚下，躺满了各种妖兽，数量达到了两百头，而且还都是出窍期以上的实力。

　　突然，金麒麟从骷髅头山内部飞了出来，而它的背上，坐着曲毅。

　　“哈哈哈，真是天助我也，这些妖兽都昏迷了过去，那就不好意思了，我全收了。”曲毅兴高采烈的大喊一声。


第二十一章 降兽

　　曲毅笑完，立即飞到了地面，然后来到了一头头的妖兽面前。

　　三尾龙现在虽然虚弱，但还是清醒的，曲毅打了个响指，然后就见金麒麟飞过去，拿起了一根大铁棒，直接就将三尾龙敲晕过去。

　　“不好意思啊，三尾龙，金麒麟现在听我的命令。”曲毅笑笑。

　　然后，曲毅就灵识进入了三尾龙的元神中，找到了三尾龙的灵魂。器神立即就借着曲毅的灵识，来到了三尾龙的灵魂中，种下了灵魂枷锁。

　　曲毅感觉有些飘飘然了，这头天罚山脉最强大的妖兽，现在已经成了器神的奴隶了，也相当于是自己的手下了。

　　片刻，曲毅又来到了幻舞蝶的身边，如法炮制，又让器神在幻舞蝶的灵魂中种下了灵魂枷锁。

　　“金麒麟，听好了，你只要注意这里的妖兽，谁只要清醒过来了，立即打晕它。”曲毅飞到了冰血蚁旁边，大笑的喊了声。

　　“哦。”金麒麟郁闷的回了声，自己现在要手持厉器，对付这些昔日的兄弟们了。

　　曲毅才懒得去安抚金麒麟的心理，又立即灵识攻击了冰血蚁，然后器神又在冰血蚁的灵魂中种下了灵魂枷锁。

　　至此，天罚山脉的四头顶级妖兽，天音虫因为去追杀魂灭了，其它的三头现在已经让曲毅控制住了。

　　一不做，二不休，曲毅眼光已经扫到了地面上的所有妖兽身上。

　　无疑，暴雪冰蚕、暗香寒狐、四翼飞龙、雷眼龙雕、幻影蜻蜓、金斑蜂王这六头分神初期的妖兽，曲毅肯定要优先照顾一下，一个接一个，飞快的就被器神种下了灵魂枷锁。

　　飞影黑豹和天翼白虎，这两头分神初期的妖兽，本来就被器神控制了，此时到不用再费时间了。

　　接下来，曲毅乐得嘴都合不拢了，笑哈哈的快速飞到一头又一头妖兽身边，让器神逐一给它们种下了灵魂枷锁。

　　当然，期间也有十几头妖兽清醒了过来，但头都没有抬起，威猛迅捷的金麒麟直接飞过去，一棒子下去，又让这些妖兽昏睡过去了。

　　天罚山脉，三头分神中期的妖兽，八头分神初期的妖兽，两百多头出窍期修为的妖兽，现在都被器神控制住了。

　　唯有金麒麟，是被曲毅直接控制的。

　　当然，现在只剩下天音虫还是自由之身，不过它还不知道现在骷髅头山这边的情况，要不然早就吓得逃走了。

　　为了等待回归的天音虫，曲毅又飞进了寸界球，而金麒麟飞进了骷髅头山内部，继续去搜索残余的离魂宗弟子。

　　……

　　金麒麟进入了骷髅头山内部，开始逐一通道搜索那些躲藏起来的离魂宗弟子。器神那相当于合体初期的灵识，片刻就把整个骷髅头山内部的一切都感应到了，然后告诉曲毅。自然，曲毅也立即告诉了金麒麟。

　　嘭！

　　金麒麟得到了曲毅的指引，大铁棒直接敲破了一块巨石墙壁，而墙壁后面正好有三个离魂宗的弟子。没有分说，金麒麟飞进去，就是一棒子，直接将三人打成了肉泥。

　　哼！……

　　接下来的扫荡行动中，金麒麟几乎都忘记了自己，完全沉迷于这种搜索打杀的过程中，将一个个自认为隐藏得很好的离魂宗弟子，一一打杀了。

　　打杀了七百多残余的离魂宗弟子后，金麒麟突然停止了步伐，怔怔的听着曲毅的传话。

　　“金麒麟，你说过自己可以通过吞噬金属突破的吧，很好，在你前面一百米处的大石门后面，就是离魂宗的储藏室。你去打破那扇石门，寻找自己用得上的矿石吧。”

　　金麒麟听完，立即忘记了去打杀那些残留的离魂宗弟子，立即挥着大铁棒，来到了石门面前，大力抡下。

　　嘭！

　　石门应声而碎，然后后面的一个巨大的储藏室就露出来了，里面摆满了矿石和一些储物手镯。

　　而就在金麒麟想去抓取矿石之时，寸界球出现了，一个旋风过去，储藏室里的所有东西都被寸界球夺走了。

　　金麒麟双手高举，正做着想要去抓取矿石的模样，此时就很尴尬的站着，一动不动，而脸上憋气到通红。

　　“主人，你不是说让我挑选矿石吗？怎么你把所有的矿石都拿走了，你为什么要骗我呢？”金麒麟郁闷地喊道。

　　曲毅没有回话，但飞快间，有一块一人高的金光闪耀的石头出现在金麒麟面前。

　　“金麒麟，让你自己挑，谁知道你会挑多久，所以我主动帮你挑出来了。这块菩金石，你吞下后，绝对能让你突破到分神初期了。”曲毅直接灵魂传话。

　　“哈哈！”

　　金麒麟看着眼前的菩金石，感受着它的气息，脸上瞬间就绽放了异样的光彩，像猴子一般手舞足蹈起来。

　　很快，金麒麟就把菩金石丢进了肚子里，全力炼化它，然后通过吸收这菩金石的过程中，领悟金行能量，争取一举突破到分神初期。

　　……

　　三天过后，前去追赶魂灭的天音虫，终于返回了骷髅头山。

　　而此时，三尾龙、幻舞蝶、冰血蚁等妖兽，也全部清醒过来，大部分也恢复了实力。

　　“龙哥，蝶儿，冰冰，我已经杀了魂灭，我现在回来了。”空中，天音虫带着一种兴奋的心情，大声地喊出来了。

　　转眼间，天音虫就落到了三尾龙、幻舞蝶、冰血蚁的中间，脸上笑容非常灿烂。

　　天音虫很快就感应到了这里所有的妖兽，个个都带着一种耐人寻味的表情，想欢迎它但又不欢迎它的神色。不过，天音虫因为杀了魂灭，兴奋过头，也不去细想这些妖兽的表情变化是什么原因。

　　突然，就在天音虫看了三人一眼的瞬间，三尾龙、幻舞蝶、冰血蚁同时出手，将天音虫打得晕头转向。

　　尤其是三尾龙，那一拳手的力量，就算是分神后期的人物都不敢承受，此时就落到了天音虫的头上，差点没把天音虫的元神从脑袋里打出来。

　　天音虫完全没搞清楚情况，就被打晕了。

　　曲毅立即从寸界球里跳了出来，笑呵呵的对着三尾龙、幻舞蝶、冰血蚁竖起了拇指，然后来到了天音虫的身边。

　　毫无疑问，曲毅立即灵识钻进了天音虫的元神中，然后器神出动，给天音虫种下了灵魂枷锁。

　　到此，曲毅已经将天罚山脉出窍期以上修为的妖兽，全部控制住了。

　　过了一会儿，天音虫才清醒了过来，猛的跳起，然后就想跟三尾龙干一架。

　　“龙哥，我要打残……”天音虫怒气冲天地喊道。

　　忽然，天音虫就静止了，原来器神已经下了命令，让它安静下来。现在，天音虫明白了，它已经成为了别人的奴隶，而且其它的妖兽恐怕也是如此。

　　三尾龙、幻舞蝶、冰血蚁三个看着天音虫，只好拍拍它的肩膀，表示下歉意，然后就默默无声了，看来个个都是心情郁闷到不行。

　　啪啪！

　　曲毅自己鼓下掌，将所有妖兽的眼光吸引过来，然后脸带微笑地说道：“各位朋友，现在你们都成了我的手下。嗯……不要生气，不要瞪眼，不要握拳，更不要寻死，成为我的手下，你们也不会吃亏什么，将来也肯定会得到更多的好处。好了，话就到这，以后你们还是这天桦大陆的主宰，我不会干涉你们。现在，你们就可以返回天罚山脉，按照你们妖修的计划，继续去攻打三个修仙门派了。”

　　话完，曲毅就直接消失了，而寸界球附身到了金麒麟身上。

　　金麒麟，现在已经突破到了分神初期。

　　三尾龙、幻舞蝶、天音虫、冰血蚁相互看了眼，然后就扬下手，一起往天罚山脉飞回去了。

　　……

　　寸界球内，曲毅和器神一起坐到了湖边。

　　“器神，你说聚魂石对我有好处，现在可以说了吧。”曲毅手中拿着那块黑色的聚魂石，眼带笑意地说道。

　　“呵呵，你还真是性急啊。海魂电鳗的魂晶，可以帮助你提升灵魂强度。这聚魂石，可以让你的灵识扫描速度，提升一倍。”器神淡笑说道。

　　曲毅立即双手握紧了聚魂石，两眼惊讶的凝视着器神，见他不是说笑的表情，立即大笑起来。

　　“哈哈，果然是好宝贝啊。有了这聚魂石，我扫描阵法，那不就是说又缩短了一半的时间。原本还要十五年扫完整个一元道，现在估计只要七年时间，我就能完全扫描完一元道，然后开始学习二元道了吧。”曲毅大声地喊道。

　　器神微笑地点了下头。

　　很快，器神就把炼化聚魂石的方法告诉了曲毅，曲毅也立即就开始着手炼化聚魂石。

　　时间，一个月过去了。

　　三尾龙、幻舞蝶、天音虫、冰血蚁四头妖兽，带着众妖兽返回到了天罚山脉，正要赶去三尾龙的老巢。

　　来到了某个山峰时，三尾龙突然停住了，所有的妖兽也立即停下身来，浮在了空中。

　　原来，器神已经发现了，在妖兽们前面一百里外，已经有一众人潜伏在一个隐身阵中，正准备伏击天罚山脉的妖兽们。

　　曲毅从寸界球里出来了，微笑地说了声：“哈哈，看来，这一次我们要进行一次大恶战了。”


第二十二章 灵符表演

　　天罚山脉中央某处小山谷，紫花遍地，青草盛长。

　　而在这山谷里，居然有二十三位分神期强者正站在那里，同时在这山谷里，已经布置了‘万物自然隐身阵’，这二十三位分神期强者的气息，居然都被阵法掩盖，不被外人所察觉。

　　万物自然隐身阵，阵外呈现的景象跟原本的景象一模一样，契合自然，而阵内，可以掩盖里面的真元波动气息，不让外面所察觉。灵识没有达到合体初期，是看不破这个隐身阵的。

　　此时，这二十三人，分成了四拨，各据一个方向坐着。

　　这四拨人中，有一拨人赫然就有弑绝和冷宇两人，以及他们带领的苍阳谷护谷队六人。

　　此时，弑绝脸有疑色地说道：“延仁掌教，你说这万物自然隐身阵，绝对不会让妖兽们发觉，但现在看来，它们好像已经发现了。”

　　原来，弑绝发现三尾龙等天罚山脉的妖兽，在一百里外，居然停在了空中，不再前进了，于是就有了这个疑问。

　　延仁，乃是天桦大陆三个修仙门派中，万绿湖的掌教。万绿湖，以钻研阵法立足于天桦星，在它们的大本营万绿湖中，每一个湖中岛都有一个强大的阵法，让一个个怀有不可叵测之心的人留狠而去。这个万物自然隐身阵，就是来自于万绿湖的手中。

　　除了弑绝有此疑惑，另两拨人的头领，也是疑惑地看着延仁。这两位头领，正是另两个修仙大派的掌教，金魄派的掌教洞清，元火宗的掌教庆川。

　　原来，弑绝在弑仙谷中，早就对几个弟子种下了灵魂枷锁。因此在天音虫率领妖兽灭了弑仙谷时，弑绝也是立即就知道了。在知道了真凶后，弑绝立即找到冷宇汇合到一块，然后又去联系了三个修仙门派，将天罚山脉妖修的计划托出，说动了三派掌教，于是四方联合，一起来到天罚山脉，铲除所有的妖兽。

　　延仁全身都有一种儒雅气息，见弑绝有疑问，微笑说道：“弑绝道友，万物自然隐身阵，除了合体期以上的修士，不可能发现这里的异常。我想，这天罚山脉的妖兽，可能是注意到其它事情，暂时在空中停留吧。”

　　弑绝、洞清、庆川三人听到，缓缓点下头，暂时相信了延仁的解释。

　　哪知，此时空中传来了三尾龙的声音：“弑绝，延仁，洞清，庆川，你们四方人马，可以从隐身阵里出来了吗？”

　　器神把自己的发现，全部告诉了三尾龙，然后这三尾龙就立即喊了出来。

　　“不好！”

　　弑绝、延仁、洞清、庆川这四位掌教，都是震惊的相互看了眼。妖兽们居然看透了万物自然隐身阵，哪不是说明妖兽们背后，隐藏着一位合体期以上修为的人物。

　　这四位掌教，加上冷宇，都只是分神中期的修为，如果妖兽方面真有一位合体期以上的人物，无疑要被轻易的杀死，这四人当然心中慌慌。

　　而就在四位掌教慌张之时，三尾龙、幻舞蝶、天音虫、冰血蚁带着妖兽们，已经来到了山谷的上空，嗷嗷的狂喊着，戏谑之意非常明显。

　　“三位，管它有没有合体期的修士，现在我们只能拼命了。”弑绝冷静地说道。

　　延仁、洞清、庆川这三位掌教，一语惊醒，一下子就明白了，如果妖兽方面真有合体期人物，自己想逃也逃不了，哪还不会拼死一战，倒还有可能逃出一线生机。

　　“好，我们就去跟妖兽大战一回。”三位掌教，立即同声回答。

　　忽！忽！忽！

　　二十三位分神期强者，伏击不成，此时全部飞到了空中。

　　这二十三人中，来自四拨人。

　　金魄派，洞清、洞德、洞泽、洞聪、洞弘，一共五人。

　　万绿湖，延仁、延嘉、延祐、延善、延瑄，也是五人。

　　元火宗，庆川、庆平、庆贵、庆福、庆恩，一起五人。

　　弑仙谷，弑绝、冷宇两位分神中期，还有六位苍阳谷护谷执法队的队员。

　　而就在这二十三人升空时，站在妖兽后面的曲毅，笑呵呵的喊了声：“伙计们，灵符准备，好好的招待这些掌教们。”

　　原来，曲毅在知道那里有二十三位分神期强者后，也就不想让天罚山脉的妖兽们去死拼了，拿出了从灵符洞府那里得到的分神期威力的灵符，分给了三尾龙等分神期妖兽。

　　曲毅现在分神期手下，也就十三个，可舍不得让它们去拼命。而分神期灵符，曲毅却有近五百张，此时不用，以后实力上去了，也就用不着了。

　　因此，曲毅就想来一次灵符大表演，让这二十三人好好的‘欣赏’一下。

　　话刚说完，三尾龙、幻舞蝶、天音虫、冰血蚁四头分神中期妖兽，金麒麟、飞影黑豹、天翼白虎、暴雪冰蚕、暗香寒狐、四翼飞龙、雷眼龙雕、幻影蜻蜓、金斑蜂王九头分神初期妖兽，全部拿着一张灵符，立即催动施放了出去。

　　九剑归虚符，这是一种金行能量的灵符，只是分神初期的威力。催发起来，千米之内，九把横空金剑，每把都有百米之长，在空中有序的挥动，演练着一种归虚剑阵，只要身中一剑，这把剑上蕴含的所有金行能量就会立即透入身体，将人体内完全捣碎。

　　摧枯拉朽符，分神中期威力的灵符，施放着一种腐毒的木行能量，滚滚腐朽恶气，带着浓烈的死亡、侵蚀、毁灭意念，让人沉沦下去，全身也会立即腐烂死亡。

　　地渊太阴符，是一种施放水行能量的灵符，分神中期的威力。极地深渊的寒泉，不但带着一种冻死元婴的汵烟寒气，而且还有一种让人神智不能运转的太阴沎水。

　　天火十绝符，是一种施放火行能量的灵符，分神中期的威力。仿佛从天而降的乾蓝真火，连续十次爆烈摧残，让所有的一切灭绝。

　　地载天覆符，是一种施放土行能量的灵符，分神中期的威力。大地化为流沙，包裹全身让人真元脱失而死，又像是天空覆灭，无数的巨石滚滚坠落，让人无从可躲，元婴化成灰灰。

　　二十三位分神期强者，刚刚飞上来，就被十三道灵符，完全的笼罩住了。

　　九剑凶威，沾身道消；摧枯拉朽，腐气灭身；地渊寒泉，全身冰裂；十轮天火，焚灭一切；流沙天石，无处可藏。

　　二十三人，拿着自己的法宝，急忙之中，发出了一个个保命绝招，艰苦的抵抗着。

　　一个个真元光罩升起，一道道护身真元萦绕周身，一个个法术隔绝外物，二十三人以拼命之心，努力地抵挡着这十三道灵符。

　　“啊！啊！啊！”

　　不甘的尖叫声，怨恨的诅咒意蕴，伴随着一个个元婴爆炸，在整个天罚山脉震荡响起。

　　一轮灵符下去，二十三人中，所有的分神初期修为的人全部死亡。

　　金魄派的洞泽、洞聪、洞弘，万绿湖的延嘉、延祐、延善、延瑄，元火宗的庆平、庆贵、庆福、庆恩，弑仙谷的六位护谷执法队队员，全部被灵符杀死了。

　　此时，在激荡的各种能量风暴中，只剩下金魄派的洞清、洞德，万绿湖的延仁，元火宗的庆川，弑仙谷的弑绝和冷宇，也只有这六位分神中期的强者，还能勉强的抵挡住灵符的攻击。

　　可是，这十三道灵符，同时发动，那能量碰撞激发，威力更是强悍威猛，这六人也是抵抗的非常吃力，苦不堪言。

　　十三道灵符终于施放完了最后一丝能量，就要停止下来了。

　　洞清、洞德、延仁、庆川、弑绝、冷宇六人，终于盼到了这个时刻，准备迅速飞走，逃离妖兽们的包围圈。此时，六人因为抵挡灵符的攻击，一身的真元早就消耗过半，知道抵抗不了这些妖兽的进攻，只能想法逃离出去，以后再来报仇。

　　但是，此时曲毅又飞在空中，笑了起来：“灵符的效果很好，伙计们，大家再来一轮灵符攻击吧，让我好好的过过眼瘾。”

　　哈哈哈！

　　站在曲毅身后的两百多出窍期妖兽，非常配合的集体笑了起来，有些激动的看着飞在空中的十三位分神期妖兽。

　　果然，曲毅话落，三尾龙等十三位妖兽，手上又出现了一张灵符，再次催动了十三张灵符，又笼罩住了顽强的活下来的六人。

　　洞清、洞德、延仁、庆川、弑绝、冷宇六人，体内真火腾腾，但再大的怒火，也来不及发泄了，只能再次急急发出全身的真元，保护住自己的身体，坚强的抵抗着这十三道灵符的攻击。

　　九剑归虚符、摧枯拉朽符、地渊太阴符、天火十绝符、地载天覆符，五种灵符一共十三张，又一次在山谷上空施放出来，无情地攻击着六人。这一次，六人的真元几乎都被耗光了。

　　良久之后，灵符能量耗空，整个天地剧烈的能量散开后，这才露出了六人的身影。

　　洞清、洞德、延仁、庆川、弑绝、冷宇六人，软软的躺在了地上。

　　“五元，出来吧，这六人就送给你了。”曲毅飞在空中，将五元从寸界球内放出来，笑喊了一声。

　　“呜呜，曲毅，你真是一个好人。”五元雀跃地喊道。

　　只要喝了这六人的精血，五元就能晋级到分神中期，它能不高兴吗？


第二十三章 八方剑的消息

　　五元鹏翼连击，就将洞清、洞德、延仁、庆川、弑绝、冷宇六人打晕了过去。

　　然后，曲毅帮助，将六人送进了寸界球，五元自然也进入了寸界球，以后五元就可以慢慢的品尝这六人了。

　　寸界球内，曲毅说了算，这六人就算恢复了分神中期的实力，也使用不上了。

　　器神见曲毅将六人带了进来，呵呵笑问：“曲毅，这可是六个分神中期的强者啊，你就舍得让五元吞了，难道不打算让他们归服于你。”

　　曲毅微笑地看着婴儿模样的器神，淡笑道：“器神，你还以为我真会让五元吞掉他们啊，当然不会。五元喝他们的血可以，可不能吞食了这六人。还有，器神你是担心我得到这些分神期强者后，就不会努力去修炼了吧，放心，什么都比不上自己的修为重要，我懂的。”

　　五元站在一边，胡乱的扇了鹏翼，显得很不高兴，好像只喝血不吃肉很没有意思似的。

　　此时，情无归也来到了曲毅的身边，沉默些许，这才说道：“曲毅，现在天桦大陆的最顶尖人物，你都控制住了。我想要单独去天桦大陆闯荡一下，跟那些散落开去的出窍期人物，好好的厮杀一番。”

　　刚才，曲毅已经将三个修仙门派的分神期强者杀了，或者逮了，剩下的出窍期强者，情无归确实很适合去跟他们打斗，从中领悟能量。

　　“好，无情，你的修炼方式很独特，我也不拦你。记住，只要有危险，一定记得用传讯牌给我传讯。”曲毅担心地说道。

　　情无归拉着慕涵的纤手，点了下头。

　　曲毅随即又从寸界球里出去，来到了所有的妖兽面前，扫视一圈，这才说道：“各位伙计，现在三个修仙门派的强者都没有了，你们可以派人去搜刮三个修仙门派的财富了。嗯，这个行动，就交给飞影黑豹、天翼白虎、暴雪冰蚕、暗香寒狐、四翼飞龙、雷眼龙雕、幻影蜻蜓、金斑蜂王你们八位去办，各自带领一些妖兽，将三个修仙门派搜刮干净了。”

　　“是，主人。”这八头分神初期的妖兽，立即回答一声。

　　曲毅想了想，立即补充道：“对了，你们只要去对付这三个修仙门派就行了，至于那些小门小派，你们就不用去骚扰了。”

　　原来，曲毅想到情无归要去天桦大陆闯荡，自然需要一些出窍期的高手陪练。因此，曲毅要叮嘱一下，不然这些妖兽下山，随便去一个小门派，那就得屠杀干净了，这让情无归去哪找人对杀呢。

　　八头分神初期的妖兽，立即回了声是。

　　吩咐完这些事情，曲毅顿时觉得自己一身轻松，没有其它的事情分心，现在只需要全心用来扫描阵法就可以了。

　　一天之内，情无归带着慕涵离开了天罚山脉，八头分神初期的妖兽领着众妖兽，去攻打三个修仙门派了，而其它的妖兽，各自返回了自己的领地。

　　曲毅、白曼、五元，则住在寸界球内，准备潜修了。

　　……

　　六盘星，苍阳谷。

　　内务长老阳棣，此时正在一处静室盘坐着，突然，阳棣双眼睁开，而手上已经拿出了传讯牌。

　　然后，阳棣就输入真元，催动了传讯牌，立即就发了条信息给冷宇，询问追杀凶手的进展。

　　阳棣虽然在静修中，但内心完全静不下来，每每想到儿子阳天齐，就会立即醒来，然后拿出传讯牌询问追杀凶手的进展。

　　但是，这一回却让阳棣失望了，冷宇居然没有回音。

　　阳棣眉头一跳，心中有了一丝不祥的预兆。

　　突然，阳棣就飞出了自己的宫殿，来到了苍阳谷灵魂殿，直接找到了冷宇所在的灵魂印灯。

　　“不，冷宇老弟，你怎么也离我去了。”阳棣一看到灵魂印灯熄灭了，立即就悲痛一声。

　　阳棣和冷宇同时加入苍阳谷，一起修炼，感情非常要好。而且在一次历练中，冷宇为了救助阳棣，身体受到了损伤，后来修炼的速度一直都不顺利。这让阳棣更是感激冷宇，早就把冷宇当成了自己最亲的人，自然当阳棣看到冷宇也死去了，悲伤之情，即刻露出。

　　恸哭过后，阳棣眼中突然一亮，又立即去到了夏寒和他的执法队队员的灵魂印灯前，再次发现，这十人也死亡了。

　　“好，好，好啊，两位分神中期，九位分神初期，居然都死亡了。这天桦星，到底有什么人过去了，居然如此狠辣。”阳棣眼中寒光闪烁。

　　阳棣现在已经是合体中期的修为了，心中已经有了决意，想亲自去天桦星转转，找到真正的凶手，替儿子和兄弟报仇。

　　果然，经过一个月的协调，阳棣卸去了内务长老的身份，带了两位分神后期的弟子，还有十位分神初期的执法队弟子，赶往天桦星。

　　……

　　修真界，各个修炼星球大小不一。

　　天枫星、天桦星这样的星球，只是中型星球，而在这中型星球以上，还有大型星球。

　　白阴星，就是一颗大型星球，上面有各种超级大派，分神期、合体期高手众多，还有一些渡劫期高手遗留。

　　在白阴星周围，分布着众多的中型星球，像天枫星、天桦星、天桂星…，这些中型星球，都受到了白阴星上超级大派影响着。

　　天桦星上的三仙三魔门派，都跟白阴星上的超级大派有关联，属于这些超级大派的分支。

　　天罚山脉的妖兽们，灭了三仙三魔门派后，白阴星上的超级大派，居然没有反应，一个人都没有派来干涉。原来，白阴星上，此时也受到了妖修的极大干扰。

　　白阴星，这是一颗神奇的星球。

　　北半球，一片海洋，叫做十岛洋。海洋上有十个海岛，每一个海岛都有天桦大陆这么大，而且每一个海岛都由一个超级大派掌控。南半球，居然整个半球都是一块冰原大陆，上面只有冰雪覆盖。

　　在冰原大陆，天天吹刮着剧烈的寒风，越往南边行去，寒风越烈，甚至出现了寒罡风刃，再往极点行去，那就开始有空间缝隙随时出现了。

　　不过，在冰原大陆，也生活着大量的水系和冰系妖兽。在这样残酷的环境中，这些妖兽的实力，都非常的变态。

　　而现在白阴星，就因为这些冰原大陆的妖兽，开始陷入了混乱之中。

　　妖兽跟十大超级门派作战，各有损伤，但妖兽们还是占据了主动和上风，令十大门派暂时处于了一片混乱中，整天担心着妖兽们突然过来。

　　突然某一天，十岛洋上出现了一片霞光瑞气，整个星球的人都能看到。

　　然后十大门派，以及妖兽高手过去观察了一下，同时发现了那片霞光瑞气中，浮现出了五个字‘八方剑，南极’。

　　此刻，作为修真界所有人都知道的事实，开启修真界唯一的浩天仙府，需要集合八把八方剑，这些高手们全都知道了，原来其中一把八方剑，就在白阴星中。

　　飞速，这十一方人员，立即就把信息传递到了六盘星，告诉了修真界最强大的十个修真势力。

　　自然，整个修真界，也迅速的传遍了，八方剑在白阴星即将出世了。

　　不久，整个修真界的接魔岛和迎仙岛上，立即忙碌了起来，一些有实力的修士立即启程赶往白阴星，想要去白阴星碰碰运气。

　　人流纷纷过来，白阴星上的本土势力，也立即停止了争斗，静待六盘星的十大势力的人员过来。

　　此时，阳棣就传送到了白阴星，再传送一阵就能赶到天桦星了。但是，阳棣刚出了传送阵，传讯牌里就来了一条信息。

　　“阳棣，八方剑要在白阴星出世，你驻留白阴星，等待我们派人过来。”

　　这条信息，是苍阳谷护谷长老厉真发过来的，他也是护谷执法队的总队长，一般涉及到苍阳谷的事情，都由他出面解决。而八方剑这么重大的事情，苍阳谷也把任务交给了厉真。

　　阳棣收到信息，沉闷了一天，这才想通，暂时压制了自己的计划，不去天桦星了，而是留在白阴星，打听各方势力的情况，等待苍阳谷的势力过来。

　　“只要八方剑的事情一完，我就立即赶去天桦星，一定要找出凶手。齐儿，冷宇老弟，你们放心，你们的仇，我一定会报。”阳棣收拾好心情，狠狠的发出誓言。

　　随后，阳棣就带着十二人，去到了冰原大陆的边缘，等待着苍阳谷的人员过来。

　　而此时，在天桦星上，曲毅一直呆在寸界球内，五道灵识扫描阵法，一道灵识用来熟悉炼器材料。因为已经炼化了聚魂石，曲毅的灵识速度，比起以前快了一倍，现在扫描阵法的速度可就快多了。

　　自然，曲毅的灵魂境界，也在快速地提升着。

　　突然，在天罚山脉里寻找金属蚕食的金麒麟传来了信息：“主人，八方剑，在白阴星要出世了。”

　　曲毅灵魂接收到后，立即就从寸界球内出来了，欣喜地看着金麒麟。

　　八方剑，一共八把，在每一把剑上，都刻着一个字，表示方位。曲毅手中的玉剑，也就是八方剑，剑上刻着‘西’字，表示着西方。

　　曲毅也是知道八方剑的用途的，自己已经拥有了一把，也不介意再多夺一把，那样的话，将来在进入仙府时，也多了一些筹码。

　　“呵呵，看来，我要去一趟白阴星了。”曲毅淡笑一声。


第二十四章 势力云集

　　曲毅决定要去白阴星，争夺即将出世的八方剑。

　　去之前，曲毅自然也要有所安排。

　　白曼和五元两个，一直随着金麒麟在天罚山脉内游玩，时不时的跟一些妖兽对战。五元现在已经是分神中期的修为了，在这天罚山脉，也算是无敌的存在了，自然它主要是游玩为主。只有白曼，兴致浓厚，天天都要五元去捉一头元婴中期的妖兽过来，天天对战，磨练自己的剑术。

　　曲毅藏身的寸界球，就粘附在五元身上，此时曲毅就从寸界球里出来了。

　　“师姐，五元，八方剑即将在白阴星出世，我想去那里争抢一番。你们愿不愿意去，如果不愿意，可以在这天桦星随便游玩。”曲毅微笑问道。

　　“曲毅，我当然要跟着你了，你去哪里，我就跟着你去哪里。”白曼小脸一急，立即喊道。

　　“呜呜，曲毅，我跟定你了。”五元摇晃着龙头，坚定地说道。

　　至于旁边的金麒麟，曲毅就没有给它选择权了，都是自己的妖宠了，那是必须跟在身边的。

　　“既然如此，那么就我们四个一起，去往白阴星吧。”曲毅肯定的说道，决定了人员。

　　哪知，金麒麟此时就来到了曲毅身边，本来威猛强壮的形象大变，有些腼腆的对曲毅说道：“主人，能不能把幻舞蝶也带去啊？”

　　曲毅听完，吃惊地看着高大威武的金麒麟，突然眼中笑意迸发，大笑道：“金麒麟，原来你暗恋幻舞蝶啊。好，这个忙，我帮了。”

　　幻舞蝶变成人身的样子，确实是身材惹火之极，一身肌肤娇嫩雪滑，胸前丰挺圆润，纤腿细长，更让人眼睛都要受不了的就是幻舞蝶的穿着，非常的暴露，两片羽翼化成的淡紫粉色衣服，也就是把身体的几处重要地方遮挡了一下，其它的身体就完全的展现人前。

　　对于这种尤物，金麒麟这种看起来精猛强壮的男子，确实是难免心动。

　　金麒麟听到曲毅的保证，就开始呵呵的傻笑起来，眼里当然是非常感激地看着曲毅。

　　然后，曲毅就请动了器神，让他命令幻舞蝶过来。于是，曲毅四个，又在天罚山脉继续等了半个月。

　　这半个月，刚好飞影黑豹等八头分神初期的妖兽回来了，它们去了金魄派、万绿湖、元火宗，将三派完全的破坏了，将大量的财富也带回来了。

　　曲毅把所有的炼器材料拿走了，至于其它的灵石、药材、法宝等等，就分给了众妖兽。当然，曲毅最需要的出窍后期的元婴，也得到了，而且还是金木水火土五种属性的元婴各一个。

　　因此，只要曲毅灵魂境界达到出窍中期，又能开始冲击出窍中期了。

　　幻舞蝶终于来到了曲毅这里，然后一脸茫然的看着曲毅，实在是想不到曲毅去白阴星，怎么不叫上三尾龙这个高手，反而叫上她这个女子。

　　身材燎人之极的幻舞蝶，一来到曲毅身前，就两脚前后站着，丰挺的胸部骄傲的傲立起来，一双媚眼含着笑意的盯着曲毅，上下的看着。

　　曲毅浑身一个激灵，立即撇开了头，然后一把抓住金麒麟，把这个威猛的青年推到了幻舞蝶面前。

　　“幻舞蝶，金麒麟向我推荐，有你的帮助，我一定能够得到八方剑，所以我就让你来了。”曲毅赶紧说了一声。

　　金麒麟茫然的站着，它没有想到曲毅会这样的介绍自己。

　　幻舞蝶看着金麒麟，哧哧的轻笑着，媚眼眨眨，已经给金麒麟表达了意思，将来有你的好受。

　　曲毅也不去解释什么了，立即就把金麒麟和幻舞蝶带进了寸界球，然后就让五元飞在空中，寸界球附在它身上，往接魔岛赶去。

　　一个月后，曲毅一个人来到了接魔岛，然后乘坐空间传送阵，去了白阴星。

　　……

　　白阴星，此时就是整个修真界的热点。

　　实力只要达到分神期以上的修士，就会心存侥幸的来到白阴星，要么就去冰原大陆寻找八方剑，要么就去偷袭其他修士，杀人夺宝。

　　而这些事件，都是在白阴星的十个海岛上发生的。

　　白阴星北半球的十个海岛，好像联成一线似的，均匀的分布在北半球的海洋里。依次叫做：鑫光岛、琦龙岛、银辉岛、轹戈岛、玉函岛、骧镧岛、淼洋岛、晨博岛、火吟岛、云霞岛。

　　而白阴星的十大门派，各据一岛，宗派的名字，就以岛名命名。

　　这十个门派，背后都有修真界十大势力在支持着，实际上就是十大势力的直系分支。

　　鑫光派属于太元门，玉函派属于青云宗，云霞派属于蓝阳宫，骧镧派属于应天派，这是四大修仙门派。

　　轹戈派属于金央教，火吟派属于碧炎峰，晨博派属于苍阳谷，这是三大修魔门派。

　　琦龙派属于百兽峰，银辉派属于衔月崖，淼洋派属于九宫岛，这是三大妖修门派。

　　先后之间，六盘星的十大终极门派，各派出了一队人员，来到了白阴星，去往了各自势力的海岛。

　　苍阳谷，护谷执法队的总队长厉真，带来了十位合体初期的长老，乘坐空间传送阵来到迎仙岛后，又立即乘坐迎风船去到了晨博岛，晨博派的人也立即迎接了厉真一行人。

　　在晨博派的总部，盘虎山上，厉真和晨博派的掌教晨寒在一处迎风亭里，两人相对而坐，倾谈起来。

　　“晨寒，这一次八方剑出世的消息，注定会引来修真界所有的杰出高手，必然会有一番热闹。你们晨博派，有没有什么计划和对策？”厉真相貌冷酷，此时也挤出了一丝笑容问道。

　　厉真是合体后期的修为，而晨寒也是合体中期的修为，而且晨寒是晨博派的掌教，因此厉真倒也不是冷漠的直接命令，而是采用了商量的口气。

　　即使厉真用命令的口气，这晨寒也不得不接受，因为将来他要去苍阳谷，也需要厉真的照顾。但是，厉真还是考虑到这次八方剑事情的重要性，不想让晨寒心生芥蒂，从而对将来的行动产生不好的影响。

　　晨寒额宽脸阔，看起来就像一个厚道人似的，听到了厉真的问话，立即回道：“回厉真前辈，我们晨博派已经决议，暂停所有弟子外出，紧闭宗门，那些来到白阴星的修士，他们想闹事就随他们了。”

　　厉真呵呵微笑一下，眺望一下周围的风景，淡淡说道：“在我没来之前，你这样做是对的。但是现在，用不着这样了，既然那些人想过来碰运气，那就把他们杀了好了。这八方剑，只能由我们仙、魔、妖十大势力争夺，其它的人过来竞争，都必须死。”

　　晨寒身体微震，连说是是。

　　“厉真前辈，以我们晨博派的实力，想将如此多的修士都杀掉，有些难度。”晨寒小心地说道。

　　晨博派，除了晨寒是合体中期，还有一位合体初期，至于分神期人物，也有五人。如果以这样的力量去驱赶来到白阴星的修士，那可是很难做到的。

　　厉真微笑地看着晨寒，突然冷冷说道：“晨寒，我带来的苍阳谷十位长老，就是过来帮助你们的。我估计了一下，八方剑出世，没有这么快，应该还有几年时间才能显出征兆。因此，在这几年时间里，你们就去杀灭这些过来碰运气的修士，震慑所有想过来浑水摸鱼的人。我想，其它九个门派，也会做同样的事情，这可是你们晨博派一次壮大实力的机遇，不能流失了。”

　　晨寒一听，立即大喜，有了这十位合体初期的强者，自然可以将晨博岛上所有的外来修士杀光，抢下无数的财富，那时就能让晨博派内一些人物晋级突破了。

　　“我明白了，厉真前辈，我一切都听从你的指示。”晨寒立即保证道。

　　厉真微笑着，过了片刻，叹了口气，脸色一愁地说道：“晨寒，除了灭杀这些外来修士之外，你还有一个任务，那就是打听其它九派的情况，尤其是从六盘星过来的九个势力的情况。这八方剑的争夺，最终还是由我们这十个最强大的势力进行下去，因此要打听到他们的情况，这样我才能想好下一步的计划。”

　　晨寒当然明白这话中的意思，就像晨博派得到苍阳谷的支持一样，其它白阴星的九个门派，也会得到六盘星过来的九个势力的支持。因此，打听到其它九个势力来人的情况，对于厉真来说，就有相应的针对措施了。

　　“是，厉真前辈，我一定会尽力办好这些事情。”晨寒又是一个保证。

　　厉真很满意地看着晨寒，闭了一会眼睛，突然睁眼说道：“对了，有三个势力，你必须打听清楚，一是太元门，二是九宫岛，三是衔月崖。”

　　晨寒不明白厉真为什么强调这三个势力，但他知道自己不能细问，又立即回了声是。

　　就在厉真跟晨寒进行这番对话的时候，白阴星的其它九派，同样也迎接到了六盘星的九个势力，双方头领见面后，也进行了一番对话，内容跟厉真和晨寒两人的对话，意思也差不了多少。

　　各方势力，都要去摸清楚其它势力的情况，才肯去冰原大陆，展开寻找八方剑的行动。


第二十五章 打劫

　　白阴星的接魔岛和迎仙岛，都靠近北极区域，这样的话，其它星球来的人，乘坐迎风船去往十个海岛，距离都是差不多的。

　　此时，曲毅乘坐空间传送阵，来到了白阴星的接魔岛。

　　白阴星接魔岛的布局，跟天枫星、天桦星的接魔岛布局相似，四个城区和一个中心城区。

　　曲毅首先来到了中心城区，那里是人流涌动的地方，方便自己去打听各种消息。

　　不过，曲毅去了十几个酒楼之后，这才发现，此时的接魔岛，大部分的人都是从其它星球过来的，而且修为都是分神期以上，这些修士在酒楼里，都不会公开讨论话题的。

　　自然，曲毅明白了，这些其它星球来的修士，都是异常小心之辈，自己想通过他们谈话得到消息，那是不可能了。

　　曲毅来到了一座叫做‘欢来悦去’的客栈，租了一间房，一进屋就立即进入了寸界球。

　　“器神，在接魔岛打听不到消息，下一步，我是不是应该去十个海岛游玩一下。”曲毅脸色不悦地说道。

　　忙活了几天，曲毅居然没有打听到一点消息，自然很是不喜。

　　器神此时正在草坪上，不停的翻着跟斗，这婴儿身体翻来滚去倒是让曲毅忍不住笑了起来。

　　“不用急，你以为八方剑这种极品灵器出世，会一下子就出来吗？没有两三年，这八方剑是不会发出什么征兆的。所以，有这两三年的时间，你不如就在这白阴星好好玩玩，到处走动一下，说不定就能发现什么呢。”器神仍然翻着跟斗，平静的回答着曲毅。

　　曲毅这么一想，觉得也是如此，自己何必一过来就去寻找八方剑呢。八方剑只要出世，肯定很多人会赶去，尤其是修真界十大最强势力，他们必然会倾力以赴，那时肯定会很精彩，自己那时就可以去参合一下了。

　　细想一下，曲毅终于放松了下来。

　　“器神，你这么一提醒，我倒是想到了一个好玩的事情。八方剑的消息传出，我想修真界很多修士会到白阴星来，我就扮一次劫匪，将这些人的财宝都抢光了。”曲毅微笑地说道。

　　“主人，什么好玩的事情啊？”金麒麟在一边听到了，立即好奇地问道。

　　在寸界球里，金麒麟一直都在给幻舞蝶大献殷勤，但依然被幻舞蝶冷落着，此时倒是很想找一些事情发泄一下。

　　曲毅看了眼沧桑了一些的金麒麟，又瞟了下一边媚笑无边的幻舞蝶，叹了口气。

　　“劫匪，你听不懂我的意思吗？就是专门去抢劫别人的东西。这个劫匪你要是做好了，肯定可以在幻舞蝶的心目中，树立一个高大威猛的好印象，那时你再去追求幻舞蝶，就容易一些了。”曲毅灵识传音给了金麒麟。

　　金麒麟听到，心领神会的点下头，咧嘴邪笑。

　　很快，曲毅就出了寸界球，离开了客栈，然后又来到了中心区。这一回，曲毅直奔法宝店铺。

　　一家叫做‘法宝天下’的店铺，曲毅进去了。

　　店内，一共三层，每层都有许多的法宝。每一层楼房中，都竖立着方格棋布的木架，在每一个方格中，都有一个储物袋。而在储物袋上，系了一个铭牌，上面写了储物中法宝的名称及用途。

　　第一层，都是一些辅助性的法宝，像辟水符、驱兽炉、飞行舟等等。曲毅这次过来，就是专门寻找辅助飞行的法宝，因此就在这第一层走动，倒不用去第二层和第三层了。

　　突然，曲毅看到了一个木架中方格的储物袋，也读了铭牌的内容，脸上笑了起来。

　　“服务员，这个翻云舟，可以让我检查一下吗？”曲毅看向一直陪在自己身边的一位美貌女子，微笑地问道。

　　翻云舟，居然达到了中品宝器级别的飞行法宝，全速启动，相当于一位出窍后期的速度。

　　那位女子服务员立即点头，然后就将储物袋放到了曲毅的手心上，轻笑一声：“前辈，请验货。”

　　曲毅对于这个前辈的称呼，也是很快就接受了，自己的修为，比起这位金丹期的女子，确实高出许多，按照修真界的习惯，自己完全当得起前辈这个称呼。

　　很快，曲毅就输入一丝真元，将储物袋打开了，然后在曲毅面前，浮出一艘十米长的红色轻舟，舟上有四个空位。

　　“很好，我喜欢这艘翻云舟，我买了。”曲毅收起了翻云舟，微笑道。

　　“前辈，一共两千中品灵石。”那位女子，立即高兴地说道。

　　曲毅知道这接魔岛的规矩，价格都是一口价，也不去计较这些灵石了。很快，曲毅就付了灵石，然后离开了店铺。

　　……

　　十岛洋某海域上空，一艘红晃晃的轻舟在快速的飞行着，舟上正坐着曲毅、白曼、金麒麟、幻舞蝶。

　　至于五元，这头妖兽还不能变化成人形，又因为身躯庞大，自然不能乘坐翻云舟了，依然呆在寸界球内。

　　曲毅这一次买来翻云舟，目的就是想来打劫独行的修士，好好的搜刮他们的财宝。

　　器神的灵识散开，发现了千里外的一个目标，立即传话给了曲毅：“东行一千里，一个极小的海岛上，有一位分神初期的修士。”

　　曲毅听到，立即就控制翻云舟，快速的赶了过去。

　　海岛上，那位分神初期的修士，布置了一个隐身阵，不过还是没有躲过器神的灵识。

　　“金麒麟，看你的表现了，你如果连这位分神初期的家伙都打不赢，你可以直接沉到这大海里去了。”曲毅打了个响指，直接吩咐了事。

　　金麒麟错愕了一下，立即明白曲毅的用心，还不是想让自己在幻舞蝶面前好好表现嘛。

　　“好的，主人，这个家伙，就交给我了。”金麒麟豪气的喊道，立即飞到了海岛上面。

　　此时，金麒麟手里已经握了一根金灿灿的铁棒，这是曲毅特别为金麒麟打造的，跟器神磨了许久，终于得到了一个‘微粒千重’的阵法，可以让铁棒在真元的催动下，变得极重。

　　这根铁棒，叫做敲山棒，中品宝器级别，一棒下去，山岳立摧。

　　金麒麟拿着敲山棒，飞到岛上，直接就是敲了下去。然后就见整个海域上空，好像所有的空气都被吸了过来，一个极强的气压呼啸打到了海岛上面。

　　无疑，整个海岛都裂成了两块，而那位藏身在隐身阵中的分神初期修士，口鼻都流着血，愤愤不平的飞到了空中。

　　金麒麟完全不给那位修士开口说话的机会，又挥动敲山棒，来到了修士的身边，干脆的打了下去。

　　那位修士也是肝火大起，立即拿出了自己的法宝，居然也是一根铁棒，不过是黑颜色的。

　　“力扛千山！”

　　那位修士猛的喊出一句，双手同举铁棒，迎接着金麒麟的敲山棒。

　　嘭！

　　两棒相接，就见那位修士又是一口精血喷出，而整个人直接栽进了海里，至于修士的黑棒法宝，已经断成了两段。

　　金麒麟本身就身含龙族血脉，而且还修炼着金行能量，再加上敲山棒里‘微粒千重’阵法，这一棒下去，估计就是分神后期的修士，也不敢随便硬接的。

　　这位分神初期的修士，只能说他的命运真是坎坷了点，居然碰到了金麒麟这种变态妖兽。

　　金麒麟得理不饶人似的，也立即跟着跳进了海里，然后去到了海底，将那位已经昏迷过去的分神初期修士提到了空中。

　　“主人，任务完成。”金麒麟潇洒的甩下头发，高兴地说道。

　　当然，说完话，金麒麟就注视着幻舞蝶，想从这位自己心仪的女子眼中发现，她有没有被自己刚才的表现而情絮暗生。

　　幻舞蝶安静的看着海面。

　　曲毅呵呵笑了一声，打破了尴尬的场面，然后说道：“金麒麟，将这个家伙弄醒了。”

　　金麒麟将敲山棒收入体内，立即就张开手掌，给那位分神初期的修士来了一个大巴掌，啪啦巨响，估计那位修士的头骨都碎了。

　　显然，金麒麟因为幻舞蝶没有任何表示，心生闷气，立即就在那位修士的身上发泄了。

　　那位修士疼醒了过来，然后怒道：“你们为什么袭击我？”

　　曲毅哈哈一乐，笑道：“道友，修真界哪一天不是恃强凌弱，你问得真有趣。好了，我现在给你两个选择，把你身上所有的财宝都交出来，或者你死。”

　　那位修士愣了下，金麒麟立即就用手指叩了下他的脑袋，他这才明白过来，自己除了把财宝交出来这一条路，已经没得其它选择了。

　　因为选择死亡，自己的财宝也会被曲毅拿走的，当然还是保命要紧。

　　那位修士拿出了储物手镯，解除了灵魂印记，交到了曲毅的手中。

　　“很好，很配合，你可以走了。”曲毅笑笑，给金麒麟递了个眼神。

　　金麒麟双手举起那位修士，猛的一抛，就把他丢到千里之外了，也算是给那位修士再来了一回恐吓。

　　“嗯，不错，不错，这打劫的生意，就是让人爽心啊。潮涵石、鱼星珠、星澜玉……这都是好材料啊。”曲毅灵识扫过储物手镯，口中不停的笑出来。

　　而在白阴星，像曲毅刚才这种打劫的场面，此时也在各处上演着。


第二十六章 出窍中期

　　曲毅一行人，坐着翻云舟，在十岛洋上空，已经进行了一年的打劫活动。

　　分神期的修士，就交给金麒麟和幻舞蝶这两头妖兽去做，一个手握敲山棒，声势吓破别人肝胆，一个扭动腰身随便来个舞蹈，就能让人迷幻消沉，倒是很适合打劫。当然了，在这一年中，幻舞蝶对金麒麟的态度，已经好了许多了，慢慢的两人之间的话语就多了起来。

　　出窍期的修士，自然就是曲毅亲自动手了，身怀上品宝器伏龙剑、土龙剑，再加上《五气三花》神诀里传授的五系攻击秘法，曲毅对付出窍期的修士，还是很容易的。

　　元婴期时，曲毅修炼五系攻击秘法，都只是最初级的层次，像金系攻击秘法：灭杀、肃杀、绝杀，曲毅只修炼了灭杀，现在到达出窍初期，自然可以修炼肃杀了。

　　木系攻击秘法：枯干、萎靡、死亡，水系攻击秘法：寒冷、冰原、寂静，火系攻击秘法：爆烈、火海、薪尽，土系攻击秘法：崩解、陷裂、天压。曲毅在元婴期时，已经修炼完成枯干、寒冷、爆烈、崩解，现在曲毅也开始修炼第二种，萎靡、冰原、火海、陷裂。

　　这一年的打劫经历，曲毅也将五系的第二种攻击秘法，非常熟练的掌握了。毕竟从其它星球来到白阴星的修士，非常的多，每天在十岛洋上，都能随便碰上十几个，曲毅也利用这个机会，好好的磨合了自己攻击秘法。

　　五元这头暴力妖兽，被曲毅放在寸界球里半年后，憋得龙头都快一分为二了，才被曲毅放了出来。然后，郁闷到不行的五元就一直在海洋里，去寻找那些海洋妖兽，天天都要暴打一百头妖兽，这才慢慢的缓解了郁闷的心情。

　　而此时，翻云舟来到了一座海岛上空，然后就停了下来。

　　曲毅飞出翻云舟，浮在海岛上面，笑着喊道：“海岛上的五位道友，请你们从隐身阵里出来吧，我想跟你们切磋切磋。”

　　原来，刚才曲毅控制翻云舟时，器神已经灵识扫过周围，将海岛上的情况告诉了曲毅。

　　海岛上，依然平静。

　　曲毅只好跟金麒麟点下头，然后就见金麒麟吖吖怒喊的飞出翻云舟，手上已经抓起敲山棒，突然就朝海岛上劈了一棍。

　　轰！

　　强大的气压，带出撕心裂肺般的音爆响声，直接轰击到了海岛，然后就见整个海岛消失，而五个身穿黑袍的男子愤怒的飞到了空中。

　　这五个男子，都是出窍后期的修为。

　　“你们怎么发现我们的？你们为什么攻击我们？”其中一位男子，愤怒的呵斥道。

　　曲毅笑着扫了眼五人，拿出伏龙剑，笑道：“五位，我想跟你们切磋一下。如果你们输了，你们的财宝就都归我了。”

　　五人听完，更是大怒，曲毅只是出窍初期，居然就如此的看不起出窍后期的自己了，这是赤裸裸的打脸了。不过，五人愤怒之余，也立即看了眼分神初期的金麒麟，情绪也开始平静下来了。

　　应该没有性命之危吧，要不然的话，这头分神初期的强者，早就拿起那根金灿灿的棒子敲打自己了，五人心里也有数了。

　　“如果你输了呢？”五人中，另一位男子忍不住出声了。

　　“哈哈，我不会输的。”曲毅大笑起来。

　　话音刚止，曲毅已经飞了起来，直扑五人而去。

　　五人脸色一凝，也立即拿出了自己的法宝，居然都是一个模样的长剑，青光凛凛，锋利泛起寒意。

　　突然，五把青剑都发出了一道绿色光团，凝聚一体，化成了一片花香绿园，冥冥中有一种奇异的香气充满了整个空间。

　　五人居然修炼的木系功法，刚才使出的是一个合击之术，叫做‘春满花园’。

　　曲毅微笑一下，突然停止了飞扑，陡然身体直升，躲过了漫天的香气飞花，没有被攻击到。

　　随即，整个天空那些真元形成的绿草、红花、翠木等等，随风而去，又是一片清朗的天色。

　　曲毅在空中，看到五人都很惊愕地看着自己，眼中露出一丝笑意，自己虽然只是出窍初期的修为，但速度已经不让出窍后期的修士了。

　　“肃杀！”

　　突然，曲毅看到五人稍有松懈，大喊一声，使出了金系攻击秘法。

　　曲毅身体突然消失，而整个天空俨然形成了一片严肃冷酷的气场，让人的内心暗暗慌张起来。

　　而下一刻，曲毅突然在五人中的一人身边出现，而伏龙剑已经刺入了他的体内。转眼，曲毅又飞到了空中，远离了五人。

　　那位身中一剑的男子，并没有受到致命伤害，曲毅没有想过要取他的性命。

　　“怎么可能，你刚才使用的什么法术，突然消失，又突然出现，居然避过了我们的灵识感应。”受伤的男子，一脸惶惶地问道。

　　曲毅当然不会告诉他了，自己刚才将肺脏内所有的金行真元提取，施展了‘肃杀’这个攻击秘法，效果还是很好的。

　　而就在曲毅又想使用‘萎靡’这个木系攻击秘法时，突然怔了下，嘴角露出狂喜之意。

　　原来，曲毅一道灵识用来作战之外，另五道灵识一直都在扫描阵法。刚才，曲毅的灵魂境界，恰好达到了出窍中期的程度。

　　灵魂境界已成，出窍后期的元婴也早就准备好了，自然就能开始冲击出窍中期了。

　　“金麒麟，这五个人，你先抓起来，等我突破到出窍中期后，我再跟他们打过。”曲毅笑道，已经收起了伏龙剑。

　　“好勒。”金麒麟高兴地喊道。

　　敲山棒当空一砸，一面犹如苍穹压顶的气压，直接就将五人包裹住了，然后五人就被掠压的昏迷了过去。

　　而曲毅，已经进入了寸界球内。

　　……

　　十天过去了，曲毅一直坐在湖边，全心用来巩固灵魂境界。

　　此刻，曲毅感觉灵魂境界已经巩固，而身体也调整到了最佳的状态，然后就睁开了双眼。

　　下一刻，曲毅拿出了一张玉台，而早就收集好的元婴，曲毅也放到了玉台上面，出窍后期的金行元婴、木行元婴、水行元婴、火行元婴、土行元婴各一颗。

　　然后，曲毅沉目，体内已经在同时运转《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》这五种功法，真元在体内，快速地提升着运转速度，终于来到了出窍初期的极限。

　　此时，曲毅双眼睁开，张口嘴巴，轻轻一吸，就把玉台上的五颗元婴吸进了体内，进入了丹田里。

　　丹田里的混合元婴，立即就调动了混合真元，将五颗元婴迅速分解，释放出浩瀚庞大的五种能量流，瞬间就冲击着曲毅全身。

　　此时，曲毅再次努力的提升五种功法的运转速度，将倾山倒海一样的能量引导起来，金行能量进入肺脏内，木行能量进入肝脏内，水行能量进入肾脏内，火行能量进入心脏内，土行能量进入脾脏内。

　　能量澎湃，在全身激荡。

　　某一时刻，五脏内的元婴，突然离体出窍，分布到曲毅身体周围，对应着各个脏器。

　　而曲毅体内的五种能量流，又跟外面五个元婴呼应了起来，就见五种能量从曲毅体内流出，钻进了元婴内。因而，曲毅身体周围，弥漫着浓烈无比的五行能量，完全将曲毅包围住了。

　　自然，在这个能量流转的过程中，曲毅的肉身也在经历五行能量的淬炼，相信曲毅突破之后，整个肉身的强度也能抵挡住出窍后期的强者一击了。

　　能量释放、流转、凝聚、沉静，五个元婴在极速的变强着。

　　器神一直在附近观察着，在见到曲毅的体内能量有可能失控的时候，立即调来了两头龟蛟，让它们又拿出了五十颗出窍中期的元婴，按一定规律摆放到了曲毅周围。片刻，就见五个元婴堆和曲毅出窍的元婴感应起来，元婴堆的能量也立即钻入元婴内，又同时跟曲毅体内的能量响应起来，在曲毅体内体外形成了一个奇妙的能量圈。

　　时间在慢慢的流淌着，曲毅在努力地冲击着元婴中期。

　　……

　　金麒麟打晕了五人后，又找到了一个海岛，将五人丢在了岛上。

　　只要五人一醒来，金麒麟就直接一棒下去，将他继续打晕过去。虽然暴力了一点，但也省了很多事，金麒麟可没有兴趣跟他们费口舌。

　　时间，已经过去了一个月了。

　　突然，曲毅的身影出现在海岛上，微笑地看着金麒麟。

　　“啊，主人，你已经突破到了出窍中期。”金麒麟惊喜地喊了声。

　　曲毅点下头，然后手指连续五弹，五道真元射出，将昏迷中的五人打醒了。

　　“你们……不要再敲我们的脑袋了。”五人都已经有了严重的恐惧症，一醒来就是惊天的求饶声。

　　曲毅怔了一下，明白这金麒麟一个月来肯定是暴力过度了，也不以为意，继续笑道：“五位，我们的战斗还没有结束，现在继续吧。”

　　那五人仿佛听到死刑宣判一样，同时就跪到了地上，大声喊道：“道友，求你不要再虐待我们了，好吗？你想要什么，我们都给你。”

　　五人，实在是太害怕了。

　　曲毅错愕了下，知道再跟这五人对打，也没有什么意思了，他们的内心已经完全被恐惧填满了。

　　“好吧，把你们的财宝都留下，就可以离开了。”曲毅淡淡一声。

　　那五人，仿佛听到了世界上最美好的声音，立即就将自己的储物手镯和收入体内的法宝，全部拿了出来。

　　曲毅淡笑，而心里已经在思考，下一步该去打劫谁呢？


第二十七章 入岛

　　曲毅突破到了出窍中期，自信对付出窍期的修士，已经没有问题了。如果使用八方剑，曲毅认为打杀分神初期的修士也不在话下，就是跟分神中期的修士对战，也有可能偷袭成功。

　　自然，实力提升上去的曲毅，现在没有兴趣去寻找出窍期的修士对战了，至少也要是分神初期的修士，那样才有压力，才有拼搏的热情。

　　那五位出窍后期的修士，交出财宝，立即就遁走了。

　　曲毅灵识扫过五个储物手镯，立即就知道了手镯里的储存物品，然后曲毅的眼光落在了其中的一个储物手镯上。

　　“金麒麟，我有一件好的东西要给你，你想不想要？”曲毅愉快的看着金麒麟，问了一声。

　　“要，肯定要，主人你给的东西，肯定不会让我失望的。”金麒麟听到，立即就喊了起来，也不忘了给曲毅一顶高帽。

　　曲毅呵呵笑下，也不惨责这金麒麟耍的那个小心思，立即就从储物手镯里，拿出了一块半人高的金色石头。

　　“金麒麟，这是一块金婴石，你把这石头外面的石块除去，就会发现里面有一个金行元婴似的石头，你把这块石头炼化了，保你在最快的时间里晋升为分神中期。”

　　金麒麟听完曲毅的话，浑身一个颤抖，完全不能相信似的猛烈晃着脑袋。在这一年的打劫过程中，金麒麟的实力突飞猛进，但还是没有突破到分神中期，但它的心仪对象幻舞蝶，却在打劫的过程中，与几个分神后期修士‘舞蹈’了一阵，将他们对能量的领悟偷窃了过来，灵魂境界已经达到分神后期，很快就要突破到分神后期的修为了。

　　本来就没有追求成功，而现在修为更要拉下一大截，金麒麟自然对提升修为十分的渴望和热切。

　　曲毅送的这块金婴石，正是金麒麟目前最需要的宝物了，怎么能不对曲毅感激万分呢。

　　“主人，你真是一个好人，什么赞美之词，都形容不了我此刻的心情。反正，以后只要主人一句话，金麒麟就永远为主人挡下一切困难。”金麒麟捧起了金婴石，郑重激动地说道。

　　曲毅呵呵微笑，然后就飞到了翻云舟上，喊道：“行了，金麒麟，现在就炼化了金婴石，也坐到翻云舟里来吧，我们要去寻找下一个目标了。”

　　金麒麟欢悦的飞进了翻云舟，然后十分高兴的盯着幻舞蝶，眼火热烈，其中包含的真挚情感，居然将幻舞蝶看得羞红着脸，也低下了头。

　　幻舞蝶，这一年之中，穿着开始很讲究了，现在已经是一身粉衣罩着，不再像以前那样暴露了。

　　情感，幻舞蝶也在慢慢的变化着。

　　……

　　三天过后，曲毅控制的翻云舟，在十岛洋快速的飞行着，居然没有发现一个分神期的修士。

　　“怪了，这分神期的修士，怎么越来越少了？”曲毅微声自语。

　　实力提升，正要寻找寻找目标对战的时候，居然一个都没有找到，曲毅难免有些不能接受了。

　　“曲毅，可能那些修士都沉入海底了吧。”白曼听到了，立即就出言安慰起来。

　　金麒麟和幻舞蝶听到，却不敢出声，生怕这曲毅又有什么古怪的想法，自己一句话说错，又要被派去做什么古怪的事情。

　　而此时，器神直接给曲毅传话了：“曲毅，分神期修士消失，这才是正常的事情。这八方剑出世的消息传开，吸引了很多其它星球的修士过来。但是，修真界毕竟是六盘星的十大修真势力把持着，这争夺八方剑的最后力量，肯定是这十个势力。我想，这十大势力的人，都已经来到了白阴星了，现在也在开始肃清那些想来浑水摸鱼的修士了。”

　　器神这话说完，曲毅立即明白了，看来这十大势力为了争夺八方剑，已经开始清场了。那些其它星球过来的修士，感受到了浓烈的杀意，个个都要离开白阴星了吧。

　　“呵呵，十大势力，既然他们想清场，那就清场吧。既然在这十岛洋上找不到修士了，我就去十个海岛上，找白阴星十派的修士战斗去。”曲毅微笑地说道。

　　话落，翻云舟方向一转，往南边飞去。

　　……

　　白阴星北半球，十个海岛之间，也有空间传送阵联系着。

　　十派之人，通过这十座空间传送阵，来往于十岛之间。

　　而现在这个非常时期，穿行于这十座空间传送阵之间的人，都是十派中的人，其它星球来的修士，就没有这个便利乘坐空间传送阵了。

　　这十派之人，个个都在打听各派的消息，然后回报给自己的门派。

　　而在十派的后面，就是来自六盘星的十大修真势力。

　　此时，晨博派总部，盘虎山上的迎风亭中，苍阳谷的厉真，以跟晨博派的掌教晨寒坐到了一起。

　　“晨寒，一年过去了，那些从其它星球过来的修士，应该已经都离开了吧。”厉真微笑地问道。

　　这一年的时间，厉真时时关注着晨博派的动静，还是知道的很清楚的。

　　“是的，厉真前辈。那些分神期修士，已经全部离开了。不过，还有五位合体期的散修，没有离开白阴星，他们已经去了南边的冰原大陆，可能已经进去寻找八方剑了。”晨寒平静地回道。

　　厉真听完，面容很平静，对于那五位合体期修士，根本就不关心，显然不把他们放在心中，也不认为他们能到达白阴星的南极。

　　“对了，其它九个势力的来人，你打听到具体的消息了吗？”厉真微笑地问道。

　　在厉真的心中，能跟自己苍阳谷争夺八方剑的，只有其它九个势力的来人，自然很是关心其它九个势力派来白阴星的是什么人。

　　晨寒脸色立即显出窘态，有些难堪地说道：“厉真前辈，那九个势力的来人，我们只打听到了他们随行来的人，至于各个势力的头领，我们没有打听到。”

　　其它九个势力的来人，也跟厉真带来的十个合体初期长老一样，也在帮助九个门派打杀来自其它星球的修士，自然晨博派的人就能知道这些人的实力。但那九个势力派来的头领，跟厉真一样一直没有动静，倒是没有人知道他们的真实身份。

　　厉真脸色顿时变寒，沉默许久，这才缓和了过来，淡淡道：“那你就把那些手下的情况跟我说下，我看能不能推测出，他们派来的人到底是谁。”

　　晨寒立即就把自己打听到的消息，完整的告诉了厉真。

　　而厉真对太元门、九宫岛、衔月崖这三个势力最为关注，听完了晨寒的报告后，细细的推敲着这三派的送信来。

　　“太元门，十个随行的合体期人员，居然是执法队的十个队长，他们跟太元门的各个派系都有关系，这一下倒是推测不出太元门派来的头领是谁了。”

　　“九宫岛，过来的十个合体期妖兽，竟然是十个海域的领主级妖兽，也跟九宫岛的九派力量都有关系，这也没法推测出真正的头领是谁了。”

　　“衔月崖，派来的十个合体期人物，四个主峰中都派出了两到三人，这也推测不出这个头领出自哪个山峰。”

　　厉真细细思考，居然也是茫然一片，猜不透这三个自己最关注的势力的头领是谁。

　　八方剑，最后出世的时刻，必然是十个头领出手抢夺。厉真当然想要知道各个头领是谁，这才有针对性的想出一些法子，尤其是太元门、九宫岛、衔月崖这三个特殊的门派，厉真更是异常关注。

　　“看来，不到冰原大陆，我们十派都不会知道对方的头领是谁了。”厉真淡笑一声。

　　既然大家的情况都一样，厉真也淡然放松了。

　　“晨寒，你派人时刻关注冰原大陆的情况，只要有异常，我们就立即启程，赶往冰原大陆，搜寻八方剑。”厉真微笑地说道。

　　“是，厉真前辈。”晨寒立即回道。

　　而就在厉真和晨寒两人谈话的时候，曲毅控制着翻云舟，已经来到了晨博岛的北边。

　　“这十岛洋还真是大啊，我一直控制翻云舟，这都快过了两个月，才到达晨博岛。”曲毅不得不感叹的说了声。

　　翻云舟可是中品宝器，相当于一个出窍后期修士的速度，这都花了两个月时间才到晨博岛的边缘，也可想而知这十岛洋的广阔了。再推想一下，这再穿过晨博岛，然后再穿过十岛洋的南部，才能到达白阴星的南半球，也可以说明，这白阴星也是十分宏大了。

　　“曲毅，辛苦了。”白曼一脸怜惜的看着曲毅。

　　本来是想让金麒麟控制翻云舟的，但这个家伙要炼化金婴石，曲毅只好自己亲自出力了。

　　曲毅抚摸了一下白曼的俏脸，笑了笑，让她不用担心。

　　然后，曲毅扫了眼脚下的晨博岛，淡淡地说道：“晨博派，据说是苍阳谷的分支，那我就来给你制造一点麻烦吧。”

　　厉真和晨寒都没有想到，就因为阳天齐过去对付了情无归，现在就惹来了曲毅这尊杀神。


第二十八章 晨风

　　晨博岛上空，曲毅控制着翻云舟，在快速的穿行着。

　　而灵识搜索这方面，肯定是交给器神去做了，毕竟曲毅突破到了出窍中期后，器神的灵识也就达到了合体中期，感应的范围达到了八万里。

　　“曲毅，西南方七万里，有一队晨博派的人，一位分神初期，十位出窍后期。”器神突然传音过来。

　　自然，得知情况的曲毅，立即就控制翻云舟，飞向了西南方。

　　在一座高山峰顶上，正有十一人，这是晨博派派出的清除外星修士的一支队伍。十一人中，有一位分神初期，叫做晨风。

　　此时，晨风就站在峰顶，对前面的十位出窍后期说道：“各位，去周围搜索一下，看有没有其它星球过来的修士，有情况立即回报。”

　　“是，长老。”十人立即回答，然后快速的飞走了。

　　晨风见十人离开，轻眺四周，然后就在峰顶坐下，盘膝静修了。

　　忽然，高空中有一艘红艳艳的飞舟法宝坠落下来，目标正是晨风所在的这座高山。

　　哼！

　　晨风冷喝一声，立即就睁开眼睛，飞到了空中。

　　这飞舟当然就是翻云舟了，而里面只坐着曲毅一个人，白曼、金麒麟、幻舞蝶都进入了寸界球。

　　“你是什么人？你是白阴星的哪个门派的？”晨风当空直问。

　　曲毅停止了翻云舟，立即收入了储物手镯，自己也飞到了空中，笑道：“我不是白阴星的修士。”

　　晨风脸色立即一冷，平静地说道：“那好，你既然不是白阴星的人，我杀了你，也就不会惹来事端了。”

　　如果曲毅是白阴星的其它九个门派的人，晨风倒是不会出手，因为这样的话一旦泄露出去，就会惹出争议。在其它九岛，也是同样的规矩，那九派的弟子也不会针对白阴星其它门派的人，只杀外来修士。

　　曲毅听完，脸色也是冰冷起来，直道：“原来如此，你们白阴星的人，果然霸道的很。你既然想杀我，那就来吧，我看你能有什么本事。”

　　晨风脸色勃然大怒，曲毅这个出窍中期的修士，居然如此蔑视自己这个分神初期，这是一种耻辱。

　　“好，你的口气很犀利，不知道你的实力是否也是这样的犀利。接我一招，千山之石。”晨风拿出一柄黄色长剑，怒喊一声，人已经飞起。

　　但见，晨风长剑挑起，就有百道真元透剑而出，迅速的演变出千座石山。

　　石山突然炸裂，无尽的石头从天而落，气势如虹。而每一块石头，都蕴含着浑厚的真元，一旦破开敌人的身体，就能引来后面无尽的石头，不死也废了。

　　曲毅淡然一笑，手里已经拿出了土龙剑，真元催动，真接引出了一条黄色土龙，盘踞在头上，直接抵挡着空中降下的无数石头。石头落到土龙身上，根本就破不开土龙的防御，立即变成了沙子，飘落而去，随即就化作天地灵气消失了。

　　晨风惊讶的看着曲毅，随即就微笑起来：“你一个出窍中期的家伙，原来有一把下品灵器，这才敢放肆的挑衅于我。很好，我就杀了你，夺了你的法宝。”

　　原来，晨风以为曲毅敢向自己挑战，是仗着法宝的缘故。

　　曲毅听到，却是微笑一下，脸色突然一冷：“你一个分神初期，就以为了不起了吗？谁规定只能让你攻击我，我就不能主动攻击你吗。”

　　话落，曲毅突然极速飞出，身子化作一道残影，直射晨风而去。

　　陷裂！

　　曲毅施展了土系攻击秘法，陷裂。这是一种配合土系速度秘技‘缩地成尺’的攻击法术，身体幻影一样的跳跃而出，然后利用土龙剑从意想不到的地方攻击过去。

　　咔嚓！

　　晨风见曲毅突然飞出，自己的灵识一时间居然感应不到他的气息，立即全身周围土行真元流转，布下了一面‘土墙’用来防御。哪知，土墙应声而裂，而自己的身体上已经被土龙剑刺中了。

　　曲毅一刺中晨风，体内的火行真元立即转动，全部转化成了土行真元。接着，曲毅又将所有的土行真元注入了土龙剑，渗透进入了晨风的体内。

　　晨风危急关头，迅速后退，然后立即运转体内土行真元，驱除曲毅渗透进来的真元，以免自己的身体受到真元破坏。

　　呼！

　　晨风一番运功，终于艰难的将体内的土行真元驱尽了，重重的舒了口气。而在这过程中，曲毅却没有去攻击他，任由晨风驱除体内真元。

　　“感觉怎么样？你一个分神初期的强者，被我这个出窍中期的人打败了，你有什么想法吗？”曲毅清逸的飘在空中，微笑地问道。

　　晨风听完，心里就直想吐血，他细想了一下，这曲毅的速度太快了，居然比自己还快，而且使用了一种诡异的法术，自己的灵识都感应不到，而且自己的防御居然都被攻破。越是深入的想着，晨风就越是震惊，这曲毅太神秘了。

　　当然，晨风也很明白，这曲毅不想杀他，不然的话刚才自己驱除入体真元的时候，这曲毅早就可以出手杀了自己。

　　“你是什么人？你找我想干什么？”晨风眼中疑惑地看着曲毅，出声问道。

　　打也打不过，逃也逃不掉，晨风倒是很快就想通了，想得知曲毅前来的真实目的。

　　“呵呵，你很聪明，我就告诉你吧，你要成为我的奴隶。”曲毅微笑地说道。

　　“什么！”晨风勃然大怒，这比杀了他还要难受。

　　奴隶，那就是说要给自己种下灵魂枷锁，一辈子都听众曲毅的吩咐，这晨风当然不想干了。

　　曲毅微笑地看着晨风，甩下头，笑道：“你没得选择！”

　　晨风突然平静下来，而灵识已经放开，搜索着刚刚离去的十位出窍后期人物，想借助他们，让自己找到一丝逃走的机会。

　　曲毅见晨风的表情，就知道他想逃走了，依然淡笑着。

　　很快，晨风就发现了，一位出窍后期的队员返回来了，正往山峰飞来。

　　而这时，曲毅笑了，突然喊道：“金麒麟，你可以出场了。”

　　在晨风惊讶的眼神中，威猛强壮的金麒麟已经从寸界球里出来了，直接就到了晨风面前，一根敲山棒当头砸下。

　　晨风还没有反应过来，整个身体已经被打到了山脚下，一个百米大坑赫然已成。

　　随即，曲毅就飞到了新成的大坑里，在昏迷的晨风灵魂里，种下了灵魂枷锁。

　　而那个正飞回的出窍后期人物，灵识也感应到了山峰这边的情景，知道晨风被一个分神期的强者打晕了，他哪敢再往山峰这里赶来，立即就逃窜走了。

　　金麒麟也不去追那个出窍后期的人物，将敲山棒枕在肩膀上，人已经微笑的落到了新成大坑边上。

　　曲毅是故意不让金麒麟去追杀那个出窍后期的人物，而是另有目的。如果让金麒麟去追杀，毫无疑问，就能轻松的赶过去，一棒打死。

　　晨风很快就清醒过来了，然后悲哀的发现，自己已经被曲毅控制了。

　　“你想对我做什么？”晨风愤怒地喊道。

　　“跪下！”曲毅冷喝一声。

　　很神奇，晨风完全没有反抗能力，自觉的跪在了曲毅面前。灵魂受制，就是这般的不自由。

　　“你的灵魂已经受我控制，居然还敢跟我傲气，这就是给你的惩罚。记住，以后称呼我时，要先叫主人。”曲毅平静地说道。

　　晨风悲痛的直接流出眼泪，然后委屈的回了声：“是，主人。”

　　而曲毅已经不理会晨风了，喃喃自语：“那个出窍后期的家伙，应该已经去寻找晨博派合体期的强者了吧。”

　　原来，曲毅放走那个出窍后期的人物，就是想引出晨博派合体期的强者。

　　……

　　晨博派，总部盘虎山处于晨博岛中央，而盘虎山周围，有二十座山峰，就是晨博派的分堂。

　　此时，在晨博岛的西北部，晨博派的分堂之一，灿云峰，有一位出窍后期的人物飞来。如果曲毅在这，当然就能知道，这个人的气息，就是那位自己放走的出窍后期人物。

　　这人飞到灿云峰，立即就见到了堂主，分神后期的晨忌。

　　“李枫，你刚才说什么，分神初期的晨风，被一个外来人打晕了。”晨忌一向沉静，刚刚听到报告，居然就惊讶了起来。

　　晨风，乃是晨博派晨字辈的最小的一个人，他的修炼都是掌教晨寒代师传授。自然，晨忌一听到晨风被抓，也保持不了冷静了。

　　逃走的那个出窍后期的人物，正是李枫，听到晨忌的惊叫声，立即就起誓自己没有说慌。

　　晨忌认真的思考了一下李枫的回报，心里就有了一些推断。

　　“我知道了，看来那个其它星球来的修士，至少也是分神中期的修为，我过去也不一定就能打败他。看来，为了救出晨风师弟，我只能请求厉衡长老帮助了。”晨忌想完，如此说道。

　　厉衡，正是厉真带来的十位合体初期长老中的一个，他被分配到了灿云峰，负责铲除外来星球的强大修士。


第二十九章 相继突破

　　曲毅控制了晨风之后，依然留在了原地，坐在峰顶上，等待晨博派的来人。

　　而晨风，现在就站在曲毅身边，一动不动，充当了守卫。

　　突然，曲毅眼睛睁开，满是笑意。原来，金麒麟终于炼化了金婴石，正式的突破到了分神中期。

　　一会，金麒麟就从寸界球内出来了，使劲的抓着自己的头发，好像喜悦的快要发疯了。

　　“行了，金麒麟，不就是突破了吗，用得着这样虐待自己吗？”曲毅笑道。

　　金麒麟听到后，这才意识到自己从寸界球内被曲毅放了出来，立即抚平了头发，满脸春风的看着曲毅。

　　“主人，我还得谢谢这个晨风啊，要不是敲了他一棒，我也不会这么快就炼化了金婴石，领悟出更多的金行能量。”金麒麟哈哈笑道。

　　晨风听到，身躯一阵摇晃，有些恐惧地看着金麒麟。

　　曲毅呵呵一乐，笑道：“行了，金麒麟，你可不许吓坏了这个单纯的家伙。现在你也是分神中期的妖兽了，加把劲，就能获得幻舞蝶的芳心了，可不要放弃哦。”

　　金麒麟听完，立即就咧开了嘴，心情更好了。

　　忽然，曲毅沉默了，然后喊道：“晨风，收敛气息，在地上沉睡。金麒麟，你把气息压制到分神初期，等会有一场大战要进行。”

　　话完，曲毅灵识一动，寸界球内的幻舞蝶也出来了。

　　原来，曲毅刚才听到了器神的传话，有三人正往这里赶来，一位合体初期，一位分神后期，一位出窍后期。

　　曲毅吩咐完，脸上笑意浓浓，那个出窍后期，正是自己放走的那个人，看来计划顺利啊，终于引来了晨博派的合体期强者。

　　“金麒麟，这把玉剑，你先拿着，等会大战一起，那个合体初期的强者，就交给你了。”曲毅突然把八方剑拿了出来，立即交给了金麒麟。

　　曲毅可以仗着八方剑，超级杀人，但出窍中期的他，也只能一剑斩杀分神初期的修士。现在来的人可是合体初期的强者，曲毅也只能让金麒麟拿着八方剑了。

　　本来，曲毅是打算让幻舞蝶拿着八方剑对敌的，但金麒麟突然间突破，自然这八方剑还是交给金麒麟更好一些。至于幻舞蝶，曲毅也是突然间想到，让她跟那个分神后期的强者对抗，一举突破到分神后期。

　　幻舞蝶，已经停留在分神中期巅峰很久了，需要一个机缘。

　　很快，空中飞来了三个人影，一是晨忌，二是李枫，还有一个就是厉真带来的苍阳谷长老厉衡。

　　厉衡貌似中年，非常俊朗，一身青袍迎风猎展，气态非凡。

　　“你们三个，来自哪个星球？”厉衡一来到了山峰附近，立即出声质询。

　　曲毅起身，神态轻松的看着厉衡，打量一番，这才说道：“费话不多说了，我们直接开战吧。”

　　宣战！

　　厉衡听到，脸色就被所得发紫，自己一个合体初期的强者，居然被一个出窍中期的人物轻视了，这是何等的耻辱啊。犯我尊严者，必须死！

　　“我杀了你！”厉衡大怒一声。

　　只见厉衡手上已经现出了一把金黄色的斧头，刃光逼寒，杀气骇人。这把斧头，乃是下品灵器，叫做平天斧。然后，厉衡飞身杀向了曲毅。

　　“你的对手，是我。”突然，金麒麟动了，直接拿着敲山棒，砸向了厉衡。

　　敲山棒砸出，天地气势立变，居然连山峰周围的云雾都飞聚过来，汇成了一股裂天气压，打向了厉衡。

　　厉衡轻易一退，躲开了可以撕裂空间的那股气流，眼中寒意涌现，杀气弥漫全身。

　　同时，曲毅已经拿着伏龙剑，杀向了李枫。幻舞蝶则是媚笑连连，飞到了晨忌身前，立即变回了蝴蝶本体，翩翩起舞。

　　曲毅的速度，太快了，飞身过去，那李枫居然都来不及出剑，情急之中，只能以真元化出铠甲，挡下了伏龙剑的直刺。

　　但这样一来，曲毅就完全的处于主动，可以尽情的展现自己的速度了。

　　快！快！快！

　　李枫人生中，最悲剧的时刻就此出现了，他完全感应不到曲毅的气息，更不要说发现曲毅的身影了。而曲毅又不想急着一剑杀了他，在身体飘动时，时不时的刺上一剑，在李枫的身上，一个呼吸间就刺了十个血洞。

　　“我感觉快要疯了！”李枫第一个想法。

　　“我感觉快要窒息了！”李枫气愤之极时的想法。

　　“我感觉人生真是太悲凉了！”李枫已经没有想法了。

　　可能是感受到了李枫那悲壮的心情，曲毅最后一下，整个伏龙剑，全部刺进了李枫丹田处，将他杀死了。

　　幻舞蝶，百米之宽的美丽身体，两片羽翼如迷如幻一样的舞动着，整个天地气息大变，好像所有的灵气都被它调动了过来。

　　晨忌，身为晨博派二十位堂主之一，实力也是雄厚得很。但是，当他拿出一把黄色的铁枪想要战斗时，竟然发现周围的灵气黏稠的包裹住了自己，更让他不安的是，有一种诡异的灵识正在钻进他的元神中，影响着他的灵魂。

　　“这是什么妖兽，居然能影响我的灵魂。”晨忌心生恐意，吃惊的喊了声。

　　晨忌犹豫一会，就给了幻舞蝶机会，羽翼立即加快了舞动的频率，而周围汇聚而来的灵气，如有灵性，化作了种种攻击法术，一会剑阵齐射，一会刀锋如林，一会漫天石雨……

　　晨忌抖动铁枪，见剑阵攻来，舞动铁枪，化成一面光圈，将剑阵全部挡住。刀锋砍来，铁枪频振，化出万千枪头，将刀锋全部打散。石雨落下，铁枪立即上举，旋转出一个光圈，将石头全部打碎……

　　殊不知，这些剑阵、刀锋、石雨，都是幻舞蝶控制灵气，幻化出来的攻击法术。晨忌这么一应付，整个人的灵魂就受到了幻舞蝶的影响，他的法术特点，对能量的领悟等等，就立即被幻舞蝶偷学过去了。

　　幻舞蝶的身体，在慢慢的变大。

　　而另一边，金麒麟就一直居于下风，厉衡身为合体初期的强者，又有下品灵器平天斧，每一招，每一式，都让金麒麟抵挡得很辛苦。

　　要不是金麒麟身体防御力变态，早就被平天斧砍成了两段了。

　　不过，此时的金麒麟，在不停的躲避中，还是被平天斧的锋芒打得全身是血，很是悲惨。

　　曲毅打杀了李枫后，看到金麒麟被追杀的凄惨无比，但还是没有让金麒麟立即拿出八方剑来反击，而是在等待着机会。

　　消耗了厉衡的真元，曲毅才会让金麒麟拿剑杀人，要不然让厉衡逃走了，自己拥有八方剑的消息就走漏了。

　　现在，曲毅看到金麒麟都快坚持不下去了，突然灵识一动，将寸界球内的六个人放了出来，而五元也出来了。

　　这六人，正是洞清、洞德、延仁、庆川、弑绝、冷宇，他们在天罚山脉伏击曲毅不成，被曲毅反捉，一直被禁闭在寸界球内，现在终于可以派上用场了。

　　六人一出，立即就拿着自己的法宝，同时飞向了厉衡，各自拼命一样的发出自己的最强绝招。

　　“冷宇！”厉衡突然发现了冷宇，惊讶的看着这个苍阳谷的人怎么会来攻击自己。

　　不过，虽然惊讶，但厉衡的实力还是很强的，轻松的就在自己身前发出了一个土行真元光罩，将六个分神中期威力的法术挡下了。

　　金麒麟终于得到喘息的机会了。

　　五元出来，鹏翼一振，庞大的身躯就来到光罩前，凤尾突然发出一记火花，居然就将这光罩烧破了。

　　厉衡大惊，立即退走，惊讶的看着五元。分神中期的妖兽，居然能够以真火烧破合体初期的防御罩，非常神奇，这可不是一般的妖兽类型。

　　而就在厉衡这么一个分神的时候，金麒麟充血的眼中，终于露出了一丝不为人察的喜意。

　　八方剑出，流光乍现。

　　金麒麟全身的真元，全部灌入了八方剑中，八方剑直接就把真元能量提升一个等级，变成了合体中期的能量品级。

　　流光打入了厉衡的体内，让他立即就痛苦不堪，平天斧也丢弃了，全身的真元立即运转，想要抵挡流光能量在体内的破坏。

　　毫无疑问，五元、洞清、洞德、延仁、庆川、弑绝、冷宇七个，立即就飞了过去，同时攻击着厉衡，让他不能安心的驱除体内的流光能量。

　　“啊！”

　　厉衡突然痛苦地喊了声，然后就昏迷了过去。

　　曲毅也立即飞过去，然后灵识钻入了厉衡的元神中，找到了他的灵魂所在。而器神也立即出动，在厉衡的灵魂中种下了灵魂枷锁。

　　而另一边，晨忌整个人已经被幻舞蝶迷惑住了，迷失在幻舞蝶制造的虚幻战斗场景中，一身的修为都在被幻舞蝶偷窃着。

　　突然，幻舞蝶抛开了晨忌，一飞冲天，整个身体已经变成了一百五十米大小，全身都是霞光迷彩，艳丽无伦。

　　幻舞蝶，终于突破到了分神后期。

　　五元根本就不去看幻舞蝶的晋升场景，迅速的飞到了晨忌的身边，然后一口咬破了晨忌，将他完全的吞食了。

　　五元，也要突破到分神后期了。


第三十章 你这个穷鬼

　　整个战场，恢复了平静。

　　这一战，幻舞蝶和五元同时突破到分神后期，而金麒麟也是同一天突破到分神中期，可以说，曲毅拥有的力量，一下子就提升了一大截。

　　而现在，合体初期的厉衡，也成了器神的奴隶，也相当于是曲毅的奴隶，曲毅手中的力量空前强大了。

　　过了一天之后，厉衡这才清醒了过来。

　　“啊！”厉衡快要疯了，他一醒来就感觉到自己的灵魂有异，也明白自己成了别人的奴隶了。

　　曲毅听到厉衡的叫声，这才从静坐中睁开眼来，笑道：“厉衡，你就不要大喊大叫了，还是好好的调养自己的身体吧。”

　　八方剑发出的流光，还是对厉衡造成了很大的伤害，需要厉衡自己调运真元，恢复身体。

　　厉衡也是修真几千年的岁月了，闻声就想通了，自己已经被控制住了，再怎么反抗也是无济于事，还不如顺事而为。于是，厉衡立即就内视自己的身体，运转真元，调养身体。

　　又是十日过去，厉衡终于恢复了身体。

　　曲毅这时，才微笑地问道：“厉衡，晨博派的掌门是谁？修为到达什么程度了？”

　　厉衡本能的不想回答曲毅，但器神立即就下了命令，于是非常认真地回道：“晨寒，合体中期，修炼的土系功法。”

　　曲毅听完，大笑起来，立即追问：“厉衡，你能接触到晨寒吗？有没有办法把他骗出来？”

　　此时，曲毅又想打晨寒的主意了，如果控制了这个掌教，那么自己去冰原大陆寻找八方剑，就有一个很好的内应了。

　　厉衡一听，就知道曲毅在打什么主意了，但还是不敢违拗，立即回道：“我的行动，一切都是听从厉衡师兄的安排，我没有跟晨寒单独交流过。”

　　曲毅听到，脸上不悦，沉默了一阵。

　　“厉衡，把你们苍阳谷这次来的人，都介绍一遍吧。”曲毅思考后，立即问道。

　　八方剑之争，最后肯定是在十大势力之间进行，曲毅是想弄清楚各方势力的情况，然后做出下一步的对策。

　　厉衡立即回道：“我们苍阳谷，这次派出了十一人，厉真师兄带领，他是合体后期的修为。还有我们十位长老，都是合体初期的修为。不过，我们苍阳谷的阳棣长老，因为儿子阳天齐死亡，他带了十二个分神期的人想去天桦星，但被命令留在了白阴星，他们现在在冰原大陆，探索去往南极的路径。这个秘密，其它九个势力都不知道。”

　　曲毅听完，心中一惊，没想到这八方剑出世，倒是免了自己一个大麻烦，要不然自己呆在天桦星，这合体期的阳棣去到天桦星，那自己控制的势力，可就得烟消云散了。

　　还有一个疑问，曲毅倒是很想知道，不由问道：“厉衡，这八方剑可是开启浩天仙府的钥匙，对于你们十大势力来说，都很重要吧。怎么你们苍阳谷，只派出了合体期的弟子，那些渡劫期和大乘期的人物，怎么不亲自过来呢？”

　　厉衡郁闷的看了眼曲毅，眼皮翻了翻，不悦地说道：“我们十派，早就有协定，八方剑的争夺，只能由合体期以下的弟子争夺。你想想啊，如果是渡劫期和大乘期人物过来，万一有个损失，十派之间就会起很大的冲突，那对各派都不好，因此就有了这个协定。”

　　合体期的弟子，对于十派来说，也不能决定一派的生存，死伤也不会让各派动筋松骨，因此就掀不起大的冲突来。

　　询问了一阵，曲毅知道苍阳谷派来的力量情况了，心里也有了数。原本想去打晕晨寒，然后奴役他，此时看来也不怎么急迫了。

　　“好了，厉衡，你的身份，给我弄到一块晨博派的身份令牌，应该没有问题吧。我想要乘坐晨博岛的空间传送阵，去其它九个岛玩一玩。”曲毅问完话，突然笑道。

　　既然在苍阳谷这里，曲毅已经控制了一个厉衡，自然也要去其它九个势力那里，也控制一个人物做内应，这样才能让自己掌握全局啊。

　　“这个我可以办到，我们一起去到灿云峰，我去给你弄一张晨博派弟子的身份令牌。晨博岛的空间传送阵，在晨博派总部盘虎山附近，那里有一个很大的修真集市，十岛之人，平时就通过空间传送阵，来往集市做些买卖。”厉衡平静地说道。

　　曲毅点下头，然后就把金麒麟、幻舞蝶、五元等人，送进了寸界球，随后就跟着厉衡一起，飞回灿云峰。

　　……

　　晨博岛中央盘虎山下，千里之外，有一个方圆千里之大的修真集市，叫做海云市。

　　集市里，有大量的修士在里面进行着炼器材料、丹药、修真功法、法宝等等物品的买卖。

　　此时，有一道青色身影从空落下，正是曲毅。

　　曲毅得到了一个晨博派的身份令牌，立即赶到了这个海云市，然后想乘坐这里的空间传送阵，去往白阴星下一个海岛。

　　原来打算直接落到空间传送阵所在的大厅，曲毅突然听到了器神的传音，说集市中有一个地方，有一种珍贵的矿石。于是，曲毅立即变向，然后落到了一个炼器材料店铺面前。

　　虽然名字叫做店铺，其实就是一座庭院。这是晨博派在海云市修建的场所，一是让各个修士有一个地方摆放买卖的物品，二也能让修士有一个地方安心的修炼。

　　当然，这些庭院，晨博派是要收取一定的费用的。

　　曲毅现在面前的庭院，叫做‘迎风居’，是一栋圆木阁楼庭院。在庭院的最前面，就是主人用来摆放售卖物品的地方，曲毅已经走了进去。

　　房间里，有三张长长的木桌，上面摆放了三堆矿石，红色、紫色、绿色刚好三种外观。

　　而器神让曲毅去购买的，正是中间石桌上的紫色矿石。这是龙炎石，是神龙之血掉进火山底心之后形成的矿石，非常少见。

　　庭院的主人知道来了客人，在自己的修炼室停止了修炼，立即飞到了曲毅身边，圆圆的脸上，堆起了笑容。

　　“道友，这是我在一个火山群里，辛苦找到的矿石，虽然我不知道它们的名称，但可以肯定品级都是下品灵器级别的材料。如果道友你知道这些矿石的用途，那就请你给个合适的价钱，我把它们卖给你了。”这位圆脸卖主微笑地说道。

　　曲毅一听，倒是对这位卖主感兴趣了，居然会这么诚实。

　　“道友，你都不知道这是什么矿石，你怎么肯定就是下品灵器级别的材料了？而且，你不担心我报一个低价给你吗？”曲毅笑道。

　　这位卖主立即笑道：“道友，材料的品级我可以肯定，因为前面就有买主过来，他用自己的下品灵器试过没有斩断这些矿石，所以我可以肯定。至于价钱，我不是很看重，这些材料本来就是我意外得到的，我不奢望能靠这些矿石发笔横财。”

　　曲毅听完，心里还是很赞赏这个卖主的心境的，不作非分之想，也就少了一些麻烦。

　　不过，曲毅自己可不会这样做，在这残酷的修真界，时刻面临着被强者杀灭的境况，只能不停的进取让自己变得更强，哪怕惹到再大的强敌，也要让自己强大起来。

　　“道友，既然你这样说了，我就相信你。这三种矿石，我也不知道它们的用途，但你说它们都是下品灵器级别的材料，那我就以下品灵器级别材料的价钱算给你。”曲毅虽然是想购买龙炎石，但为了掩饰自己的目的，还是三种矿石都买了。

　　那位圆脸卖主立即笑道：“道友，那你开个价吧。”

　　一般来说，一件下品灵器需要一百枚上品灵石，而一件下品灵器材料，大概就只要五枚上品灵石。曲毅算了一下，立即就拿出了二十枚上品灵石。

　　“道友，一件下品灵器材料的价格，也就是五枚上品灵石，我给你二十枚上品灵石，这三种矿石，就全卖给我吧。”曲毅笑道。

　　卖主刚想回答，突然外面飞进来一个青年人，冷声喊道：“这三种矿石，我要了，五十枚上品灵石。”

　　曲毅闻声，立即凝视着这位青年人。

　　相貌英俊，仪态潇洒，好像很有来头似的。

　　“看什么看，你这个穷鬼，居然二十枚上品灵石，就想把火阳石飞走。少爷我可是鑫光派副掌教的儿子，你敢跟我比富有吗？你敢跟我争吗？”这位青年人意气风发的叫道。

　　火阳石，正是三种矿石中，红色的矿石，是一种中品灵器级别的材料，价钱绝对超过五十枚上品灵石。这个青年，也就是看到了火阳石，才出来跟曲毅争夺的。

　　曲毅脸色一冷，随即喊了一声：“我出一百枚上品灵石。”

　　那位青年一听，刚才还是满脸笑意的面容，顿时就呆愣住了，他身上只有八十枚上品灵石，刚才还骂曲毅是穷鬼，这一下子就让自己打自己的脸了。

　　“哼，你有种，你有灵石又能怎么样。这三种矿石，我就出五十枚上品灵石，这些矿石，就归我了，你敢跟我抢吗？”青年怒气直冲，大喊出来。

　　话完，就见青年丢出了五十枚上品灵石，立即将三种矿石收到了自己的储物手镯里。

　　那位圆脸卖主尴尬的接住了灵石，然后一脸歉意的看着曲毅，也有一种担心的神色，希望曲毅不要去惹这位青年。

　　曲毅也不生气，微笑地看着青年收取了矿石，然后飞身离去了。

　　青年见曲毅离开，口中轻蔑地说道：“以为有点灵石就了不起了吗？就你这种出窍期的家伙，本少爷一个小指头，就能按死你一百回。”

　　这位青年，乃是分神初期的修为。

　　曲毅离开了店铺后，去到了一座山峰上，平静的传音给了器神：“器神，锁定那个家伙，只要他离开海云市，我就收拾了他。”

　　海云市里，不能有冲突，这是晨博派的规矩。曲毅不想在这里惹出事端，以免暴露了自己的身份。


第三十一章 三眼鲸王

　　海云市的空间传送阵，位于一座澹兰玉石山上，这整座山都是闪耀着淡蓝色光彩澹兰玉石，也是一处妙地。

　　曲毅此时，就在此山附近的一座山峰上，冥思静修着。

　　忽然，器神灵识传音：“曲毅，那个王动已经飞去空间传送阵了，传送目的地，正是鑫光岛。”

　　原来，那个跟曲毅争夺矿石的青年，叫做王动。器神一直锁定了他三天，自然也把他的身份、名字等消息也探听到了。

　　曲毅立即睁眼，低吟一声：“那就去结束了他的性命吧。”

　　身化一道残影，曲毅已经来到了空间澹兰玉石山顶端，随即就交了十枚中品灵石，传送去了鑫光岛。

　　鑫光岛的空间传送阵，处于金光派总部光明潭附近，那里也有一个修真集市，叫做光明镇。

　　曲毅刚从空间传送阵里出来，灵识就锁定住了王动的所在，他正在往光明潭的方向飞去。

　　“呵呵，我就在鑫光派的总部，打杀了这个副掌教的儿子。”曲毅冷冷一声，身体化作一道长虹，直扑而去。

　　王动在海云市以五十枚上品灵石的价格，强行夺得火阳石这样的中品灵器级别的材料，还有两种至少下品灵器级别的材料，更开心的是羞辱了一个修士让他乖乖的离去，这一切都让他开心不已。

　　此时，飞在空中的王动，就是慢悠悠的飞着，想着当天呵斥曲毅的情形，脸上笑个不停。

　　“喂，笑够了吗？”突然，曲毅来到了王动的前面，笑问一声。

　　“你……”王动双眼大睁，惊讶的看着曲毅。

　　但是，此时曲毅已经拿着土龙剑，突然身体化成了残影，而下一刻，土龙剑已经刺破了王动的身体，而王动的元婴也瞬间被曲毅掏出来了。

　　分神初期的金行元婴，曲毅得到了。

　　此时，在一汪泛着金色星光的光明潭边，有一座完全由光明玉建成的九层塔形阁楼。阁楼顶层，里面有三个人，鑫光派的掌教慎行，副掌教慎离，还有一位，就是太元门这次派来白阴星的头领，合体后期的良绝。

　　三人正在讨论着八方剑的事情，也说着其它各个势力的情况。

　　但此时，一身华丽富态的副掌教慎离，突然悲恸一声，人已经飞出了阁楼，往光明镇的方向飞去。

　　慎行和良绝两人一怔，随即也明白是怎么回事了，原来慎离的儿子居然在家门口被别人杀死了。

　　良绝依然坐在阁楼里，这种事他才不会去管，但慎行可不能不去，立即就飞走了，也往王动死去的地方飞去。

　　而曲毅，杀死王动的瞬间，立即就拿出了一张穿空符，真元催动，一个空间门户顿时出现。

　　曲毅立即就飞向了空间门户，在进入了空间门户之后，身体就进入了寸界球。

　　慎离来到了王动死亡的地方，看到了正在散去的空间门户，一口精血立即喷出。

　　“杀我儿子者，我永远都不会放过你。”慎离悲痛的喊了一声。

　　慎离自小进入鑫光派时，就喜欢上了一位师姐，勤奋修炼，终于在元婴期时获得了那位师姐的心。而慎离为了得到一个后代，居然果断的封印修为，与师姐欢好生下了王动。而慎离也因为一百年的封印时间，修炼就慢了一点，现在只是合体初期，比不上掌教师兄慎行合体中期的修为。

　　“慎离师弟，收拾心情，那个凶手的气息我们都知道了，出窍中期，土行真元。现在他肯定没有离开鑫光岛的范围，我们就把全派的力量派出去，立即搜索凶手。”慎行飞过来，立即出声了。

　　慎离将王动的尸体收进了储物手镯，然后眼中杀气暴闪地喊道：“师兄，动儿的仇，你一定要帮我。”

　　慎行点下头。

　　而就在两人的旁边，一粒微尘沾在一株青草上，随风而动，正是寸界球。

　　寸界球内，曲毅和器神坐在了湖边。

　　“曲毅，你的心思还很缜密的嘛，改变容貌，用土行真元、土行法术、土行法宝杀死了王动，以后你如果只露出金行真元气息，谁能发现你呢。”曲毅喜悦地说道，想到开心处，笑得眼睛都闭了起来。

　　曲毅只是笑笑，自己还想在这鑫光岛上做一些事情呢，哪能一出来就让自己陷入绝境中，自然改变相貌、只使用土行真元。这样的话，自己只要不露出土行真元的气息，谁也不会怀疑自己。

　　混合真元、金行真元、木行真元、水行真元、火行真元、土行真元，曲毅随时能将这六种真元气息转换，现在只要不把土行真元气息露出，在这个鑫光岛，还是很自由的，用不着逃窜躲藏。

　　……

　　鑫光派，在整个鑫光岛上，也有二十个分堂，也就是二十个修炼山峰。

　　暮晨峰，处于鑫光岛的东部，正是鑫光派的一个修炼山峰。

　　堂主慎难，分神后期，此时正跟一位合体初期的老者欢谈着。这位老者，叫做良去，来自太元门，这一次八方剑出世，跟着良绝来到了白阴星。

　　突然，慎难表情凝住，随后就拿出了一块通讯牌。

　　“副掌教慎离的儿子被杀，鑫光派二十堂弟子，都要倾力寻找。”

　　除了这条信息，曲毅留下的土行真元气息，也被模拟了出来，一起送到了通讯牌。

　　慎难灵识扫完，随即就把传讯牌抛给了良去，笑道：“前辈，这是掌教给我的信息，如果前辈碰上了，也请你能出手相助。”

　　良去灵识扫完，哑然一笑：“出窍中期，居然杀了分神初期，这个世界还真是有意思啊。好了，如果我遇到了，我一定会出手抓住那个凶手，看他身上到底有什么秘密，居然能越级杀人。”

　　慎难也淡然一笑，然后继续刚才的谈话：“前辈，现在那些其它星球过来的修士，都离开了白阴星，我们也不用去杀人了。我倒是有一个好的提议，我们去一趟海洋吧，我知道三眼鲸王的巢穴在哪里，它只是分神后期，我相信前辈过去了，一定能打杀了它。”

　　此时，慎难已经开始在讨好良去了，他以后突破到渡劫期后，是要去太元门的，因此现在就想让良去记住自己的好处。

　　良去一听，两眼放光，欣然说道：“真的，三眼鲸王的第三只眼，倒是对我有大好处。既然你知道它在哪里，我就跟你去一趟。”

　　慎难见良去果真同意了，心里一喜，立即笑道：“好，前辈，先让我吩咐弟子一些事情，我就带你去。”

　　良去微笑点头。

　　而这两人都没有发觉，空气中一粒灰尘恰好随风落到了慎难的身上，然后就不动了。自然，这灰尘就是寸界球变化的了。

　　……

　　暮晨峰，东去一万里，就到达十岛洋海岸了。

　　此时，慎难和良去就飞到了海岸上空，没有停留，继续往前飞去。又是一万里，两人才停了下来。

　　“前辈，从这里下去，就是三眼鲸王的巢穴了。我以前和副掌教一起来过，发现它的巢穴居然是一个海底迷宫，里面岔道太多，而且灵识的感应也被强烈的压制，因此没有深入。”慎难凌空说道。

　　良去微笑一下，轻松地说道：“没有关系，我身上有一件法宝，心印石花，我们不会在迷宫出不来的。”

　　心印石花，这是修真界一种特殊的怪物，十年时间是石块，十年时间是菊花，当它在十年之际改变身体属性的瞬间，将它控制住，就能炼化成一件灵魂类的法宝。法宝是由两部分组成，一部分正是石块，一部分就是菊花。只要将石块放在一个地方，而手里拿着菊花，不管多远，都能冥冥中感应到两者的方位。

　　慎难听到，脸上大笑，这一下就万无一失了，只要不会迷失方向，这分神后期的三眼鲸王，就算躲到迷宫最深处，也不用顾忌了。

　　两人说完，立即落进了海里，一会儿就沉到了海底。

　　果然，在海底中，有一座蜿蜒的海底大山脉，而在眼前的大山就有一个巨大的洞口。

　　“前辈，这里就是三眼鲸王的巢穴，从这个洞口进去，就是一个大迷宫，好像这整个海底山脉都贯穿了一样。”慎难想起了以前的事情，脸上还是有些忌惮地说道。

　　良去微笑一下，随即就拿出了心印石花，将法宝的石块这一部分放到了海底地面，以巨大的海石伪装了一下。

　　“可以了，我们进去吧。”良去自信地说道。

　　慎难见良去的神色，知道他肯定有百分百信心，也就放心了，立即随着良去飞进了洞口。

　　寸界球附在慎难身上，自然也跟着进了洞口。

　　良去刚飞进洞口不过一里，骇然发现灵识就被压制住了，感应的距离居然只有十里远，而且还在越来越短。不过，也就在这个时候，良去欣然感应到，那头三眼鲸王居然正往洞口这里游来，看来是想出洞了。

　　三眼鲸王，全身都是金黄的鳞片，身体也不太大，居然只有十米之长。在头部两侧各有一只墨绿色的大眼外，在头部中间，还有一只闭合着的竖眼，充满着诡异的恐怖气息。

　　而此时，三眼鲸王感应到了洞口处的慎难和良去，迅速一个反身，就往洞内逃去了。


第三十二章 辛苦你们了

　　追！

　　良去感应到三眼鲸王，还没笑出一声来，就发现这三眼鲸王已经反身往洞里游去了，立即飞身追了上去。

　　自然，慎难赶紧跟上良去。

　　那条三眼鲸王游得太快了，尾巴一摆，就是一里过去了。而且，这洞里开始不停的分岔，三眼鲸王更是因为对地形的熟悉，很轻易的摆脱了良去的追踪。

　　良去一失去对三眼鲸王的感应，立即停止了下来。慎难迅速赶到了良去的身边，有些错愕的看着良去。

　　“前辈，三眼鲸王失踪了吗？”慎难小心地问道。

　　“确实消失了，不过没有关系，我们先返回洞口，先把整个洞封死，再去寻找三眼鲸王。我就不相信了，走遍所有的分岔通道，我就找不出这头三眼鲸王。”良去精神一振，发狠地说道。

　　很快，良去回到了洞，然后拿出了一套阵盘，在洞口布下了一个‘如梦金流大阵’。

　　这个阵法，是一种幻阵，一旦敌人入阵，就会陷入一个梦幻的金色世界中，金光、金色妖兽、金色景象、金色攻击法术，会不停的将敌人陷落在阵里，最后耗尽所有的真元。

　　良去布下了阵法，这才放心下来，立即带着慎难，往洞里深处飞去。

　　洞里，非常宽阔，至少都有二十来米，宽处更是十几里。而更神奇的是，整个洞里过几百米就开始分岔，岔出来的通道也是弯曲升降，让人难以把握方向。

　　一天之后，良去和慎难不停的飞行，来到了一个地方后，两人郁闷无比的停下来了。原来，这个像圆球一样空间的地方，昨天已经来过了，也就是说，他们又绕回来了。

　　“该死的岔道，这都是一座什么迷宫啊。”良去再好的温养功夫，此时也难免生气了。

　　慎难以前来过，已经经历过这种难处，此时倒显得很平静。

　　但是，良去刚发完恼意，突然间脸上堆出了笑容。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。慎难，那头三眼鲸王已经进了‘如梦金流大阵’。”良去心情大好的喊了一声。

　　慎难也是惊呼一声：“前辈，天助我们。”

　　原来，那头三眼鲸王仗着对地形的熟悉，在发现良去和慎难去到洞里深处时，从一条岔道赶去了洞口，想要出洞去往海洋里游玩。哪知，一时不慎没有察觉到洞口有异常，然后进入了阵法里。

　　很快，喜悦的良去和慎难，飞回到了洞口，站到了阵法空间的外面。

　　“这个混蛋，害我在洞里浪费了一天，消耗了我大量的真元，我就让这个阵法耗尽你的真元，再来取走你的竖眼。”良去冷冷地说道。

　　话完，良去就坐下了。慎难见状，也只好坐下，等待良去的命令。

　　……

　　三眼鲸王陷入了‘如梦金流大阵’，眼前立即就被金光淋洒，到处都是金色的景象。

　　忽然，一只金色的空中大鹰飞掠而下，直抓三眼鲸王。三眼鲸王来不及想出逃出这个阵法的方法，见金鹰凶猛，立即就尾巴朝上，直接将金鹰拍散了。

　　金鹰拍散，却一点真元气息都没有，原来这只是阵法里一个假象。

　　三眼鲸王心中大骇，知道自己进入了一个困人幻阵里了，左右两眼皮快闪，好像在犹豫要不要启用第三只眼。

　　闪念间，突然周围景象大变，居然一座耸天金色水坝，而水坝裂开，漫天金色大水倒了下来。

　　三眼鲸王本能地就发出了水行真元，在自己身体周围，布下了一个‘水膜’，抵御着天泄大水。

　　当然，这些金色大水，也是虚幻的，轰隆落下后完全没有一丝能量气息。但是，三眼鲸王在发出真元防御时，身上却好像感受到了极强的冲击力。

　　虚幻，这一切都是虚幻，但三眼鲸王却不得不停的发出真元来抵挡。

　　在‘如梦金流大阵’这个虚幻的空间里，所有的景物、法术等等，都是逼真的很。三眼鲸王在攻破每一个法术后，都是愤怒的发现，原来自己的真元防御又浪费了。但是，每一道幻化出来的法术，三眼鲸王又不得不去防御。

　　真元，在持续的快速地消耗着。

　　忽然，在消耗了大量的真元后，三眼鲸王头部中间的竖眼终于开启了。

　　咻！

　　竖眼猛烈射出一道迷蒙的绿光，刚好一个眼睛大小，却是那般的笔直，那般的让人沉迷。这道绿光在‘如梦金流大阵’里面，居然也是变化出了一个迷幻缤纷的世界，好像是一个深海场景，无数的巨大的鱼类在不停的游荡，发现有异常所有的巨鱼就爆炸驱除外物。

　　三眼鲸王的第三只眼，居然也能发出一个虚幻的空间来，这一下它自己变化出来的空间，直接抵挡住了‘如梦金流大阵’变化出来的景象。

　　三眼鲸王，终于可以不用浪费真元了。不过，竖眼开启后，三眼鲸王的气色倒是萎靡了一些，好像开启这第三只眼，需要损害体内的一些物质。

　　大阵外面的良去，立即知道了阵里的变化，嘴角冷笑：“三眼鲸王开启了第三只眼，对我就没有伤害能力了，现在可以进入阵里，直接攻击三眼鲸王了。”

　　原来，良去开始不想入阵，是知道三眼鲸王的第三只眼，射出的绿光除了制造虚幻空间外，也有一种攻击能力，可以媲美合体初期的攻击，自然不想去冒险。现在，三眼鲸王使用了一次竖眼的功能，就得休养十天，才能恢复竖眼的功能，良去当然不用再担心了。

　　良去一进入阵里，手中已经拿出了一把金色长剑，这是一把下品灵器金皓剑，剑之所指，就能出现一片皓光剑虹，杀伤力非常强大。

　　“三眼鲸王，把你的眼睛交出来。”良去挥剑之时，长喊一声。

　　就见一道淡金似白的皓光剑气凌厉而出，直接落到了三眼鲸王的尾巴上，根本就没有给三眼鲸王反应的时间，那尾巴就已经分成了两半，鲜血如泉喷。

　　三眼鲸王吃痛，顿时反应过来，知道自己被一个合体初期的强者偷袭了。

　　忽然，三眼鲸王的第三只眼猛的开启，又是一道拳头大小的绿光射到了良去的身上。速度太快，良去根本躲避不及，只能急忙中真元内运，在体内将绿光能量挡下来。

　　滋！滋！

　　良去的身体，也出现了一个手掌大的血洞，里面金行真元正在跟绿光能量激烈交战。交战越是激烈，良去的身体受到的伤害越大。

　　不过，良去还是艰难的挡下了这道绿光，但体内真元也是消耗巨大。

　　“不可能，你不是已经开启了一次竖眼了吗？你怎么还能继续使用竖眼？”良去看着全身缩小了一圈的三眼鲸王，气愤地喊道。

　　“哼，你说得没错，要是平时，我也不会连续使用两次竖眼。现在，我可是需要一年的时间，才能将竖眼恢复过来。而且，我的体内经脉也受到了极大的伤害，也需要更长的时间才能恢复。”三眼鲸王更是愤怒的咆哮了起来。

　　原来，强行连续使用竖眼，要付出非常严重的代价。如果三眼鲸王再强行使用竖眼，估计这竖眼都要报废掉了。

　　而此时，慎难也进入了阵里，来到了良去的身边，欢喜的看着三眼鲸王。

　　“三眼鲸王，今天你要死在我的手里了。”慎难高兴的宣布道。

　　“你一个分神后期的人类修士，以为我受伤了，你就能打赢我了。”三眼鲸王冷笑一声。

　　慎难立即双眼一凝，立即拿出一把金色阔剑，然后真元催动，剑已经飞了出来，直射三眼鲸王。

　　三眼鲸王突然变身，居然变成了一个一米高的人类小孩模样，轻松的就躲开了阔剑的攻击。

　　“慎难，你拿我这把金皓剑去杀了它。”良去真元大损，此时想驱动法宝都有些困难了。

　　金皓剑乃是下品灵器，合体期的人才能炼制出来，它的锋利刺伤三眼鲸王肯定没有问题了。

　　慎难立即接过金皓剑，身体已经如轻烟一样飘到了小孩模样的三眼鲸王身边，剑气纷飞，整个空间都是皓光剑气，让三眼鲸王慌忙的躲避着。

　　三眼鲸王没想到金皓剑这一层，本来还想依靠自己身体的强横抵挡慎难的攻击，但现在万万不能用身体去挡了，只能顽强的运转真元，快速的躲避着慎难的攻击。

　　不过，三眼鲸王的速度并不快，在漫天皓光剑气的攻杀下，身上已经留下了上百道血缝，鲜血在不停的外流。

　　“你要是再攻击，我就自爆元婴！”突然，满身是血的三眼鲸王怒喊一声。

　　慎难立即停止，怔怔地看着三眼鲸王。而一边静坐的良去，也愣了一阵，眼中有些焦急。

　　而就在这个时候，阵里突然出现了四个身影，曲毅、五元、金麒麟、幻舞蝶，一起从寸界球内出来了。

　　“辛苦你们了，下面就交给我们吧。”曲毅一笑，潇洒的站立着。

　　而五元、金麒麟、幻舞蝶三个，从寸界球内出来，就直接攻击了。

　　五元攻击坐在地上的良去，金麒麟拿着敲山棒砸向了慎难，而幻舞蝶手中拿着八方剑，挥出一道流光，打向了三眼鲸王。


第三十三章 师姐，给你一只眼睛

　　五元飞出寸界球，立即龙头大摇，五道金剑成圆形同时射出，打向良去的五个部位。

　　良去被三眼鲸王的竖眼打伤，现在一直在用真元调养身体，见五道分神后期级别的金剑射来，也无奈将体内的真元发出，同时五面金色光盾，将金剑全部打散。

　　而良去真元外发，一下子就引动了内伤，一口精血从嘴角流出。

　　五元这头妖兽那是见好更往上扑，又摇了下龙头，五道金剑再次发出。

　　五剑齐发，这可是五元到了分神后期后，领悟出的得意绝招，不过需要的真元很多，最多就能使用三次。

　　良去眼光寒冷，但此时身体内伤，也只能无奈发出真元抵挡着五元的法术攻击。

　　哪知，五元不依不饶，再次猛晃龙头，又发了一记‘五剑齐发’，再次发出了五道金剑。

　　“混蛋！”良去嘴里涌着血液，有些含糊不清，愤怒的骂道。

　　但是，骂声又不能阻止金剑的攻击，良去不得不再次强提真元，将这五道金剑又挡了下来。

　　嘴里直接喷出一口鲜血，良去伤势更重了。

　　另一边，幻舞蝶拿着八方剑，直接挥出了一道一米宽的流光，落入了三眼鲸王的身体内，就让这位鲸王立即昏迷过去，体内真元全被消耗干净。

　　曲毅正是看到三眼鲸王想要自爆时，这才决定出来摆平一切的，自然就让幻舞蝶拿着八方剑直接打晕三眼鲸王，这样才能阻止它的自爆。

　　而金麒麟拿着敲山棒，劈空一砸，仿佛引动了整个阵法空间里的金行能量，化作了一把巨型金斧，劈向了慎难。

　　慎难满脸惊讶，这金麒麟竟然有控制金行能量的天赋，随意一棒，就能将整个‘如梦金流大阵’里的金行能量吸纳过来，变成一柄裂天大斧。

　　急忙中，慎难拿着金皓剑，挥出了一片皓光剑气，也化成了一面淡金大斧，迎挡着金色大斧。

　　嘭！

　　两面斧刃锋芒对劈，刹那碰撞出剧烈的能量乱流，整个阵法空间都是一个震摇，也将附近的人几人吓得迅速飞走。

　　而就在这个时候，刚刚打晕了三眼鲸王的幻舞蝶出手了，八方剑再次一挥，一道流光发出，就把慎难也打晕了过去。

　　当然，幻舞蝶这是有意的控制了自己输入八方剑里的能量，不然全力催发，这慎难就会立即死亡。

　　这一下，曲毅、幻舞蝶、五元、金麒麟同时看向了良去。

　　“你们是什么人？怎么会拥有八方剑呢？”良去居然不去照顾自己的伤势，非常惊诧的看着幻舞蝶，眼睛直盯着八方剑。

　　这八方剑，良去在太元门也是见过的，而且这独特的流光法术也只有八方剑才有。

　　整个修真界，每每有一把八方剑出世，最终都是十大修真势力去争夺的，因此前面已经出世的八方剑，现在都在这十大势力的手中。

　　但是，现在幻舞蝶手中就有一把八方剑，这良去自然就臆想到这幻舞蝶很可能是其它九个势力的人。

　　这也怪不了良去会这样断定，毕竟曲毅得到的这把八方剑出自翠木星，当时适逢曲毅意外得到寸界球，引起天地异象，将八方剑的异常遮盖去了，这一下八方剑的出世倒是没有传出，也就没有引动十个势力出来争夺。

　　“呵呵，八方剑，我们就不能拥有吗？”曲毅笑着回道。

　　良去听后，就是一阵眩晕，难道这一伙人，不是十大修真势力中的人？

　　而就在良去惊异之时，幻舞蝶已经动手了，八方剑挥出，一道手掌宽的流光出现，直接落入了良去的身体内。这道流光，可是幻舞蝶控制好的，不然再多一分，这已经受伤的良去就要直接死亡了。

　　曲毅信步上前，然后灵识钻进了良去的元神中，寻找到了他的灵魂。器神随后出动，在良去的灵魂中，种下了灵魂枷锁。

　　如此一来，曲毅在太元门派来的人中，又得到了一个内应。

　　曲毅控制了良去，也就不去关心他什么时候苏醒过来了，立即飞到了慎难的身边，又用同样的方法让器神给他种下灵魂枷锁。

　　最后，曲毅、五元、金麒麟、幻舞蝶来到了三眼鲸王的身边。

　　曲毅跟着慎难和良去，之所以没有在海岸边时就出来攻击两人，正是听到了器神的解说，这三眼鲸王的竖眼，居然也有海魂电鳗的魂晶那种功效，不过只对低于三眼鲸王两个等级的修士有用。

　　三眼鲸王现在是分神后期，低两个等级，那就是元婴后期以下的修士都可以使用了。

　　曲毅正是想到了白曼现在只是元婴初期，想将灵魂境界提升上去，需要的时间太长。既然有三眼鲸王这个神奇的竖眼，曲毅当然就不急着去打杀两人，而是让他们带自己来到海底，在最后时刻出手，抢下竖眼。

　　“五元，这三眼鲸王的精血，你蚕食了吧。竖眼，归我。”曲毅平静地说道。

　　虽然三眼鲸王也是分神后期的强手，但曲毅已经不需要这样的手下了。毕竟现在曲毅已经拥有了两个合体初期的手下，对于分神期的手下，确实有一种看不上眼的感觉了。

　　自然，这三眼鲸王的性命，也就不足可惜了。

　　“呜呜，曲毅，你真是一个好人。”五元听到，悦然大赞。

　　一会儿，庞大的三眼鲸王就消失了，一身的精华都被五元吞食干净。只有那枚竖眼，闪烁着迷离的流光，现在还存了下来。

　　很快，曲毅就回到了寸界球中，拿着竖眼，一脸笑意的来到白曼身边。

　　“师姐，我要给你一个好东西。”曲毅喜悦地说道，眼中有一种自豪。

　　白曼高兴地看着曲毅，秀目中饱含深情，脸上洋溢着一种幸福的光彩。凝视着曲毅许久，白曼这才笑道：“曲毅，你要给我什么东西啊？”

　　曲毅左手伸出，遮住了白曼的眼睛，这才把右手伸出来，递到了白曼眼前，突然放下左手，笑道：“师姐，给你一只眼睛。”

　　哇！

　　白曼在曲毅挡下自己眼睛的时候，心里顿时就有一种神秘感，充满着一种渴望和期待，对这份礼物有了一种格外的重视。

　　哪知，睁眼一看，居然有一只好像还在活动的眼珠摆在自己眼前，而且那眼珠好像还闪了闪光芒，像是在给她打招呼。白曼着实是吓了一跳，本来如垂丝一般的秀发，乍然就像被狂风吹起一般凌乱。而白曼整个人，吓得星泪直落，飞得远远的，有些恐怕的遥遥看着曲毅。

　　曲毅非常孤独的站在草坪上，看着白曼像见了鬼一样吓飞了，眼睛无辜的眨了眨，随即一脸的憔悴，无力地喊道：“师姐，这是三眼鲸王的竖眼，你炼化了它，就能把灵魂境界提升到元婴后期。”

　　本想来一场浪漫的送礼，本想再一次看到白曼脸上露出的幸福感，本想白曼能够高兴的赞扬自己，而现在却完全脱离了计划，曲毅很有一种乏力的感觉。

　　白曼听到后，这才慢慢的飞回来，眼中不停的盯着那只竖眼，确定那只竖眼确实是一个死物，方才镇定了下来。

　　“师姐，我被你打败了。”曲毅有气无力地说了声，随手就把竖眼抛给了白曼。

　　白曼咯咯的笑着，见曲毅的形神，知道刚才自己的表现，确实让曲毅受到打击了。

　　啵！

　　突然，白曼飞身而起，樱红的小嘴在曲毅的嘴唇上印了下去，然后笑盈盈地看着曲毅。

　　“师姐！”曲毅精神大振，陡觉自己一拳就能砸碎一个星球。

　　白曼粉脸一红，羞涩地说道：“曲毅，谢谢你，我真幸福。”

　　……

　　三眼鲸王的巢穴洞中，良去终于醒来了，立即就发现了自己的异状，心里一暗。

　　曲毅一个人坐在洞口，发现良去已经醒来，笑道：“良去，你终于醒来了啊，你的伤可真不轻，睡了十天。很好，现在醒来了，就过来坐坐吧，把你们太元门这次来的人，都给我介绍一下。”

　　良去眼中一黯，但却没有拒绝的力量，立即就来到了曲毅身边，然后把太元门这次来的人，都告诉了曲毅。

　　太元门，这次派来了十一人，为首之人叫做良绝，合体后期的修为。还有良去等十人，都是合体初期的修为。

　　曲毅听完后，就很是诧异，因为这太元门和苍阳谷两个势力，派来的人的组成，居然都是一样的，一个合体后期，十个合体初期。

　　“良去，你们十派，是不是有什么协定啊，派来的人怎么都是一样的组成。”曲毅立即询问。

　　“是的，每一次八方剑的出世，我们十派都只派出合体期的修士参与争夺。而且，合体后期，也只能一个，其它的人，倒是没有限定。”良去平静地回道。

　　曲毅想了下，也就大致理解了，这八方剑的争夺，十大势力都只指望着那位合体后期，这十个合体初期，也就是派来扫个下手，没有抱以任何希望。

　　得到这个信息，曲毅当然也就知道了十个势力的大致力量，心里对夺得八方剑，更是信心满满。


第三十四章 主人，我爽死了

　　暮晨峰，鑫光派二十个修炼山峰之一。

　　曲毅、慎难、良去返回了暮晨峰，然后慎难出去了一会，很快又返回来了。

　　“主人，这是鑫光派的一名出窍中期弟子的身份令牌，你可以用它乘坐空间传送阵了。”慎难恭敬地说道。

　　是的，曲毅在控制住了良去之后，又不想在鑫光岛继续停留了，而是要去其它几个岛上，也在其它几个势力派来的人中，至少控制一个，这样才能知晓各个势力的动静。

　　曲毅接过身份令牌，笑了一下，说道：“八方剑估计也不会多久，就会有出世前的征兆了，你们太元门什么时候动身，要立即告诉我。”

　　良去听到，立即回道：“好。”

　　合体期强者的尊严，这良去还是不能以‘主人’称呼，曲毅也不强求。

　　一会，曲毅就飞走了。

　　一个月后，曲毅来到了光明镇，灵识所到之处，发现这里居然有十几个鑫光派的出窍期弟子，那些人正在寻找杀害王动的杀手。

　　“你们就慢慢的找吧，我要离开了。”曲毅淡淡一笑，已经飞到了空间传送阵之处。

　　拿出了慎难给的身份令牌，曲毅轻易地就进入了空间传送阵，然后去了其它海岛。

　　……

　　琦龙岛，在一处花香飘漫的山谷里，一条赤眼白蛇正在里面游动着。

　　这条白蛇，足足上千米，一个成年人的体形那般大，显得非常的细长。

　　忽然，空中飞来了一位青衫男子，正是曲毅。轻抬一步就是上百里之遥，正好来到了这个山谷，曲毅自然也就发现了这条寒气充斥整个山谷的白蛇。

　　“幻舞蝶，交给你了。”曲毅一声落下，就把幻舞蝶从寸界球里送了出来。

　　幻舞蝶拿着八方剑，突然瞬移下去，在白蛇欲要盘身抗挣的瞬间，一道流光已经落下，直接斩进了白蛇的七寸部位。

　　白蛇立即昏迷过去，刚才还是蜿蜒强劲的身体软绵绵的松跨了下去。

　　曲毅立即下去，然后让器神给这条白蛇种下了灵魂枷锁。

　　原来，这条白蛇正是来自百兽峰，三个妖修势力中的一个。这条赤眼白蛇来到琦龙岛后，独自到这个山谷里游玩，等到八方剑出世时，才会跟百兽峰的其它妖兽汇合。

　　“幻舞蝶，刚才这一下，你高兴吗？”曲毅控制了白蛇，微笑地问了一声。

　　“主人，我很高兴。”幻舞蝶扬了扬八方剑，愉快地说道。

　　……

　　银辉岛，最高的一座山峰，摘月峰。

　　皎月高悬，风轻云淡，晚景极好。

　　摘月峰上，一头银面啸天犬正坐立峰头，犬头望月，脑袋上居然有一个银光闪闪的元婴在不停的旋转着。

　　这头银面啸天犬正在修炼。

　　空中，一粒灰尘顺风而来，就要来到了摘月峰的附近。突然，一位艳丽绝美的女子出现，而手中拿着一把玉质的长剑，正是幻舞蝶。

　　银面啸天犬立即收回元婴，但却来不及了，幻舞蝶已经挥动了八方剑，一道半月流光划进了银面啸天犬的体内，直接将银面啸天犬打晕了过去。

　　曲毅随即就从寸界球内出来了，然后去到峰顶，让器神给银面啸天犬种下了灵魂枷锁。

　　这头银面啸天犬，来自于十大修真势力中的衔月崖，也是三大妖修势力之一。银面啸天犬独特的修炼方式，自然不能在普通的山峰修炼，于是从六盘星一来到银辉岛，立即就占据了这个海岛的最高峰。

　　“幻舞蝶，你很愉快吧。”曲毅控制了银面啸天犬后，立即问了声。

　　“主人，我非常愉快。”幻舞蝶用八方剑再次打晕一头合体初期的妖兽，信心很足，骄傲得很。

　　……

　　轹戈岛，东边海岸某处，一位金发男子，拿着一把金色的长柄斧，正在剁着一头合体初期的妖兽蓝心鲨。

　　这蓝心鲨的心脏，居然是蓝色的，而且这心脏也储存着蓝心鲨体内大部分真元。

　　这位金发男子已经杀死了蓝心鲨，正在拿着长柄斧剖开蓝心鲨的身体，取出蓝色的心脏。

　　忽然，远方的天空，飞来了一片红色的轻舟，正是翻云舟，而上面只有曲毅一个人。

　　金发男子抓出了蓝心鲨的心脏，立即抬头看向空中，眼中满是寒冷，居然有一个出窍中期的家伙敢来打扰自己的品食。

　　原来，这位金发男子来自金央教，正是三大修魔势力之一，这一次也是来争夺八方剑的。

　　就在翻云舟来到金发男子上空的时候，金发男子拿着自己的法宝长柄斧，立即就往空中砍去，一道金色大斧的光刃飞了上去。

　　突然，曲毅消失，翻云舟消失，那片光刃划向了苍穹。

　　而同时，幻舞蝶突然出现，手中早就抓着的八方剑，已经斩了下来，月牙形的流光直接钻进了金发男子的体内。

　　金发男子立即晕了过去，而曲毅随即来到了地上，抢走了蓝心鲨的心脏，而同时又让器神给金发男子种下了灵魂枷锁。

　　曲毅抓着心脏，立即进入了寸界球，把心脏给了五元，然后又出来了。

　　“幻舞蝶，开不开心啊？”曲毅微笑地说了一声。

　　“主人，我十分开心。”幻舞蝶端详着八方剑，容光焕发地说道。

　　……

　　玉函岛，青竹山脉，上面都是青竹，一棵树都不见。

　　一位绿袍男子，正在一个长着翠绿欲滴的青竹山谷中静修，呼吸着清新的天地灵气，体悟着这青竹林中充斥的木行能量。

　　突然，空中飞来一只百米之大的漂亮蝴蝶，羽翼映着阳光，更是撒下缤纷艳丽的光彩。

　　绿袍男子睁开眼来，满是疑惑，这青竹山脉何时来了一只分神后期的妖蝶啊。

　　“给我下来！”绿袍男子右手上抓，就见五道绿色的真元像绳索一样笔直飞空，就要将幻舞蝶捆住了。

　　哪知，幻舞蝶突然变成人体，而手中已经多了一把八方剑，直接挥出，月牙形流光进入了绿袍男子的身体。

　　绿袍男子立即昏迷过去，空中的五道真元也无后继自行消散了。

　　曲毅从寸界球内出来，又是熟练的动作，器神就给绿袍男子种下了灵魂枷锁。

　　这位绿袍男子，来自青云宗，四大修仙势力之一，因为修炼的《绿竹功》，这片青竹山脉很适合他。自然，他刚从六盘星来到玉函岛，就来到这青竹山脉修炼了，直到八方剑出世，才会离开。

　　“幻舞蝶，你满意吗？”曲毅微笑地问道。

　　“主人，我当然满意。”幻舞蝶抚摸着八方剑，嫣然一笑。

　　……

　　骧镧岛，有一处沙漠。

　　一位赤着上身的大汉，正在沙漠里，猎杀着沙漠里的特有妖兽，食沙兽。

　　食沙兽，就像一条巨大的蛹虫一般，全身沙土一样的沉垢，擅于在沙漠里穿行。

　　大汉终于发现了一头食沙兽，它正在吞吐沙子，扬起了一片狂暴的沙尘暴，飘到了百里之外。

　　“食沙兽，你的吞沙之心，我要了。”大汉飞身而起，冷喊一声。

　　那知，这大汉刚飞身腾空之时，突然幻舞蝶出现了，八方剑挥出，流光直接打进了毫无准备，而且还心系食沙兽身上的大汉体内。

　　嗯，大汉郁闷一声，就掉到了沙漠上。

　　曲毅立即从寸界球里出来，然后让器神在大汉的灵魂中种下了灵魂枷锁。

　　大汉来自应天派，三大修魔势力之一，因为要给自己的一个喜爱弟子送份礼物，就来这沙漠猎杀食沙兽。如果取得了食沙兽的吞沙之心，大汉就会回到骧镧派，静待八方剑出世的消息。

　　“幻舞蝶，你兴奋吗？”曲毅问道。

　　“主人，我确实兴奋。”幻舞蝶拿着八方剑，活蹦乱跳了一阵。

　　……

　　淼洋岛，里面拥有无数的湖泊。

　　某个湖泊中，有一条蓝龙正在畅游着，上千米的浩长身躯，轻轻一动就掀起了一阵大浪。

　　空中，五元的身影突然出现，然后直接飞向了湖泊，向蓝龙挑战示意着。

　　“什么妖兽，这么一个乱七八糟的模样，只有分神后期，就想跟我蓝龙挑战吗？”蓝龙愤怒一声，就要飞空打杀了五元。

　　蓝龙吐出了一条长河似的水流，裹向了五元，五元不动，任由水流包裹住自己。

　　而此时，幻舞蝶出现，手中八方剑直接挥出，流光直射，将来不及收回真元的蓝龙直接打晕。

　　曲毅出现，又让器神在蓝龙的灵魂里种下了灵魂枷锁。

　　这头蓝龙，来自九宫岛，三大妖修势力之一。蓝龙刚去打杀了一个其它星球来的修士，想在湖泊里游玩一阵，就回到淼洋派，等待八方剑的出世。

　　“幻舞蝶，你得意吗？”曲毅看了眼蓝龙，笑问。

　　“主人，我肯定得意啊。”幻舞蝶抛了抛八方剑，笑道。

　　……

　　火吟岛，火山极多，好像白阴星的所有火山都集中到这一个岛上了。

　　一位红发大汉，正在一座火山里寻找矿石。

　　突然，金麒麟从空落下，直奔大汉而去，而附近的火山在金麒麟的控制下，好像都要开始喷发了。

　　红发大汉狂怒，立即飞到空中，一根布满了火焰图案的长棍立即砸下。金麒麟也拿出了敲山棒，极力的一劈，就把火焰长棍打偏了。

　　而此时，幻舞蝶出现了，八方剑立即挥动，流光直接打进了大汉体内。

　　大汉昏迷，从空落下。

　　曲毅立即从寸界球内出来，在空中接住大汉，然后就让器神给大汉种下了灵魂枷锁。

　　红发大汉，来自碧炎峰，三大修魔势力之一，这一次也是来争夺八方剑的。

　　“幻舞蝶，你很有成就感吧？”曲毅抛下红发大汉，直接笑道。

　　“主人，是的。”幻舞蝶用剑指着正含情脉脉看着自己的金麒麟，得意地回道。

　　……

　　云霞岛，有三处地方，每天午时，空中都会降下乾蓝真火，很适合修炼火系功法的人。

　　其中的一处，叫做绝迹谷，现在正有一位粗犷的汉子赤着上身在静坐着。

　　午时到了，天空突然红霞翻滚，快速的凝聚，然后在红云中央，出现了一个圆形通道，里面直接射出了乾蓝真火。

　　粗犷的汉子立即来到了乾蓝真火落地的附近，然后双手疯狂的舞动，将丝丝飘零的乾蓝真火吸入身体。

　　正当汉子忘情的吸收真火之时，突然，幻舞蝶就出现在粗犷汉子的身边，而八方剑已经挥出了。

　　流光一闪，粗犷汉子轻飘飘的倒地了。

　　曲毅也立即出来，然后熟练的放出灵识，器神也迅速的响应，在粗犷汉子的灵魂中种下了灵魂枷锁。

　　这位粗犷汉子，来自蓝阳宫，四大修仙势力之一。

　　“幻舞蝶，你用八方剑，已经打晕了八位合体初期的强者，而且还是修真界八大势力的人，你有什么感想？”曲毅笑容可掬地问道。

　　“主人，我爽死了。”


第三十五章 出世征兆

　　曲毅连续去了八个海岛，分别在八个势力中，都控制了一位合体初期的人物。

　　先前已经控制了苍阳谷的厉衡、太元门的良去，现在又接连控制了八个势力中的人，因而，曲毅已经在十大势力派来争夺八方剑的人员中，全部埋下了内应。

　　通过这十个内应，曲毅也知道了十大势力派来的头领，也对他们的情况有所了解了。

　　四大修仙势力，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派的头领，依次是良绝、翠桐、融炬、坦商。

　　三大修魔势力，金央教、碧炎峰、苍阳谷的头领，依次是铄烬、炎尽、厉真。

　　三大妖修势力，百兽峰、九宫岛、衔月崖的头领，依次是暴风青龙、荒古冰鳄、啸月苍狼。

　　曲毅来到了白阴星三年，这才完成了在十个势力中控制一人的计划，毕竟这白阴星太大了，在北半球这十个海岛之间飞行，就要花掉很长的时间。

　　当然，在这个过程中，曲毅也在白阴星十派中，杀了几十个分神初期的强者，早就收集了大量的元婴。这一下，灵魂境界只要达到出窍后期，曲毅用来冲击出窍后期的元婴，也算是凑齐了。

　　而且，曲毅在这三年中，灵识每天都没有停止扫描一元道阵法，灵魂境界也很快就要突破到出窍后期了。

　　炼器材料，曲毅也熟悉了很多种，当然相比于修真界万万千千的材料，曲毅经手烧炼的材料，连九牛一毛也算不上。因此，在以后的无尽岁月中，曲毅还需要很多的时间用来熟悉材料。

　　白曼得到了三眼鲸王的竖眼后，成功炼化，现在的修为，也终于达到了元婴后期。

　　幻舞蝶，在十岛上，跟几位合体初期的强者战斗，也偷窃到了许多的能量领悟，现在的修为也达到了分神后期大圆满状态，估计只需要一个契机，就能成功突破到合体初期了。

　　金麒麟，只要吞食了矿石，就能自动领悟出矿石里的能量特性，然后就能提升自己的修为。曲毅在攻击十岛中的合体初期强者时，也从他们的储物手镯中，得到了一些灵器级别的材料。

　　其中有一种七彩鳞金石，乃是中品灵器级别的金行材料，曲毅得到后就给了金麒麟。金麒麟炼化了这块石头后，也终于突破到了分神后期。

　　五元，只要吞食了修士的精血，就能顺利晋级，好像完全不受灵魂境界限制似的。不过，曲毅听从了器神的建议，有意的压制五元的突破速度，因此五元一直就停留在分神后期巅峰状态，依然没有突破到合体初期。

　　而现在，曲毅自己就住在晨博岛，等待着八方剑出世的消息。

　　……

　　白阴星，北半球的地形，有一个十岛洋，以及均匀分布在十岛洋里的十个海岛。南半球，整个半球都是一块陆地，叫做冰原大陆，纯粹的一个雪白世界。

　　南极，突然迸发出了一条几里宽的白色光束，在苍穹的反射下，光束化成一片极光彩虹，覆盖住了整个冰原大陆。

　　身在冰原大陆北端的修士，也能看到漫天的七彩长虹，整个天空都是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫的无垠云条，壮观无媲。

　　自然，修真界的十大势力，派往冰原大陆的人员，也立即明白了，这是八方剑即将出世的征兆。

　　咻！咻！咻！

　　各方人员，立即就把冰原大陆的异象告诉了自己的头领。

　　八方剑，即将出世！

　　十大头领，接收到信息后，立即肯定下来，然后就飞快的集合人手，往冰原大陆赶去。

　　晨博岛，盘虎山，晨博派的总部。

　　苍阳谷派来的头领厉真，此刻正与晨博派的掌教晨寒谈话着。

　　“晨寒，八方剑的出世征兆已经出现，我想其它九个势力的人已经赶往冰原大陆了，我们苍阳谷的人，也要赶去了。你们晨博派只有两位合体期人物，就不用过去了，去了也不会增加太多的帮助，反而让其它九个岛的人有机可乘。”厉真平淡地说道。

　　八方剑的争夺，最终还是看十大头领的实力。厉真不想因为让晨寒随队去往冰原大陆，而让白阴星其它九派的人过来偷袭，那就得不偿失了。

　　“厉真前辈，我明白你的意思。”晨寒恭敬地说道。

　　晨寒还是理解厉真的意思的，自己一个合体中期的人物，也没有厉害的法宝，如果去往冰原大陆，在最后的争夺战中，还真没有机会出手争夺八方剑。而因为自己离开晨博岛，如果让其它九派攻打过来，晨博派就要灭亡，这可就严重了。

　　厉真见晨寒的神色，就知道他已经理解自己的意思，那就不需要再啰嗦了。

　　“厉衡，你们十个人过来，我们立即出发。”厉真安妥了晨博派的事，放心下来，立即喊了一声。

　　瞬间，厉衡等十位合体初期的强者，浮影一般凭空出现在厉真的面前。而寸界球，此时就藏身在厉衡的头发里。

　　下一刻，厉真从自己的储物手镯里，拿出了一条二十米之长的金色行舟。

　　这是流金舟，是由一种飞流石炼制而成，整条舟呈现着完美的流线型，金光闪闪。流金舟比起迎风船来说，那就要高一个等级了，全速飞行，相当于合体初期强者的速度，这已经是下品灵器级的飞行法宝了。

　　嗖嗖！

　　厉真十一人，微微闪动，就全部进入了流金舟中，然后咻的一下，就消失了踪影。

　　其它九个势力，鑫光岛上的太元门十一人，琦龙岛上的百兽峰十一个妖修，银辉岛上的衔月崖十一个妖修，轹戈岛上的金央教十一人，玉函岛上的青云宗十一人，骧镧岛上的应天派十一人，淼洋岛上的九宫岛十一位妖修，火吟岛上的碧炎峰十一人，云霞岛上的蓝阳宫十一人。

　　这九个势力的人，也坐着流金舟，相继飞空而起，赶往了冰原大陆。

　　十大势力争夺八方剑，正式拉开了帷幕。

　　……

　　两个月过去，十大势力，终于穿越了十岛洋，来到了冰原大陆的北端。

　　十大势力，从十岛出发，一路南行，分别落到了冰原大陆北端的十个地方，全部隔开了。

　　整个修真界，唯一能够知晓这十个势力具体方位的人，就只有曲毅了。在这十个势力中，曲毅控制的十人，因为灵魂波动都被器神知晓，自然这十个势力的动静器神都知道，因而曲毅也立即知道了。

　　而此刻，曲毅藏身的寸界球附在厉衡的头发里，随着苍阳谷的人落地，现在就来到了一处耸立着各种奇怪的冰峰的地方。

　　在这个冰峰之地，早早就来到了冰原大陆的阳棣，此时就飞了过来，跟厉真汇合了。

　　而原本阳棣带来的两位分神后期弟子，十位分神初期的护谷执法队弟子，现在只剩下了两个，其中一个分神后期弟子，一个执法队弟子。

　　在三年的路径探索中，十二个弟子，死去了十人，也足以说明冰原大陆的恶劣环境了。

　　“阳棣长老！”厉真看到阳棣飞来，立即出声喊了一声。

　　在苍阳谷，阳棣身为内务长老时，对于厉真所在的护谷执法队，提供了诸多方便，因此两人关系很好。此时，厉真见阳棣神色黯淡，不由豪情大声，想要提振阳棣的精神。

　　“厉真总队长！”阳棣看到了厉真，漂泊了三年多时间的失落感，顿时烟消云散了，神色大振。

　　在冰原大陆三年探路，无话可说的寂寞，无聊而又紧张的穿行在各个危险之地，再加上弟子里面牺牲一个的痛楚，阳棣身心都很疲惫和失落。现在见到了老友，终于寻回了往日的情感。

　　“阳棣长老！”

　　厉衡等十人，也随即喊了声。虽然大家都是长老，但阳棣毕竟是内务长老，身份还是很不一样的。

　　阳棣有些沧桑的脸庞，此时终于挂上了微笑，向厉衡等人点了点头。

　　厉真等阳棣跟各人打了招呼，微笑的拿出了一个瓷瓶，笑道：“阳棣老友，这是一枚合厄丹，可以恢复你一身的真元，也能帮助你提升一些修为。”

　　合厄丹，是一种补充合体期强者真元的丹药，这一次厉真知道冰原大陆的艰辛，自然要备好一些合厄丹，不然真元耗尽，自己别说去争夺八方剑了，连能不能去到南极都难讲。

　　阳棣接过瓷瓶，立即就将瓶里的合厄丹吞了下去，身体土行真元发出猛烈的真元波动，这三年来因为真元不继而耗损的身体机能，也立即恢复了。

　　“厉真，谢了。”阳棣感激地说道。

　　“哈哈，阳棣老友，我们的交情，你还说这样的话啊。行了，现在你修为也恢复了，那我们就找个地方坐下，把你这三年在冰原大陆所有的发现，都告诉我们吧。”厉真大笑说道。

　　阳棣听到，仿佛又想起了这三年的辛苦，脸上又泛出了痛苦的神色。不过，阳棣很快就平静了下来，心神不再为以前的伤心而忧苦了。

　　随即，阳棣就飞到了一个平台似的冰峰上，而厉真等十一人，也立即飞了过去，坐了下来。


第三十六章 暴风区

　　冰原大陆，由北往南行去，要经历三道极其恶劣的区域。

　　先是暴风区，每时每刻都有剧烈的寒风吹扬，而且时常也会掀起飓风，这些飓风拥有分神初期的威力。接下来，就是罡风区，那里天天都吹着仿佛实质化的风刃，刀刀骇人，有些强大的罡风拥有分神后期的威力。再往后，就接近于南极了，那里是空间裂缝区，因为暴风肆虐，时而就会摩擦出空间裂缝，让人难以防备。

　　阳棣带来的两位分神后期，十位分神初期，在暴风区里，死了七个分神初期，而在罡风区内，死了一个分神后期和一个分神初期。至于空间裂缝区域，阳棣就不敢去探索了，率领两名手下，返回到了冰原大陆北端。

　　虽然付出了惨重的代价，但阳棣也基本摸索到了暴风区和罡风区里的一些规律，这样的话倒是可以给苍阳谷派来的十一人提供很大的参考价值。

　　厉真等十一人，听完了阳棣的介绍后，个个神色凝重，没想到这冰原大陆如此凶险，暴风区和罡风区还好，自己合体期的修为，还是能够趟过去，但最后的那个空间裂缝区，这可就有些困难了。

　　“各位，阳棣长老已经介绍的很清楚了，我们要牢记心里，在下面的行动中，一定全神贯注。鉴于冰原大陆这等凶险，阳棣老友，你的两个分神期手下，就不用去了，让他们直接返回六盘星吧。”厉真听完，思考一阵后，立即安排了起来。

　　“好。”阳棣高兴地说道。

　　而阳棣带来的那两个人，听到厉真的话后，立即跪了下来，不停叩头拜谢着。显然，这两人因为不需要再去经历那恶劣的环境，心中是多么的激动啊。

　　很快，两人就拿出了迎风船，迅速的飞走了。

　　现在，苍阳谷这方加入了阳棣这位合体中期的长老，现在就拥有了十二人，这是其它九个势力所不知道的。

　　……

　　苍阳谷十二人，个个飞起，往冰原大陆南部飞去。

　　很快，所有人就飞到了暴风区，那里漫天的雪花扬起，冰块飙舞，狂风呼啸而过，瑟瑟阴寒。而地面，全是雪白的世界，雪花和冰粒飞起又坠落，好是凌乱。

　　“各位，现在已经进入了暴风区，虽然暴风和飓风都伤害不到我们，但大家还是打起精神，不要让这些飓风攻击到我们，浪费我们的真元防御。”厉真在前面飞着，灵识立即传音给了所有人。

　　阳棣已经来过了暴风区，而且还摸索出了这暴风区里的飓风形成的规律，那就是‘九浅一深’。身边的暴风声，如果连续响起九道同样的短暂呼啸声，那第十道声音肯定就是飓风形成带来的轰隆声响。

　　自然，阳棣把自己的手下以性命换来的规律，全部告诉了厉真，所以苍阳谷这十二人，全部知道了。

　　无疑，曲毅也通过厉衡，知道这暴风区山形成飓风的规律。

　　在寸界球内部曲毅的活动空间里，曲毅和器神同时坐在湖边，相视一笑。

　　“器神，一元道，我估计快要扫描完了。我想，很快你就要传授我二元道了吧？”曲毅微笑地说道。

　　一元道阵法，就是五行能量中，单独的某一种能量的运用，这是最最基础的阵法了。器神把自己的对阵法的研究，全部传授给曲毅，曲毅也是花了十几年的时间，不停的扫描，这才能完全的扫描完。

　　“急什么急，我在这里又不会跑了，你还担心我不会传授给你吗？”器神小嘴翘起，有些不满地说道。

　　器神虽然在寸界球内可以自由活动，但却被限制在寸界球内了，不能离开寸界球。

　　曲毅尴尬的笑了下，突然问起：“器神，现在其它九派的力量，进入暴风区了吗？”

　　器神点下头，好奇地问道：“你问这个干什么，这十派要去南极，没有两年，休想到达，你就不要琢磨心思了，好好的扫描阵法，熟悉材料吧。”

　　曲毅呵呵一笑，立即辩解起来：“器神，你误会了，我是想提醒你，不要让这十派的力量过早的接触了，最好是到了南极后，他们才同时碰面，这样的话，他们十派的人才会战个激烈，我也好从中周旋抢下八方剑。”

　　虽然十派从冰原大陆北端十个相隔很远的地方起程，但是在暴风内，这十派之间，还是有可能偏离原来的路线，然后碰到一块。两派混在一块，争斗就会提前，自然两派都会有损伤。

　　曲毅可不希望在八方剑出世前，这十派之人有任何损伤，期望着十派之人全部赶到南极，然后同时大战，这一百多号人同时开战，这混水就足够曲毅从中‘摸鱼’了。

　　器神听到曲毅的话，咯咯傻笑：“曲毅，我发现你现在越来越阴险了，不过你的脑袋倒是聪明了许多。行，我会注意的，会随时提醒我们的那十个人，纠正他们的路线，不会让他们提前遇到的。”

　　曲毅得意的一笑，又说了一声：“器神，当然，阳棣摸索出来的规律，也告诉你的那几个奴隶，让他们告诉他们的门派的人，不要让各个门派的人意外损伤了。”

　　为了保证到达南极后，这场十派争夺大战最大程度的混乱，曲毅可是操起了极大的心思了。

　　器神双眼眨了眨，表示明白了。

　　……

　　器神听从了曲毅的意见，很快就通过灵魂传意，把阳棣在暴风区得到的飓风出现规律告知了自己的奴隶。

　　自然，其它九派中的那九个内应，在经过一系列的表演后，然后把阳棣发现的规律告诉了自己门派的其他人。

　　九浅一深，十派之人，全部知道了。

　　经过事实的检验，所有门派的人发现，飓风形成的规律，确实如此，个个都是信心大增，对这暴风区，再也没有什么可忧心的了。

　　而此时，在苍阳谷的队伍中，人人在飞行的过程中，都在喜悦的灵识讨论着。

　　“阳棣长老立了一个大功劳啊，这个暴风区，估计只有我们苍阳谷的人，才不会受到飓风的影响吧。”

　　“是啊，要不是阳棣长老的发现，我们时时要防备飓风，这对精神可就是一种煎熬啊，而且受到飓风攻击也会浪费很多的真元。”

　　“我完全可以想像得到，这时，太元门啊、金央教啊、百兽峰啊，这三个号称仙、魔、娇第一派的弟子，此时肯定被飓风吹得哭爹喊娘吧。”

　　“呵呵！”

　　“哈哈！”……

　　苍阳谷的人，找到了一个可以想像和发挥的议题，立即就各抒己见，热烈的讨论了起来。

　　自然，这十二人，除了厉衡，完全没有想到，此时器神已经把阳棣的这个发现，早就告知了所有人。

　　呜！

　　呜！

　　……

　　呜！

　　九道短啸的风声连续飘过，苍阳谷的十二人，个个面带笑容，突然身体加速，偏离了几里之远，然后个个回头看向刚才所在的方向。

　　天空一个极大的白云漩涡，而漩涡下面形成了一个上百米的强大飓风，绝对有分神初期的威力，整个雪冰之地，直接刨出了一条长长的巨大地缝。

　　“哈哈，又轻松躲过去了。”

　　“飓风，没难度啊。”

　　“暴风区，我们就当自己的后花园，闲庭信步。”……

　　苍阳谷的十二人，又躲过了一道强大的飓风，不免轻狂的说笑了起来。虽然这些飓风对他们都没有伤害力，但却要浪费真元防御，所以他们也不想以身力挡这些飓风。

　　在这冰原大陆，节省一点真元，就有可能挽救自己的性命，自然苍阳谷这十二人，每躲过一回飓风，心里就喜悦一次，信心俱增。

　　苍阳谷十二人，快速的在暴风区内飞行着，畅通无阻。

　　过去了一个月，苍阳谷的十二人，赫然发现暴风区内狂风大作，前方各地好像随时都有飓风出现，而自己屡试不爽的‘九浅一深’规律，却完全的失去作用了。

　　“各位，看来八方剑出世发出来的征兆，已经影响到了整个冰原大陆的环境。现在，我们不能再轻松大意了，时刻汇聚精神，注意身边的动向。”厉真飞在前面，面色沉重地喊道。

　　阳棣灵识感应着周围，眼中更加的忧愁，他有种感觉，暴风区可能已经缩小了，很可能罡风区已经北移，接下来苍阳谷的所有人就要迎接各种罡风的洗礼了。

　　毕竟，阳棣已经来过一回冰原大陆，从这个混乱的现象中，已经跟暴风区和罡风区交接的地区有些相像了。

　　“各位，大家一定要小心了，这里除了暴风，很可能还会有罡风的出现。”阳棣为了引起所有人的重视，也立即补充了一声。

　　这一下，苍阳谷的人，再也不敢分神，全部凝神注视着周围的一切，体内真元流转不停，随时准备应付周围突然出现的一切。

　　呜！

　　呜！

　　呜！

　　三声短啸声过去，突然，空中就出现了三个极大彩色云团漩涡，足足有几十里之宽，而下面已经出现了一个上千米的大飓风。

　　威力，相当于分神中期。


第三十七章 罡风区

　　飓风方向毫无轨迹可循，忽左忽右，突然就来到了苍阳谷十二人身边。

　　“大家分散开！”厉真立即喊道。

　　苍阳谷十二人，迅速分散开，躲避着这飘忽的强大的飓风。虽然飓风的威力只有分神中期，但十二人都不想为了抵抗这飓风，浪费体内的真元。

　　逢！

　　但是，飓风的来临，还是不如人意。苍阳谷的一位合体初期的长老，此时就一个反应不及，被一个突然形成的飓风包裹住了。

　　飓风高速旋转，无数的风刃在切割着人体，这位长老无奈在自己身周发出一面旋转的土盾，抵挡着飓风内部的风刃。飓风很快就飘走了，长老也完好如初的飞在空中。

　　厉真灵识感应了一下这位长老的情况，知道他没有受到伤害，只是浪费了一些真元而已。

　　“大家继续赶路，小心，小心，小心。”厉真灵识传音，提醒着其他十一人。

　　苍阳谷十二人，继续冒着枪林弹雨般的飓风，在其中穿插前行，精神高度集中。

　　咻！

　　忽然，在苍阳谷十二人连续飞过了三天的飓风带时，前面破空声强烈的响起，而面前已经飞来了上百道罡风，如刀如剑，记记有如实质，锋利冰寒。

　　十二人急忙中飘动身体，躲避着这突如其来的罡风，不过，还是有一位合体初期的长老被一把刀形罡风忙中劈砍到了。

　　这位长老在身前发出一面土墙，将罡风拦下，长吁一口气，眼中有些忧色。

　　刚才的这道罡风，威力已经接近于分神后期了，想想刚才就有上百道分神后期级别的罡风，这如果都打在一个人身上，那就会要了性命了。

　　厉真、阳棣等苍阳谷十二人，一下子就知道现在面临的严酷局面了，这只是一个边缘区域，这里的罡风就如此的多，而且威力还这么强大，那要是再深入一点，那就得时时面临罡风的洗礼了。

　　“各位，我们已经来到罡风区了。依照我以前探索到的规律，这些罡风只要是某个方向出现一次后，前方上百里，就不会出现罡风了。不过，现在因为八方剑出世引动天地能量，这个规律可能会有些偏差，大家好好的注意一下。”阳棣又把自己的发现，重新的强调了一遍。

　　因为暴风区缩小了，而且‘九浅一深’的飓风规律也有些偏错，阳棣也不敢肯定了，只好提醒各人，让他们自己把握。

　　很快，苍阳谷十二人，又立即冲入了罡风区。

　　罡风区内，空中只有实质化的罡风凌虐，眼前所见，好像那些罡风无源而起，无穷无尽，威力强大。而地面，已经不见任何雪花，只有被罡风雕刻过的各种冰晶，一个个直面棱角、轮廓分明的冰雕景物，载满了所有的地方。

　　咻！

　　一个包含十道左右罡风的风团，突然飞来，厉衡迅速横身一飘躲开了这团罡风，而身体又立即飞到了刚才风团飞来的那个方向。

　　罡风过后，其飘过的方向，一百里内不会再出现罡风。厉衡可是记得很清楚的，自然在躲过了罡风团后，立即就飞到了罡风团刚才的轨迹上，然后快速往前飞行。

　　八十里后，突然又是一团罡风，如凶神恶煞一样从身侧的地方劈了过来。

　　厉衡再次快速的躲过，然后又回到了刚才闪身的地方。这一下，倒是不好再去到刚才罡风团所在的轨迹上了，因为它的方向在自己的侧向，如果去到那个方向，厉衡想赶往南极的话，就得多飞行一段距离了。所以，厉衡只能继续前飞，一直往南极的方向飞去。

　　苍阳谷的其他十一人，当然也是按照厉衡的这种方式，在罡风区里飞行着。只要是南方飞来的罡风，这些人躲过后，就会立即飞到罡风所飞过的轨迹上，然后往前飞行。如果是身侧或身后出现的罡风，只能躲避，而人还是继续往南飞行，小心的警觉着罡风的出现。

　　……

　　曲毅在寸界球中，不用分心去观察苍阳谷等人的行动，这种监视活动，有器神去做就行了。

　　盘火鼎一直就端立在草坪上，曲毅灵识六分，五分灵识用于扫描阵法，而另一分灵识就用来烧融炼器材料，熟悉这些材料的性能。

　　逢！逢！

　　盘火鼎内，三昧真火忽然熄灭，一团银亮的金属块飞了出来，曲毅真元一出，就将这块金属包裹在真元中。

　　现在，曲毅只是在熟悉一些很基础的炼器材料，只需要盘火鼎就行了，而且真火也不需要使用乾蓝真火，那会一烧就焚灭了材料，只需要三昧真火就可以了。

　　“银澜石，我已经熟悉了。”曲毅眼睛看着真元气团中的金属块，微笑地说道。

　　湖边已经摆放了五张黄灿灿的躺椅，此时婴儿模样的器神就躲在椅子上，听到了曲毅的话，闭眼回了声：“还行，继续烧融银潮石。”

　　原来，器神自己躲在椅子上，除了一边监视外面苍阳谷的人的活动之外，也同时监视着曲毅，让曲毅没有一丝歇息，要不断的烧融炼器材料。

　　“器神，你就是个变态，你折磨我很开心是吧。”曲毅虽然知道器神这是为自己好，但还是受不得这口来气，骂了声，这才继续拿出一块银色有些潮湿的石块，准备用真火烧融，熟悉性能。

　　“过奖，过奖。”器神在躺椅上动了下，将躺椅前后摇摆了起来，愉快的回了声。

　　曲毅只好用鄙视的眼神盯了下器神，然后继续将银潮石丢进了盘火鼎，三昧真火立即催发了出来。

　　“哦，对了，器神，阳棣在罡风区里发现的规律，你有告诉其它九个势力的人吧。”曲毅真火刚催发出来，好像想到什么，立即问了一声。

　　器神嗖的一下就坐躺椅上站了起来，咆哮道：“你就专心的烧融材料，分什么心啊，就你这样学习炼器的态度，我恨不得现在戳烂你的元神，直接灭了你。”

　　很显然，对于炼器之道要求非常严格的器神，发现曲毅在熟悉材料的过程中，居然还能分心想着其它的事，非常的不满。当然了，阳棣发现的罡风区规律，器神早就告诉了其它九个门派的那九个内应。

　　曲毅浑身一个颤栗，一想到自己元神被器神手戳时的那种痛楚滋味，那是肯定不想再品味一回了。赶紧的，曲毅再也不敢分心它事了。

　　白曼一直就坐在曲毅身边，天天关注着曲毅的动作，此时看到曲毅的害怕神态，不由咯咯欢笑起来，大觉有趣。

　　金麒麟和幻舞蝶这两头天罚山脉的妖兽，此时已经借走了曲毅的翻云舟，正在湖里泛舟谈笑呢。

　　至于五元，此时就很神经质似的，一会在草坪上翻滚着，一会马蹄一跳看看自己能跳多远，一会龙头锤地想试试龙头的硬度，反正没有人能猜到五元到底在想什么。

　　……

　　苍阳谷十二人，来到冰原大陆，已经四个月了。

　　暴发风，花了三个月，才完全的穿越过去。而现在，十二人花了一个月，还只是在罡风区的边缘区飞行着。

　　当然了，其它九个门派的人，也跟苍阳谷的情况差不了多小，一个个也是胆颤心惊的在罡风区内飞行着。

　　此时，苍阳谷的十二人，猛然发现，面前飞来的罡风，数量不但多了，而且方向杂乱，到处都有强劲的罡风，威力全部接近于分神后期。

　　这一下，苍阳谷的人，个个都皱起了眉头，因为他们都不知道该往哪个方向躲避了。

　　嘭！

　　五道剑形罡风劈向厉衡，厉衡感应到周围也是罡风活跃，也就不躲避，直接就拿出了平天斧，快速的劈下，一面带着劲风的土墙立即出现，将五道罡风直接拦下。

　　其他十一人也是一样，在发现周围都是罡风时，只好拿出了自己的法宝，将迎面而来的罡风直接打散。

　　“大家要小心了，这里很古怪，在这罡风边缘区，我前面来时，可不会有这种杂乱的罡风，我想这片区域肯定有些古怪，一定要注意了。”阳棣疑色重重地说道。

　　厉真、厉衡等十一人，闻声更是一紧，飞行的速度变慢了许多，时刻注意着周边的动静。

　　咻！咻！咻！

　　又是一阵漫天无际的罡风，从各个方向飞了过来，直袭苍阳谷十二人。

　　没有它法，十二人只能再次拿着法宝，发出强大的法术将飘来的罡风打散了事。

　　而就在十二人心情稍好一些的时候，突然整片区域内，响起了层层的兽叫声。

　　嗡呜！嗡呜！

　　好像整个天地都是这种声音，居然是群居性的妖兽，而且数量不下万只，而感觉到它们的气息，居然都拥有了分神初期的修为。

　　上万只分神初期的妖兽，这也是一股极其强大的力量了，哪怕就是修真界十大门派势力，想一下子凑齐上万个分神期高手，也是有些困难的。

　　苍阳谷十二人，喉咙顿时就有一种干涩的感觉，心都提了起来。

　　很快，就有无数的好像由白冰组成的妖兽从地下的冰层中爬了出来，然后全部飞到了空中。

　　“飞天冰蜂！”厉真骇然大叫。


第三十八章 飞天冰蜂

　　飞天冰蜂，每只都有两米之大，全身都是白色，只有两片羽翼是一种透明的冰晶构成。

　　而且，这些飞天冰蜂常年生活在冰原大陆的地下冰层里，那里拥有一个极大的地下冰窟世界，这些飞天冰蜂几乎已经霸占了整个罡风区的地下冰层。

　　八方剑出世，天地异象，能量动乱，这些飞天冰蜂感应到了异常，自然就要派出力量出来探测实情了。

　　于是，苍阳谷这十二人，就遭遇到了这些可怕的妖兽了。

　　“大家聚作一团，一起合力杀出去。”厉真急忙喊道。

　　如果十二人分开来，这上万只飞天冰蜂分成十二股围攻，苍阳谷的所有人都要被活活耗死，自然只能集合所有人的力量，然后突围出去。

　　要不是周围有密密麻麻的罡风，苍阳谷的十二人当然要躲避飞天冰蜂非常容易了，只要瞬移就能离开了。但是，现在整个天地都是层出不穷的罡风，十二人除了强行打退这些飞天冰蜂，还真没有好的办法离开这里了。

　　很快，十二人就聚作一团。

　　飞天冰蜂发现了苍阳谷十二人，立即嗡呜嗡呜的欢叫着，漫天白晃晃的都是飞天冰蜂，就像一座移动的冰山，给苍阳谷十二极大的震撼。

　　咻！

　　周围上百道罡风突然出现，直接劈向了那些聚作一块的飞天冰蜂。

　　哗！

　　那知，这些对人类修士有极大杀伤力的罡风，居然就被飞天冰蜂的冰晶羽翼直接接下了，全部粉碎。

　　冰晶羽翼，居然达到了分神后期的硬度，完全无视罡风的肆虐。看来，这些飞天冰蜂在这冰原大陆繁衍，早就进化出了极强的身体防御力，而这羽翼更是达到了一种骇人的防御硬度。

　　无疑，飞天冰蜂刚才这个轻松打掉罡风的举动，又让苍阳谷的十二人震撼了一把，现在不但要小心飞天冰蜂的法术攻击，还要防备飞天冰蜂的羽翼攻击啊。

　　不过，苍阳谷十二人，脸上也有了一丝笑意。既然这飞天冰蜂的羽翼能挡住罡风，那等下打死几只飞天冰蜂后，取得它们的羽翼，那么在接下来的罡风区中，那不等于进入无人之境嘛，只要将羽翼挡在身前，一直南飞就可以了。

　　“各位，杀了飞天冰蜂，取下它们的羽翼。”厉真兴奋地喊道。

　　“明白。”十一人也是高兴地回道。

　　话落，十二人各自拿出法宝，然后集体发出了一个法术。

　　有用剑发出千条土刺出来，每根土刺都飞向了飞天冰蜂的躯体。有用刀发出百把真元刀气，同时砍向密集的飞天冰蜂。有用棍虚空快点，真元化出漫天石弹，同时攻击飞天飞蜂。

　　阳棣拿出了一根金色长枪，叫做破星枪，中品灵器，真元催动，居然发出了千根土针，针虽细，但蕴含的真元强度，根根都有分神中期的威力。

　　厉真身前居然飞着四把剑，金、红、青、蓝四种颜色，只见四剑齐动，组成了一个‘口’字型，然后就见一个巨大的土墙迅速飞出。四剑再飞动，形成了‘一’字形排列，然后就见千道剑气同时飙出。

　　苍阳谷十二人，刹那之间，就发出了十几个强大的法术，同时攻击挡在自己前面的那些飞天冰蜂。

　　飞天冰蜂仿佛只会一种法术，那就是狂吐寒气，嗡呜叫一声，就有一片白雾一样的寒气出现在面前。上万只飞天冰蜂的寒气迅速凝聚，迎战着十几个土系法术。

　　土刺飞到了寒气上面，居然直接就被包裹住，冰冻住了。真元刀气，在飞向寒气的过程中，就快速的披覆了一层冰层，然后自动碎裂。

　　阳棣发出的千根土针，全部打到了寒气上，在透过寒气层时，被一点点的消磨干净了。

　　厉真四剑齐动，发出的土墙迅猛一推，将寒气层震动破裂，但也被飞天冰蜂继续吞出来的寒气抵挡住了。而后面发出的千道剑气，终于有了效果，那些飞天冰蜂吐出的寒气全部挡下了土墙，但却来不及阻挡千道剑气了。

　　有一百只飞天冰蜂被剑气打中，整个白色的身躯很直接的裂开粉碎了。好像飞天冰蜂的身体，就是冰块做的似的，只要身边有一个破损点，整个身体都会破裂，但羽翼却保存的完好无损。

　　厉衡见到有上百只死亡的飞天冰蜂，就想立即飞去，抢下十几片羽翼，但还没飞多元，那些飞天冰蜂就不停地吐着寒气，让厉衡感觉到整个元神都有一种要被冻住的感觉，立即后退。

　　“厉真师兄，看来不能靠近飞天冰蜂，寒气能够冻伤元神。”厉衡郁闷的说了一声。

　　苍阳谷十二人，顿时就是一个集体沉默，看来非要打杀了所有的飞天冰蜂，才能得到这些羽翼啊。

　　厉真思考了一下，心里有一个声音：“难道要运用门派给我的底牌？”

　　很快，厉真就摇了摇头，这才是罡风区，后面还有空间裂缝区域才能到达南极，现在就把底牌拿出来，自己拿什么去跟其它九派的人争夺八方剑。

　　“各位，我们就把真元集成一线，化作一把真元利剑，突破出去吧。争取在近身杀掉飞天冰蜂的时候，能够快速的将飞天冰蜂的尸体抢到手。”厉真冷静一想，立即喊道。

　　十一人觉得可行，立即点头。

　　于是，十二位系出同门的合体期强者，全部将法宝收回了体内，然后手掌相贴，体内真元同时运转，形成一休。瞬间，就见十二人同时被土行真元包裹，而外面看去就像一把巨大的黄色利剑。

　　“苍阳之剑！”

　　厉真作为剑锋，厉喝一声，然后就带着十一人，驱动着真元化成的巨剑，飞向了嗡呜爆响的飞天冰蜂群。

　　巨剑所到之处，那快凝成白雪的寒气瞬间散开，完全被真元波动赶走了，哪还能沾到巨剑身上。突破了寒气层，巨剑猛地就是一个大转弯，杀向了身边的密集的飞天冰蜂群中。

　　惊天一劈，一道千米之长的剑刃直接出现，就将几百只飞天冰蜂砍成了两块。有些飞天冰蜂躯体一裂，就整个躯体粉碎了，只留下一对羽翼。而有些飞天冰蜂只是羽翼被斩断，性命倒是保留了下来。

　　巨剑随后飞至，剑体上突然一个个人形凸起，将一个个羽翼抓进了巨剑内部。

　　瞬间，这巨剑就甩开了飞天冰蜂群，往远方飞去。就算迎面袭来的许多罡气，也被这巨剑荡得粉碎，根本不能对巨剑造成任何损伤的阻拦。

　　飞天冰蜂发现巨剑杀了自己的同类后，居然逃离开了，一只只迅速的飞起，就想追过去。无奈，这巨剑毕竟是十二个合体初期强者聚化而成，已经达到了渡劫初期的速度，那还是这些分神初期的飞天冰蜂能够追赶得上的呢。

　　嗡呜！

　　飞天冰蜂非常不满的飞回去了，而后又从地面各个冰洞爬回了地底，迅速的从地面上消失了。

　　巨剑飞了上万里，这才在一个地方停留了下来，然后苍阳谷十二人，又现出了身体。

　　“夺下了多少羽翼？”厉真刚收回真元，立即就问了起来。

　　作为剑锋所在的厉真，因为要控制巨剑的走向和能量的施放，自然没有时间去抓取飞天冰蜂的羽翼，只能靠其它人去抢下羽翼了。因为羽翼关系到能否顺利渡过罡风区，厉真自然很重视了，急忙问出。

　　十一人听到，立即就将自己夺到的羽翼从储物手镯或空间戒指中拿了出来，放到了一起。

　　合体期的修士，有些已经拥容量更大的空间戒指了，尤其是像苍阳谷这种十大修真门派之一的修士，几乎有点身份的人，都会将储物手镯换成空间戒指。

　　厉真定眼瞧去，立即得出，这羽翼一共有三十对，脸上刹那就绽放出了笑容。

　　可是，厉真还没笑出几声，就跟其他十一人一起，都脸色黯淡了下来。

　　这飞天冰蜂的羽翼，那里面包含的真元波动在慢慢的消失，而且所有人也感觉到了，这羽翼的硬度，也在快速的变弱。很显然，这羽翼一旦脱离了飞天冰蜂的躯体，就会慢慢的失去效用，变成废品。

　　“这群该杀的飞天冰蜂，以后我一定要屠杀了它们，害我们消耗这么多的真元。”厉真眼中饱含杀气的大喊起来，面色狰狞。

　　十一人，也是个个郁闷的不行。

　　“好了，大家也不用烦心了。大家都吞食一颗合厄丹，恢复真元吧。”厉真发泄完，又立即冷静下来，说了一声。

　　十二人，立即从自己的空间戒指里，拿出了合厄丹，吞了下去。

　　合厄的效果非常明显，十二人一吞下，丹内的能量迅速化开，在体内经脉中迅速流转，也完全的补充了元婴的真元消耗，所有人一下子就恢复了所有的修为。

　　厉真看到所有人的气色又恢复了过来，脸上虽然高兴，但心里还是很担忧的，这才到罡风区边缘，就开始服用合厄丹了，那以后需要服用合厄丹的次数肯定很多，这丹药数量可能会应付不过来。

　　罡风乱舞，直劈众人。

　　残酷的现实，让苍阳谷十二人立即冷静下来，再次飞身而起，往南极赶去。


第三十九章 冰下峡谷

　　苍阳谷十二人，从飞天冰蜂群中突围而出，又飞行一个多月。

　　罡风出现的次数更加频繁了，周围的空间也是罡风剧烈，让人无处可避，只能凭着自己的修为，硬挡飞来的罡风。

　　咻！

　　一道罡风迎风刮来，居然有分神后期的威力，厉衡眼中精光闪过，平天斧已经劈下，将上百米的斧形罡风打碎了。

　　紧接着，又是一道剑形罡风闪电一般的飞来。

　　厉衡来不及调息，又是挥出平天斧，将罡风打散。

　　接连挡下两道罡风，厉衡气息也有些紊乱，知道自己真元不继，再挡一道罡风，很可能就要受伤了。

　　没有犹豫，厉衡拿出了一枚合厄丹，迅速吞服下去，将一身的真元重新恢复了过来。

　　厉衡再次生龙活虎，精猛强悍起来，但眼中却是忧色重重，原来苍阳谷配发给每个合体初期长老的合厄丹，每人一百枚。

　　强如苍阳谷，合厄丹这种下品灵药，能提供的数量也不多的。要不是因为事关八方剑，平时能得到两枚合厄丹，都需要付出很大的代价才行的。

　　厉衡已经吞服了两枚合厄丹，看起来还有大量的合厄丹剩余，但现在只是到了罡风区的中部区域，现在就发现整个天地无时无刻都在飞来罡风，这真元的消耗迅速增大，无疑合厄丹的使用量也要增多了。再想到最后要穿过空间裂缝区，估计合厄丹要消耗的更多，厉衡都没有信心去到南极了。

　　但是，厉衡内心深处，还是有一个侥幸的，那就是寸界球，他相信曲毅在最后的时刻，会出手搭救他的。

　　苍阳谷其他十一人，跟厉衡的情况也差不了多少，碰到罡风躲无可躲只能力拼，真元快速的消耗了。个个吞服了合厄丹后，也在担忧着接下来的进程。

　　咻！

　　罡风迅猛而来，苍阳谷十二人，迅速发出法术，粉碎罡风，继续皱着眉头，硬着头皮往南极赶去。

　　……

　　寸界球内，器神来到了盘火鼎边，欣赏着曲毅在掌控真火烧融炼器材料。

　　此刻，鼎内正有一块银湛玉，在三昧真火的包裹中，慢慢的融化着。

　　曲毅已经有一年多的时间了，专心的用盘火鼎熟悉各种基础的炼器材料，现在他对于三昧真火的操控，可以说达到了炉火纯青的地步，对于真火的使用完全得心应手啊。

　　只见银湛玉在鼎内，一融一凝，曲毅已经将银湛玉的属性了解了，心中也推断出，这银湛玉能够融合上千种的阵法，也算是基础材料中比较上等的材料了。

　　器神见曲毅停止了三昧真火，收回了银湛玉，这才开口说道：“曲毅，现在外面苍阳谷的人，看来很吃紧啊。”

　　曲毅一怔，立即问道：“怎么回事？难道死人了？”

　　因为器神的监督，曲毅可是四个月不关心寸界球外面的事情了，专心用来扫描一元道阵法和熟悉炼器材料。

　　器神扑扇扑扇了一下眼睛，突然大声喊道：“我哪句话说死人了啊？你说，你说。”

　　曲毅哦的张开着口，知道自己又惹恼了这位成熟稳重的‘婴儿’，立即赔笑道：“器神，别这么大声，对嗓子不好。对了，苍阳谷的人，遇到什么麻烦了吗？”

　　器神嚼了下嘴，这才恢复了平静的面容，然后说道：“罡风很密，现在苍阳谷的人，真元消耗很快，估计五天就得吞下一颗合厄丹，如果这样的话，他们估计到达不了南极。”

　　曲毅一听，就明白了器神的意思，罡风区、空间裂缝区，越来越难，这苍阳谷的人，真元恐怕还真坚持不了到达南极了。

　　“器神，其它九派的情况，现在怎么样？”曲毅转动了一下眼珠，突然问道。

　　其它九派，器神都控制了一个人，直接灵魂交流，自然各派的情况，器神都是立即就知道了。

　　“那九派的人，跟苍阳谷的情况，差不多，补充真元的丹药也可能坚持不了多久。而且，百兽峰、青云宗、应天派、碧炎峰、蓝阳宫，这五派都有人死亡了。”器神平静地说道。

　　曲毅听到，更是吃惊，这罡风区，只有分神后期威力的罡风，居然都让这些合体初期的强者死亡了，也可见这罡风区的凶恶了。

　　“器神，我有一个想法，既然这十派的人，如果单独依靠自己携带的丹药，不能坚持到达南极，那我们就推引他们，两两碰到一块，让一派打杀另一派，这样的话，两派的丹药，就归一派拥有，到达南极总没有问题了吧。”曲毅微笑地说道。

　　“哈哈，曲毅，你现在脑子变聪明了啊，又跟我想到一块去了。现在，也只有这个方法，才能让我们抵达南极了。”器神欢悦地笑道。

　　很快，器神就把十派之间的关系，各派人员的实力，以及各派人员在冰原大陆的位置，都说了出来。

　　“太元门，十大修真势力中，实力最强，也是修仙四派的头领。金央教，修魔三派的老大。百兽峰，妖修中势力最强大。衔月崖和九宫岛这两个妖修门派，带来的十个长老中，五个合体中期和五个合体初期，这也很强大了。苍阳谷附近的两个门派，一是金央教，一是蓝阳宫，看来苍阳谷只能去拼杀蓝阳宫了。”曲毅口中，喃喃自语，分析着十派的情况。

　　器神小手拍了几下，笑道：“曲毅，那就这样定了，我现在就去告诉蓝阳宫的融火，让他跟蓝阳宫的头领融炬建议，抢夺别派手中的丹药。然后，我也让厉衡建议，去抢夺别派手中的丹药，引动这两派，碰到一块，大战一场。”

　　曲毅点头。

　　很快，器神就立即灵魂交流，告诉了融火和厉衡，让他们见机献策。

　　而另八派，器神也很快给各个内应下了命令，太元门和百兽峰、衔月崖和青云宗、金央教和应天派、九宫岛和碧炎峰，让这八派两两会合，大斗一场。

　　……

　　厉衡见前面有一道罡风袭来，见周围没有其它罡风形成，立即一闪，躲了过去。

　　忽然，厉衡灵识传音给了厉真：“师兄，依我们消耗真元的速度，合厄丹很快就会吞服完了。我想，我们去埋伏其它门派吧，只要夺下它们的丹药，我们就有足够的丹药支撑，完全能够到达南极。”

　　厉真身前的四把宝剑，砍掉一道罡风，立即回道：“师弟，这个想法，很不错。但是，在这罡风区，我们能不能碰上其它的门派，很难说啊？而且，万一碰上太元门那些人，我们也要损失惨重。”

　　显然，厉真其实也有这样的想法，但还是有些顾虑的。

　　“师兄，太元门不可能让我们碰上，他们从鑫光岛出发，我们从晨博岛出发，如果到达冰原大陆的话，我们中间可隔了两个门派了。如果我估计不错，我们左右两边的门派，就是金央教和蓝阳宫了。只要我们往右边飞去，就肯定碰上蓝阳宫，相信我们只要计划妥当，就能杀光他们，把丹药抢过来。”厉衡详细的分说道。

　　厉衡一听，眼中闪过一道亮芒，心中已经有了决意了。

　　很快，苍阳谷十二人，在一座耸立的金字塔形状的冰峰下，挖了一个洞府，然后聚到了一块。

　　“厉衡长老跟我建议了，我们去伏击蓝阳宫，将他们身上的丹药抢过来。我觉得这个计划可行，但还是想征求大家的意见，有没有更好的办法。”厉真出口直接道出了原委。

　　厉真的话，意思已经很明白的说出来了，他已经决定了。

　　除厉衡外，其他十人，当然也听出了厉真的意思，也细心的想了想，要想所有人都平安去到南极，现在还真只有这个办法，不抢下更多的丹药，苍阳谷十二人去到南极，能剩下一半就不错了。

　　“厉真总队长，我也认为此法可行，反正去到南极，我们十派也是要拼死一战，那就提前开始战斗，又得到了丹药，还减少一个对手。”阳棣出声支持了。

　　其它九个，也个个表示同意。

　　厉真这才大笑，说道：“好，各位都同意了，那我们就详细的计划一下，去伏击蓝阳宫。”

　　这时，阳棣突然想起什么，立即说道：“厉真总队长，我想起来了，在这片罡风区，好像有一个冰下峡谷。我跟我的弟子们来到这里的时候，感应到那峡谷里有妖兽出没，而且那峡谷很长，大大的超出了我的灵识感应这外。”

　　厉真一听，眼中放光，这个信息，无疑要好好的利用宣布道。

　　下了。这也是苍阳谷之福了，要不是阳棣因为儿子被杀，要去天桦星寻找凶手，因为八方剑的出世而停留在白阴星，从而提前来到冰原大陆探索路径，这个罡风区的冰下峡谷，还真不能好好的利用了。

　　“既然这样，那我们就全力赶往冰下峡谷那里，我相信只要进入冰下峡谷，里面应该没有罡风了吧，我们也可以全力施展瞬移，提前赶到蓝阳宫要经过的地方，设下埋伏。”厉真高兴的苍阳谷十一人，个个脸上都笑了起来。

　　当然，寸界球内的器神也知道了这个冰下峡谷，然后一番算计，就把这个冰下峡谷的消息，通知了百兽峰、青云宗、应天派、碧炎峰这四个门派的内应，让他们也像苍阳谷一样，去埋伏其它四派。


第四十章 冰蜂大军

　　苍阳谷十二人，定下计划，立即行动。

　　嗖！

　　十二道破空响声，相继出来，然后各自拿着自己的法宝，继续往南极方向飞去。

　　罡风如旋刀，仿佛从遥远的天际降落而来，迅猛无极，欲要斩杀一切挡在前面的物品。

　　苍阳谷十二人，既然决定要快速赶到冰下峡谷埋伏，自然就不想再拖延一分，再也不想节约真元了。罡风到，法宝出，直接硬打迎面过来的罡风，一道道分神后期的罡风，尽成磅礴的暴风散去。

　　快！

　　苍阳谷十二人，为了提前赶到冰下峡谷，身体速度提升到最高的程度，也直接运转真元发出法术打掉远在前方的罡风，一切都是为了一个更快的速度。

　　十天后，在苍阳谷等人都服用了三枚合厄丹的情况下，十二人终于来到了一个神奇的地方。

　　从天空低看，整个十里宽的地面，就是一块平整的冰镜似的，光滑闪亮，冰镜下面，隐约有一片漆黑的区域，那里就是峡谷了。这面冰镜，南北宽十里，而东西方向似乎无边无际，一直延伸了过去，仿佛贯穿了整个罡风区，似乎也成了冰原大陆南北分界线了。

　　最神奇的是，在这冰镜的区域，那些罡风完全不见，整个天地都是一片平静寂寥的氛围。

　　苍阳谷十二人，落到了冰镜上面，来不及去欣赏这绝佳的景色，立即盘坐调息，将身体内紊乱的气息调匀。

　　一会，十二人个个精神抖擞，脸色喜悦的扫了一遍周围的环境。

　　“很好，阳棣老弟，幸亏有你前几年在这里探路啊，让我们找到了这么一个好地方。现在，大家一起轰开这块冰层，我们进入冰下峡谷，瞬移到蓝阳宫将来经过的地方，潜伏起来。”厉真高兴地喊道。

　　冰层足足有十米之厚，而且非常的坚硬，那些冰块都是经过了极度的压缩凝聚，才变成了这么一块即长且宽的‘冰镜’。

　　不过，在苍阳谷十二人一轮齐轰之下，十里之宽的冰层，立即整个粉碎，掉下了很长的一块。

　　随即，十二人放开灵识，感应到了整个冰层下面，已经不能用峡谷而形容了，而是一个深渊，底部蕴积着各种冰寒冷气，完全阻挡了灵识的探索，因而让十二人完全不知这深渊的深度。

　　不过，苍阳谷十二人，也不是要去峡谷底部探索，而是想借道这个平静的深渊上空部，赶去远方。

　　很快，轰破了冰层的十二人，立即飞进了峡谷，只是在冰层盖以下，峡谷寒气层上方这个空间内飞行，迅速的往西方飞去。

　　在这个区域内，苍阳谷的人，没有发现任何罡风，连暴风都不见，自然就开始了瞬移飞行，一息千里，快速绝伦。

　　厉真飞在前面，灵识全开，一脸笑意的展开着瞬移飞行，想像着蓝阳宫发现被埋伏了后，会不会很惊讶？

　　突然，厉真身体停住了，神色凝重的看着前方。

　　阳棣、厉衡等十一人，也迅速来到了厉真的身边，个个也是凝重的表情。

　　在苍阳谷十二人前方下面的深渊里，迅速的往上飞来飞天冰蜂，而且这些飞天冰蜂，居然都是分神中期的修为，更有几只分神后期的修为。

　　原来，飞天冰蜂的老巢，居然就是这个冰下峡谷，还是从这底部的寒气层里诞生出来的。

　　十二人灵识感应，大致知道了，在这个深渊底部里生活的飞天冰蜂，也就一千多只，其中分神后期的飞天冰蜂五只，其余都是分神中期的修为。

　　“怎么可能，这里怎么还有飞天冰蜂啊？”

　　“我说这峡谷怎么会这么平静，原来有这些飞天冰蜂在这里啊。”

　　“这峡谷底部的寒气，好像能被这飞天冰蜂控制。”

　　……

　　苍阳谷十二人，已经将自己的发现，述说了出来。

　　而就在苍阳谷十二人议论时，一千只飞天飞蛾，在五只分神后期的飞天冰蜂指挥下，分成了五股，飞向了苍阳谷十二人。

　　空间动荡，寒气漫沿，飞天冰蜂一飞动，整个峡谷内，立即就变得动荡不安起来。

　　苍阳谷十二人，心中更是惊骇，这空间动荡，自己根本就不敢瞬移，现在又得要力拼突围逃走了。

　　“各位，大家再次聚合真元，化成利剑，将这些飞天冰蜂打杀了吧。”厉真反射似的，直接就灵识传音给了其它人。

　　“好！”十一人也没有犹豫，立即同意了。

　　瞬间，十二人手掌相贴，真元汇聚，形成一体，然后峡谷上空，形成了一柄黄色巨剑，闪电一般刺向了迎头而来的飞天冰蜂。

　　巨剑刺到了最前面的那头飞天冰蜂上，毫无阻碍，兵不血刃似的就将这头飞天冰蜂打碎了。再次迅雷一样的飞去，将来不及扭转身姿的第二只飞天冰蜂又给切割了。

　　寒气，依然是寒气，后面的飞天冰蜂情急之中，居然就将整个体内储存的真元寒气全部吐出，直接变成了一块冰墙，硬是将巨剑拦住了。

　　几百只飞天冰蜂吐出的寒气，硬气也相当于合体中期了，居然就将这巨剑挡下了。

　　身在剑锋处的厉真，调控着所有人的真元刺向寒气冰墙，被这寒气影响到了，那寒气的威力不下于合体后期，对他的元神有一种冻裂的伤害力，因此不能完全发挥出巨剑的渡劫初期的威力。

　　巨剑迅速后退，然后再次迅猛的飞起，剑锋在上，在临近寒气冰墙的时候，迅速劈下。

　　整个寒气冰墙，立即就被劈成了两半，快速的掉到了峡谷底部的寒气层里。

　　而就在巨剑想要再次片杀冰墙后面的飞天冰蜂时，整个峡谷底部的寒气突然升起了千条寒气白雾，分别进入了一只飞天冰蜂的体内，然后就见飞天冰蜂一起，再次吐出真元寒气，形成了一柄寒气冰剑，直接砍向了苍阳谷十二人形成的巨剑。

　　峡谷深渊的寒气，居然能迅速的被飞天冰蜂征用，就像灵气似的迅速的在体内转化成了真元寒气，太让人震惊了。

　　巨剑也发现了这个特点，居然不敢跟寒气冰剑对碰，毕竟就算将这冰剑打掉，那些飞天冰蜂还会再次凝成一柄冰剑，生生不息，麻烦不断。

　　无疑，巨剑就依靠自己的速度，不停地在空中飞旋，躲避着冰剑的追逐。

　　冰剑快速的追逐着，尾部不停的散发着白雾，因此整个空间都让一层层的白雾笼罩了起来，直到整个冰剑真元散尽，峡谷上空又清晰了起来。

　　而在巨剑内，苍阳谷十二人，也在迅速的灵识交流。

　　“这一千只飞天冰蜂被那五只分神后期的飞天冰蜂控制，我们只要打杀了那五只冰蜂，这一千只冰蜂就不会组合起来攻击我们，我们肯定能够轻松离开。”

　　“我有一个更好的提议，何不如去打晕了这五头分神后期的飞天冰蜂，然后控制这一千分神中期的飞天冰蜂，然后利用这些冰蜂，我们攻击蓝阳宫时，也多了一个潜伏着的帮手。”

　　“我想，这些冰蜂肯定有通道跟其它的冰蜂联系，干脆一不做，二不休，先在这峡谷里，控制一支庞大的冰蜂群体，然后用来攻击蓝阳宫。”

　　……

　　十二人，纷纷说出了自己的想法，最后都统一了意见，那就是要控制这些飞天冰蜂。

　　商议后，巨剑突然整个闪出一阵黄色，然后就见巨剑直接刺破了千只飞天冰蜂制造出来的寒气冰剑，又立即来到了五只分神后期的飞天冰蜂面前。

　　刷！刷！刷！

　　巨剑一挥一砍，剑气纵横，迅速的就将五只飞天冰蜂所在的空间封锁，让它们逃无可逃，然后就见巨剑剑体上凸起五个人形，一人一掌，就将五只分神后期的飞天冰蜂打晕，拉进了巨剑内部。

　　五只飞天冰蜂一落入巨剑内部，就有五个合体初期的长老灵识钻进了它们的元神中，找到灵魂所在，种下了灵魂枷锁，将五只飞天冰蜂变成了自己的奴隶。

　　很快，巨剑消失，苍阳谷十二人个个喜悦的浮在空中，虽然刚才个个挥洒了一半的真元才砍碎了冰剑，又突然去到五只飞天冰蜂头领的地方，但结果是捉到了这五只飞天冰蜂，那损失的真元还是值得的。

　　五只分神后期的飞天冰蜂醒来后，乖乖的站在十二人后面，嗡呜嗡呜的叫着，然后就见那千飞天冰蜂全部安静下来，不再对苍阳谷十二人敌视了。

　　苍阳谷十二人，个个欢喜，然后就带着这千只飞天冰蜂，继续在冰下峡谷上空迅速的飞行着。

　　途中，苍阳谷利用手中控制的飞天冰蜂，居然又捕捉到了十群飞天冰蜂。因此，现在苍阳谷十二人手中，拥有的分神后期的飞天冰蜂就有五十只了，而分神中期的飞天冰蜂，也有了一万只。

　　力量，跃然膨胀了十倍。

　　苍阳谷十二人，此刻信心大涨，完全相信自己拥有扫荡一切的能力了。

　　在冰下峡谷穿行了一个月后，苍阳谷十二人，终于来到了一个地方，然后停了下来。

　　“如果估计不错，蓝阳宫的人，会在附近区域出现。现在，大家放出自己的飞天冰蜂，散布到整个峡谷底部，我想蓝阳宫的人只要过来了，肯定会发现这个峡谷，也会进入峡谷里休息的，那时飞天冰蜂肯定能够发现他们，到时我们就想办法伏击他们。”厉真信心十足地说道。

　　“明白。”其他十一人，高兴地回道。


第四十一章 我等你们很久了

　　蓝阳宫在罡风区死了一人，现在还剩十人，头领融炬，还有融火等九位合体初期的长老。

　　此时，在罡风区内，经历了重重困难，消耗了大量的合涵丹之后，蓝阳宫十人终于来到了冰下峡谷地带。

　　“师兄，你看这里果然有一片冰下峡谷。”外形粗犷的融火洪亮地喊道。

　　融火，正是曲毅在云霞岛，让幻舞蝶拿着八方剑打晕过去的那个粗犷汉子。现在，融火就被曲毅控制着，将蓝阳宫的一切情况，都随时向器神报告着。

　　遵照了器神的命令，融火在罡风区时，找了一个借口，说偶然听闻，在罡风区有一片冰下峡谷，那里没有罡风，可以休息，因此就把所有的蓝阳宫的人带过来了。

　　“好，各位，大家抵御罡风辛苦了，现在先休息一下。”融炬两眼如有火星，欣喜地看着那一片平静‘冰镜’，立即喊了声。

　　然后，蓝阳宫十人，立即落到了冰镜上。

　　而融火却不像其他九人那样，而是拿出了自己的法宝通火戟，真元一催，就见戟头发出了一根真火之柱，将冰镜打破，下面的峡谷立即就出现在面前了。

　　“融火，你在做什么？”融炬暂停运功调息，疑惑地看着融火。

　　“师兄，我想去这个冰下峡谷查探一阵，看这里有没有什么秘密，如果能够找到什么方法，让我们轻松越过这罡风区，我们就不会再浪费合涵丹了。”融火很平静地说出理由。

　　合涵丹，跟合厄丹一样，也是用来补充真元的。

　　“那你小心一点。”融炬没有怀疑有它，点头同意了。

　　很快，融火就进入了冰下峡谷，立即展开了瞬移，去往了远方。

　　在某个地方，融火的气息已经脱离了融炬的灵识感应范围，突然停了下来。而下一刻，曲毅和厉衡突然出现了，直接来到了融火的身边。

　　“主人！”融火恭敬地说道。

　　曲毅笑了下，淡淡道：“你的任务已经完成，就跟我进入寸界球吧。”

　　随即，曲毅就带着融火进入了寸界球，而寸界球附在了厉衡的头发里。

　　原来，器神跟融火一直有灵魂感应，自然随时把握着蓝阳宫等人的行踪，然后一直指挥着厉衡，在冰下峡谷的这一片地方等候着。当然，厉衡也支开了苍阳谷的其它十一人，不然曲毅也不会出来了。

　　厉衡立即就飞入了峡谷底部，然后就倚身在自己的飞天冰蜂妖宠身上。而那飞天冰蜂自动发出一种冰寒气息包裹了厉衡，所有的寒气只是向外散发，不对厉衡产生一丝伤害。

　　飞天冰蜂在峡谷底部飞行，自然也就不怕灵识感应了，因为这底部寒气层有隔绝灵识的效用。

　　苍阳谷的其他十一人，得到了厉衡的传讯牌传来的消息，也个个附在自己的飞天冰蜂妖宠身上，从峡谷底部快速地往厉衡这个方向赶来。

　　……

　　蓝阳宫九人，个个坐在冰层上，很快就调息完成，将身体疲劳全部驱除了。

　　“师兄，融火怎么进入峡谷后，还没有上来。”一位头发艳红的青年突然说道。

　　融炬立即放开灵识，进入了峡谷，也没有感应到融火的气息，不过他却发现了峡谷底部的寒气层，居然能隔绝灵识，倒是有一些惊奇。

　　“我先给他发个信息。”融炬平静地说道。

　　随即，就见融炬拿出了传讯牌，然后真元催动，灵识一扫，就发出了一道信息。

　　“嗯，融火居然没有回话。”融炬整个人顿时大惊，心里已经有了一种不详的预兆。

　　其他八人看到融炬的神色变化，都猜到了融火已经失踪的事实，一下子就身心大震，蓝阳宫再次死亡了一个人，这后面的路途更难了。

　　“各位，融火以前跟我提过，要想去到南极，只能去伏击其它门派，把它们的丹药抢来。看来，这一次我们只能执行这个计划了。刚才我感应了一下这个峡谷，发现里面空间很平稳，我想我们可以在里面瞬移，然后赶到其它门派经过的地方，伏击它们。”融炬眼中火光闪烁，冷冷地说道。

　　其他八人一听，沉默片刻，个个出声同意了。

　　然后，就见九人一起，飞进了冰下峡谷。

　　蓝阳宫的九人，还没有飞出百里，突然整个峡谷底部，前后两方腾空而起两股强大的白雾状寒气，迅速的将九人封闭在这两股寒气空间内。

　　“蓝阳宫的道友们，我等你们很久了。”突然，苍阳谷的厉真飞出来，笑哈哈地喊道。

　　融炬灵识接触到前后两边的寒气屏障，发现寒气居然能够冰冻灵识，此刻知道自己九人除了死拼，别想突破寒气屏障离开了。

　　“厉真！苍阳谷原来是你带队的啊。很好，你们想来伏击我们蓝阳宫，也要看你们有这个能力了。”融炬平静的回道，没有丝毫紧张。

　　蓝阳宫其他八人，迅速围绕在融炬的周围，严阵以待。

　　厉真微笑一下，面色突然一冷，喊道：“苍阳一剑，攻击！”

　　瞬间，苍阳谷的其他十一人全部从峡谷底部飞出，跟厉真迅速的合成一体，真元一汇，聚实成剑。

　　黄色巨剑，再次形成。

　　此时，融炬内心大惊，这苍阳谷居然拥有十二人，其中合体后期一个，合体中期一个，合体初期十个。而反观蓝阳宫，现在只剩下九人了，合体后期一个，合体初期八个。双方实力差距，非常明显。

　　黄色巨剑一成，融炬也知道这巨剑的威力了，竟然达到了渡劫初期的威力，这已经不是自己这方九人任何一个能够抵抗的了。

　　“真元集聚，蓝阳之火，攻击！”融炬立即就喊了一声，也只能集合所有人的真元，负力顽抗了。

　　峡谷上空，立即就见一把红通通的冒着火焰的巨剑，撼世而成，直接迎向了黄色巨剑。

　　黄剑和红剑，迅速碰撞到了一起，一砍一挡，火光和黄雾，立即就弥天散漫，打到了前后两边的寒气屏障上了，竟然将寒气屏障都打的后移了一里之远。

　　两柄真元之剑，第一次相碰，就见了高下。蓝阳宫九人形成的红剑，一碰之下就立即弹退了很远，火花散落整个空间，九人真元急送这才将红剑稳固了下来。

　　苍阳谷十二人形成的黄剑，只是回弹了一下，然后又立即飞向了红剑，显然是想乘胜追击，将蓝阳宫九人的真元直接拼光。

　　此时，红剑哪还会再跟黄剑纠缠，直接就后退，然后凶猛的劈向了后面的寒气屏障，显然是想劈开屏障之后，逃离峡谷。

　　可惜，黄剑不会给红剑这个机会，一个空间跳跃就来到了红剑后面直接劈下。

　　红剑如想劈开寒气屏障，自然本身就要被拦腰砍断了，蓝阳宫的九人估计就得死去一半。当然，蓝阳宫九人形成的红剑，迅速躲开，来不及去砍破寒气屏障了。

　　于是，黄剑不停的追逐，而红剑就不停的躲避。红剑躲避的过程中，不停的寻找机会突破寒气屏障逃离出去。

　　“厉真，你们苍阳谷不要逼我太甚，不然我们大家就要同归于尽。”突然，红剑中的融炬恶狠狠的出声了。

　　红剑左冲右突，发现没有机会逃走，只能出语恐吓了。

　　蓝阳宫既然要来争夺八方剑，随身也是携带着底牌的，不然怎敢来这么危险的白阴星南极争宝。

　　“哈哈，融炬，没想到你也有今天啊。虽然你身上携带了底牌，但你认为这样就可以威胁到我吗？”厉真镇定的回道，喜悦之情完全散放。

　　红剑微微一震，可以看出控剑的融炬内心不安了。

　　果然，就在厉真话落之时，整个峡谷底部，整个寒气层发生了天翻地覆的动静，所有的寒气突然消失，而有十一拨飞天冰蜂直接聚成一体，然后体内的寒气真元全部吐出，形成了寒气冰剑。

　　十一把巨大的冰剑，飞出峡谷底部，围攻蓝阳宫的红剑。

　　苍阳谷十二人形成的黄剑已经退居后面，静观其变。

　　冰剑的威力，也相当于渡劫初期，而这十一把冰剑，就是十一个渡劫初期的强者。蓝阳宫九人形成的红剑，完全没有招架之力，在包围圈里，不但突围不出去，还被冰剑的寒气直接浇灭了红剑上散发出来的火焰。

　　“火焰之灵！”

　　突然，融炬愤怒地喊了一声，然后就见整把红剑，由百米膨胀成了千米，火焰焚天。

　　原来，融炬这一次带来的底牌就是火焰之灵，这是一种灵火，吞入体内后，能将人的实力迅速提升到一个程度，当然是因人而异了。

　　此时，融炬蚕食了火焰之灵后，修为猛地就涨到了渡劫中期，直接跃升两个级别。

　　因为融炬的修为突涨，整个火剑的威力，也自然提升到了渡劫中期。

　　十一把渡劫初期的冰剑，依然悍不畏死，同时砍向了蓝阳宫九人形成的红剑上。

　　红剑也算是堪堪抵挡住了，然后依靠速度，一个转动，就将旁边的两把冰剑直接砍断了。再一个快速飞行，红剑再次砍断了三把冰剑。

　　而就在这个时候，剩下的六把冰剑，突然爆炸开来。

　　寒气立即激荡，各种有如实质的寒气之晶打到了红剑身上，又将红剑身上的火焰全部打灭，而且红剑也是摇晃了起来，显然被这冰剑爆炸打昏了过去。

　　一边静观的黄剑，突然黄光闪耀，然后迅速的飞过来，在红剑来不及反应的情况下，惊虹一劈，砍向红剑的中央部位。


第四十二章 对战结果

　　蓝阳宫九人形成的火焰红剑，刚才突然威力大涨，一举逼得六把寒气冰剑爆炸。因为冰剑也有渡劫初期的威力，爆炸开来，威力更大，同时六把冰剑爆炸，也一举将红剑的真元消耗了大半。

　　苍阳谷十二人形成的黄剑，自然看到了这个绝佳的机会，立即飞过来，斩向红剑的中央部位。

　　嘭！

　　整个峡谷上空，火焰四裂，化成了一方千里火海，峡谷内的寒气全被驱散，也将上面的厚大冰层完全消融。

　　红剑已经断裂，蓝阳宫的九人，个个吐血飞在空中。

　　而苍阳谷十二人形成的黄剑，也就是震动了许久，依然稳定了下来。然后，黄剑根本不给蓝阳宫九人调息的时间，又立即在火海中穿行，直接刺蓝阳宫的九人。

　　“啊！”

　　蓝阳宫的一位合体初期长老，还没有抹干嘴上的血痕，就发现黄剑穿体而过，然后整个身体爆炸起来。

　　黄剑可是拥有渡劫初期的威力，这蓝阳宫九人一分开，合体期的实力，哪里还有抗挣的机会。

　　哗！哗！哗！

　　黄剑火海腾跃，一一来到了蓝阳宫九人的身边，一剑一个，竟然将蓝阳宫九人的性命全部收取了。

　　无疑，在黄剑袭杀蓝阳宫九人的时候，剑体上也迅速凸出一个人形出来，在九人爆炸的瞬间，将他们的空间戒指摄了过来。

　　蓝阳宫九人死亡，苍阳谷把他们的丹药宝物，全部得到了。

　　一会，整个峡谷底部再次涌来寒气，将空中的火海全部镇灭。而黄剑也消失了，苍阳谷十二人，浮停空中。

　　“哈哈，厉衡师弟，你的建议好啊。现在，蓝阳宫所有人死亡了，我们不但少了一个竞争对手，而且他们还给我们提供了丹药，合涵丹，数量还真不少。现在，我可以肯定，我们苍阳谷所有人，一定有足够的真元到达南极了。”厉真将手中的九枚空间戒指摊开，喜悦地喊道。

　　“哈哈……”

　　苍阳谷其他十一人，自然也是喜上眉梢，满心欢喜。

　　一天过后，苍阳谷十一人，调息休养，终于恢复了全身的真元，身体状态极佳。

　　“诸位，接下来，我们就带着自己的飞天冰蜂妖宠，重新进入罡风区，继续赶往南极。”厉真朗声说道。

　　飞天冰蜂的羽翼，可能抵挡罡风的攻击，厉真是想让这些飞天冰蜂保护自己十二人，这样的话不但不用担心罡风的出现，也不用消耗真元了。

　　“哈哈，这个办法好。”十一人个个都欢悦地说道。

　　随即，苍阳谷十二人，又去峡谷里，捉到了两千只飞天冰蜂，这才带着所有的一万两千只飞天冰蜂离开了冰下峡谷，来到了地面上。

　　一千只飞天冰蜂形成了一个锥形阵列，一共形成了十二个同样大小的冰蜂锥体，而苍阳谷十二人，每个锥体里都藏着一人。

　　飞天冰蜂近地飞行，十二个阵列先后形成一线，往南极飞去了。

　　罡风出现的更多了，四处乱刮，但对于飞天冰蜂阵列来说，完全没有威胁，罡风打来，就被几个飞天冰蜂用羽翼拍散了。

　　因而，苍阳谷十二人，非常舒服的藏在锥体里，一丝真元都不用消耗，就往南极快速的赶去了。

　　……

　　寸界球内，曲毅停止了真元输送，盘火鼎内三昧真火熄灭，又熟悉了一种炼器材料。

　　器神突的出现了，手舞足蹈地笑道：“曲毅，你猜猜看，苍阳谷和蓝阳宫大战，战况如何？”

　　曲毅眼中闪亮，打了个响指，笑道：“难道苍阳谷一人未伤，就把蓝阳宫的人杀灭了。”

　　从器神的神态中，曲毅也大致猜出了。

　　器神郁闷的咬了嘴唇，知道刚才自己得意忘形了，无异于自己告诉了曲毅答案。

　　“是啊，苍阳谷十二人，一人未死，也把蓝阳宫的丹药都抢过来了。现在，苍阳谷的人居然突发奇想，利用飞天冰蜂，飞越罡风区。”器神笑道。

　　曲毅哦了一下，好像兴趣索然，对于苍阳谷怎么穿过罡风区，一点都不感兴趣。

　　“对了，器神，其它八派，它们的情况，如何了？”曲毅突然问道。

　　按照计划，其它八派应该也要碰到一块，然后死拼。曲毅只是想提前知道，这八派之争，最后是哪四派胜出，还要知道胜出四派的各个人物的实力情况。

　　器神打了个响指，嘿嘿笑道：“无可奉告！”

　　曲毅一听，直接就提起盘火鼎，扔向器神。

　　器神呵呵一笑，立即消失了，只见盘火鼎在草坪上滚了上百米后才停下来。

　　过了一会，器神倏地一下，再次现身，微笑地向着曲毅，挥着白嫩嫩的小手。

　　曲毅懒得理他，飞到盘火鼎边，重新将它立好，然后就准备再拿出一样炼器材料，准备用真火烧融它。

　　“等等，我说还不行吗？”器神见曲毅居然不低声下气的来恳求自己，觉得逗下去就没有意思了，只好自己开口了。

　　很快，器神就把其它八派的情况，如实说了。

　　太元门作为四大修仙门派之首，实力很强，这次就派来了门内合体期最强者良绝。百兽蜂同是三大妖修势力中最强的一个，也派来了合体后期的妖兽暴风青龙。这两大门派，在器神的暗中指挥下，终于在冰下峡谷碰面了。

　　作为两大顶尖势力，这两方人一见面，就约定了一对一。于是良绝跟暴风青龙对杀，其它合体初期的人物，也捉对厮杀。

　　一番激烈的对拼后，良绝拿出了这次带来的底牌‘千剑伏龙大阵’阵盘，然后就将暴风青龙诛杀了。而其他百兽蜂的妖兽，后来也被逐一杀死，不过太元门，也死了五位合体初期的长老。

　　当然了，器神控制的两个内应，太元门的良去、百兽蜂的赤眼白蛇，一上来就对上了，假装激烈的对杀，打到了老远的地方，脱离了所有人的灵识感应范围，然后就停止了。直到两派决出了结果，良绝用传讯牌传来了消息，良去这才飞回去，而赤眼白蛇就一个人往冰原大陆北方飞去，不用去南极了。

　　……

　　三大妖修势力之一的衔月崖，跟修仙门派青云宗碰上了。

　　这衔月崖，表面上是一头合体后期的妖兽啸月苍狼，以及十头合体初期的妖兽，其实这十头合体初期的妖兽中，就有五头同胞生出的盘天蛇，它们都隐藏了真元气息，其实是合体中期的修为。更恐怖的是，这五头盘天蛇，因为同胞孕育而出的原因，居然能首尾相连，直接拥有了合体后期的修为。

　　自然，青云宗的人，在一对一的过程中，突然中招。五头盘天蛇突然合并，联合啸月苍狼杀死了青云宗十一人的首领翠桐，然后再逐一解决了青云宗的其他人。

　　当然了，器神控制的青云宗翠竹和衔月崖的银面啸天犬，一开始就对上了，然后也越打越远，脱离了所有人的灵识感应范围。

　　最后，翠竹也是一个人，往冰原大陆北方飞回去。

　　……

　　金央教乃是三大修魔门派之首，这一次派来的十一人中，一位合体后期铄烬，十位合体初期。

　　应天派，四大修仙门派之一，也派来了十一人，一位合体后期坦商，十位合体初期。

　　这两派，在冰下峡谷碰面了。

　　两派的人员，居然神奇的商谈好，灵魂发誓，一对一对的决战。当双方的一对人在决战未果时，其它的人不能插手，只能在一边观战。

　　最后，身为修魔势力的金央教，因为平生就是以杀悟道的人，战斗经验丰富，因此获胜了。

　　不过，金央教的人，也死了四个合体初期，现在也只剩下七人了。

　　有些可惜的是，器神控制的应天派的坦沙死亡了。不过，因为金央教的内应铄百活了下来，因此器神还是掌握着金央教这一方人员的行踪。

　　……

　　九宫岛，三大妖修势力之一，这一次派来了一位合体后期的妖兽荒古冰鳄，还有表面上是十头合体初期的妖兽，其实这十头妖兽中，竟然也有五头同胎生出来的吞海血蟒。

　　碧炎峰，三大修魔门派之一，这一次派来了一位合体后期炎尽，还有十位合体初期的长老。

　　这两方的对战，跟衔月崖和青云宗差不多，也是在捉对厮杀的时候，五头天海血蟒突然合并，然后跟荒古冰鳄一起，将炎尽杀了。然后，再逐一的将碧炎峰的人全部杀了。

　　当然了，器神控制的两大内应，九宫岛的蓝龙和碧炎峰的炎石，两人杀到一块，也远离了战场。最后，炎石一个人也往回飞，去冰原大陆北端等着曲毅的回归。

　　……

　　器神洋洋洒洒，口若悬河的讲了一通。

　　曲毅听完了，一点表示都没有，直接真元发出，在盘火鼎内生出三昧真火，随即就丢进了一块炼器材料，又要对这种炼器材料的属性熟悉一番。

　　器神小手叉腰，两眼瞪着，愤怒地看着曲毅，一直在期待着曲毅说一声，好歹也说一下感想吧，难道自己把八个门派的对战说完了，一点感叹都没有？

　　看着曲毅那认真的模样，器神跺下脚，哼了一声就消失了。

　　而在寸界球外，苍阳谷十二人，经过了三个月的飞行，终于来到了一个特殊的地方，那里已经开始出现空间裂缝了。


第四十三章 随波逐流

　　罡风已然不见，整个天地，景象大变。

　　抬头望空，依然是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七彩云霞，但平视前眺，却是灰濛濛的天色。

　　在这片灰雾一般的空间里，间或出现一道细小的空间裂缝，吞噬周围的灰雾般空间灵气，然后又迅速的消失。

　　苍阳谷十二人，在飞天冰蜂的‘保驾护航’中，终于来到了冰原大陆空间裂缝区。

　　“厉真总队长，这里就是空间裂缝区了，我去年探路，也就到达这里，然后就没有继续前进了。”阳棣当先说道。

　　苍阳谷其他十一人，立即观察起前面空间情况，看到那突然出现的黑暗的空间裂缝，虽然细小却将周围百米空间内的所有灵气吞没，真是骇人。

　　厉真也是沉默了许久，不停的观察空间裂缝出现的规律，希望能有所发现。但是，结果还是让厉真很烦闷，空间裂缝的出现，完全无迹可循，这种能量乱流造成的空间裂缝，都是随机产生。

　　“各位，我们飞越暴风区、罡风区，花了一年的时间，也就穿过了冰原大陆七成的距离。接下来的空间裂缝区，虽然只有三成的距离，但我相信又要花掉我们一年的时间。这一年里，我们要时刻关注周围的情况，需要躲避突然出现的空间裂缝，大家很可能要长时间的精神疲惫了。因此，我们先在这里休息一阵，将精神恢复到最佳状态，然后再出发。”厉真思考后，这才说道。

　　其他十一人，听到后，沉默的坐了下来，显然也意识到了接下来一年的艰难情况了。

　　于是，苍阳谷十二人，个个都在飞天冰蜂的保护下，静静的冥坐着。

　　而在差不多的时间里，其它四派，太元门六人、衔月崖十一头妖兽、金央教七人、九宫岛十一头妖兽，也相继到了空间裂缝区的边缘，竟然也是各人都拥有一批飞天冰蜂，快速的穿过了罡风区。

　　当然，这是器神暗中的指出，让其它四派的内应借机献策，去冰下峡谷找到了飞天冰蜂，然后打造了一只飞天冰蜂大军，平安的跨过了罡风区。

　　无疑，这四派之人，也跟苍阳谷一样，先行休息，再作穿越空间裂缝区的准备。

　　……

　　寸界球内，曲毅此刻没有去烧融炼器材料了，而是静静地坐在湖边，全心用于扫描一元道阵法。因为，曲毅已经知道了，自己的灵魂境界，快突破到出窍后期了。

　　突然，器神出现，负手在背，缓缓的踱着小步，来到了曲毅的身边。

　　曲毅立即睁开眼来，笑道：“器神，有什么喜事吗？”

　　器神立即瞪着眼睛，反问道：“你从哪里看出我有喜事了？告诉你吧，现在苍阳谷的人，来到了空间裂缝区的边缘，正一筹莫展中。”

　　曲毅哦了一下，立即沉下眼皮，又全心去扫描阵法了，直接将器神甩在一边。

　　器神扑扇扑扇了一下眼睛，烦恼地说道：“不过，也有喜事。”

　　曲毅听到，又睁开了眼睛，笑道：“器神，你那小屁股摆动一下，我就知道你有什么事想跟我说了，居然还想调侃我。说吧，有什么喜事？”

　　器神听到，不由两只手在自己的屁股上摸了摸，没有发现什么奇怪的地方，立即意识到这曲毅故意在跟自己说笑呢，脸上不悦。

　　“空间裂缝区虽然危险，但也有机遇。厉衡、良去、银面啸天犬、铄百、蓝龙五个，倒是可能利用这空间裂缝区，领悟能量，将灵魂境界提升上去。”器神平淡无奇的应付了一声。

　　曲毅这么一听，大为好奇，居然还能利用空间裂缝区修炼，脸上惊讶无以。

　　“器神，在空间裂缝区里，如何修炼？”曲毅连忙催问，期望的看着器神。

　　果然，成功把曲毅的心思引诱过来，器神小脸喜悦无比。

　　“曲毅，修真界的修炼，就是领悟能量的过程。修士从最初级的吸引天地灵气开始，一步步的领悟更为高级的能量，直止五行能量本源。这些，你都知道了吧？”器神笑道。

　　“知道，大乘期修士，就能吸收五行本源能量，将整个身体转化成本源之体。只要五行能量不灭，人的生命就会永恒存在。”曲毅说道。

　　器神点下头，立即述说：“元婴期，是在体内，以元婴体悟吸进体内的能量。出窍期，是元神出窍，直接以元婴感悟天地能量。分神期，则是元神云游虚空感悟能量。合体期，元神和肉身合为一体，直接将整个身体融入天地能量中，最直接的感悟能量。这些，我都跟你说过了吧？”

　　“说过了，我都记得。”曲毅点下头。

　　“现在，空间裂缝区内，都是狂暴的能量乱流，如果有方法让五人在这乱流中捕捉到那些本源能量，自然就能提升五人的灵魂境界了。”器神笑道。

　　曲毅听完，很惊讶地问道：“能量乱流，哪如何能够捕捉到那些五行本源能量呢？”

　　器神神秘一笑，不再说话了。

　　曲毅焦急中，见器神老神在在的模样，恨得牙痒痒，很想飞过去捉住器神，直接啃了他。

　　“器神，你就别逗我了，快说吧，我很想知道，如何在能量狂暴的状态中，还能捕捉能量，感悟能量呢？”曲毅就差没有流泪了，很是可怜地看着器神。

　　“哈哈！”器神得意的笑了笑，这才说道：“五行能量，都有各自的特点，自然在乱流中就会有自己独特的运行轨迹……嗯，算了，这太深奥了，还不是你这个出窍中期的家伙能够理解得了的。这么跟你打个比喻吧，我在洪水中丢下一块石头，你如果想要在这洪水中找到那块石头，就得进入洪水中，而且还要跟随洪水的流动方式，才能找到那块石头吧。”

　　曲毅听到，有一种似懂非懂的感觉，知道自己灵魂境界确实低了些，领会不了。于是，曲毅干脆问道：“器神，那你想用什么方法，让五人在这乱流中，捕捉到能量的轨迹，领悟能量呢？”

　　“随波逐流！”器神笑道，然后解释起来：“这个修炼功法，就是让他们五个，将身心全部投入到能量乱流里，跟随能量乱流而行。只有这样，他们才能在流动的狂暴能量中，发现那些他们需要的能量，然后领悟这些能量的属性，提升自己的灵魂境界。”

　　曲毅听完，又疑惑了起来：“可是，厉衡修炼的土系功法，良去修炼的金系功法，银面啸天犬修炼的土系功法，铄百修炼的金系功法，蓝龙修炼的水系功法，他们各自需要领悟的能量就不同，你就这么一种功法，如何让他们在这种能量乱流中，寻找到各自需要的能量呢？”

　　器神两眼大亮，很是欢喜，大笑起来：“哈哈，曲毅，你现在果真聪明起来了，居然想到了这一点。那我就告诉你吧，随波逐流，当五人修炼后，就能引动周围空间的接近自己身体能量属性的能量。因此，厉衡进入空间裂缝区后，运行随波逐流，就能引动能量乱流中的土行能量，然后就能捕捉到更高级的土行能量，然后领悟它，这样就能提升灵魂境界了。其他四人，也是一样。”

　　曲毅算是明白了，修炼随波逐流后，本身修炼土系功法的人，就能引来能量乱流中的土行能量，修炼金系功法的人就能引来金行能量，修炼水系功法的就能引来水行能量。

　　“器神，你真强大。”曲毅由心而赞。

　　“呵呵，这都是些微末功法，不值一提啊。”器神得意地摇晃着。

　　曲毅听到，眼中就有一些鄙视之色，这器神又在说大话了。

　　……

　　三天过后，苍阳谷十二人，终于睁开了眼睛，所有人精神状态极佳。

　　当然了，这三天中，厉衡就得到了器神暗中传授的《随波逐流》功法，也很快就领悟学会了。

　　“各位，现在起，我们就要穿越空间裂缝区，大家都要小心。在这空间裂缝区，我们的灵识都要受限，只能靠自己的实力闯过这片区域了，别人救援根本来不及。”厉真平静地说道。

　　这确实都是实情，空间裂缝的出现，飘忽不定，瞬间出现，威力极强，别人就是想来帮忙，也是来不及的。

　　“明白。”其他十一人，冷静地回道。

　　厉真扫了众人一眼，朗声一喊：“出发！”

　　瞬间，厉真就进入了灰濛濛的空间裂缝区，在前面快速的飞行着。而其他十一人，当然也立即跟上，也进入了空间裂缝区。

　　至于那些飞天冰蜂，则被放在这罡风区的边缘位置，等待苍阳谷的人从南极飞回来时，可以再次借助它们飞越罡风区。

　　苍阳谷十二人，个个都全心凝神，散开飞行，小心地关注着周围的动静。

　　能量乱流，这十二人都能深刻的体会到，毕竟他们都是合体期的修为，身体直接融入能量流中，相当于能量流中的一部分，很能体会到能量的狂暴。

　　个个都是心中惊骇！

　　唯独厉衡，脸上虽然像是在凝神以待，但内心却是惊喜万分。

　　此时，厉衡已经在运行着《随波逐流》，整个身体的能量，居然跟能量乱流合成一体，而乱流中的土行能量全身依附到身体周围来，任由厉衡提取、观察、领悟。


第四十四章 出窍后期

　　咔！

　　身边一道空间裂缝突然出现，厉真迅速飞开，但还是被割伤了腰部，真元流转，这才恢复了过来。

　　空间裂缝，不是任何法术能够防御的，只能碰运气，厉真一个月来，已经试过了几回，即使发出最强的防御法术，也被一道最细微的空间裂缝吞噬干净。

　　面对空间裂缝，只有逃避。

　　苍阳谷十二人，进入空间裂缝区后，越离越远，被道道空间裂缝，逼得分散开了。渐渐的，所有人的灵识，居然都感应不到其他人的存在了。

　　厉衡在这空间裂缝区内，很快就沉浸于《随波逐流》的修炼中，而且也不用担心门内其他人的窥视和怀疑了。

　　此时，厉衡的身体，就像能量乱流中的一分子，整个人都在感应着乱流中的土行能量，也将乱流中的土行能量积聚身边，和体内的能量在进行着充分的交流。

　　在这片体内外能量交流的过程中，厉衡的灵识一直在感应着土行能量的属性，从中感悟土行能量的属性。

　　厚实、承受、包容、孕育……

　　土行能量的各种特性，厉衡都有了一丝认识，慢慢的灵魂境界在提升着。

　　咔！

　　身边一道百米长的超大空间裂缝出现。

　　厉衡如有先觉，竟然在空间裂缝出现的瞬间，人已经去到了百米之外，脱离了空间裂缝的伤害范围。

　　原来，厉衡的身体溶于能量乱流后，对于周围的能量乱流的动静，自然也有很强的预知，只要不是两道相克的能量乱流碰到一块，就不会形成空间裂缝。当两道相克的能量乱流碰到一块，就有空间裂缝立即形成，能量越大，空间裂缝越在。就是凭着这个规律，厉衡自然就对空间裂缝的出现，有了直接的先知，哪会被空间裂缝伤害到呢。

　　一边修炼，一边快速的无伤害的前进，苍阳谷十二人，就数厉衡最轻松了。

　　……

　　寸界球内，正在全心扫描阵法的曲毅，突然睁开双眼。

　　“出窍后期，灵魂境界终于突破了。”曲毅嘴唇一抿，微笑的自语一声。

　　迅速，器神、白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶、融火六个，全部来到了曲毅身边，喜悦的看着曲毅。

　　“曲毅，你真厉害。”白曼美丽的娇颜幸福的看着曲毅。

　　“呜呜，曲毅，你终于要突破到出窍后期了。”五元晃着龙翔说道。

　　“主人，恭喜！”金麒麟、幻舞蝶、融火三个，同时出声。

　　只有器神，背着手，脸色平静地看着曲毅，好像曲毅的灵魂境界突破，并不值得高兴一样。

　　“器神，你就不会恭喜一声吗？”白曼看到装成熟的器神，心头火起，立即喊了一声。

　　每每看到器神的这副模样，白曼就感觉胸口一闷，恨不能拎起器神，把他的小屁股打烂了。

　　“出窍期，在我器神眼中，那是浮云，那是流水，那是黄沙，根本不值一看。算了，曲毅小子，看你婆娘这么在乎你，我就恭喜你一下，好好努力。”器神这具婴儿身体，老气横秋地说道。

　　白曼一听，脾气顿时没了，粉脸羞红，将头埋进了曲毅的怀中。

　　曲毅呵呵回应了一下，这才说道：“好了，各位，各去忙自己的事情吧。我要巩固一下灵魂境界，才能开始突破修为。”

　　一干人，又快速的离开了。

　　一个月后，寸界球内的湖边，曲毅坐了下来，然后微笑地看着前面玉台上的五颗元婴。

　　这五颗元婴，是曲毅在白阴星北半球十岛上，打杀了十几个十大门派的长老，得到的分神初期的元婴，而且金木水火土属性各一颗。

　　“灵魂境界稳固，身体调整到了最佳状态，元婴能量齐备，可以开始了。”曲毅自语一声。

　　一会，曲毅运转着体内的五种功法，《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，运行的速度，极快地提升着，五行能量，迅速的流转了整个身体。

　　能量运转速度，提高到了极限！

　　“元婴入体，化分五行，极游全身！”

　　曲毅大喝一声，嘴巴张开，就把玉台上的五颗元婴吸进了体内，迅速来到了丹田里。

　　丹田里的混合元婴，立即就将五颗元婴分解融化，五行能量顷刻就像万仞高山崩塌，直接冲击曲毅的全身。此时，五种功法趁着能量的暴动，再次提升了运转速度，将无数狂暴的能量引动到五脏内。

　　金行能量进入了肺脏、木行能量进入了肝脏、水行能量进入了肾脏、火行能量进入了心脏、土行能量进入了脾脏，五脏内的元婴，也极速地吸收着进入脏器里的能量。

　　能量狂暴、转移、炼化、吸收……，五个脏器里的元婴，进一步的凝实和壮大了。

　　许久。

　　五脏内的元婴，突然离体而出，来到了体外五处，跟五脏一一呼应着。

　　此刻，体内还在流转的无数的能量，以及外界游离的能量，通过体表附近的五个元婴，形成了一个奇妙的循环体。

　　器神在旁边关注着，见此刻寸界球里游离的能量实在是太少了，立即将曲毅打杀得到的分神期元婴，全部交给了融火，让这位合体初期的强者将元婴布置到了五个地方，配合曲毅体内体外能量的循环。

　　金色、青色、蓝色、红色、黄色，五种能量流，汇成了五种彩色彩带，从曲毅的体内外进进出出。

　　器神看到这个情况，微笑了一下，这才放松了。

　　曲毅一直处在这种玄妙的状态中，在众人的观看中，静默安详。

　　……

　　空间裂缝区，苍阳谷、太元门、衔月崖、金央教、九宫岛，这五派人员，正在里面穿行着。

　　咔！

　　一道细长的空间裂缝突然出现，苍阳谷的一位合体初期长老，没有来得及反应，整个人被吸进了空间裂缝里，瞬间消失了。

　　空间裂缝里，是一种毁灭性的能量，没有人能够抵挡得住。

　　厉真的传讯牌，隔一段时间，就会跟其他十一人联系，此时就发现，长老厉新没有回复消息，心里已经明白，这位长老已经葬身于空间裂缝中了。

　　咔！

　　又是一道十米长的空间裂缝突然出现，苍阳谷又一位合体初期的长老，也没有躲过，立即就被空间裂缝吞噬了。

　　在这空间裂缝区，长时间的凝神应付着空间裂缝的出现，很容易就疲劳了。而且能量乱流，也极大的阻碍着各人的飞行，真元也迅速的消耗，身上的合厄丹和合涵丹，在快速地消耗着。

　　苍阳谷剩下的十人，除了厉衡轻松潇洒之外，其他九人，都在艰难的前行着。

　　不仅苍阳谷的人如此，其它四派的人，也是在经历着一段异常困难的日子。

　　咔！

　　空间裂缝出现。

　　咔！

　　又是一道空间裂缝出现。

　　疲劳的意志，被这不停出现的空间裂缝，压迫的内心无比的苦闷，但又不得不坚持下去，不然就要陨落于空间裂缝里了。

　　空间裂缝区，越往南飞，那些能量乱流越加狂暴，空间裂缝出现的频率也相应加快。眨眼间就有可能出现几道空间裂缝，让人躲无可躲，避无其处。

　　更恐怖的是，某些地方，居然还有空间塌陷，一整块空间，都是毁灭性的能量，人只要来到塌陷区十里之内，就别想再逃走了，会被拉进空间塌陷里，直接毁灭。

　　恐怖，这才让人小心。

　　五派之人，都在损失了几员人物之后，那是无比的小心了。

　　……

　　一个月后，寸界球内，曲毅双眼张开，精芒闪亮。

　　“不错，修为达到了出窍后期，身体强度达到了分神初期了。”器神突然飘了出来，口中娓娓道出。

　　器神话落，白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶、融火就过来了，个个都高兴地看着曲毅。

　　曲毅无奈一笑，跃身而起，说道：“你怎么看一眼就知道了我的情况了，你到底是什么修为啊？”

　　这个问题，现场所有人都感兴趣，个个盯着器神。

　　“呵呵，不可说，不可说。”器神背着手，轻摇一下脑袋，神秘地笑道。

　　众人愣了愣，然后全部鄙视了一下器神，就不再理他了，让他自己去装神秘去。

　　曲毅迅速内视了一下自己的身体，发现自己现在的修为，确实如器神所说，内心再次惊讶一阵，这器神还真是神秘的很啊，估计已经超越了大乘期了吧。

　　“器神，现在外面的情况怎么样了？五派的人，在空间裂缝区，有没有损伤啊？”曲毅关心地问道。

　　“损伤，那当然有了。这三个月内，苍阳谷已经死了两个了，其它四派，也有一到两个死亡。还有九个月，这五派的人，估计还得再死上几个，才能到达南极吧。”器神淡淡地说道。

　　听器神的语气，对这些人的死亡，看得异常之淡，仿佛这些合体期的修士在他眼里，就是天地中的一堆能量，聚合或者分散，都不放在心上。

　　“空间裂缝区，还真是凶险啊。对了，器神，厉衡、良去、银面啸天犬、铄百、蓝龙这五个，在空间裂缝区里修炼，有没有突破到合体中期？”曲毅好奇地问道。

　　如果有五个合体中期的手下，在争夺八方剑的最后一刻，突然偷袭，应该就可以夺下八方剑吧。

　　“没这么快，不过五人的灵魂境界，都在快速地提升着，相信过了空间裂缝区，就能够突破修为了吧。”器神犹豫了一阵，这才说道。

　　曲毅微笑着，看起来心里好像在想着什么事情，脸上有种神秘的笑意。


第四十五章 到了南极

　　空间裂缝区，能量乱流，更加动荡了。

　　苍阳谷剩下的十人，依然在艰难的往南极飞去，飞行速度，更加的缓慢了。

　　一颗合厄丹，只够使用三天的真元使用，如果遇到了空间裂缝的攻击，那就得立即服用合厄丹，才能恢复真元。

　　因此，苍阳谷十人，眼见着合厄丹的数量越来越少，心里都很焦急。

　　不过，在空间裂缝里，还得小心的关注周围的情况，不能被空间裂缝给直接杀死了。

　　其它四派的人，也大抵都是一样的困难，在这空间裂缝区里，毫无脾气的在仔细的飞行着。

　　当然，厉衡、良去、银面啸天犬、铄百、蓝龙这五个人，在这空间裂缝区里，完全就是一种享受，就是一种游玩，就是一种实力提升之旅，五人都学会了《随波逐流》，在能量乱流中领悟着五行能量，直追本源，灵魂境界在快速地提升着。

　　咔！

　　一道百米长的黑色闪电般的空间裂缝，突然出现，吞噬一里方圆的空间能量。

　　苍阳谷的一位合体初期的长老，啊了一声，瞬间消失，就此死亡。

　　越往南飞，空间裂缝的威力更加强大了，再也不是手指长的大小了，动则十米上百米，吞噬周围空间的范围也变大许多，让人更加的难以防备。

　　厉真拿着传讯牌，隔一段时间就传送消息，掌握着各人的情况。

　　“厉忱死了！”厉真灵识扫过传讯牌，发现刚才自己发出的信息中，只有长老厉忱没有回复，也就明白了。

　　虽然痛心，但厉真也已经很淡漠了，对于这次白阴星之行，苍阳谷已经给所有前来的人交待过了，此行凶险。如果夺到八方剑，所有人都会得到丰厚奖赏，各人所在的家族和势力当然也会借此上去。如果没有得到八方剑，死了也就死了。

　　“所有人听着，我们已经在空间裂缝区里飞了十个月了，相信很快就要到达南极了，大家务必小心。”厉真传讯牌中，迅速传出了一道消息。

　　至于厉忱的死亡，厉真已经不想说出去了，免得分扰其他人的心神。

　　果然，其他八人得到了厉真的消息，心里在惊喜之中，也更加的冷静小心了。

　　身败垂成，那会死不瞑目的。

　　……

　　白阴星南半球上空的七彩云霞，已经覆盖住了整个天空快两年的时间了，此时正在慢慢的变淡，进而消失。

　　而在白阴星所在星系的一处虚空中，却出现了一个奇怪的现象，一种‘哗啦哗啦’仿佛海潮一样的声音，传遍了整个星系，也让各个修炼星球上的人听到了。

　　而且在这片星系中，分神期以上的修士，元神探入虚空中，已经感应到了能量的异动，仿佛能量呈现着一种波浪状的形状流动着。

　　迅速间，这片星系里的强者们，都同时肯定传出了一个消息，潮汐迷雾来到了。

　　潮汐迷雾，修真界四大险地之一。

　　四大险地，依次是魔毒星区、潮汐迷雾、心魂星区、天火星区，其它三个星区都有具体的地方，唯独这潮汐迷雾，就是移动的，在修真界忽而出现，忽而消失，非常的神秘。

　　潮汐迷雾里，没有人知道它的内部情况，因为进去过的人，都没有出来了。

　　自然，白阴星附近星空出现了潮汐迷雾，所有的修士，现在就开始乘坐空间传送阵，立即就往其它星球转移了。至于那些低于元婴期的修士和俗世中的普通人，那就只能继续呆在白阴星，祈祷潮汐迷雾不会路过白阴星了。

　　哗啦声响、星空白雾出现、上亿里迷雾团出现、星空飘移，这是修真界的人，根据以往的记录，知道潮汐迷雾出现的现象。因此在观看到星空还没有出现白雾，就知道这潮汐迷雾还没有真正成形，因此还有时间可以逃走。

　　而这潮汐白雾的消息，随着整个星系的修士的大转移，也立即在整个修真界传开了。

　　自然，空间裂缝区里，五派的人员，因为有跟门派联系的传讯牌，也知道了潮汐迷雾的消息。

　　但是，身在空间裂缝里，这五派的人，依然往南飞去，他们已经没有选择了，只能希望潮汐迷雾不会来到白阴星。

　　……

　　寸界球内。

　　曲毅在湖边，灵识六分，一边扫描着一元道阵法，一边操控真火，烧融着盘火鼎中的炼器材料。

　　修为突破到了出窍后期后，曲毅体内的真元，哪怕半年不停不休，也能保持着三昧真火不灭，可以一直不停的熟悉着各种炼器材料。

　　到现在，曲毅已经熟悉了上万种基础的炼器材料，但还是远远不够，依然连万千种基础材料中的九牛一毛都不是，入门都算不上。

　　当然了，这种变态的要求，那是相对于器神来说的。要是对于修真界的一些普通炼器门派，就算是十大修真门派，曲毅这种疯狂的基础炼器过程，也绝对是一位大师级人物了。

　　可是，器神的要求太多，曲毅必须要老老实实的将各种材料都熟悉了一遍，这才能出手真正的炼制法宝。

　　曲毅在器神威胁要戳元神的警告中，不得不耐心的按照器神的要求去做，不过在这个过程中，曲毅的收藏也是很丰富的，不只是各种炼器材料的熟悉，而且对于体内真元的掌控、真火的掌控、能量的领悟，都是突飞猛进，受益匪浅。

　　此时，曲毅刚刚熟悉了一种材料，停止了三昧真火。

　　器神，突然出现。

　　“器神，你又要来吓我了，有什么事吗？”曲毅看到器神凭空而现，故状惊恐状，夸张地喊道。

　　“用得着这样夸张吗？我来是想告诉你，苍阳谷九人，很快就要到达空间裂缝区边缘了。”器神背着手，镇定地说道。

　　曲毅呵呵站直了身子，打量了一阵器神，笑道：“器神，我不相信你只是为了告诉我这个消息，就会出来打扰我。”

　　对于器神的性格，曲毅也是把握了一些，没有大事，器神才不会中途出来，打断自己烧融材料的过程。

　　“好小子，你现在还真是变聪明了。告诉你吧，厉衡、良去、银面啸天犬、铄百、蓝龙这五个家伙，现在他们的修为，都已经达到了合体中期的程度，我已经把你的《无息诀》告诉了他们，让他们仍然保持着合体初期的修为。”器神微笑地说道。

　　曲毅一听，果然很惊喜，摩挲着手，眼睛乱转，脸上一直堆着笑容。

　　“好啊，我也有了五个合体中期的手下了，这一下那五派的头领，谁也阻挡不了我了吧。”曲毅思定，高兴地喊道。

　　器神淡淡一笑，随即苦脸说道：“但是，也有一个坏消息，白阴星所在的这一片星系，潮汐迷雾正在形成，很有可能吞噬整个星球啊。”

　　曲毅也是知道修真界四大险地的，听到潮汐迷雾居然要来到白阴星了，立即停止了笑容，一派惊悚状。

　　“我们的运气，不会这么差吧，希望这潮汐迷雾不会经过白阴星。”曲毅殷切希望地说道。

　　器神只是笑笑。

　　……

　　咔！

　　千米长的空间裂缝，瞬间形成，周围十里范围的空间能量，迅速消失。

　　厉真在这空间裂缝区，也慢慢的知道了空间裂缝形成的规律，此时就很快逃避了空间裂缝的吞噬，但也在对抗暴乱的能量乱流时，身体真元消耗的很多。

　　立即吞下合厄丹，厉真这才从惊惧中安心下来，只要真元充足，厉真相信自己能躲过所有的空间裂缝了。如果真元耗空，而空间裂缝连续出现，自己的性命也就不保了。

　　很快，厉真继续南飞，而心中也渐渐明朗了起来，他知道这空间裂缝区，也快到尽头了。

　　厉衡此时一身的轻松，修为终于突破到了合体中期，现在对于空间裂缝区里的能量乱流，把握的更加清晰了，那些空间裂缝的形成，能够更早的知晓了。

　　而且，厉衡此时依然在运行着《随波逐流》，身体周围，吸附着更多的土行能量，也慢慢的接触着更加精纯的土行能量了，直溯土行本源能量。

　　良去、银面啸天犬、铄百、蓝龙这四人，跟厉衡的情况大致一样，现在也继续在空间裂缝里，勤奋地修炼着。

　　五派之人，进入空间裂缝区，已经有一年了。

　　现在五派之人，依然还在空间裂缝区里飞行着的人数，苍阳谷九人，太元门五人，衔月崖七人，金央教六人，九宫岛七人。

　　而此时，这三十多个合体期强者，也在快速地往空间裂缝区南端进发，很快就要到达南极了。

　　某日，整个天地忽然明朗清新，一片温馨祥和的景色。

　　苍阳谷的头领厉真，第一个从空间裂缝区里飞了出来，看到眼前的景象，发泄性的咆哮道：“南极，到了！”

　　两年多的艰难历程，尤其是一年在空间裂缝区里的煎熬，终于过去了，厉真此时需要发泄。

　　不久后，苍阳谷的其他人，也迅速的从空间裂缝区里飞了出来，来到了南极。

　　最后一个苍阳谷的长老，身形微胖，给人很有喜感的外貌，此时正要飞出空间裂缝区。

　　“我终于到南极了！”这位长老洪声大喊。

　　哪知，这声音刚出，居然立即引爆了空间裂缝区里的能量，一道空间裂缝直接出现，就将这位长老直接吞噬了。

　　还没有真正从空间裂缝区里出来，就敢分神，直接得到了惩罚。

　　“厉贵！”已经聚到一块的苍阳谷其他八人，都在看着这位长老，随知他居然高兴得忘形了，想要提醒一声，但却来不及了。

　　苍阳谷八人，悲痛的看着空间裂缝区，久久不语。

　　而其它四派的人，也在南极的其它地方，纷纷从空间裂缝区里出来了。

　　五派的人，灵识都感应到了其它门派的人。


第四十六章 出世之前

　　南极，是一块平和的地方，没有暴风、罡风、空间裂缝，面积也有上千里。

　　五大门派的人，终于穿过空间裂缝区，来到了南极。

　　苍阳谷，三大修魔门派之一，到达南极的人有厉真、阳棣、厉衡，还有五位合体初期的长老。

　　太元门，四个修仙门派首领，到达南极的人有良绝、良去，还有三位合体初期的长老。

　　衔月崖，三个妖修门派之一，到达南极的妖修有啸月苍狼、银面啸天犬，还有五头合体中期的盘天龙。

　　金央教，三个修魔门派首领，到达南极的人有铄烬、铄百，还有四位合体初期的长老。

　　九宫岛，三个妖修门派之一，到达南极的九个有荒古冰鳄、蓝龙，还有五头合体中期的吞海血蟒。

　　当然了，这五派之中，厉衡、良去、银面啸天犬、铄百、蓝龙这五个器神控制的人，此时都已经突破到了合体中期，但都利用《无息诀》压制了气息，依然表现着合体初期的修为。

　　这五派的人先后来到南极后，立即就发现了其它门派的人，自然也要友好的打个招呼。

　　在八方剑还没有出世的时候，这修真界十大门派的人，还是要维持着友好的氛围。不过，一旦八方剑出世，来到这里的五派之人，肯定会以死相搏。

　　五派之人到了南极之后，迅速搜索了所有的地区，发现除了冰层之外，还是冰层，居然没有特别的地方。

　　于是，五派之人知道这八方剑还没到出世的时候，也就不需要专门去寻找了。

　　五派之人，分处五块，静坐休养，等着八方剑的出世。

　　又是一月的时间过去了。

　　突然，整个南极地区，天地动摇，能量暴动，一种灭世的恐怖气息，弥盖苍穹。

　　静坐中的五派之人，个个惊动，飞到了空中，凝神审视着这个不同寻常的动荡。

　　忽然，南极极点，射出了一道绿光，直插天穹。

　　绿光迅速扩大，变成了一道十里之宽的巨型光束，将整个天地都映成了一片绿色。

　　随后，整个天地又恢复了安静的局面，而那道绿光依然还在。

　　五派之人，疑惑不解的落到了地面，只能怔怔地看着近在眼前的那道绿光，心中念头转达，思绪万千。

　　不过，有一点，五派之人可以确信了，八方剑就要出世了。

　　……

　　此时，金央教六人飞到了苍阳谷八人这里，笑脸扑来。

　　厉真见金央教六人过来了，微笑的带着七人也笑迎起来，然后就等待金央教头领铄烬说话。

　　“厉真，真没有想到，你们苍阳谷的人居然也过来了，这一下，我们三个修魔门派，就来了两个。”铄烬白发浅眉，一派清风之态，非常平淡地说道。

　　厉真这一听，心里就很不高兴，这金央教虽然说是三个修魔门派之首，但也太看不起自己苍阳谷了吧。

　　“铄烬，我们侥幸赢了蓝阳宫，来到了南极。但是，你们金央教也是我们三个修魔门派中的老大，怎么来到南极，只有六个人呢，我们苍阳谷，可是到了八个人。”厉真微笑地说道。

　　无疑，厉真说出这番话，也算是暗讽这修魔第一大派，居然还不如自己苍阳谷。

　　铄烬一听，眉头微皱，但很快释然，笑道：“厉真，我也不跟斗嘴了，我直接说吧，这一次八方剑之争，我想跟你们苍阳谷合作，一起夺得八方剑。然后这把八方剑，我们两派共有。”

　　原来，铄烬刚才已经刚金央教的掌教传讯牌联系了，说了南极这里的情况，然后就得到了掌教的指令，于是就有了这合作的提议。

　　“铄烬，你这不是说笑吧，我们都知道，这八方剑，可不只是极品灵器这么简单，它还是开启浩天仙府的八把钥匙。这么大的事情，我可做不了主。”厉真立即就拒绝了。

　　传闻浩天仙府里拥有许多的仙器，如果进入了仙府里面，得到其中的仙器，这修真界十大门派的排名，都有可能重新排位。因此，对于八方剑这种开启浩天仙府的钥匙，那是一个合体期的人根本不能决定的。

　　“厉真，你还是先跟苍黄掌教联系一下吧，把我的这个提议告诉他，我想此时我们两派的掌教，已经在商议这个事了。”铄烬微笑地说道。

　　果然，厉真听到这一句，立即意识到了这种可能性。于是，厉真立即拿出了自己的传讯牌，真元催动，灵识扫过，立即发出了自己的信息。

　　很快，厉真的传讯牌中，就得到了一条信息。

　　“好，掌教已经跟我说了，让我跟你合作。”厉真扫完传讯牌里的信息，立即说道。

　　铄烬呵呵笑了一下，然后就不再说话了，继续观看着眼前的那道绿光。

　　……

　　而在另一边，衔月崖和九宫岛这两个妖修门派，也聚到了一块。

　　衔月崖七头妖兽，全部化成了人形，啸月苍狼变成了一位中年白面男子，一身都透着一种凶残的气息。而五头盘天蛇变成的五个人，一模一样，方形脸庞，细小的三角眼，透着一种冰寒阴毒的气息。还有一位，就是器神控制的那个银面啸天犬，变成了一个偏瘦的少年，脑袋一直仰着看向天空，好像不喜欢平视或低视。

　　九宫岛七头妖兽，头领荒古冰鳄变成了一位老态龙钟的老者，满脸的皱纹，一直就像石头似的站着，一动不动。而五头吞海血蟒，变成了五个红面体壮的男子，模样高低，都是一样的。还有一位，就是器神控制的蓝龙，变成了一个蓝发的精猛男子，很有精神。

　　啸月苍狼看着荒古冰鳄，灵识传音道：“冰鳄，六盘星十大门派，只有我们两派，八方剑没有得到，六合刀也没有得到，因此这第七把八方剑，我们两派必须夺下，不然以后第八把剑再出来，我们两派就算再出力，也只能有一派能够得到八方剑。”

　　八方剑，代表着八个方位，每把剑上，都刻有一个字。北、东北、东、东南、南、西南、西、西北。

　　北、东北、东、东南、南、西南，这六把剑，已经全部出世，按照十大派的推断，现在白阴星要出世的八方剑，就是刻有‘西’字的这把八方剑了。

　　当然了，此时这十大门派的人，完全不知道，刻有‘西’字的八方剑，已经被曲毅夺走了。

　　因此，白阴星上要出现的八方剑，就是最后一把八方剑了，也就是那把刻有‘西北’两字的八方剑。

　　荒古冰鳄听到后，身体一丝动静都没有，表情亮无变化，已经灵识传音了回去：“啸月，你有什么提议？”

　　啸月苍狼听到，立即传音回道：“冰鳄，你也看到了，金央教和苍阳谷这两个修魔门派已经站到了一块，很显然他们已经联合了，这一下我们就算拥有了盘天蛇和吞海血蟒，也很难说就能战胜他们。因此，我已经把这里的情况传回给了掌教四爪金龙，建议我们两派联合起来。”

　　荒古冰鳄万年不化的表情，听到这句话后，顿时眨了下眼，转头看向了啸月苍狼，见它不是在开玩笑，又立即沉静了下来。

　　很快，荒古冰鳄的传讯牌里，来了一条信息。

　　“啸月，看来你的提议被我们掌教采纳了。好，我同意跟你合作。”荒古冰鳄灵识扫过，很快就回复了。

　　……

　　太元门，四个修仙门派之首，现在也是唯一的一个来到了南极。

　　头领良绝，带着良去和三位合体初期的长老，静静地坐在地上，对于眼前的绿光，已经无视了。

　　当然，金央教和苍阳谷、衔月崖和九宫岛这四个门派的动静，良绝也是时刻感应着，知道他们是要联合起来了。

　　可是，良绝居然一点都不担心，对于这四派的动作，也不太重视，好像这四派力量再怎么联合，他良绝一个人就能对付了。

　　良去和其他三个长老，见良绝不声不响，也不敢去分扰，一直陪着良绝，静静地坐在地上。

　　……

　　寸界球中。

　　曲毅刚用三昧真火烧融了一种材料，器神就出来了。

　　“曲毅，先停止熟悉材料，这八方剑快要出世了。”器神出来，就喊了一声。

　　外面只有一道绿光，还是安静的很，这器神居然就如此肯定八方剑要出来了。

　　曲毅怔了下，也就没有去质询器神为何如此肯定了，反正器神也不会告诉自己，还不如省省力气，免得被器神气死。

　　“好，既然如此，那就把融火叫过来吧，如果有需要，就让他出去征杀一场。”曲毅笑道。

　　融火，来自蓝阳宫，合体初期的修为。因为苍阳谷伏击了蓝阳宫，最后苍阳谷获胜，蓝阳宫其他人死亡，于是融火就被曲毅拉进了寸界球。

　　很快，融火就结束了修炼，立即飞到了曲毅身边。

　　……

　　南极绿光，持续了三天。

　　突然，绿光闪耀起来，随即爆炸似的，射出了万千道绿光去往远方。而南极上的绿光已经消失了，整个天地再次摇晃了起来。

　　一道凌厉凶猛的气息，随即散发了出来。

　　八方剑要出世了！

　　五派所有的人，都立即反应过来了，神情激动的看着极点动荡之处，随时准备争夺。


第四十七章 八方剑出

　　极点处，突然放出万丈白光，一出即逝，随即一把玉质般的长剑，浮空出现。

　　八方剑！

　　剑上，两个字，非常惹人注目：西北。

　　“什么，应该是第七把剑，应该是西字才对啊。”

　　“难道，第七把八方剑，已经在其它地方出世了？”

　　“怎么可能是第八把剑呢，那我们衔月崖和九宫岛，肯定有一方不能拥有八方剑了。”

　　……

　　八方剑出，五派的人，一瞬间就闪出了无数的念头。

　　“八方剑出世，快点抢啊。”此时，苍阳谷的厉衡，大喊了一声。

　　所有人这才从刚才的惊愕中，反应了过来，立即飞身去到空中浮着的八方剑处，一起争抢起来。

　　八方剑，瞬间一个跳跃，瞬移似的又消失了。而在极点处，刚才放出万丈白光的地洞里，八方剑的气息朗朗透来。

　　苍阳谷的厉真、太元门的良绝、金央教的铄烬、衔月崖的啸月苍狼、九宫岛的荒古冰鳄，这五人同时来到了十里之宽的极点地洞边缘，突然个个都不敢进入里面。

　　洞里，灵识完全被隔绝了，只能以肉眼看到八方剑在里面畅飞，还有里面亮晃晃的白光。

　　太过诡异，五位头领，居然也不敢以身涉险。

　　而五派中的其他人，此时却已经斗了起来，厉衡、银面啸天犬、铄百、蓝龙这四个人，在看到五位头领飞去追逐八方剑时，突然一起杀向了太元门的良去以及三位合体初期的长老。

　　这是曲毅安排好的计划，先让自己控制的这五个人，脱离整个争抢现场，到最后才出来一定乾坤。

　　果然，厉衡、银面啸天犬、铄百、蓝龙这四个人一出手，那太元门的四人，立即停下来，跟这四人打了起来。

　　厉衡攻向良去，一个施放土系法术，一个施放金系法术，两人打了几个来回，良去便开始装作不敌之态，不停的退后。

　　而银面啸天犬、铄百、蓝龙这三个，也是压着太元门的三人在打。而且因此苍阳谷、金央教、衔月崖、九宫岛的其他合体初期的人物，在看到这四人同时攻击太元门的人时，因为联手合作的关系，也立即上前，一起围攻太元门的四人。

　　“三位师弟，我们人少，退入空间裂缝区，看他们还敢不敢以多压少。”厉衡突然出声。

　　果然，这一声喊提醒了太元门的那三个人，立即就跟着厉衡，一起飞进了空间裂缝区里，脸上一丝冷笑讥讽着这四派之人。

　　厉衡、银面啸天犬、铄百、蓝龙四个互相看了眼，一个个也飞身而起，追了进去。

　　“各位长老，我去追杀太元门的人，你们去帮助厉真头领。”

　　“盘天蛇兄弟们，太元门的人交给我们了，你们去帮助啸月头领。”

　　“四位长老，我去杀太元门的人，你们去帮助铄烬头领。”

　　“血蟒兄弟们，杀太元门的人交给我了，你们去帮助冰鳄头领。”

　　这四人在飞向空间裂缝区时，也立即灵识传音，阻止了其他的人也跟着进入空间裂缝区。

　　果然，那些人在听到了四人的灵识传音后，立即停了下来，然后飞去了极点地洞处，站到了各自头领的后面。

　　厉衡、银面啸天犬、铄百、蓝龙四人，进入了空间裂缝区，继续飞入太元门的四人。

　　“你们不要乱动，在这空间裂缝区，只要发出法术，很可能就会引出空间裂缝，那时大家都会死亡。”太元门的一位合体初期长老，惊慌地喊道。

　　虽然他说的是实话，但厉衡、银面啸天犬、铄百、蓝龙这四人，怎么会担心呢，在进入空间裂缝区后，立即就运转了《随波逐流》，身体与能量乱流契合起来，空间裂缝就算出现，也会提前知晓，很快就能躲避开去。

　　厉衡、银面啸天犬、铄百、蓝龙四个，很快就逼近了太元门四人，个个杀气尽现。

　　良去带着三位长老，快速的后退着，进入了空间裂缝区里面。

　　咔！

　　突然，一道空间裂缝在太元门四人的身边出现，然后就见那三位太元门合体初期长老，直接就被空间裂缝吞没了，而良去已经飞走了，脸上有些悲痛。

　　原来，这都是曲毅计划好的，让自己控制的五人，先行脱离战场。在空间裂缝区，让良去带着三位同门，去到即将出现空间裂缝的地方，然后利用空间裂缝杀掉这三人。

　　良去在进入空间裂缝区后，也是立即运转了《随波逐流》，自然知道能量乱流的情况，也能提前知道空间裂缝出现的时机。

　　厉衡、银面啸天犬、铄百、蓝龙、良去五个，立即飞到了一块，然后一起消失了，被曲毅拉进了寸界球内。

　　“呵呵，五位做得不错，现在你们五派的人，以为你们在空间裂缝区里死亡了，现在我们可以轻松的观战了。”曲毅看到五人进来后，微笑地说道。

　　除了良去，厉衡、银面啸天犬、铄百、蓝龙这四个也是微笑以对。

　　……

　　此时，在极点地洞处，五派之人，更加稀少了。

　　苍阳谷，厉真、阳棣、五位合体初期长老。

　　金央教，铄烬，四位合体初期长老。

　　衔月崖，啸月苍狼和五头盘天蛇。

　　九宫岛，荒古冰鳄和五头吞海血蟒。

　　太元门，只有良绝一人。

　　无疑，依形势看，苍阳谷和金央教这两个修魔门派联合，共有十二人。衔月崖和九宫岛这两个妖修门派联合，也有十二头妖兽。而太元门只有一人，明显处于弱势啊。

　　但是，修魔和妖修这两方势力，都不敢小瞧厉真，十大门派最强的门派，肯定也有厉害的底牌。

　　八方剑就在地洞里，大家都看得见，但没有一个敢进入。

　　“各位，现在八方剑就在眼前，我们要不要进去争抢呢？”厉真突然笑道。

　　啸月苍狼立即讥笑出声：“厉真，你想一个人进去，那就请便吧，我们不会阻拦。”

　　厉真也只能笑笑，不再说话。

　　就凭这地洞里，自己的灵识居然都渗透不进去，就能想像得到，这洞里肯定有厉害的阵法，谁进去谁倒霉啊。

　　“诸位，大家到这里来，都是为了夺得八方剑。虽然说我们都是对手，但此时大家也看到了，仅凭我们任何一方的力量，肯定进不去这个地洞，所以我提议，大家都把自己的底牌拿出来吧，一起攻击这个地洞，将里面的阵法破坏。然后，大家再各凭本事，争抢八方剑。”太元门的良绝，沉默了许久，才轻轻说道。

　　其他四派之人，听到后都惊疑的看着良绝，然后心里各有思虑，随后就同意了。

　　“我这里有一张灭世金符，催动起来，有渡劫中期的威力。”良绝率先拿出了自己的底牌，一张金灿灿的灵符。

　　“我带来的底牌，也是一张灵符，金龙噬星符，也有渡劫中期的威力。”厉真微笑的拿出了一张黄色灵符。

　　“九阴吞天符，渡劫中期的威力。”荒古冰鳄短短一声。

　　“我们衔月崖，同样是一张灵符，星动地摇符，渡劫中期的威力。”啸月苍狼微笑地说道。

　　“很巧啊，我们金央教也带来了一张灵符，金鸿遍野符，渡劫中期的威力。”铄烬淡笑一声。

　　五大派，五大头领，居然同时拿出了一张灵符，威力都是一样的。

　　至于他们说这就是他们的底牌了，他们之间相不相信，那是肯定不相信的啊。但是，大家都保持着平静，反正以现在这五张灵符，还是有希望攻破地洞里的阵法，至少也能窥视一下地洞内的一些情况。

　　而就在五位头领拿出灵符之时，白阴星所在的星系，那个潮汐迷雾，已经在慢慢的形成了。

　　浩瀚的星空中，潮汐声响过来，弥漫无数星球的淡淡白雾，正在不停的出现。

　　很快的，这些白雾流动汇合，慢慢的聚到了一块，形成了一团浓浓的白雾团，里面时而放出一些缤纷的光彩，充满了神奇的气息。

　　潮汐迷雾，俨然已成。

　　自然，各个修炼星球里的人，立即就观察起潮汐迷雾在星空中的飘移方向来。

　　潮汐迷雾前进的方向，不管是荒漠星球，还是有人星球，都会吞噬里面的各种能量，让这些星球，全部成为濒灭星球，只要过去一段时间，这些濒灭星球就会解体成为星空中的陨石尘埃。

　　很快，各个星球上的人，根据潮汐迷雾的飘移方向，已经推定了出来潮汐迷雾即将要到达的星球。

　　白阴星，居然也在潮汐迷雾要经过的方向上。

　　很快，苍阳谷、太元门、衔月崖、金央教、九宫岛这五派掌教，立即就通过传讯牌，将潮汐迷雾的信息告诉了五位头领。

　　厉真、良绝、啸月苍狼、铄烬、荒古冰鳄这五位头领，刚刚拿出灵符，就要催动灵符，抛入极点地洞里时，同时感应到自己的传讯牌里来了一道信息。

　　很快，五人灵识扫进了传讯牌里。

　　“潮汐迷雾要经过白阴星，得到八方剑后，布置空间传送阵，去往天桂星。”

　　五人的传讯牌里，居然都得到了这个消息，当然了里面也有天桂星空间传送阵的空间坐标信息。

　　在这五位头领的空间戒指里，当然拥有空间传送阵了，本来是计划得到八方剑后，立即布置空间传送阵，返回白阴星的迎仙岛或接魔岛，但此时只能传送去其它星球了。

　　“各位，现在就行动吧。”厉真冷静地喊道。

　　另四位头领，立即点头。

　　既然潮汐迷雾就要过来了，只能争取时间，夺得八方剑后，就立即离开白阴星。


第四十八章 我们妖修好欺负吗

　　潮汐迷雾就要来临，五派头领暂时达成了合作，要用自己带来的法宝攻破极点地洞的阵法。

　　良绝催动了手上的‘灭世金符’，厉真催动了‘金龙噬星符’，荒古冰鳄催动了‘九阴吞天符’，啸月苍狼催动了‘星动地摇符’，铄烬催动了‘金鸿遍野符’。

　　五张灵符真元催动，立即就被抛入了极点地洞里。

　　五派之人，迅速离开了极点地洞，等待地洞里面的灵符攻击完成。

　　灭世金符，好像九个连续发出的金行能量炮，每一个能量炮的威力，都有渡劫中期的强度。九炮连击，极点地洞里，瞬间就被破坏了一角，一个护剑阵法的阵眼被破坏了。

　　金龙噬星符，就像一头成功渡过两次天劫的金龙，左冲右突，在整个极点地洞里四处破坏。地洞里的护剑阵法，好像有一种虚幻的灵魂攻击，但对于这头金龙完全无用，在连续冲撞之后，护剑阵法的灵魂类阵法居然就被破坏了。

　　九阴吞天符，施放了九道坤幽寒气，每道寒气都能冻裂渡劫中期的强者，此时在极点地洞里施放出来后，好像就将整个地洞都要冰冻起来，在护剑阵法的抵抗下，虽然没有冻住整个地洞，但有一部分护剑阵法还是失去了作用。

　　星动地摇符，施放出了一个圆圆的黄球出来，这个黄球仿佛有一个星球般重量，一出来就往极点地洞里沉下去，一路无阻，将整个地洞里深处的护剑阵法影响了。

　　金鸿遍野符，一发动就是万道金光，每道光都有合体后期的威力，在极点地洞里一出现就是无差别的到处攻击，而护剑阵法好像都来不及防御每一道金光。

　　五道灵符同时攻击，果然如五位头领所说，立即就把极点地洞里的护剑阵法破坏的七七八八了。

　　八方剑，虽然说是被护剑阵法保护着，但同时也被护剑阵法压制着。此时护剑阵法被破坏后，极品灵器八方剑，就失去了牵制，立即飞出了极点地洞，来到了南极上空。

　　“出手，争抢！”

　　良绝、厉真、铄烬、啸月苍狼、荒古冰鳄五位头领，同时出声，人已经飞到了空中，同时发出一缕真元，想要将八方剑缚住，摄入己手。

　　当然，已经同意联手合作的金央教和苍阳谷，以及衔月崖和九宫岛，各个合体期长老，也立即出手对攻了。

　　金央教有四位合体初期的长老，苍阳谷有一位合体中期的长老阳棣，还有五位合体初期的长老，一共十人。

　　衔月崖有五头合体中期的盘天蛇，九宫岛有五头合体中期的吞海血蟒，一共有十头妖兽。

　　无疑，不但修为高一级，而且还是妖兽之体的缘故，这两个妖修门派的十头妖兽，一出手就完全压制住了两个修魔门派的联手。

　　金央教和苍阳谷这两方力量，只能以阳棣这个合体中期的长老为首，死死的撑住，拖住这十头妖兽不能前去帮助两个妖修头领。

　　……

　　五位头领，真元都绕到了八方剑上，同时牵扯，居然不相上下，都没有将八方剑拉向自己。

　　八方剑晃动一下，五缕真元直接斩断。

　　忽然，太元门的良绝飞身来到了苍阳谷的厉真身边，拿着一柄上品灵器金虹剑，直刺厉真而去。

　　原来良绝早就想到了，五个头领中，铄烬乃是修魔第一门派金央教的头领，啸月苍狼和荒古冰鳄这是两头妖兽，防御力惊人，因此他们三个都有很强的防御力，自然这第一袭击的对象，就成了苍阳谷的厉真了。

　　厉真仿佛早就料到此事，突然拿出了一件宝物，上品灵器镇天印。

　　镇天印一出，就发出了一道波浪状的流沙，直接就将厉真的身体包裹住了。

　　良绝一剑即出，却无效果，金色剑气只是将流沙荡开了，激起一片涟源就没有什么反应了。

　　“良绝，我早就料到你会行此偷袭之事，可惜我们苍阳谷主修土行功法，最厉害的就是防御力。”良绝冷冷的喊道，也透着一种怒意。

　　既然没有达到目的，良绝也迅速后退，微微一笑，不去理会厉真的讥讽。

　　八方剑继续在上空浮着，而五位头领，却依然停在周围，却没有一个人先去摘取了。

　　啸月苍狼看了眼那二十个合体期长老的战斗，突然喊道：“盘天蛇，吞海血蟒，你们快点解决了这些渣滓。”

　　五头盘天蛇和五头吞海血蟒，只要组合起来，就有合体后期的实力，啸月苍狼喊出这一声，是想让这盘天蛇和吞海血蟒快点过来牵制两位头领，然后啸月苍狼和荒古冰鳄就可以联手，取得八方剑了。

　　那十头妖兽，一听就知道什么意思，立即就加快了进攻节奏。

　　金央教和苍阳谷这两派的十人，本来就抵挡的艰难无比，此时见十头妖兽更加发狂似的进攻，周围空间无比动荡，竟然都要引出空间裂缝来，心里惊惧之下，个个拿出了自己空间戒指里的宝物。

　　“爆元丹！”金央教的一位长老吞下一颗丹药，整个身体突然变大十倍，攻击力直接提升了十倍，可以媲美合体中期的实力了。

　　“看我的卷沙流瀑符！”苍阳谷的一位长老，突然催动了一张灵符，就把欺身逼近的三头盘天蛇困住了。

　　“哼，欺负我啊，我不得不拿出我的成名剑阵来了，炫金灭灵剑阵！”金央教的一位长老怒喊一声，驱动了五把金剑，杀向一头吞海血蟒。

　　“太欺负人了，我珍藏多年的火心绝煞雷，是时候拿出来用了。”苍阳谷的一位长老脸气的通红，狠下心来，拿出了一颗火红的煞雷。

　　……

　　金央教和苍阳谷十人，被逼得退无可退了，只好将自己带来的宝物拿了出来，同时反攻十头妖兽。

　　果然，十头妖兽立即就被打个措手不及，吓得赶紧飞逃走了。

　　在这个战场边上，有一颗微不可察的冰粒，正是寸界球从空间裂缝区里出来后，变化而成的。

　　寸界球内，曲毅时刻注意着外面的战况，看到十头妖兽被打退后，嘴角笑了下。

　　“银面啸天犬，蓝龙，是该你们两个重返战场的时候了。”曲毅笑了声。

　　然后，寸界球变化而成的冰粒飞向了空间裂缝区，然后银面啸天犬和蓝龙这两头妖兽，离开了寸界球来到了空间裂缝区里。

　　“你们这两个修魔门派，我们妖修好欺负吗？”忽然，银面啸天犬和蓝龙从空间裂缝区里飞出来，直接怒吼一声。

　　所有人都以为，这两头妖兽在空间裂缝区里干掉了太元门的长老后，这时终于返回来了。

　　果然，银面啸天犬和蓝龙一出现，各自手里就拿了一张灵符，正是曲毅在灵符洞府里得到的‘都天烈火符’和‘地煞天罡符’。

　　这两张灵符，都有合体中期的威力。

　　银面啸天犬和蓝龙话落，就已经将两张灵符抛了出来，直接罩住了金央教和苍阳谷两派的人。

　　都天烈火符，施放出来了漫天的炫殛真火，一朵朵真火就像下雨似的，焚烧着两派十人。

　　修士中，金丹期体内有三昧真火，元婴期、出窍期、分神期，体内有乾蓝真火，而合体期、渡劫期、大乘期，体内就是炫殛真火了。

　　地煞天罡符，成功施放后，地里会涌浮出地阴煞气，影响心神，天上会刮起狂暴的罡风，刀刀都有合体初期的威力，困在里面的人一是心神被扰，而是真元又要不停地运转，一般的合体中期修士，都很难抵挡住。

　　银面啸天犬和蓝龙一出来，就直接抛出了两张灵符，完全出乎了金央教和苍阳谷两派之人的预计，一下子没有反应过来，于是都被两道灵符攻击到了。

　　“啊！”金央教和苍阳谷两派的长老，相继尖叫了几声，已经死去了几人。

　　而其他的几人，还在真火、地阴煞气、罡风中，苦苦支撑。

　　这都是突如其来的攻击，金央教的铄烬和苍阳谷的厉真，也来不及出手挽救，只能眼睁睁的看着灵符逞威。

　　两道灵符终于失去了效用，散于空中，消失不见了。

　　金央教，还有一人活着，苍阳谷，还有三人活着，其中就有那个阳棣，但都已经是奄奄一息的样子，真元耗尽了。

　　而在这时，早就候在一边的五头盘天蛇和五头吞海血蟒，立即飞了过来，全部变回了妖兽本体，蛇口大张极度凶残，蟒口如血盆似能吞下海洋，快速的来到了剩下的四人身边。

　　一口，一个，金央教和苍阳谷这四个存活下来的人，全部被杀。

　　“你们……”金央教的铄烬和苍阳谷的厉真，怒喊一声。

　　但是，已经太迟了。

　　寸界球内的曲毅，看到了刚才发生的一幕，口中笑道：“阳棣一死，我就不用担心他会去到天桦星，也就不用担心无情和慕涵会被他追杀了。”

　　阳棣本人一死，谁还会去帮他给阳天齐和冷宇报仇呢，修真界也是讲究利益的，没有好处的事，阳棣在苍阳谷的那些朋友也不会无聊的花费时间去追杀一个人，况且这个人的一切信息，随着阳棣的死亡也完全失去线索了，更没人去干这无聊的事了。

　　器神在一边听到，背手笑道：“还是看好戏吧，银面啸天犬和蓝龙刚才也表现了一次，说不定厉衡、铄百、良去三个，也要去表演一次呢。”

　　曲毅呵呵邪笑起来。


第四十九章 各出底牌

　　衔月崖的五头盘天蛇，九宫岛的五头吞海血蟒，在得到银面啸天犬和蓝龙的突然帮助下，将金央教和苍阳谷这两个修魔门派的合体期长老，全部灭杀。

　　现在，整个南极这里，表面上无疑要数两个妖修门派力量最大了。

　　盘天蛇和吞海血蟒，迅速来到了啸月苍狼和荒古冰鳄的身边，一起对视着良绝、厉真、铄烬。

　　此时，啸月苍狼和荒古冰鳄看到了眼前形势，对自己这方非常有利，立即进行了灵识传音。

　　“冰鳄，八方剑是我去取，还是你去取？”啸月苍狼说道。

　　因为早就定好，五头盘天蛇和五头吞海血蟒要各去牵制一个，自然啸月苍狼和荒古冰鳄两个也要去牵制一个，另一个才能出手轻松夺取了八方剑。

　　由于衔月崖和九宫岛两派的掌教，都是以灵魂发誓，两派才一起联手合作。因此啸月苍狼和荒古冰鳄两个都知道，不管是啸月苍狼还是荒古冰鳄夺取八方剑，这把八方剑肯定是属于两派共有的。这也是啸月苍狼如此放心让荒古冰鳄去取八方剑的原因。

　　“啸月，你去取八方剑。良绝、厉真、铄烬这三人都有底牌，我的防御力强，能暂时拖住他们。”荒古冰鳄平静地说道。

　　合体后期的荒古冰鳄，化成妖兽本体后，防御力可抵渡劫初期。

　　商定，荒古冰鳄、五头盘天蛇、五头吞海血蟒立即闪动，来到了另外三个合体后期的强者面前。

　　荒古冰鳄对战良绝，五头盘天蛇首尾相联，凶猛的撞向厉真，五头吞海血蟒化成血团，然后聚成一块血团，又立即变成了一头更加巨大的吞海血蟒，嘶叫着扑向铄烬。

　　“良绝，你这个修真第一门派的人，我倒是很想跟你对战一回。”荒古冰鳄拿出了一件细长的剪刀法宝，大喊了一声。

　　这件剪刀，一部分是蓝色的，一部分是青色，长有一米，这是一件上品灵器，叫做青蓝鳄灵剪。

　　剪刀一个闭合，就见一青一蓝两头凶猛的鳄鱼凌空而飞，同时咬向了良绝。

　　“你这头鳄鱼活得太久了，荒古啊荒古，你今天可以做古了。”良绝突然拿出了自己的金虹剑，冷喊一声。

　　只见良绝挥动金虹剑，两道金光长虹迎接两头鳄鱼，而良绝自己突然身体闪动，飞到了八方剑处，攻击正要去摘取八方剑的啸月苍狼。

　　啸月苍狼见有一道金光刺杀过来，立即后退，同时拿出了自己的上品灵器裂星鞭，快速搅动，一个土团挡下了这道凌厉的金光。

　　“哼，你们两个妖修门派的打算，你当我不知道吗？”良绝平静地说道。

　　“你知道又怎么样，你一个人还能打赢我们两个吗？”啸月苍狼气恼地喊道。

　　刚才要不是良绝过来，啸月苍狼已经取得了八方剑，那时滴血认主，想要打杀了良绝，那就是很容易的事情了。

　　荒古冰鳄没有拦住良绝，此时飞了过来，永恒不动的冰冷脸上也有了一丝怒意，拿着青蓝鳄灵剪杀意俱增。

　　良绝平静地看着两头妖兽，轻轻一声：“你们两个，挡不住我。”

　　说完，良绝突然拿出了两件黑色的人形傀儡，而傀儡体内已经放置好了上品灵石，良绝灵识一动，就见两具傀儡呼哧而出，飞向了荒古冰鳄和啸月苍狼。

　　而良绝自己，则飞向了八方剑。

　　这两头人形傀儡，是太元门特别炼制而成的法宝，每具都有渡劫初期的实力，花掉了许多的珍贵材料，也耗费了太元门的几个炼器大师大量的时间，才将它们炼制出来。

　　太元门之所以在修真界十大门派中，位居首位，就是因为太元门中有一个据说是仙器级别的星罗鼎，可以用来炼制各种高级法宝，让门内各个强者，都有一件称手的法宝，实力全显，让其它九个门派不敢轻犯。

　　啸月苍狼和荒古冰鳄见人形傀儡飞来，也立即知道良绝的打算，想让傀儡牵制自己，他就能够轻易夺取了八方剑。

　　“良绝，难道就你身上带来了强大的法宝吗？”啸月苍狼声如洪钟，怒喝而出。

　　而荒古冰鳄懒得说话，手中已经拿出了一块白光闪耀的冰块，直接喷了一口精血，催动了这块特殊的法宝。

　　这个冰块，叫做冻魂冰晶，是荒古冰鳄非常年轻的时候在海底的一个海眼中发现的，但那时它的修为很弱，直到一万年后，荒古冰鳄再次去到那个海眼处，将这块只有三指宽的冻魂冰晶取了出来。

　　真元催动，就见整个冰魂冰晶飞到空中，就像海眼吸水一般，迅速的将周围所有的寒气吸附过来，整个天地都被冰层覆盖。

　　两具人形傀儡、良绝、啸月苍狼、荒古冰鳄都被这冰层冻住了。不过，良绝、啸月苍狼、荒古冰鳄都立即拿出自己的法宝，将冰层击碎。而两具人形傀儡在被冰层冻住的同时，这冰层里的那种纷扰的冰魂气息，居然将良绝的灵识打断了，因此这两头人形傀儡虽有打碎冰层的实力，但还是一动不动的定在冰层里。

　　荒古冰鳄和啸月苍狼立即来到了靠近自己的傀儡边，手掌暗含真元，猛拍一记傀儡，直接将它们体内的上品灵石打了出来。这一下，两具人形傀儡就算再次得到良绝的灵识指示，但也没有力量了，因为力量来源上品灵石已经没有了。

　　而良绝一剑在手，飞快的破碎着冰层，继续往八方剑那里赶去。

　　荒古冰鳄见良绝如此，又是一口精血喷到了冻魂冰晶上，然后就发现冻魂冰晶突闪一片白光，整个冰层全部消失，而空中居然飞出一面面的冰墙，不停的阻挡着良绝的飞行。

　　良绝挥动金虹剑，一剑破碎一层冰墙，但一千剑瞬间挥出，那冰墙依然数量不减，还在快速的出现着。

　　一切都在一个呼吸的时间，良绝被冰墙阻拦住，荒古冰鳄和啸月苍狼，立即飞到了良绝身边，同时出手，想要将良绝一击打杀了。

　　良绝脸色更寒。

　　……

　　而另一边，五头盘天蛇变回本体，立即首尾相联，顿时就拥有了合体后期的实力。

　　一个上千米的巨大圆环，快速的旋转着，里面卷起的风浪，可以吞并一切，而且风浪中又暗含无数的风刃，合体后期的人物困在里面，也要被折磨而死。

　　厉真见五头盘天蛇的动静，哪敢被它们笼罩住了，迅速的飞开，脱离盘天蛇的攻击范围。

　　盘天蛇见厉真退走，又是一个调整旋转，居然比厉真还要快，立即就追上了，再次卷起风浪要将厉真困死。

　　厉真看到良绝、荒古冰鳄、啸月苍狼都在八方剑附近了，自己如果就这样被盘天蛇拖住，这八方剑就没有自己的事了，瞬间眼中充血。

　　“就你们五头蛇，还敢挡我去路。”厉真愤怒的一喊。

　　瞬间，厉真手里多了一件黄色的圆环，这是一件上品灵器陨石环，也就是厉真这次带过来的底牌。真元催动，圆环迅速扩大，然后就见整个极点地面里的土行能量，全部涌进了变成了上千米大小的圆环里。

　　逢！逢！逢！

　　陨石环里，汇聚的土行能量，立即发出了陨石流，一次一千块重如高山的黄色陨石，打向了五头盘天蛇。

　　上品灵器，只有大乘期的修士才能炼制出来，厉真虽然只有合体后期，但真元催动，再加上陨石环自己吸附的土行能量，发出来的陨石波都有渡劫中期的威力。

　　五头盘天蛇，经受住了两波攻击，但第三回就被打散了，五头盘天蛇气息微弱的趴在了地面上。

　　厉真也没有兴趣去杀盘天蛇，立即飞到了良绝身边，也要准备抢夺八方剑了。

　　……

　　五头吞海血蟒聚成了一头吞海血蟒，扑向了铄烬，喷出了两道能量流，一道水流，一道红色的血流。

　　水流和血流左右齐飞，欲要将铄烬一举裹缚，然后炼化了他。

　　铄烬感应到水流和血流中能量密集，如果被它们缠住，很可能两道能量流会爆炸起来，自己可是抵挡不住的。

　　“星动金球！”

　　铄烬怒喊一声，然后手中已经拿出了一个金色的圆球，圆上一共有上百个圆洞，这正是铄烬这次带来的底牌，上品灵器星动金球。

　　星动金球被铄烬真元催动，立即升空，极速的旋转起来，如金色星球一样闪耀着光彩，而此时那上百个圆洞，个个都射出了闪电一样的金光，斩向了水流，斩向了血流，斩向了巨大的吞海血蟒。

　　吞海血蟒感应到这金光的厉害，立即飞走了，而两道能量流因为没有了指挥和真元的补给，也迅速的就被金光斩个干净。

　　铄烬冷笑一下，取回星动金球，也迅速的飞到了良绝附近，眼中盯着另四个头领，心想着如何夺取到八方剑。

　　八方剑依然浮在空中，悠悠的转动着。

　　五个头领，一个个互相看着，都不敢先行去取八方剑，以免被其它四人同时攻击。

　　场面，又僵持了。


第五十章 潮汐迷雾

　　曲毅在寸界球中，发现现在整个南极极点的现场，再次陷入了一种僵持中。

　　妖修这方，啸月苍狼、荒古冰鳄、吞海血蟒，这是三个合体后期实力，而五头盘天蛇则被打得虚弱，趴在地上，变成了人体后，就一直在休养着，提供不了战斗力了。而银面啸天犬和蓝龙两个，表面上依然还是合体初期的实力，也不被重视，这两头妖兽也乐得在盘天蛇旁边，虚情假意的看护着。

　　另一方，太元门的良绝，金央教的铄烬、苍阳谷的厉真，三人也没有办法能以一人之力，打败其它五个强者。

　　“器神，没想到他们打来打去，法宝尽出，也没有奈何别人，真是无聊啊。要不，我们再加一把火？”曲毅微笑地说了一声。

　　因为让银面啸天犬和蓝龙出去，立即清除了苍阳谷和金央教的长老，曲毅是尝到了好处，现在又想演一场戏。

　　“可以啊，让他们三个好好演演吧。”器神背着手，稚嫩的脸庞却显出一副老成的神态说道。

　　很快，厉衡、铄百、良去三人，就被送出了寸界球，进入了空间裂缝区里。

　　“良去，哪里逃！”安静的局面，突然传出了一道响声。

　　但见，太元门的良去从空间裂缝区里飞了出来，而后面正是苍阳谷的厉衡和金央教的铄百。

　　所有人都是一个惊诧，原来还以为这三个人已经在空间裂缝区里死了呢，没想到都回来了，而且这两个修魔门派的长老一起在追杀太元门的良去。

　　良去没有直接飞向良绝，看了眼整个局面，突然飞向了正在地上休养的五头盘天蛇处。

　　“良去，你休想来偷袭我们的盘天蛇兄弟。”正在一边的银面啸天犬和蓝龙同时出声了，手上已经拿出了自己的法宝，准备攻击良去。

　　哪知，良去在飞近盘天蛇时，忽然施展了一个金系速度秘法，整个身体形成了一个金色光点，闪烁一下然后就来到了银面啸天犬和蓝龙的身后。

　　银面啸天犬和蓝龙感应到，惊讶之中，立即返身，就要去追逐良去了。

　　而追杀良去的厉衡和铄百两人，在看到银面啸天犬和蓝龙注意力放到了良去身上后，突然停了下来，一个拿着平天斧，一个拿着长柄斧，同时发出法术，一起攻击了地面上静养的盘天蛇。

　　嘶！

　　五头盘天蛇，在感应到危险的杀气降临时，刚睁开眼就被发现自己的脑袋已经飞了出去。

　　“哼，杀了五头妖兽，也是很不错啊。”厉衡和铄百放声大笑。

　　银面啸天犬和蓝龙这两头妖兽，正想去攻击良去时，发现身后的五头盘天蛇已经死去了，立即就放弃了良去，大怒的反身过来，立即变回妖兽本体，扑向了厉衡和铄百。

　　厉衡和铄百拿着自己的斧头法宝，一砍一劈，将银面啸天犬和蓝龙挡住了。

　　而在一边的良去笑喊一声：“厉衡，铄百，我们一起合力，把这两头妖兽杀了，怎么样？”

　　刚刚还是敌人的关系，此时良去居然主动说出合作的话来，这一声一下子就提醒了银面啸天犬和蓝龙，如果这样子下去，自己两头妖兽不但杀不了厉衡和铄百，自己可能还要遭受三个人类修士的灭杀啊。

　　银面啸天犬和蓝龙迅速飞到一边，警惕地看着厉衡、铄百、良去。

　　这五个，分处空中三点，也僵持了起来。

　　……

　　寸界球，又化成了一块冰粒，飞到了极点处。

　　曲毅随时感应着外面的情况，此时见自己控制的五人表演的这样逼真，不由笑了下：“厉衡、铄百、良去、银面啸天犬、蓝龙，这五个家伙，果然都会表演啊，应该骗过了那几个合体后期的强者了吧。”

　　器神呵呵乐道：“有意思啊，有意思，我只是给五人说了一下，没想到五人就迅速的领悟了，演了一场精彩的戏份，骗过了那几个头领。嗯，我很期待，最后那几个头领发现自己被骗了，会不会咆哮、诅咒、吐血……”

　　“打住，器神，我看这把八方剑，不会很容易就会被良绝那些人收服吧。你有办法吗？”曲毅抢下话来，生怕器神说个没完，转口问道。

　　器神嚼了下嘴巴，很不满意曲毅打断自己的幻想，但还是微笑地回道：“这把出世的八方剑，还带着一丝冰煞阴气，可不会那么容易被驯服的，谁要是滴血认主，那就会把冰煞阴气吸入体内，会立即死亡的。不过，如果是我去收服它，那是很容易的了。”

　　曲毅听完，有很惊奇地看着器神，别人收取八方剑会身中冰煞阴气，你凭什么就那么自信不会受到伤害。

　　不过，曲毅也知道这器神太过神奇了，很多修真界认为不可能的事到了器神手上，还是很容易就解决了。因此，曲毅听完话，虽然感到惊奇，但也没有一丝怀疑。

　　“哦，对了，曲毅，我从刚才良绝的那两个人形傀儡身上，发现了一点熟悉的气息，很可能我的一件宝物，就跟这太元门有关系。我想，等收了八方剑后，我们就去六盘星吧。”器神突然说道。

　　曲毅一听，立即点头，自己正愁不知道这器神到底是何方神圣人物呢，现在他主动要暴露出一些秘密，自己当然要去打听了。

　　“好，器神，我接下来的目的地，就是修真界的核心星球，六盘星。”曲毅大笑。

　　……

　　八方剑周围，还是那般平静，谁也没有主动攻击。

　　荒古冰鳄看了眼啸月苍狼，立即灵识传音：“良绝已经拿出了人形傀儡，铄烬拿出了星动金球，厉真拿出了陨石环，我也把冻魂冰晶拿了出来，现在，就你没有把底牌现出了，到了这个时候，你该行动了。”

　　啸月苍狼表情不变，立即灵识传音给了荒古冰鳄和吞海血蟒：“冰鳄，你对付厉真，血蟒，你对付铄烬，我来对付良绝。”

　　瞬间，荒古冰鳄飞向了厉真，吞海血蟒飞向了铄烬，而啸月苍狼飞向了良绝。

　　“良绝，你就尝下我的宝物，黑心帝王毒丹！”啸月苍狼手中一团真元包裹着一颗黑色的丹药，射到了良绝的面前。

　　炼丹的人，在一些特殊的情况下，本来是要炼制出优良的丹药，但阴差阳错中反而炼制出一种毒药。这颗黑心帝王丹，是在炼制渡心帝王丹时，突然吸收了一种阴魂心魅，在整个丹药核心潜伏下来，就让这颗原本用于渡劫时用来抵抗心劫的渡心帝王丹，变成了黑心帝王丹。

　　黑心帝王丹一出来，突然变成了一个黑暗的人形影子，这影子足有百米之长，手脚乱动，要去攻击良绝。如果良绝被攻击到了，这个人影就会钻入良绝体内，将他整个人体化成黑血，无比凄惨的死去。

　　“哈哈，啸月苍狼，我等的就是你的这个攻击。你以为，我只带来一个底牌吗？大错特错。”良绝喜悦地喊道。

　　另一边，正酣战中的荒古冰鳄和厉真，还有吞海血蟒和铄烬，听到了良绝的话，都自动的放缓了攻击，看向良绝。

　　良绝突然又拿出了一件人形傀儡，而这具人形傀儡似乎更有灵性，居然是将一个活生生的合体后期的修士抹去了意识，变成了一个真正的傀儡。

　　傀儡任由黑暗影子钻入自己的身体，而同时突然飞到了啸月苍狼的身前，元婴自爆。

　　嘭！

　　一声巨响，能量冲击覆盖了整个南极极点，将现场的所有人都冲击到了，尤其是最近的啸月苍狼。

　　合体后期傀儡的自爆，爆炸的威力哪怕是渡劫初期的人，也不敢硬挡，何况是现场的合体后期头领们呢。

　　荒古冰鳄、厉真、吞海血蟒、铄烬哪还敢相互攻击，立即就拿着自己的法宝，所有的真元都输入了法宝里，以最强的防御法术保护自己。

　　银面啸天犬、蓝龙、厉衡、铄百、良去这五个，在能量爆炸的瞬间，突然消失，当然是被曲毅拉进了寸界球里了。

　　能量冲击迅速消失，整个南极极点一片末世之景。

　　啸月苍狼已经变回了本体，但百米长的狼身覆盖了一层厚厚的血液，在刚才的爆炸中它承受了极大的冲击，拼死连喷精血，提取体内所有的潜力，也只是堪堪挡住，但现在已经是奄奄一息了。

　　而良绝，手上已经抓着了八方剑，微笑地看着所有人。

　　“我们太元门，已经夺下了一把八方剑，两把六合刀，现在又要得到一把八方剑了。哼，你们这些门派，以后妄想再跟我们太元门斗。”良绝得意狂妄地笑道。

　　荒古冰鳄、厉真、吞海血蟒、铄烬看着良绝，眼里都有了一丝悲凉。

　　良绝笑了会，立即就滴了滴血液，想将八方剑认主了。

　　血滴落下！

　　忽然，良绝整个人颤栗发抖，身上显出了一种死气，原来八方剑上的冰煞阴气已经渗进了良绝的体内。

　　银面啸天犬、蓝龙、厉衡、铄百、良去见此，刚才还有些绝望的脸上，有些激动起来。

　　而此时，曲毅突然现身，而后面就是银面啸天犬、蓝龙、厉衡、铄百、良去这五个。

　　“各位，你们打了这么久，很辛苦了，我送你们去一个地方休息吧。”曲毅笑道。

　　说话间，曲毅已经把自己的八方剑拿了出来，丢给了蓝龙。

　　“啊，第七把八方剑，在你身上。”荒古冰鳄、厉真、吞海血蟒、铄烬看到了剑上的‘西’字，同时惊呼。

　　蓝龙已经挥出了八方剑，合体中期的实力也展露无遗。

　　流光一过，号称防御力惊人的荒古冰鳄，立即全身萎缩，就此死去。

　　“厉衡，到你了。”蓝龙笑着把八方剑抛给了厉衡。

　　“师兄，对不住了。”厉衡悲声喊道。

　　“不！”厉真还没有喊出一声，就见厉衡挥出八方剑，流光进入了体内，立即生机灭绝。

　　“铄百，你来吧。”厉衡又把八方剑给了铄百。

　　“师兄，对不住了。”铄百表情很冷，立即挥出了八方剑，又是一道流光，将他的师兄铄烬斩杀了。

　　“银面啸天犬，该你了。”铄百将八方剑，抛给了银面啸天犬。

　　银面啸天犬接近八方剑，没有一丝犹豫，所有的合体中期的真元全部输入了八方剑，催发了最强的一道流光。

　　百米宽的流光，直接落入了五头吞海血蟒组成的血蟒体内，就见整个天空都是一片血雾，良久不散。

　　此时，所有人看向良去。

　　良去接过八方剑，看了眼挣扎中的良绝，立即挥出一剑，流光闪过，良绝就此死去了。

　　曲毅迅速飞到空中，然后寸界球就将八方剑吸了进去，器神想办法去驯服这把八方剑了。

　　“曲毅，不好，那潮汐迷雾正在吞噬着白阴星。”突然，器神灵识传音给了曲毅。

　　正在收集所有头领空间戒指的曲毅，立即带着银面啸天犬、蓝龙、厉衡、铄百、良去，进入了寸界球。

　　星空中，横亘千万里长的白雾团，正扑到白阴星上面。

　　白雾过去，白阴星地面就完全失去了生机，一片死寂情境。

　　北半球的十座海岛消失了，十岛洋消失了，白雾团又来到了南半球的冰原大陆。暴风区不见了，罡风区不见了，恐怖的空间裂缝区不见了。

　　整个白阴星，已经是一个死亡星球了。

　　潮汐白雾瞬间飘过白阴星，也瞬间吞没了白阴星，而寸界球，也被卷进了潮汐迷雾中，不知飘向了何处。


第五集 六合刀


第一章 分宝

　　潮汐迷雾横亘千万里，像一披白云穿梭于浩瀚星空中，漂过之处，万物尽寂。

　　白阴星，因为八方剑出世的缘故，一时成为修真界的焦点。

　　所有人都在猜测，都在关注，这把即将出世的八方剑，最终会落入谁手？

　　但是，一切都归于平静了。

　　潮汐迷雾突然出现了，刚好经过白阴星，顺势就把整个白阴星变成了一个死亡星球，当然所有人关注的八方剑，也随之消失。

　　自然，现在整个修真界，所有的焦点都放到了潮汐迷雾身上，时刻关注着潮汐迷雾的移动方向。因为，所有人都知道，这八方剑肯定是被潮汐迷雾裹走了。

　　潮汐迷雾，以一个呼吸穿越一个小型星球的速度，在整个星空中豪迈飘移。在吞灭了白阴星后，在它的移动方向，再次吞灭了五个星球后，仿佛已经吸收了足够的能量，然后就放慢了飘移的速度。

　　白色的迷雾，慢慢的分解、变薄、变稀，最终化为了虚无，好像整个潮汐迷雾又神秘的消失了。

　　修真界四大险地，魔毒星区、潮汐迷雾、心魂星区、天火星区，只有这潮汐迷雾最为神秘，没有人知道它会在哪个地方突然出现，也没有人知道它消失后又去到哪里了。

　　现在，这汹涌澎湃的潮汐迷雾，就在修真界无数人的关注下，突然消失了。

　　离潮汐迷雾消失的星空最近的一颗星球，叫做天枬星，各个关注八方剑去向的人，都来到了这里，时刻观察着潮汐迷雾的动静。直到潮汐迷雾最终消失，所有人都没有发现八方剑的踪迹，而潮汐迷雾消失后，也不知道去了哪里。

　　八方剑，神秘消失！

　　很快，修真界的所有人都知道了，八方剑已经消失了，没有任何人得到它，而它的去向也无人得知。

　　六盘星，十大修真门派，自然也在最快的时间里，知道了八方剑失去了踪迹的消息。

　　几乎就在同一时间，十大修真门派面向整个修真界各自发布了公告，不管是谁得到了八方剑的消息，只要提供了消息线索，就能得到一个门派供奉长老职位，门派内的资源可以任意提取，门派内的最顶级的修真功法也可以任选一本。

　　十大修真门派，期盼以丰厚的奖赏，能够打动修真界的人。

　　八方剑太重要了，关系到一个门派进入浩天仙府的名额，也关系到一个门派的兴衰，自然十大修真门派都会给予最特殊的重视。

　　……

　　无垠的星空中，就在潮汐迷雾消失的那个地方，有一块拳头大小的漆黑陨石。

　　这块陨石，在这个无边无际的星空中，完全不被修士所发现，它太小了，而且离最近的修炼星球天枬星都有千万里之遥，哪怕是大乘期强者也感应不到，更不用说以肉眼观看到了。

　　而在这块陨石里，却蕴含着一个鸡蛋大小的蓝色液体，仿佛一个心脏似的在跳动着，哗啦哗啦的声音在陨石里响起，而外面却不得闻。

　　原来，这块陨石就是制造潮汐迷雾的核心，现在这个蓝色液体已经吸收了足够的能量，满足似的休眠了，也就散掉了惊天动地的白色迷雾。

　　而此时，陨石上，吸附着一粒尘埃，正是寸界球变化成的。

　　寸界球内。

　　曲毅、器神、厉衡、良去、铄百、银面啸天犬、蓝龙，一起在湖边的软椅上躺着。

　　而曲毅手上，正抓着两把八方剑，一把上面有个‘西’字，一把上面有‘西北’两字。

　　“这次白阴星南极之行，收获很大啊。”曲毅把玩了两下，就把八方剑收入了体内。

　　极品灵器八方剑得到了，还得到了五个头领的上品灵器，镇天印、金虹剑、青蓝鳄灵剪、裂星鞭、金皇刀，也得到了五个头领带来的底牌，两具人形傀儡、冻魂冰晶、陨石环、星动金球，而五个头领以及各个长老带来的空间戒指，曲毅也收取了。

　　收获极其丰富。

　　“有什么可高兴的，不就是十件上品灵器吗？”器神这个婴儿身体蜷缩在软椅上，场景很有意思，但器神可一点都不尴尬，老气横秋地喊道。

　　曲毅呵呵一笑，懒得去跟器神争执，现在正高兴着呢。

　　上品灵器，那可是修真界的最强者，大乘期的存在才能炼制出来啊。整个修真界能够拿出上品灵器的门派，也就十大修真门派了，在那十派，平时想要拿出一件上品灵器来，也是很困难的事情，要不是因为八方剑的缘故，这五大头领估计碰都碰不到上品灵器呢。现在，这些上品灵器，全部便宜了曲毅。

　　“哦，对了，这些上品灵器，我一个人拿着也没意思，这次厉衡、良去、铄百、银面啸天犬、蓝龙你们五个，也有很大的功劳，你们也各得一把上品灵器吧。”曲毅放浪形骸的笑了一阵后，突然说道。

　　只见，镇天印、金虹剑、青蓝鳄灵剪、裂星鞭、金皇刀这五把上品灵器，已经从曲毅身边飞了出去。

　　厉衡得到了镇天印，良去得到了金虹剑，铄百得到了金皇刀，银面啸天犬得到了裂星鞭，蓝龙得到了青蓝鳄灵剪。这些上品灵器，都是他们门派中的头领拥有的，法宝本身的属性，也刚好适合五个本身的真元属性。

　　“谢谢主人！”厉衡、良去、铄百、银面啸天犬、蓝龙接过了法宝后，惊喜的齐声喊道。

　　而下一刻，曲毅飞到了寸界球的另一处。

　　突破到出窍后期后，寸界球内，曲毅的活动空间，再次变大了十倍，现在除了那个不见边际的湖泊之外，陆地面积也扩大了许多，除了草坪，还出现了一座山峰。

　　现在，白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶四个，就在山峰上修建了一座住所，上有‘听风居’三字。

　　曲毅，出现在听风居前，笑喊一声：“出来了，散宝了。”

　　白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶四个，忽然闪身出来，围着曲毅，笑脸盈盈地看着。

　　“师姐，这个星动金球，金行属性，很适合你，归你了。”

　　“五元，这个陨石环，攻击力很强大，你身上也有土行真元，能够催动它的最强威力，那就送给你了。”

　　“金麒麟，幻舞蝶，这两具人形傀儡，就归你们了，只要有足够的上品灵石，这傀儡就有渡劫初期的实力。”

　　曲毅将自己得到的法定，全部分了出去，只留下了冻魂冰晶，这个法宝也只有他自己能用，毕竟只有他有水行真元，才能发挥冻魂冰晶的最强威力。

　　“曲毅，你真是太好了。”

　　“呜呜，曲毅，我真的好感动啊。”

　　“谢谢主人。”

　　白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶四个，狂喜的拿着自己得到的上品灵器，眼睛中都放出了惊艳的光芒。当然，四个也没有忘了感谢曲毅一声。

　　曲毅也是欢喜的看着四个，然后盯着金麒麟，笑道：“金麒麟，算你幸运，除了给你法宝之外，还要给你一块金行矿石，你估计又可以晋级了。”

　　随即，曲毅手中就拿出了一块全身金光闪耀的石头，石头形状像一头微型马，而这就是一块金马石。

　　“主人，这是什么矿石，我感觉它的气息，对我很有用。”金麒麟快流出涎水了，兴奋地问道。

　　“金马石，下品灵器级别的金行矿石，你吸收它，应该也能领悟到一些金行能量的特点。”曲毅笑道。

　　金麒麟听完，迅速的就把金马石抢走了，大口一张，直接吞了。

　　曲毅看到，呵呵一乐，随即对所有人说道：“行了，你们都熟悉一下这些法宝吧，我要去找器神谈点事。”

　　话完，曲毅消失了。

　　湖边软椅上，只有器神一个人还在躺着，厉衡那五个人已经去炼化法宝了。

　　曲毅突然出现，然后躲在了软椅上，笑道：“器神，你刚才呼唤我过来，有什么事吗？”

　　器神翻了下他的小身体，侧身看着曲毅，笑道：“曲毅，我们需要很久才能回到修炼星球了，以后，你们就只能在寸界球内修炼了。”

　　曲毅听完一惊，灵识迅速放开，穿过寸界球感应外面的情况。

　　星空浩瀚，繁星点缀。

　　“寸界球是在星空之中，正随着一颗陨石飞行着。”曲毅脸上有了一丝痛苦之色，低声说出自己刚才的发现。

　　星空之中，那怕看起来最近的一段距离，也有亿万里。如果仅靠寸界球自己飞行去往某个星球，就算是飞行万年，也难以到达某个星球上。而一个修士，修炼到大乘期，也就两万年的寿元吧，而曲毅这种出窍后期的修为，顶多四千年的寿元。

　　曲毅知道器神话中的意思了，寸界球不能自己飞行离开了，只能依靠陨石飞行，期望到达某个星球附近时，寸界球才能脱离陨石，飞向星球。

　　“呵呵，曲毅，这其实也是一个好事啊。利用这段时间，你完全可以把一元道扫描完成，那时你也可以接着扫描二元道，同时熟悉这些基础的材料，应该也差不多了吧。”器神开心地说道。

　　曲毅瞪了眼器神，然后叹口气道：“也只能如此了。”

　　器神饶有趣味的看了眼曲毅，然后笑道：“曲毅，我忘了告诉你，寸界球粘附的这块陨石，叫做潮汐之石，潮汐迷雾就是它制造出来的。等我们可以飞行去往星球上时，我会把这潮汐之石收取了，它也算是一件极品灵器呢。”

　　曲毅听完，郁闷的脸上终于露出了一丝笑容。


第二章 二元道

　　寸界球附在潮汐之石上，在星空中飘流着。

　　如果有一位大乘期修士在附近，一定会发现，这潮汐之石的速度，居然达到了大乘期的速度，稍瞬即逝。

　　前面有一块上万里之长的陨石带，潮汐之石飞穿而过，那些陨石爆裂飞开，而潮汐之石的速度丝毫不减。

　　可见潮汐之石的硬度。

　　潮汐之石在星空中极速飞行着，寸界球自然也以同样的速度在飞行着。

　　而寸界球内，曲毅在湖边静坐，已经过去了五年了。

　　这五年里，曲毅完全沉浸于扫描一元道阵法里，力求将整个一元道的剩下部分都扫描完，然后再来学习二元道。

　　为此，曲毅也将熟悉炼器材料的事情也停止了。

　　当然了，厉衡、良去、铄百、银面啸天犬、蓝龙这五个合体中期的强者，也不得不呆在寸界球中。不过，这五个人因为在寸界球中，完全的放松来，加上在白阴星空间裂缝区时契合能量乱流，对于自己本身属性的能量领悟，又大大的有所提升了。

　　而器神这个不知什么修为的家伙，也时不时的指导厉衡等五人，让五人对自己本身的能量属性领悟，达到了一种细微而且玄奥的地步。

　　白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶这四个，也在听风居中安静的修炼。

　　尤其是金麒麟，因为炼化了金马石，现在也突破到了合体初期的修为。竟然后来居上，超过了幻舞蝶的修为。为此，幻舞蝶现在对于金麒麟，已经有了爱慕之心，也接受了金麒麟的追求。

　　五元没有合体初期的妖兽用来吞食，现在还是分神后期的程度，不过也有好处，五元在分神后期停留的时间两年后，它对于五种能量属性的领悟，飞速上升，比一般的分神后期的妖修都要快一百倍以上。自然，器神在发现这个现象后，已经完全阻止了五元想跟金麒麟借点精血服用的企图，就让五元一直停留在分神后期。

　　而白曼的变化最大，修为一直都是元婴后期，但她的肚子，居然已经隆起来了。

　　没错，白曼怀孕了！

　　在知道寸界球估计几十年内都不可能靠近星球，也就是不能重新回到修真界闯荡时，白曼就想通了，在寸界球内她是不能突破修为了，那也不能几十年闭关啊。

　　于是，在曲毅决定将一元道扫描完成之前，白曼找到了曲毅，进行了一段对话。

　　“曲毅，器神说寸界球一百年内，都要在星空中流浪，这是真的吗？”

　　“是的，师姐！”

　　“你可以一直扫描阵法，扫完一元道接着扫描二元道，我可怎么办呢？”

　　“师姐，你可以静修啊，也可以找幻舞蝶玩啊。”

　　“你个猪头啊，我们两个人，在寸界球这个有限的活动空间内，能在一起一直玩一百年啊，而且幻舞蝶还要陪金麒麟呢。”

　　“哦，也对，师姐，那可怎么办呢？现在出去也没有用，外面只能看星星，也会看烦的。”

　　直到此时，白曼终于从娇羞的说话状态中，突然秀眉一扬，气色平定地说道：“曲毅，我想要跟你生一个孩子！”

　　当时，曲毅惊呆了！

　　如果曲毅还是临山村的一个世俗男子，有这样一位美艳如花的女子说要跟他生小孩，那肯定是悦然解衣脱裤。但从曲毅进入修真行列后，就一直在追逐着永生，传宗接代这种世俗想法，早就丢到九霄云外了。

　　不过，曲毅在看到白曼那股坚毅的表情后，内心也有触动，点下了头。

　　“师姐，孕育婴儿，对于你的修为会有大损伤，你也愿意吗？”曲毅关心地问道。

　　“没关系，为了你，我什么都可以付出。”白曼偎依到曲毅胸前，轻轻吐出。

　　因为这句话，后来曲毅就抱起白曼，飞去了听风居。然后，五天之后，曲毅雄姿英发的来到了湖边，从此就一坐五年，一直在沉心修炼着。

　　而现在，白曼已经怀了五年的身孕，肚子有了西瓜般大小，但还是没有分娩产婴。

　　……

　　“器神，快过来，我已经扫描完了一元道。”

　　突然，沉目许久的曲毅，双眼大睁，精芒闪出，大声地喊了出来。

　　器神声落而现，哈哈不停的笑看着曲毅。

　　“曲毅，你小子终于让我松口气了，很好。一元道扫描完了，我的阵法之道也终于有了传人了。现在，我就把二元道传授与你。”器神大声喊着。

　　器神传授的阵法之道，叫做阵心，在修真界时，曲毅需要领悟一元道、二元道、三元道、四元道、五元道。

　　“器神，你不用这么急吧，我刚刚扫描完一元道，你就再往我灵魂中塞东西，干吗要这样虐待我呢？”曲毅连忙站起来，大声抗议。

　　“去你的，我要传授你阵法，你还这么叽叽喳喳的，你小心我戳你元神。”器神假装很愤怒的样子。

　　曲毅惊呆了，这器神又用这无耻的一招吓唬自己，不过也确实有效。

　　很快，器神手指一点，然后静立中的曲毅发现，自己的灵魂中，再次多了许多的内容。

　　一元道，只是研究宇宙中某一种能量，然后应用于阵法。

　　像雨滴，这只是一种水行能量，像火苗，这只是一种火行能量……

　　而像风雨，这是风行能量和水行能量的结合，像泥土，这是水行能量和土行能量的结合……

　　二元道，就是研究两种能量，然后结合应用于阵法，如风雨、泥土等。

　　刚才，器神就把自己研究出来的二元道，全数烙入了曲毅的灵魂中，只等曲毅扫描完，也就能将二元道学会了。

　　二元道学会，曲毅的灵魂境界，也就能达到分神后期的巅峰之境了。

　　曲毅粗略扫了下二元道，然后就苦着一张脸，郁闷地说道：“器神，我要扫描完整个二元道，就算以我灵识六分的强悍能力，也需要一百年吧。”

　　器神竖起了拇指，呵呵乐道：“你说的很对！”

　　曲毅很无力地垂下手，感觉自己的命真苦，又得不吃不喝一直坐一百年啊。

　　“曲毅，你只要一百年，如果是别的人，没有一万年，休想一万年能够领悟二元道。你的体内太特殊了，因为五系同修，对于能量的领悟，你只要扫描完二元道，体内就有能量在组合推演，你自然也就立即领悟了这个阵法。而别的人，因为只修炼一系功法，他们对于阵法的研究，只能依靠别人传下来的阵道书籍，一边看一边领悟，这样不但慢，而且宇宙中大部分的二元能量结合，他们都没有办法研究出来，也就无法应用于阵法了。”器神很有感触地说道。

　　器神，在无数个纪元中，一步步的研究，才将宇宙中大量的能量现象统括起来，抽离出了精髓，完善了自己的阵法之道，阵心。现在，曲毅因为体内能量的特殊性，竟然在扫描的同时就同时领悟了，这种速度，确实让人难以置信。这也是器神感叹的原因。

　　曲毅在听到器神的感叹后，内心顿时就放松了，也感觉自己在学习阵法这一道途上，确实占了很大的便宜。

　　“好了，二元道，我会全力去扫描的。”曲毅笑道。

　　器神这时，小双背手，小步豪迈，老神在在地说道：“很好，很好，我期待你的成就。哦，对了，你老婆肚子一直挺了五年了，你可以去看看她了，应该快生了吧。”

　　曲毅一听，整个人都愣住了，自己这五年在扫描阵法中，外面的事物完全遗忘了，以至于自己醒来，居然都没有想起白曼。

　　“器神，你怎么不早说。”曲毅空间跳跃一般，迅速离开了。

　　……

　　听风居内，白曼一人坐在自己的房间里，一手枕着白玉桌，一手抚摸着自己的肚子。

　　“这个小东西，五年了，怎么还不想出来啊。我记得在仙云宗时，康真师兄和康香师姐，他们的小孩，只在肚子里住了两年啊。难道因为他们只是筑基后期的修为，而我是元婴后期的修为，怀孕的时长也要提升很多吗？”白曼在喃喃的猜说道。

　　忽然，曲毅出现了。

　　“师姐！”曲毅激动的喊了声。

　　白曼怔了下，立即飞身扑到了曲毅身上，两个粉拳不停的打着，一边哭喊：“都是你害的，害我的肚子五年都是这么难看，都不敢出门。你倒好，就一直坐在湖边不闻不问，让我一个郁闷了五年。”

　　曲毅挺直了身子，微笑的任由白曼捶打，双手抚揉着她的秀发，轻轻说道：“师姐，你真美！”

　　密言一出，白曼举着拳头再也打不下去，羞红着脸，突然狠狠的打了曲毅胸口一拳，就重新坐了下去。

　　曲毅呵呵乐着，然后蹲到了白曼的身边，偏头贴到了白曼的肚子上。

　　“嗯，这小子很活泼啊，现在就在里面乱动了，等他出来，看我不打烂他的屁股。”曲毅附耳听着，一边放出话来。

　　“你敢！”白曼拳头再次举起。

　　曲毅立即站了起来，然后拥着白曼坐下，笑道：“师姐，辛苦了。”

　　白曼嗯了一下，然后就依靠在曲毅的胸前。

　　良久之后。

　　“师姐，我还要再去全心的修炼，这个肚子里的小家伙，只能辛苦你了。”曲毅轻语说道。

　　“曲毅，你去吧，我不会妨碍你。”白曼在曲毅怀中蠕动一下，幸福地说道。


第三章 曲寒心

　　曲毅等人在寸界球内，一直修炼了十年之际，在天桦星，情无归终于结束了外面的历练，去到了天罚山脉。

　　此时，情无归已经从出窍初期，一路杀过去，将天桦大陆西边的修仙门派出窍期高手尽数打杀，此时已经达到了出窍后期的修为。

　　出窍后期的情无归，一身无回杀意，已经修炼到了一种玄奥的程度。

　　一剑无回，撕心裂魄，魂绝轮回。

　　现在的情无归带着慕涵回到了天罚山脉，那二十多头分神期的妖兽，都有些不敢正视，好像看一眼情无归自己的灵魂就要分裂破碎了似的。

　　此时，天音虫、冰血蚁、三尾龙这三头天罚山脉的妖兽头领，就毕恭毕敬的站在情无归面前。

　　情无归多年的杀戮，此时身上竟然浑身散发着杀气，冷眼扫了下三头妖兽，问道：“无趣这么久，都没有回来过吗？”

　　原来，情无归在天桦大陆历练之后，发现没有了对手，于是就想到了曲毅，想去跟曲毅汇合了。而曲毅居然都没有用传讯牌传递消息过来，情无归生怕有异，因此就来到了天罚山脉询问情况。

　　“无情道友，主人确实没有给我们任何消息，但我们都可以肯定，我们灵魂中的灵魂枷锁没有消失，因此主人肯定没有出事。”三尾龙忐忑地说道。

　　情无归这么一听，心里倒是放松了些，灵魂枷锁没有消失，就表示器神没有死亡，也可以推定曲毅没有死亡。

　　“看来，曲毅是在一个特殊的地方啊。”情无归脑中闪念。

　　天音虫看着情无归平静思考的样子，小声地说道：“无情道友，要不你就在天罚山脉住下，要是主人回来了，我们立即通知你。”

　　情无归面色冷峻，生硬的微笑道：“不用了，既然无趣没有死亡，我就放心了。这样吧，无趣留下的一块传讯牌在三尾龙身上吧。三尾龙，你就在我的传讯牌中，留下一个灵识印记，如果无趣回到天桦星了，你立即传讯给我。”

　　曲毅因为控制了很多人，后来又炼制了许多的传讯牌，每个星球，至少有一个手下得到一块传讯牌，这样的话，曲毅能够在远方遥控各地的情况。

　　三尾龙立即就在情无归的传讯片中，留下了自己的灵识印记。

　　“好了，天桦星，就交给你们了，我要去其它星球，继续历练了。”情无归收好传讯牌，立即拉起慕涵，飞走了。

　　三尾龙看到情无归走了，口中有些佩服地说道：“这个无情，突破的这么快啊，从出窍初期到出窍后期，这才几年时间啊。我看他身上的气息，很可能就要突破到分神初期了吧。”

　　天音虫和冰血蚁认同的点了下头。

　　……

　　此时，曲毅依然在寸界球内，静坐在湖边，全心扫描着二元道。

　　从器神传授二元道开始，已经过去了二十年了，曲毅一直坐在湖边，灵识全部用来扫描阵法。

　　其他人，在寸界球中也跟曲毅一样，自找一地，然后也闭关修炼起来。

　　唯一的一次大动静，那就是白曼十年怀孕后，终于要分娩了。

　　别人是十月怀胎，白曼这位元婴期修士，十年怀胎，这才分娩。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶、厉衡、良去、铄百、银面啸天犬、蓝龙这些人物，全部从闭关中醒了过来，聚集到了听风居。当然，能够进入白曼房内的就只有幻舞蝶了。

　　整个分娩过程，竟然都没有人去通知曲毅。

　　反正在白曼身痛呼喊了一声后，然后就一直处于分娩的状态，这些人都焦急的围在听风居外面，担心着白曼的情况，居然都很神奇的没有想到要去通知曲毅。

　　而白曼产下一个男孩后，这些人都意识到了，应该要在白曼分娩的时候，要去通知曲毅的。但是，现在婴儿都出来了，这些人却一个个都不敢去告诉曲毅了，害怕被曲毅怒斥。

　　白曼也因为曲毅在自己分娩的过程中都不出现，很是伤心，怒气心生，也不去告诉自己已经产下了一个孩子。

　　于是，曲毅在这十几年中，完全不知自己已经当爹了。

　　突然，静坐在湖边的曲毅，双眼打开，狂喜地喊道：“器神，二元道，我已经扫描完了三成，灵魂境界，达到分神初期了。”

　　声落，器神就出现在湖边了。

　　“曲毅，很好，很好啊。”器神咯咯怪笑地说道。

　　随即，五元、金麒麟、幻舞蝶、厉衡、良去、铄百、银面啸天犬、蓝龙这些人都出来了，一个个都怪笑着。

　　曲毅愣了下，这些人都怎么了，一个个幸灾乐祸的样子。

　　哦，对了，师姐怎么没有过来呢？

　　当曲毅脑中闪过这一道念头时，白曼就出现了，而且身边还有一位身材挺拔、相貌英俊的青年男孩。

　　白曼和那青年一声不吭。

　　“师姐，你真漂亮。”曲毅看白曼的脸色不对，试探性地说道。

　　“寒心，跟你父亲打个招呼。”白曼都不看曲毅一眼，偏头对身边的男孩说道。

　　父亲？曲毅惊呆了！

　　“父亲！”男孩很平静地说道，一点激动的表情都没有，好像曲毅就是一个陌生人似的。

　　曲毅持续惊呆中。

　　“好了，寒心，打过招呼了，我们回听风居，继续练功去。”白曼拉起男孩的手，立即飞走了。

　　曲毅这时才反应过来，自己一直修炼，时间已经过去了二十年，白曼挺着大肚子，也肯定在这段时间内分娩了，那这个青年就是自己的孩子了。

　　啊！

　　曲毅惊天一吼。

　　妻子生孩子，自己没有陪在身边，婴儿长大成人，自己完全没有照顾，这个父亲的职责，一点都没有尽到啊。

　　寒心？

　　曲毅突然想到白曼喊出孩子的名字，这不是很真实的表明了她的心思吗？难道已经对自己寒心了？

　　一连串的念想，曲毅终于意识到了事情的严重性，看着周围这十几个不怀好意怪笑的人，曲毅也来不及去报复了，立即飞向听风居。

　　听风居中，白曼正在指导曲寒心修炼着。

　　此时，曲寒心已经是金丹初期的修为了，这也只能说曲寒心的身体属性太好了，毕竟是出窍后期的曲毅和元婴后期的白曼以自己的精血，造就出来的人物，天资极佳，修炼的速度也就很快了。

　　而且，曲寒心的体质，也很特别，丹田内居然有五颗金丹，金、木、水、火、土五种属性的金丹。这一点不同于曲毅的金丹分处五脏内，但已经说明了他也能同修五系功法的极好体质了。

　　“寒心，五剑齐飞！”白曼冷冷地喊道。

　　但见曲寒心手指一点，就有五道真气在前面发出，而且还是金色、青色、蓝色、红色、黄色五种真气剑，一起射向前方。

　　曲毅已经来到了听风居上，此时却没有飞下去了，仔细的端详着自己的儿子，越看越是喜欢，这儿子被白曼一个人教管着，看来非常的沉稳啊，修炼也是勤奋的很。

　　“师姐，我来了。”曲毅突然落到了白曼身边，嘻笑着。

　　曲寒心见这个父亲外貌跟自己一般年轻，性格却是时刻欢笑，很没稳重的样子，大感不适，立即就飞走了。

　　白曼也想飞走，却被曲毅拉住了。

　　曲毅见儿子飞走，想想还不急着去跟儿子培养感情，现在的局面还是要先把白曼的心意拉回来才行。

　　“师姐，分娩的那天，身体痛啊？”曲毅微笑地看着白曼。

　　“身体不痛，心痛！”白曼脸上如覆了一层冰似的。

　　曲毅立即不说话了，围着白曼转了一圈又一圈，将白曼整个人看得身热心燎之后，重重的叹了口气。

　　“师姐，我真是后悔啊，但是有什么用呢，儿子都已经出来了。为了表示我的忏悔之心，我决定去湖边静坐，忏悔一百年，只求师姐的原谅。”曲毅懊恼的摇着头。

　　然后，曲毅就要屈腿想要飞走了。

　　白曼顿时就急了，立即拉住曲毅，哭道：“你就是会欺负我，我生下寒心的那天，你没有陪我，我生气都不准吗？我不就是等着你好好的恳求我，好好的安慰我，你还要再去修炼，难道想气死我啊。”

　　曲毅一把抱住白曼，冲入了房间，然后两人和衣躺在了床上，紧紧拥抱着。

　　“好了，师姐，这十几年，你受了什么委屈，都说给我听吧。你想怎么骂我，都可以，只要你能开心就好。”曲毅轻轻说道。

　　白曼被曲毅抱住，再次闻到曲毅身上那股让她沉迷的男人味，多年的怒气已经消了一半了。然后，白曼却一句不说，只是闷想，然后想到气愤处，给了曲毅胸口几拳，又将一身的怨气消完了。

　　“师姐，我跟你商量个事，儿子的名字叫做寒心，我认为不好，能不能改个名字啊？”曲毅见白曼宁静的贴在自己的怀里，突然说道。

　　“不行，我原谅你了，但要给你一个永远的记忆，让你下一次再也不能对我漠不关心了。”白曼反射性的就大喊了一声。

　　曲毅无语，看来自己以后要做很多事，才能挽回自己在白曼心中的形象了。


第四章 破灭杀意

　　寸界球内，曲毅又一直盘坐在湖边，一动不动。

　　从上次曲毅扫描完三成的二元道后，灵魂境界突破到了分神初期，因为要安抚一下白曼，以及要跟儿子曲寒心谈心，曲毅不得不休息了十天，然后又坐到了湖边。

　　修真之人，在追求永生之道的路上，不会停歇的。

　　如此，又是三十年过去了。

　　在寸界球中，已经有人开始不耐烦了，在一个小小的活动空间里，一住就是五十年，而且脱离这个狭小的空间，还遥遥无期，几个暴躁分子，心里有话要说。

　　“五元哥，这日子真没法过了，你看，我这身帅气的金发，现在都沧桑的往下掉了。”金麒麟拿着敲山棒，一边挠着头发，一边苦声说道。

　　金麒麟和五元这两头妖兽因为不需要去提升灵魂境界，一个只需要吞食高级金系矿石，一个只需要吞食精血，因此两头妖兽就很悠闲，但闲了五十年，两妖兽就开始烦躁了。

　　“呜呜，你还沧桑，你也不看看，我身上的鹏翼，羽毛都掉光了，你再看我的龙眼，鱼尾纹都有几条了……”五元被金麒麟引出话来，立即就不停的诉苦了。

　　五元一段话，说了很久。银面啸天狼、蓝龙、两头龟蛟，闻声后，个个都跑到了五元身边，然后一个接一个的述说着寸界球内的烦闷。

　　这帮妖兽，本来就是驰骋天地的主，修炼方式也都是畅游诸地，哪里能憋在一个狭小的空间里闷坐呢。

　　其实，除了曲毅可以静坐扫描阵法，以及永远都是一个小婴儿模样的器神，寸界球内的人，个个都有些心躁了。

　　忽然，坐在湖边的曲毅，双眼睁开，大喊一声：“器神，二元道，我又扫描完三成了，灵魂境界，达到了分神中期。”

　　五元、金麒麟、银面啸天犬、蓝龙等妖兽，刚才还在诉苦，听到了曲毅的话，立即就飞了过去。

　　而器神，已经站在了曲毅的身边。

　　“很好，很好，那就接着扫描啊，反正寸界球还在潮汐之石上，依然在星空里穿梭着。”器神当众笑道。

　　一干妖兽，听到器神的话，顿时就火了。

　　“呜呜，器神，你不是说本领很强吗？怎么不能将寸界球带回星球上去呢？”五元抢先喊道。

　　“器神，我们还要在寸界球内住多久啊，这不见天日的日子，我感觉快要窒息了。”金麒麟当仁不让。

　　“器神，我们到底还要多久才能回到星球上啊？你要是不给个具体的时间，我就元婴自爆给你看。”银面啸天犬大口咧开，相当愤怒地喊道。

　　所有人的目光，突然聚集到了银面啸天犬的身上，真没想到它居然放出如此大的狠话。

　　元婴自爆，那就是自杀啊！

　　银面啸天犬顿时反应过来了，像五元和金麒麟这些妖兽，说这些话只是发发牢骚而已，自己却当真了，居然和器神抬杠上了。

　　“好啊，你自爆给我看啊。”器神呵呵微笑着。

　　一众人，顿时都笑着看向银面啸天犬。

　　银面啸天犬面色发白，一脸苦色，立即掩面飞走了，估计以后也没有胆量跟这里的所有人见面了。

　　曲毅这时才收住笑容，问道：“器神，这都快过去五十年了，寸界球还没靠近一个星球吗？”曲毅疑惑地问道。

　　器神小手一摊，耸肩道：“确实没有靠近一个星球，这潮汐之石好像故意不往星球上靠去，只在虚空中飞行。”

　　曲毅、五元、金麒麟等听到，一个个都有愁色了。

　　……

　　情无归离开天桦星后，和慕涵一起，去了其它的星球。

　　因为情无归修炼的《修罗魔典》很特殊，以战悟道，能够从战斗中将别人对能量的领悟‘窃取’过来，变成自己对能量的领悟。因此，情无归去往各个星球，就得不停的战斗。

　　在流枫星，情无归一年时间，挑战了十个修魔门派，将十派掌教全部打败，声名大噪之时，突然离去。

　　在雨露星，情无归两年时间内，约战了整个星球上的三十个门派，将所有的掌教全部打败，在众人折服的目光中，离开了雨露星。

　　在多岛星，这是一个百盗盘踞的星球，强盗横行的天下。情无归来了，一路杀去，竟然将百个强盗大本营完全剿灭。此时，情无归的名声，开始在修真界传开了。在一些大门派和大家族寻找情无归时，情无归又立即消失了。

　　而此时，情无归来到了泽风星。

　　在一个叫做虎阳山脉的地方，山脉里鲜有人迹，只有一些元婴期以下实力的妖兽在里面生活。

　　情无归和慕涵，来到了虎阳山脉里的一座高山上，平静的俯瞰着周围的美景。

　　忽然，远方空中飞来了一个人影。瞬间，一位身穿淡金武服的男子过来了，稳稳的落到了情无归的对面。

　　“你是无情？对吧。”那位男子直接问道。

　　情无归闯荡的时候，一直以无情这个名字称呼自己，因此修真界传扬开后，都是以无情代指情无归了。

　　“是的。”情无归感应了一下这位男子，平静地问道。

　　这位男子，分神初期的修为，修炼的金系功法，境界虽然比出窍后期的情无归高，但情无归毫无惧意。

　　“很好，我是太元门护门执法队的人，我们一队人，正在寻找你，没想到我李真先找到你了。无情，你在几个星球内的行动，损害了我们太元门的利益，因此我要擒拿你。”金服男子淡淡地说道。

　　修真界十大门派，每个门派都有一支执法队，专门清除破坏修真界的暴徒。

　　“哦，那你来抓我吧。”情无归已经拿出了黑剑，而慕涵立即飞退了很远。

　　李真拿出了一把金色长剑，突然飞身，剑身振荡，三道金色的真元剑气射向情无归。

　　情无归轻松退一步，而黑剑随意的划了一个圈，就将三道剑气找散了。随即，情无归就趋身向前，反刺李真而去。

　　此时，情无归在几个星球上锻炼自己的无回杀意，已经做到了剑随心意，意动剑至，杀意如灵附于剑气之上，令人胆颤心寒。

　　李真感应到情无归的剑气，不但是诡异的黑色，而且上面还有一种杀破心胆的杀意，心中一惊，立即飞退。

　　“无情，你在几个星球上能够名声大起，果然有些本事。看来，我要使出我的绝招，才能制服你了。”李真严肃地说道。

　　话完，李真突然拿着金剑，虚空连挥，大喝一声：“剑中有剑！”

　　便见十道剑气同时飞向了情无归，而李真的身体也仿佛一道剑气，同时飞来。

　　情无归黑剑再划一个圆圈，就将十道剑气挥散开了，但是却被李真手上的金剑刺中了肩膀。

　　原来，剑中有剑，最重要的杀招就是李真自己手中的这把剑，那十道剑气只是虚招。要不是情无归反应及时，已经应声而亡了。

　　“剑环连击！”李真不给情无归休息的时间，再次喊出一声。

　　金剑快速的振动，看似金剑只是一挥一样，其实已经在这水平挥动的过程中，金剑在快速的振动着。

　　一串串的圆环剑气，同时打向情无归，而李真本人再次随飞而去。

　　情无归冷冷一笑，黑剑快速的在空中点动，仿佛在一个小小的空间里，已经连点了一万次。随即，就见无数的黑色剑气同时飞出，将圆环都给打散了。

　　而李真却又持着金剑，在情无归身上再次刺了一剑。

　　情无归闪躲不及，发现自己居然又被李真的虚招骗过，又被刺中了，心中已然形成的修罗之心轮廓，竟然在缓缓的凝实，大有结成真正的修罗之心似的。

　　“你的实力，并不像外界传闻的那样啊。很好，再接我一招剑雨密集！”李真微笑地说道。

　　同时，李真的金剑浮在身前，而李真自己双掌在空中连击，一排排的仿佛金剑一样的剑气同时飞起，数量不下一千把，一起射向了情无归。

　　情无归这几年，一直在强练着自己的无回杀意，此时发现这千把金剑同时飞来，把把都有分神初期的威力，心中一惊，立即决定也使出自己领悟的最强一招。

　　“千剑无回！”

　　只见，情无归手持黑剑，再次在空中快速的点击，每一次点击，就有一道黑色真元透出，然后整个空中形成了一面遮天似的黑网，同时罩向了飞来的千把金剑。

　　此时，千把金剑突然聚合，同时攻击黑网中的一处，轰然而破，而最后飞出了一把金剑，命中了情无归的小腹。

　　这最后的一把金剑，正是李真本人的法宝，在刺中情无归后，立即飞回到了李真手上。

　　情无归连中三剑，身体里真元流失许多，血洞止住后，整个人看起来虚弱了许多。

　　但是，此时情无归的眼中，却突然闪烁了一道骇人的精芒。

　　“破灭，不破不灭，李真，我这些年大量的战斗，让我模糊的领悟到了一种杀意，刚才你的三剑，终于让我完全领悟到了，破灭杀意。”

　　情无归突然狂笑起来。

　　李真内心一震，心生不详之感。

　　忽然，情无归仿佛空中跳跃似的，话落之际，人已经跳到了李真面前，而手中的黑剑刺入了李真的身体内，黑色真元全部透进了李真体内，扼杀李真的反击之能。

　　李真身上被刺中，顿时就感应到灵魂中有一股破坏和灭绝的杀气，自己居然提不起反抗之心。

　　一会，李真不甘的眼神中，轰然倒地。

　　慕涵立即飞到山峰上，接住了虚弱的情无归，然后抛出了一张穿空符，带着刚刚突破的情无归离开了。

　　远方，又有一位同样穿着淡金武服的男子飞了过来，发现了李真的尸体，迅速在周围搜索了一遍，没有发现可疑之人，这才不甘的带着李真的尸体，迅速的离开了。


第五章 雪沐星

　　情无归十年历练，终于再次领悟了一种杀意，修罗之心再次凝实一分。

　　如此，情无归的灵魂境界，也达到了分神初期，一身修为也很快就突破到了分神初期。

　　慕涵通过穿空符带走了情无归，让太元门的其它执法队人员没有找到，总算是保住了情无归的性命。不过，太元门的人，在整个泽风星的迎仙岛和接魔岛，布置了大量的人员，严察那些想通过空间传送阵离开星球的人。

　　慕涵，此时已经是出窍中期的修为了，在安妥了情无归后，去了接魔岛，知道了那里的情况，然后就返回隐居之地，将整个泽风星的情况，告诉了情无归。

　　“慕涵，看来，我们要在泽风星住一段很长的时间了。太元门的势力，遍布整个修真界，我们只要稍微一露面，肯定就会被跟踪了。”情无归听后，冷冷地说道。

　　淡然一笑，慕涵温柔地看着情无归，笑道：“无归，这么多年来，你都在战斗中度过，终于有一段稳定的时间，我们可以携手游历了。”

　　此时，两人的心思相通，居然想长期隐居在泽风星，做一对普通的夫妻。

　　“也不知曲毅、五元他们现在怎么样了？什么地方这么奇怪，传讯牌都不能传递消息了？”情无归笑后，迷惑的低语一声。

　　慕涵随即，也是秀眉微蹙，大惑不解。

　　此后，两人就一直在泽风星中，压制了自己的真元气息，像一对普通人，在整个星球上游玩着。

　　……

　　寸界球内，曲毅安静的盘坐着。此时，从曲毅扫描完六成的二元道之后，再次过去了四十年。

　　也就是说，寸界球附在潮汐之石上，总共有了九十五年的时间了。

　　这么多年，除了曲毅能够一直静坐扫描阵法之外，其他的人都不行了，将自己所有学习过的法术和功法温习都修炼完后，所有人都发现，已经没有什么可修炼的了，而且寸界球内的灵气，也不足以让这些灵魂境界已经突破的人，去进一步的突破修为了。

　　当然了，除了曲寒心，现在已经突破到了元婴初期。

　　这也得感谢曲毅，当年在翠木星时，扫灭火月门的过程中，不但得到了盘火鼎，而且将整个灵药峰都搬走了。器神就在峰上选择了几样灵药，让铄百这个修炼火系功法的高手，炼制了五颗丹药。曲寒心得到了丹药的药力，一举突破到了元婴初期，丹田里居然有五个元婴，金木水火土属性各一个。

　　而其他没有事情可做的人，只能憋着火，天天聚在一起，发发牢骚。

　　不过，器神在发现所有人天天发牢骚时，总要扯上他，于是忍受不了了。为了挽回自己在众人心中的形象，器神这个神秘的家伙，居然传授了所有人一门非常强大的神通，星球大挪移。

　　星球大挪移，实际是瞬移的一种加强型法术，比瞬移飞行的距离要远十倍。具体的解释就是，修士的瞬移，是以灵识感应为基础的，灵识感应范围内，修士的瞬移就能到达范围内的任何一个地方。而星球大挪移，则是让修士的圆形区域性的灵识感应范围，变成一个直线形的感应距离，所有的灵识好像聚集到一条‘灵识光束’似的，这条‘光束’到达的距离自然要远上十倍。

　　实质，就是灵识的运用方式改变了。

　　于是，寸界球内的人，发现了星球大挪移这个速度法术的强大，一个个就有事情去做了，天天在变化自己的灵识，从圆形形式变成直线形式。

　　就在寸界球内万物寂静的时候，器神的声音，突然在每个人的耳中炸响！

　　“所有人听着，我们可以离开星空，回到星球上去了。”

　　无疑，这一声，让所有在寸界球内快要憋出病来的人兴奋了起来，哗哗间，所有人都来到了湖边，站到了器神的身边，两眼炽热的看着器神。

　　不过，曲毅没有得到器神的传呼，依然在扫描着二元道。

　　“器神，真的吗？”

　　“呜呜，器神，你没有骗我们吧？”

　　“器神，这一百年来，你终于说了一句人话。”……

　　一群人，叽叽喳喳的大诉一阵。

　　器神背着手，很淡定的看着所有人，等到所有人都冷静下来后，这才笑道：“星际大挪移你们都会了，现在就到你们施展本领的时候了。一个一个来，在这星空之中，你们也要经过一年的接力大挪移，才能回到星球。”

　　无疑，器神这一句话，又打击了所有人。不过，好在只要一年的时间，这也算是有一个确定的等待时间了，终于有点盼头了。

　　而就在这个时候，器神身边，突然多了一块黑色的陨石，就像一块心脏似的在跳动着。

　　器神居然已经收取了潮汐之石！

　　众人都疑惑地看着潮汐之石，都感觉到这块陨石的不一般了，好像有一种神秘的力量在里面。

　　“好了，现在第一个就由金麒麟出去，施展星球大挪移，赶往最近的一颗星球。”器神不理会众人的疑惑，直接说道。

　　金麒麟是在寸界球里发牢骚最厉害的一个，器神现在也趁机让他第一个出去使力。

　　一会，金麒麟就离开了寸界球。

　　……

　　星空中，金发飘扬的金麒麟浮立着，凝眼远眺，看到了遥远的星空中有一颗星球。

　　“我挪！”金麒麟简洁喊出，身子已经去到了三十万里之外。

　　现在，金麒麟只是分神后期的修为，灵识感应范围也就是三万里左右，施展星球大挪移，灵识聚成一线伸展出去，也就达到了三十万里。

　　自然，金麒麟大挪移的时候，寸界球就粘附在金麒麟的耳朵里。

　　寂静的星空中，一道金线在极速的移动着。

　　星空里，各种陨石带、炽热能量区、冰冷能量区、元磁星光带……各种特异的能量，都在阻挡着金麒麟的行进，但在星球大挪移施展过程中，居然都不能产生丝毫阻碍。

　　千万里之后，金麒麟真元耗尽，回到了寸界球中。

　　银面啸天犬接着上，继续带着寸界球，往那颗充满了生命气息的白色星球大挪移过去。

　　而厉衡、良去、铄百、蓝龙这四个合体中期的高手，也已经排好了队，随时准备接任，不间歇的带着寸界球，往那个生命星球赶去。

　　……

　　雪沐星，在修真界中，算是一颗中型星球。

　　在这颗星球上，有三块大陆，相互挨在一起。就将一个圆形大陆，被三条笔直的大海，均匀划分成了三块大陆。一是聚仙大陆，一是汇魔大陆，一是集妖大陆。

　　顾名思义，聚仙大陆就是修仙者的地盘，汇魔大陆就是修魔者的地盘，集妖大陆就是妖修们的地盘。

　　雪沐星的璀璨夜空中，突然一道流光划破长空，落入了聚仙大陆某地，迅速失去了气息。

　　金麒麟带着寸界球，终于从星空中落到了雪沐星，然后又迅速的回到了寸界球内。

　　这里是一片远古的大森林，里面充满着浓郁的木灵气息，一派生机勃发的场面。

　　空中，三道身影突然飞到了森林上空，然后就在金麒麟刚才落地的附近停了下来，沉默了一阵。

　　“大哥，奇怪了，那道流光明明落到了这里，怎么又突然没有一点气息了呢？”三人中，年龄稍小的一个说道。

　　“三弟，算了，不管是宝物还是其它的，既然我们李家没有机缘得到它，也强求不来，我们回去吧。”三人中，年龄最大的一个说道。

　　很快，这三人又立即消息了。

　　寸界球就落在一片树叶上，直到三人离开后，寸界球才迎风而飞，去往附近的人类生活地方。

　　而寸界球内，一众人围在了一起。

　　“好了，大家听我说，现在我们已经返回到了生命星球，大家可以继续过上精彩的生活了。我刚才已经感应了周围，知道了一些事情。这颗星球，叫做雪沐星，是一颗中型星球，最厉害的修士也就是分神后期。刚才来的三人，就是三个分神后期的人物，想必也是这块聚仙大陆的几个最强大的人物了。”器神侃侃而说。

　　曲毅的灵魂境界已经达到了分神中期，因此器神的灵识感应也就达到了渡劫中期的程度，感应范围达到了二十万里，自然聚仙大陆的大半地方都在器神的灵识感应之下，也就探听到了一些雪沐星的情况。

　　此时，曲毅已经醒来了，直接吩咐道：“雪沐星，暂时不管。我们返回了生命星球，现在最重要的事情就是把我们的消息告诉自己的人，继续执行我们的计划，将三鼎门的势力持续的扩展下去。”

　　片刻，洞清、洞德、延仁、庆川、弑绝、冷宇这六位分神中期的高手，全部来到了曲毅的面前。

　　这六人，在寸界球内，完全被隔离着，现在终于得到了喘息的机会。

　　“你们六个回去天桦星，先去天罚山脉，找到三尾龙，让他去寻找无情。找到无情后，告诉无情，我要去六盘星，让无情去六盘星跟我汇合。”曲毅平静的吩咐道。

　　这六人一听，原本已经陷入绝望的内心，此刻涣发了澎湃的生机。

　　“是，主人。”六人立即回答。

　　很快，六人就被送出了寸界球，去寻找雪沐星的迎仙岛和接魔岛了。

　　曲毅等到六人走后，这才轻笑一声：“很久没在星球上生活了，大家肯定很闷了吧，那就先在雪沐星上好好地玩一段时间吧。”

　　“好，好，好！”所有人都是齐声笑出。

　　闷的太久了。


第六章 李沐

　　曲毅知道所有人在寸界球内呆了近百年，个个都已经烦躁了，自然要让所有人都出去活动了。

　　尤其是曲寒心，在寸界球内出生，所有的记忆，也就是寸界球内那一小块可以活动的空间，还不知道修真界丰富的景色呢。

　　一干人，纷纷出了寸界球。

　　不过，厉衡、良去、铄百、银面啸天犬、蓝龙这五个合体中期的高手，曲毅单独叫到了一个地方。

　　“我有一个势力，叫做三鼎门。现在，我给你们每人一个任务，逐一去控制大型星球，把三鼎门的势力，暗中扩展起来，等以后我们势力大成时，就可以浮出水面了。”曲毅淡笑地说道。

　　一般的大型星球，最强者也就是合体后期了，厉衡这五个人，因为都得到了曲毅分送的上品灵器，都可以跟渡劫初期的强者抗衡，对付合体后期的人肯定没有问题了。

　　五人听到，顿时脸上就笑开了花，这一下不用陪在曲毅身边了，也就不用天天候命去做事情了。虽然说去大型星球帮助曲毅培养势力，但五人至少在自由这一块，得到了极大的开放，也不用承受一个合体期强者要听命一个出窍期人物的那种心理压力。

　　“是，主人，我们一定会把三鼎门发展成修真界最强大的力量。”五人迅速地回道。

　　曲毅挥下手，笑道：“好了，你们可以离开雪沐星了，去忙吧。”

　　五人迅速离开了。

　　这一下，现在还陪在曲毅身边的，就只有白曼、五元、曲寒心、金麒麟、幻舞蝶了。

　　而此时，白曼、曲寒心、金麒麟、幻舞蝶四个，则去到了一个大城市里。

　　而曲毅则进入了寸界球，继续扫描着二元道，因为这最后一点的二元道，再需要八九年的时间就能全部扫描完，那时曲毅的灵魂境界就可以突破到分神后期了。

　　五元，则带着寸界球，在大森林里游玩。毕竟现在五元还是没有变成人形模样，如果出去了，势必会引来修真界的强者追杀。

　　……

　　聚仙大陆，是一个修仙者的地盘，最强大的力量，正是三个修真大家族，分别是李家、王家、张家。

　　这三个家族的后面，其实也牵涉到了修真界十大门派，李家就是太元门一个长老的直系家族，王家则是青云宗一个长老的直系家族，张家则是蓝阳宫一个长老的直系家族。

　　而在李家控制的区域内，有上百个大城市，而其中一个靠近远古大森林，叫做古林市。

　　此时，白曼、曲寒心、幻舞蝶三个，就来到了古林市，在里面到处游逛着。金麒麟则没有入城，而是在城外一座大山里，躺着睡觉去了。

　　“寒心，你看看，这个就叫做珠宝。”

　　“寒心，瞧瞧这个，这就是酒楼了，修真界的修士休息的时候可以暂时居住的地方。”

　　“寒心，你的眼睛不要盯着别人漂亮姑娘的胸部，那不礼貌！”

　　“寒心，你长的这么英俊，娘给你买几批布，好好的装扮装扮。”

　　“啊，怡红院？寒心，那里娘不准你进去。”……

　　在古林市，白曼带着儿子曲寒心各自走着，真想一口气把所有的东西都教给儿子，弥补这七十八年的教育。自然，这两个母子就闹出了许多的笑话，将古林市里的一些修士，看得目瞪口呆。

　　幻舞蝶跟在后面，那就一个劲地大笑着，以她分神后期的身体，居然都快笑得虚脱了。

　　但是，正因为白曼、曲寒心、幻舞蝶这三个人太过显现了，也引起了很多人的注意。尤其是白曼和幻舞蝶这一对如花娇艳的女子，吸引到了许多男修士的关注。

　　果然，此时就有一位风流倜傥模样的俊美男子，挡在了白曼和幻舞蝶的面前。

　　“两位美女，本人是李家的二少主，你们可以叫我李沐。两位美艳动人，丽冠全城，我想跟两位认识一下，可以吗？”这位男子笑吟吟的说了一通，轻摇手中的铁扇。

　　白曼一听，脸上顿时就如冰霜覆面，自己居然会碰到这种登徒浪子，尤其还是在自己的儿子面前，心里怒火一出，就已经叛了这个男子死刑。

　　“娘，这个家伙如此污辱我们，我去杀了他。”曲寒心虽然在寸界球里成长，但这种话一听，还是明白是怎么回事了。

　　“寒心，不用你去，他是分神期的高手，你打不过。”白曼立即挡下了曲寒心。

　　而一边的幻舞蝶，一直都在笑着，扫了眼对面的这个李沐，盈盈笑道：“李沐是吧，你一个分神中期的家伙，就敢出来行这浪子行径，真是活得太久了。你们李家什么背景，我不管，现在你已经祸从口出了，所以你现在就可以死了。”

　　那个自称李沐的男子，听到幻舞蝶的话，先是怔了下，大猜这幻舞蝶都是什么星球过来的人啊？难道聚仙大陆三大修真家族的情况，她都不知道吗？

　　原来，李沐正是现在李家家主的第二个儿子，天资极佳，居然修炼到了分神中期，再突破一次就能赶上他的父亲李庭了。而刚才李沐之所以敢出来调戏两女，以为自报家门后，两女肯定会慑于李家的威势，如果不从也不会对自己怎么样，如果从了就是赚到了。

　　“看来三位还不知道我们李家在聚仙大陆的情况啊，那我就来给三位介绍下，我们李家的老祖宗，现在是太元……”李沐话到中途，突然整个人痴呆一样。

　　幻舞蝶已经当街扭动了腰身，随着她的轻盈步伐的跳动，整个街道上形成了一股奇特的旋律，好像所有的灵气都被聚拢过来，以一种规律性的旋律在舞动着。

　　李沐只是分神中期，平时只是仗着李家的势力耀武扬威，此时碰到了不惧李家，且是分神后期的幻舞蝶，直接撞到克星了。

　　幻舞蝶只是跳了十几次步伐，就将李沐整个人逼进了一种昏迷的状态，而后幻舞蝶毫不手软，手中已经拿出了一把剑，直接砍了李沐。

　　至于李沐的金行元婴，幻舞蝶已经掏了出来。

　　……

　　聚仙大陆三大家族之一的李家，总部位于一个极美的山谷里，整个谷里都是仙境般的漂亮楼阁，而在谷中央，有一处最大最高的九十九层高的塔楼，这里就是李家的权力中心，天王楼。

　　此时，天王楼第九十九层，李家实力最强的三个人，正在里面倾谈着。

　　这三人，一是家主李庭，一是李庆，一是李庞，这三人都是分神后期的修为。如果器神在这，肯定就会发现，寸界球降到远古大森林时，就是这三个人第一时间去到了现场。

　　“二弟，三弟，厉环老祖宗给我们李家争取到了三张报名涵。我们有三个名额，可以直接进入太元门护门执法队里，你们说说看，该让哪三个人去才好呢？”李庭平静地说道。

　　厉环，就是李家在太元门的长老，争取到的这三个执法队员的名额，实际上是为了扩展李家的势力。因为，这太元门护门执法队的队员，如果表现好，就可以派往一些中型星球，掌管那里太元门的势力。因而，如果李家推荐的这三个人表现优秀的话，李家的利益，就有可能扩展到其它的星球上去了。

　　“大哥，执法队的队员，必须是分神初期的实力，如果要尽早的获得成绩的话，还是派分神中期和分神后期的人去更好一点。因此，我想李沐算一个，再加上李浴、李淋这两个，可以确保我们李家能去其它星球开枝散叶了。”李庆淡笑地说道。

　　“李沐、李浴、李淋……二哥说的这三个，我同意了。”李庞思虑了一会，淡淡说出。

　　其实，李家后辈分神期成员中，也有七个分神期高手，但这三个人实力最好。

　　李庭看了眼两位弟弟，沉默一会，笑道：“好，我们李家能否突出雪沐星，把家族血脉在其它星球繁衍下去，就看李沐、李浴、李淋三人的了。”

　　“大哥，你猜猜看，王家、张家他们会派哪几个去青云宗和蓝阳宫啊？”李庆突然笑问一声。

　　王家和张家，都跟李家在聚仙大陆争抢人才，三家表面和气，暗里可是在激烈的竞争着。自然，他们之间就十分关注其它两家各个优秀弟子的动静。

　　因为派往十大门派去做执法队队员，有机会赢得一个中型星球的管辖权，那得到的利益和资源，就极其丰富了，反馈到雪沐星本家来，必然会造成其它两家的势弱。

　　所以，对于王家和张家派出的人员，李家肯定格外重视。

　　“王家派出的人中，肯定有那个修行妖孽王霸，张家派出的人中，肯定有那个单灵根的张炎。”李庭轻笑道。

　　李庆和李庞随即轻轻点头，这王霸和张炎都是另两家小辈中最强的分神期高手，肯定有他们的份。

　　突然，李庭手中飞来了一张黄色符纸。

　　“什么，沐儿在古林城被人杀死了！”李庭嗖的一下站起，惊怒一声。

　　李庆和李庞迅速愤怒的站了起来，浑身散着杀气。

　　然后，三人瞬移离开了天王塔。


第七章 你们太弱了

　　古林城，倏然三道身影，落到了一间酒楼前。

　　此处，正是幻舞蝶击杀李沐的地方。

　　而这三道身影，正是李家三个实力最强的三人，李庭、李庆、李庞。

　　李庭人落，灵识立即放开，将整个古林城都覆盖了，却没有发现一个可疑的迹象，城里一个分神期的强者都没有。

　　“大哥，看来那个凶手已经离开了古林城。”李庆眼中凶厉，愤愤难平地说道。

　　李庭面色冰寒，眼光迅速射进了旁边的酒楼，而人瞬间消失，已经来到了酒楼的最高层，酒楼店主的账房里。

　　“你，把上午发生在酒楼前的事情，一字不差的说出来。”李庭冷漠的看着瑟瑟发抖的中年店主，严肃地说道。

　　中年店主在这位分神后期的强者面前，已经被那股气息压抑得心脏都要撕裂了，听到李庭的问话，努力地回道：“前辈，上午有一位自称李沐的贵公子，在街道上拦住两位美貌女子和一位青年男孩，说要跟两位女子结识一场，那两位女子听到后就发怒了，其中一位女子只是身体扭动了几下，那位贵公子就神魂不知，被那位跳舞的女子杀死了。”

　　李庭听到，眼睛一闭，这一下也基本明白是怎么回事了。自己的这个二儿子，修炼天分是高，但有一个毛病，那就是喜近女色。

　　“哦，对了，前辈，在三人离开的时候，我的桌上突然多了件东西，以我金丹期的修为，居然打不开，我想是她们三人有意留给前辈的。”那位店主紧张地说道。

　　“嗯！”李庭听后，立即看向店主，威压再次加重。

　　那位店主抖擞着从自己的储物袋里，拿出了一个长条形的玉盒，上面真元流动，好像有一个特殊的禁制。

　　李庭大手一抓，就把玉盒从店主的手里拿了过来，一道真元打进玉盒，直接破坏了禁制，然后拿出了盒里的一张纸条。

　　“若想报仇，速来远古大森林，即日将要远行。”

　　李庭将纸条上的文字读了出来，随即口中冷道：“原来是一个散修来到了我们聚仙大陆，打杀了我的儿子，还敢如此狂妄，那就让我去会会你。”

　　话完，李庭已经瞬移离开了，而后面李庆和李庞也迅速的跟上。

　　……

　　远古大森林，一颗高入云霄的巨树。

　　曲毅、白曼、曲寒心、幻舞蝶四个，正坐在巨树之上，而白曼在不停的倾诉着。

　　“曲毅，这颗雪沐星上的人，都是一群混蛋。我不就是带着寒心去各地转转吗，寒心在寸界球八十年，什么都没有见过，我就是想告诉寒心一些知识啊。”

　　“很不爽，真可恨，这些人处处都盯着我跟幻舞蝶，还不停的笑我。”

　　“居然还有人想来调戏我，真是气爆我的脑袋了，好在有幻舞蝶在，把他打死了，不然我以后还怎么活下去啊。”

　　曲毅平静的听着，脸色喊道：“师姐，还敢有人妨碍你逛街的心情，我就去杀光他们。哼，干脆一不做，二不休，我把整个雪沐星的人都杀死算了。”

　　怒气洋溢的说完，曲毅就想飞走了。

　　“啊，不要。”白曼刚才还是一脸的委屈诉苦，听到曲毅的喊话，一想这可闹大了，立即拉住了曲毅。

　　白曼可不希望曲毅因为自己，变成一个杀人大魔王，其实幻舞蝶杀了李沐后，她受的怒气早就消了，刚才只是想起来恶心，于是就想找曲毅倾诉一下，排解烦心而已。

　　曲毅见白曼表情变化，心里一喜，自己的计策果然见效了。

　　“既然师姐都这样说了，那好，你们不是留了张纸条给他们吗？如果他们来，我就出手对付他们，如果不来，那就算他们幸运，我们就启程去往六盘星吧。”曲毅哼口气，说道。

　　白曼立即点下头。

　　忽然，空中飞来了三道身影，李庭、李庆、李庞三人，已经来了。

　　李庭灵识立即锁定住了幻舞蝶，然后浮在了巨树旁边的空中，打量了树上的四人。

　　“沐儿，就是被你们杀死的？”李庭凝眼问道，杀意毫不藏匿。

　　幻舞蝶发现自己居然被李庭灵识锁定了，就好像自己整个身体都被他亵渎了一般，怒火顿时就起来了。

　　“那个家伙就是你的儿子是吧，很好，果然跟他老子一样，都是无礼之人。没错，人是我杀的，难道不该杀吗？”幻舞蝶冷笑一下。

　　李庭、李庆、李庞三人听到后，知道自己终于找到了凶手，立即冷笑一声，拿出了自己的法宝。

　　“在聚仙大陆，我们李家想做什么，就做什么。沐儿是你杀死的，那你就把命留下。”李庭大怒喊道，手上的金剑已经指着幻舞蝶了。

　　曲毅一直淡笑的坐在树枝上，此时才轻轻说道：“师姐，寒心，你们去树背后，这里就让我和幻舞蝶来应付好了。”

　　白曼只是元婴后期的修为，曲寒心只是元婴初期的修为，在这种分神期高手对战中，一道散开的能量波，都能伤到他们，所以曲毅要让他们避一下。

　　话落，李庭、李庆、李庞三兄弟已经抢先攻击了，李庞刺向曲毅，而李庭和李庆两人一起对付幻舞蝶。

　　“你们太弱了！”幻舞蝶轻笑连连，随即就扭动了纤细的腰身。

　　片刻，以巨树为中心，周围天地灵气，迅速汇聚，冥冥中形成了一个圆形的灵气空间。而后，随着幻舞蝶的舞蹈，整个空间内的灵气，组合出万千种攻击法术，虽然只是一种剑阵、箭雨攻击、刀刃齐发，但阻挡住了李庭和李庆的攻击。

　　而后，幻舞蝶就发出了灵识攻击，它的攻击方式，就是以舞蹈的方式，将真元化为灵识攻击，不停的攻击别人的元神。

　　李庭和李庆两人，两把剑巧妙挥洒，将幻舞蝶的法术攻击打散后，突然发现幻舞蝶的攻击方式大变，自己的元神中好像钻进了万道‘灵识之针’，不停地刺扎着，万分剧痛。

　　“啊！”李庭和李庆两人，还没有见过这种特殊的攻击方式，顿时中招，不得不停下身子，全力防御着元神。

　　而李庞，也是手持一柄金剑，快如闪电来到了曲毅身前，却发现曲毅已经人去影消了。

　　曲毅突然施展了万里寸金，速度直比分神后期，轻松躲开了李庞的攻击。

　　“你一个分神后期，就以为能够轻松杀了我这个出窍后期，真是见识少啊。”曲毅在后面，笑出一声。

　　李庞怔了下，他确实没有想到曲毅的速度还能这么快，刚才因此放松了戒心，此时听到曲毅的话，怒气上冲，而手中的剑上，真元直露，杀气凛凛。

　　“你一个出窍后期，还能在我手上蹦跶几下，拿命来。”李庞恨喊一声。

　　随即，李庞全速飞起，人眼不可见的虚影来到了曲毅的面前。

　　而此时，曲毅却没有避开，而手中已经拿出了一块玉块。

　　正是冻魂冰晶！

　　曲毅肾脏内的水行元婴，将所有的水行能量，全部输入到了冻魂冰晶里，然后就见整个天地的水行能量都被吸收到了巨树附近，一块上百米的圆球冰层直接将飞来的李庞包裹住了。

　　这冻魂冰晶，也是上品灵器级别的法宝，曲毅虽然只是出窍后期的修为，但全力催动之下，也能发出分神后期的威力。而冻魂冰晶最主要的攻击不是寒气，而是寒气中渗透着极强的灵魂攻击，无数的灵识在刺激着李庞的元神。

　　“啊！”李庞在冰球中，保持着一个挺剑飞行的姿式，此时却发现元神被攻击了，痛叫一声，却没有来得及改变那个威武的姿式了。

　　此时，空中突然又飞来了两个身影。

　　“谁敢打我老婆！”

　　“呜呜，我来了。”

　　原来是金麒麟和五元两个，它们被曲毅要求，压制气息藏在附近，如果没有得到曲毅的命令不得出来。此时，两头妖兽看到现场的情况，觉得自己再不出来，就没有自己出力的份了，于是兴致上来，就忘了曲毅的命令。

　　金麒麟拿出了自己的得意法宝敲山棒，当空直砍，极强的大气压力劈到了李庭的身上，将李庭直接打晕过去。李庆看到金麒麟，就像见到鬼一样，吓得直接就想逃走，但哪里快得过敲山棒的攻击速度，又是一记强大的气压劈来，李庆也直接晕了过去。

　　五元羽翼一展，巨大的身躯就来到了冰球上方，然后就见它四只马蹄疯狂踩踏，将冰球蹬的粉碎，然后龙头摇了一下，十把金剑打到了李庞身上。

　　无疑，李庞元神被攻击，现在身体也被打了十个血洞，一时气急，居然就晕了过去。

　　曲毅看了眼金麒麟和五元，本想说它们一声，最后还是摇下头，笑吟吟的来到李家三兄弟身边，让器神给他们一一种下了灵魂枷锁。

　　随后，曲毅笑吟吟的飞回到树枝上，坐了下去。

　　“师姐，寒心，出来吧。”曲毅笑喊一声。

　　随即白曼和曲寒心从树后飞了过来，静静地站在曲毅的身边。

　　“父亲，以后，我就在这雪沐星了，我想独自一个人修炼成长，不想在你的庇护下修炼。”曲寒心突然镇定地说道。

　　曲毅和白曼，都是惊讶的看着曲寒心。


第八章 分神初期

　　曲毅听到儿子的话语，居然刚回到星球上，就想离开父母，难免有些惊讶。

　　“寒心，你可以说一个理由吗？”曲毅很快就平静下来，微笑地问道。

　　白曼也是紧张地看着曲寒心，实在是不能理解自己的儿子，怎么会有这样的想法。

　　“父亲，母亲，你们一个是出窍后期的修为，一个是元婴后期的修为，而且五元、金麒麟、幻舞蝶都是分神期和合体期强者，我跟在你们身边，永远都没有我战斗的份。虽然我的性命安全无忧，但我的修炼，也就止步不前了。我不想躲在你们的后面，我要自己面对一切困难。”曲寒心平静地说道，看来也是经过了细致的思考。

　　曲毅听完，沉默一阵，立即笑了起来：“好，我答应你了，以后这雪沐星就是你的修炼之星了。不过，有一个条件，这三个分神后期的高手，必须要跟在你的后面。”

　　这个雪沐星只是一个中型星球，最强者也就是分神后期的程度，有了这三个分神后期的强者，曲毅才能放心让自己的儿子留在这里。

　　曲寒心听到，就明白曲毅的想法，知道他也是担心自己的安全，如果不答应曲毅，估计也不让放心让自己独自留在雪沐星。曲寒心细思一会，就点了点头。

　　白曼见这对父子就这么决定了，眼睛一红，恨恨的看了眼曲毅，然后就走到曲寒心面前，伸手抚摸着曲寒心的脑袋，温柔地打量着曲寒心。

　　“母亲，不用担心，我实力成长之后，会来找你的。”曲寒心微笑地说道。

　　白曼流着泪，点了点头。

　　很快，李庭、李庆、李宠三兄弟苏醒了过来，恐惧地看着曲毅、五元、金麒麟、幻舞蝶，终于明白自己三兄弟碰到了高手了。

　　“你们想对我们怎么样？”

　　“我们李家老祖宗是太元门的长老！”

　　“啊，你给我种下了灵魂枷锁，你们不怕整个修真界追杀你们吗？”

　　此时，李家三兄弟，紧张的大声喊着。

　　“安静，安静，哪来这么多噪音。”金麒麟吼了一声，敲山棒连点三下，将三人打得东摇西倒。

　　李家三兄弟，立即闭嘴，心里已经明白了，自己三兄弟现在就是人家的奴隶了。

　　曲毅见三人安静了下来，笑道：“你们三个，把雪沐星的情况，跟我说一下。”

　　李家三兄弟相互看了下，这才很不情愿，但不得不跟曲毅说了雪沐星的情况。

　　聚仙大陆，三个修真家族为首，分别是李家、王家、张家，这三张都跟十大门派有联系。

　　汇魔大陆，也有三个修真家族，分别是魔家、帝家、断家，这三家又跟十大门派中的三个修魔门派有关系。

　　集妖大陆，聚集了雪沐星最强大的妖修，现在有四个分神后期的妖修，分神中期的妖修居然有十个。可以说三大陆中，集妖大陆的力量最强大。

　　现在，汇魔大陆和集妖大陆正在激战，背后好像跟三大妖修门派有关系，三派唆使着集妖大陆的妖修攻占汇魔大陆，以后肯定也会来攻击聚仙大陆。

　　曲毅听完了三兄弟的话，沉思一会，心里已经有了计划了。要不是儿子执意要留在雪沐星，曲毅才懒得在这里逗留，现在为了安排好曲寒心的事情，不得不要费心计较一番。

　　“好了，你们李家，从现在起，就听从我儿子的命令。以后，你们就辅助寒心，把整个雪沐星统一了起来。”曲毅坚定的说出，不容反驳。

　　此时，曲毅已经想法，这个雪沐星就交给儿子试练，学会如何带领手下征战天下，学会统领手下，以后三鼎门如果统一了修真界，最后还是要交给儿子管理的。

　　李庭、李庆、李庞三人，看了眼曲寒心，然后齐齐单腿跪下，喊道：“愿意服从！”

　　曲寒心点了点头，心里也知道了父亲的想法了，不由一阵感动。

　　……

　　聚仙大陆，三大修仙家族的王家，金麒麟一个人过去了，一会儿功夫，就把王家三个分神后期的强者，一根绳子捆了出来。

　　在一个山谷，金麒麟把王家三位强者丢给了曲毅，曲毅接着就让器神给三位强者种下了灵魂枷锁。

　　如此再演示一回，金麒麟又去了趟张家，也将张家的三个分神后期强者捆来了，然后器神又给三人种下了灵魂枷锁。

　　聚仙大陆的三大家族，全部让曲毅控制住了。

　　随即，曲毅就去了汇魔大陆。

　　那里，修魔者正在抵抗妖修们的汹涌攻击，陆地上和海洋里的妖兽，像潮水一般，无穷无尽，一片片的吞噬着修魔者的地盘，整个汇魔大陆，已经沦陷了一半。

　　妖修的整个核心战力，有四位分神后期的妖兽，一是紫羽雷鹏，一是金眼魂鹰，一是深渊毒蛙，一是裂山熊王。

　　此时，这四头妖兽，带着妖修的所有高手，迁移到了一个山谷里，正在商量着下一步的行动。

　　忽然，金麒麟由空而落，敲山棒连劈四记，这四头妖兽头领，直接晕了过去。

　　合体初期的金麒麟，对付这几个分神后期的妖兽，太容易了。

　　自然，曲毅立即从寸界球中出来，然后器神出动，给四头妖兽头领都种下了灵魂枷锁。

　　到此，曲毅已经控制了雪沐星的聚仙大陆和集妖大陆，然后就罢手了，至于接下来的汇魔大陆，曲毅打算交给儿子曲寒心，让他带领修仙者和妖修者，扫灭修魔者，好好的历练一番。

　　至于这个罪名，肯定又得修真界三大妖修门派去背了，一切恶名都推到它们身上，只要众口齐声，说这都是三个妖修门派的计划就行了。

　　接下来，曲毅就回到了寸界球，而由白曼一个人，穿梭于空间传送阵之间，从一个星球传送到另一个星球，赶往六盘星。

　　……

　　寸界球内，曲毅一个人坐在湖边，前面正是玉台，上面有五颗分神中期的元婴，金木水火土各一颗。

　　在雪沐星，曲毅还是找到了几个平时声名不佳的分神中期高手，出手杀了他们，也顺便将元婴拿到手了。

　　现在，曲毅就准备在前往六盘星的过程中，突破到分神初期。

　　曲毅的灵魂境界，已经达到了分神中期，如果再过几年，扫描完整个二元道，就能到达分神后期的程度。现在，曲毅只是想冲击到分神初期的修为，还是很轻松的。

　　身体状态调养到最佳状态后，曲毅立即将体内五种功法的运转速度加快，不停的提升，达到了五种功法目前能提升到极限。

　　金碧辉煌、万木复苏、水天一色、星火燎原、皇土浩荡，这五种功法运转到极限速度后，五行能量，从五脏内出来，同外界的灵气形成了一个玄妙的循环，金、青、蓝、红、黄五种灵气颜色带包裹了整个曲毅。

　　“五颗元婴，入我身体，元神凝练，化神探虚！”

　　曲毅突然喊出一声，然后就大口一张，把玉台上的五颗元婴吸入了体内，片刻就进入了丹田里。

　　丹田里的混合元婴，迅速就将五颗元婴分解、导引、变成了五股强大的能量流。

　　五种功法的运转速度，再次疯狂的提升起来，体外的五种能量颜色带，激烈的穿进穿出，仿佛都要摩擦出空间裂缝来似的。

　　其实，现在这个过程，是曲毅在将体内体外的能量进行着一种极快的淘洗过程，将体内掺和的能量杂质洗剔出去，将本身的能量更加纯净一些，更加的接近于五行本源能量。

　　忽然，曲毅体外的五种颜色能量带，全部消失，一下子就吸入了体内。

　　而下一刻，曲毅的头上，显出了一个虚影，六头人身的模样，一具人体上，中间一个脑袋，周围围着五个脑袋，赫然就是曲毅的元神轮廓。

　　分神期，就是以自己的元神遨游虚空，领悟五行能量的特点。

　　此时，曲毅的元神虚影终于脱出体内，现于体外，已经做到了元神出壳的地步。

　　曲毅的体内，在元神虚影出现在脑袋上空的时候，咔咔的巨响，好像为了支撑这个元神出窍，体内的能量在努力的化气聚神，维持着这个元神虚影。

　　元神虚影在缓慢的变化，由虚影轮廓开始变得真实起来，六个头慢慢的细腻着，各个部位都变得清晰了许多，随后人身部分也凝实了起来。

　　时间，慢慢的过去了。

　　某个时间，曲毅脑袋上空的六头人身元神，完全的人形化了，好像很有灵性似的，随着曲毅的意念随意移动。

　　此时，曲毅元神分神完成，也达到了分神初期，以后修炼的过程中，就能够分出元神隐于虚空，直接跟五行能量接触，领悟它们的特点。

　　冲击分神初期，曲毅足足花了足足一个月时间。

　　而在这段时间内，白曼带着寸界球，已经辗转了一千个星球，终于来到了一颗大型星球，太乾星。

　　只要再从太乾星的迎仙岛上，通过空间传送阵，就能到达修真界的核心星球，六盘星。


第九章 重逢

　　太乾星，是一个大型星球，距离六盘星最近的一颗大型星球。

　　星球上，有十块大陆，每块大陆都像‘一’字形似的，沿着东西半球的纬度，均匀的将东西半球划成了五块陆地来。因而，这十块大陆，都是很细长的形状。

　　赤道中轴线上，迎仙岛位于东方，接魔岛位于西方，刚好处于东西半球中间最长的两块大陆中间，一东一西。

　　现在，白曼带着寸界球，没有休息的穿梭于空间传送阵之间，来到了迎仙岛上。

　　然后白曼在一家‘远朋客栈’住下了，自然，曲毅、金麒麟、幻舞蝶也从寸界球里出来了。

　　“还有最后一站，我们就能传送到六盘星了。”白曼见四人出来，微笑地说道。

　　曲毅抚摸了一下白曼的脸，笑道：“师姐，这一个月，辛苦你了。”

　　因为金麒麟和幻舞蝶两个是妖修，曲毅担心有些强大的修士识破两人的气息，从而被人跟踪，惹出麻烦。因此曲毅只好让白曼出面了，毕竟白曼纯正的人类修士气息，而且修炼的也是绝对纯正的修真功法，也只是普通不过的元婴后期修为，倒不会引来注意，无疑白曼确实最适合。

　　白曼瞟了眼金麒麟和幻舞蝶，脸上有些微红，但心里还是很开心的。

　　“好了，我们就先在这客栈住下，等待无情的到来，我想也不用等多久了吧。”曲毅淡笑地说道。

　　两人从天桦大陆分开之后，已经有一百年没见了，曲毅还是很想念的。

　　“呵呵，也不知道情无归和慕涵有没有生小孩？”白曼幽幽地说道。

　　显然，已经生育了小孩的白曼，而且小孩还值得自己骄傲，此刻内心就有了攀比之心了。

　　曲毅笑笑，不好接话了。

　　而一旁的金麒麟听到后，怪异的笑了起来，然后盯着幻舞蝶，像是要得到什么回复一般。

　　幻舞蝶脸上微热，不由伸手死掐金麒麟腰身，发现毫无功效，不由哼气不理金麒麟了。

　　……

　　泽风星，情无归和慕涵在这里隐居了八十年，现在就在一座开满红花的树木中结舍居住。

　　平时，情无归就在专心的领悟着《灵符宝典》里的内容，一心钻研灵符炼制了。

　　忽然，情无归眼中一亮，然后拿出了传讯牌。

　　三尾龙刚刚给情无归发来了消息。

　　“曲毅，你一出来，就要去六盘星。”情无归灵识扫过传讯牌里的内容，微笑地说道。

　　慕涵也听到了，从居舍里飞了出来，微笑的站在情无归身边，淡笑道：“无归，看来我们就要离开泽风星了。”

　　情无归点点头，然后轻拥慕涵，远眺星空。

　　此时的泽风星，太元门的执法队早就不在了，毕竟八十年过去都没有情无归的踪迹，也不可能一直派人在迎仙岛和接魔岛监察，因此守了一年后，太元门的人就撤走了。

　　情无归和慕涵，一起来到了泽风星迎仙岛，乘坐空间传送阵，辗转了半个月，也终于来到了太乾星的迎仙岛。

　　远朋客栈，曲毅和情无归隔别百年，终于又见面了。

　　“哈哈，无情，你身上居然没有一点杀气了。”曲毅给了情无归一个大大的拥抱，大笑地说道。

　　情无归在泽风星，突破了破灭杀意后，隐居八十年，专修灵符宝典，居然偶有所悟，也将一身的杀气掩藏了，就像一个很普通的人。

　　“曲毅，看来这一百年，你的实力依然提升的很快。”情无归激动之后，平静地说道。

　　情无归现在已经是分神中期的修为，本以为自己现在的修为肯定高出曲毅许多，但此时发现曲毅不但是分神初期的修为，而且灵魂境界也突破到了分神中期，确实很惊讶。

　　“呵呵，无情，你这一百年里，都去做了些什么，我可很感兴趣。”曲毅开心地说道。

　　情无归听后就木讷了，他可不擅长陈述自己的往事，尴尬的看着曲毅。

　　曲毅哈哈大乐。

　　而另一边，白曼拉着慕涵，两人灵识在快速的交流着。

　　“慕涵，我生了一个儿子，你呢，有没有生孩子？”

　　“啊，你有儿子了，在哪里？是在寸界球里吗，带我去看看。”

　　“留在其它星球了，你呢？你还没告诉我你有没有生孩子呢。”

　　“哦……没有。”

　　白曼很是可惜的看着慕涵，然后眼中露出不满的眼神盯着情无归，将正高兴中的情无归看得满头大汗。

　　慕涵拉了拉白曼，让她不要这样看情无归，不过眼中却透着一种失落。

　　在客房里，四人寒暄了一阵后，曲毅布下了灵锢禁制，然后带着情无归和慕涵，进入了寸界球。

　　“五元，快来看，这是谁啊？”曲毅一进入寸界球，就喊了一声。

　　逢，逢，两声巨响，然后就见五元扬着鹏翼飞了过来。

　　“呜呜，无情，我终于见到你了，我好想你。”五元马蹄落地，龙头就撞了下情无归的胸膛，开心地说道。

　　情无归拍了下五元的龙头，也很高兴地喊道：“五元，你怎么还是分神后期的修为啊，难道曲毅欺负你了。”

　　五元一听，龙头就萎靡了下来，四处张望，想去搜寻器神的影子。

　　“呜呜，别说了，都怪器神那个坏蛋，好好的合体期强者摆在我面前，他就是不让我去吞食，还说要让我在分神后期停留一万年。”五元非常怨念的咆哮着，积累多年的怨气终于宣泄了出来。

　　情无归听到五元说到了器神，立即不敢问了，他还是对器神的神秘很是忌惮，生怕接话之后，会被器神哪一天报复了。

　　五元见一干人都不说话了，直接骂了一声‘你们都是坏蛋’，然后就气愤的飞走了。

　　然后，曲毅和情无归两人，来到了湖边的软椅上，躺了下来。

　　“无情，这一次我去六盘星，是想进入太元门。器神说过，他的一件旧物可能在太元门，让我进去搜索一下，如果有机会，就把那宝物盗走。”曲毅平静地说道。

　　这一下，情无归终于知道曲毅为什么要去六盘星了，要不然以曲毅分神期的实力，现在最好的历练星球还是那些中型星球，用不着去满地都是分神期和合体期高手的六盘星。原来，曲毅是想去帮助器神啊。

　　情无归沉思一会，笑道：“太元门，有你一个人进去，足够完成器神的事情了。我想去其它星球历练，我现在发现了，独孤福之所以能成为修真界的一个奇迹，正是因为他《修罗魔典》和《灵符宝典》同时修炼，对于能量的领悟，相互佐证，进展极速。我也想用这样的方式，在修真界闯荡，早日领悟到五行本源能量。”

　　曲毅呵呵笑了笑，说道：“我才不会让你进入太元门呢，你身上的杀气，一出来谁都知道你不是修仙的人。好了，这一次我们也终于重逢了，我也可以安心的混入太元门了。”

　　随即，就在曲毅面前，飞出来两个年轻人。

　　这两人都是相貌清秀，仪态稳重，而且都是分神初期的修为。原来，他们就是雪沐星李家的两个后辈，李浴，李淋。

　　李家在太元门的老祖宗，通过关系争取到了三个执法队队员的名额，后来李庭三兄弟推荐了李沐、李浴、李淋三个。曲毅在得知李家拥有太元门执法队的报名涵后，当然要了过来，这真是想什么来什么，自己居然不用费什么周折，就能直接进入太元门了。

　　后来，曲毅在离开雪沐星时，直接带走了李浴、李淋两人，一直放在寸界球边角中，直到现在才放了出来。

　　“主人！”李浴和李淋两人出来后，平静地喊道。

　　曲毅已经控制了两人，主要就是想利用两人的身份，掩饰自己这个假的李家的人，混进太元门。

　　“好了，过不了多久，我们就能进入太元门了。你们休息好，到时见到你们李家的老祖宗，可不能露出漏洞，不然你们就会立即死亡。”曲毅微笑道，但透着一种杀气。

　　因为器神已经给两人种下了灵魂枷锁，只要两人有丝毫不利于曲毅的心思，都会直接灵魂粉碎而死。

　　李浴和李淋两人明白，点下头就飞走了。

　　此时，情无归这才笑了起来：“曲毅，你果然做好了一切准备啊，那我也不用担心你去太元门的安全了。”

　　曲毅淡笑。

　　一天之后，情无归就带着慕涵，离开了迎仙岛，去往其它的星球闯荡了。

　　而曲毅则带着李浴、李淋两人，也来到了迎仙岛上的空间传送阵大厅里，然后就想乘坐空间传送阵，去往六盘星。

　　传送大厅里，因为要传送去六盘星的人太多，需要排除。

　　曲毅三人也不得不耐着性子，排到一条队伍的末尾，然后就一步步的往前挪去。

　　突然，后面来了两个中年男子，一副高贵高傲的样子，修为都达到了分神后期的程度。

　　这两个男子一来到了曲毅三人的后面，看到前面居然还有上百号人，脸上就露出了不悦的表情。

　　“你们三个，排到我们两兄弟后面去！”突然，两个中年男子中的一人，直接灵识传音给了曲毅三人。

　　无理的要求，居然还是命令的口吻！

　　曲毅静静的转头，看着两位男子，淡笑道：“你们凭什么！”


第十章 六盘星，太元门

　　两位中年男子见曲毅如此不识趣，立即就放开了自己的真元波动气息，分神后期的修为，展露无遗。

　　“凭什么，就凭我分神后期的修为，就凭我是广元门的人。”两位男子中稍长的男子怒道。

　　广元门，正是太乾星最强大的门派，它的背后就是太元门。

　　两位男子气息散开，直接影响到了整个传送大厅里的人，所有的人听到了这两人的话，就没有人出面来干涉了，观看着曲毅如何排解。

　　“我管你是分神后期还是广元门，这里是仙道盟的传送大厅，这里的规矩所有人都要遵守。你们广元门在太乾星最强，难道还能强过仙道盟吗？”曲毅微笑说道，毫不理会两人的恐吓。

　　两人听到曲毅摆出了仙道盟这个修真界巨擘，哪还敢反驳，仙道盟可是四大修仙门派共同组成的利益联盟，代表着四大修真门派的共同利益，谁跟对抗。

　　“很好，很好，你这个狐假虎威的计谋很好。你可以告诉我你的来历吗？我一定会去你们门派拜访，我倒想看看是什么门派这么强势，能够培养出你这种胆大心肥的弟子。”另一位男子冷笑说道。

　　两位男子，竟然动了铲除曲毅出身的门派的想法。殊不知，曲毅出身的仙云宗早就灭亡了，而且曲毅也不可能告诉他们啊。

　　“你们两个有病吧，明知道得罪了你们两个，我还把自己的来历告诉你啊。”曲毅微笑地说道。

　　整个大厅的修士，轰然大笑。

　　“你……”两个男子指着曲毅，脸上气得变形了，真想直接劈了曲毅，但还是忍住了。

　　“你小子很嚣张，但你也要有嚣张的资本。你是要去六盘星是吧，刚好我们兄弟俩也要去六盘星，希望以后我们能够再见面。”两人中稍长的男子冰冷地说道。

　　曲毅挥了下手，笑道：“我倒是不希望碰见你们。”

　　两男子冷笑，随即就老实的排在了李淋的后面，一步步的挪着步伐，等待着传送。

　　……

　　六盘星，整个修真界的核心星球，所有修士的最终归宿之地。

　　因为六盘星上，有修真界的十大修真门派，垄断了所有的最顶级的修真功法，渡劫期和大乘期修真功法，只有加入这十大修真门派后，才能有机会获得。

　　六盘星上，共有六块大陆，故得其名。

　　这六块大陆，面积都差不多，都跟一个大型星球的面积相当了。而且这六块大陆，像六个圆盘一样，分布的位置非常的巧妙，从地理上看，非常对称的分布在星球上的六个地方。

　　潜华大陆，整个大陆都被最强的修仙门派太元门占据了。

　　候渊大陆，修仙门派蓝阳宫和最强的妖修门派百兽峰共同占据。

　　佐游大陆，修仙门派青云宗和修魔门派苍阳谷共同占据。

　　佑弦大陆，修仙门派应天派和最强的修魔门派金央教共同占据。

　　尚寒大陆，整个大陆都被妖修门派衔月崖占据了。

　　夏火大陆，整个大陆都被修魔门派碧炎峰占据了。

　　这六块大陆，刚好呈现着前、后、左、右、上、下的地理位置，被九个门派占据着。

　　除此之外，还有北半球的所有海洋统称为北寒洋，南半球的所有海洋统称为南火洋，这两片大洋，则是十派中的妖修门派九宫岛的势力范围。

　　六盘星附近的星空中，居然有两颗卫星，其中一颗被称作月亮，它的作用就是用来让人们分辨白天和黑夜。还有一颗卫星，叫做天火星，表面居然燃烧着天火，而这颗天火星，就是修真界最知名的浩天仙府所在地。

　　从太乾星传送到六盘星，只有六个地方可供选择，每块大陆一个地方。

　　潜华大陆安装的空间传送阵所在地，是在一个叫做四海城的地方，那里是太元门专门用来接待其它星球过来的修士的地方。

　　而此时，曲毅、李浴、李淋三人，就坐着空间传送阵，来到了四海城的传送大厅。

　　无独有偶，跟曲毅发生了矛盾的两位中年男子，此时也从传送大厅的另一个房子里走了出来。

　　“哈哈，小子，原来你也是来投奔太元门的啊。很好，我想我们再见的机会，很快就要到了。”两位男子中稍长的男子大笑道。

　　曲毅怔了下，没想到这两人也来到了潜华大陆，不过他一点都不在乎两人威胁的眼神，笑道：“哎，我希望你们还是别再见到我为好。”

　　这一句话，曲毅其实是为两人好，但听在两人的耳里，却认为曲毅是在认怂了，不由昂头大笑的离开了。

　　曲毅看到两人的神色，叹口气，摇下头，然后就带着李浴和李淋离开了传送大厅。

　　……

　　四海城，位于潜华大陆的西部靠海的地方，而太元门的总部处于潜华大陆的中央太元山。

　　如果仅靠自己的真元飞行，分神初期的曲毅、李浴、李淋三人，则要持续的飞行一年才行。因此，为了不耽搁时间，曲毅拿出了一件飞行法宝流金舟。

　　流金舟，下品灵器级的飞行法宝，全速飞行，相当于合体初期强者的速度。

　　这是曲毅在白阴星时，从五大头领的空间戒指里得到的，现在刚好用来飞行。

　　曲毅三个，没有去四海城闲逛，而是立即出了四海城，然后坐上流金舟，直接往大陆中央飞去。然后，这掌控流金舟飞行就全部交给了李浴和李淋两人，曲毅则是进入了寸界球，继续扫描着二元道最后剩余的那部分。

　　李浴和李淋两人，无奈地接受了这个命令，然后相互接手，驾驭着流金舟，快速的在空中穿行着。

　　空中，也有好几艘流金舟在快速的飞行着，那些是太元门的专门用来接着客人的船队，毕竟不是每个人都拥有珍贵的下品灵器流金舟的。所以，有些修士也只能交纳一定的上品灵石，然后坐上流金舟穿越潜华大陆。

　　当然了，也有一些合体期的强者，拥有自己的流金舟，这样方便自己自由行动。

　　两个月过去了，李浴和李淋两人驾驭流金舟来到了潜华大陆的中央，快接近于太元山了。

　　曲毅适时从寸界球内出来了，一道灵识感应着周围的情况，而其它五道灵识继续扫描二元道。

　　太元门，作为修真界最强大的门派，它的总部太元山，自然也是最高的。高达十万米，在潜华大陆中央很远的地方，就能依稀看到山顶了。

　　而在太元山周围，分布了五个巨大的山谷，分别设置成了太元门的五个机构，分别是传功堂、执法堂、内务堂、器物堂、长老殿。

　　这五个山谷，仿佛是要让人们看清楚它们的用处似的，山谷上空，利用阵法在千米高空，浮现着各自机构的名称。

　　一个山谷上空，浮现着‘执法堂’三个字，光芒闪耀。

　　李浴看到了执法堂三字，立即驾驭着流金舟往执法堂所在山谷飞去。

　　因为曲毅三人此行的目的，就是凭借着执法队报名函，要来报名进入太元门的执法队中，而执法队就全部住在执法堂里，自然三人要去的地方就是这个执法堂所在的山谷了。

　　“哇哇哇，我们还真是有缘分啊，我还以为需要很久才会见面，没想到这才两个月，我们就见面了。”

　　就在曲毅三人收起流金舟，落到十根耸天白柱形成的执法堂入口时，突然，跟曲毅有过往的两位中年男子也飞落到了入口处。

　　曲毅怔了下，他也认为自己跟这两人很有缘分了，居然从太乾星一直纠缠到了执法堂入口这里。

　　“行了，别套交情，你们来太元门执法堂，有什么事情？”曲毅微笑地说道。

　　两位中年男子扫了眼李浴和李淋，稍长的男子笑道：“看来，你们也是要来加入太元门执法队的了。很巧，我们也是广元门派来加入执法队的人选。”

　　曲毅听后，眼睛一凝，心里念头急转，知道自己以后在执法队里，会有一些麻烦了。

　　这广元门，可是太乾星里最强大的修仙门派，而且跟太元门又是直属分支的关系，在这太元门内，出自广元门的长老，肯定要比李家的那个老祖宗长老要强，人数肯定要多。自然，在执法队里，广元门的人的力量，肯定也是很强的一支。

　　“没错，我们是来加入执法队的人，看来我们以后真要多多打交道了。”曲毅微微笑道。

　　虽然有麻烦，但曲毅可一点都没有惧怕，自己拥有的力量，要是真的运用起来，灭掉那个广元门都没问题。不过，现在的情况，曲毅还不需要暴露自己的力量，对付这两个分神后期的家伙，还是很轻松的。

　　那两位男子，怪笑的扫了眼曲毅三人，然后就昂首进入了执法堂内。

　　曲毅随即拍了下李浴和李淋，笑道：“不用担心，这两个井底之蛙，以为有一个强一点的靠山，就想来对付我，会有他们后悔的时候。”

　　李浴和李淋两人听到，面色很神奇的就恢复了平静，他们居然开始信从曲毅的话了。

　　三人进入了执法堂内，然后通报了李家老祖宗厉环的名号，就被带到了一个会宾室里，耐心等候。

　　一天之后，一个长发尽白的老者，轻飘飘的飞到了会宾室外，淡淡的笑着推门进去了。


第十一章 筛选

　　进入会宾室的老者，正是李家的老祖宗，合体初期修为的厉环。

　　“你们就是李庭推荐来的三个人吧？”厉环进入会宾室，淡然笑道。

　　“是的，老祖宗！”曲毅、李浴、李淋三人立即起身回道。

　　此时，曲毅是占用了李沐的身份，在面临这位李家老祖宗时，也不得不喊一声，以免露出马脚。

　　厉环灵识扫过三人，眼中一亮，欣慰地说道：“很好，李家后代中，有你们三个这样的优秀资质，我们李家一定会兴旺扩展起来。我的寿元将近，也保护不了你们多久了，李家的希望，以后就靠你们三人了。”

　　李浴听到，紧张地问道：“老祖宗，你已经晋升到了合体初期，寿元也有一万年之久，寿元怎么就到了极限了呢。”

　　李淋也是紧张地看着厉环，曲毅则是相当平静。

　　“你们不用慌张，我还有四五百年的寿元，还能庇护李家一段岁月。这一次，因为原来的执法队总队长厉真师兄死亡，副总队长厉奎师兄成为了总队长，我以前跟厉奎师兄要好，这一次终于有了机会，帮我们李家争取到了三个执法队员的名额，希望你们三个有优异的表现，帮我们李家在其它星球打下雄厚的基业，这样我们李家才能繁衍强盛下去。将来，我寿元耗尽时，也能安心死去。”厉环淡笑地说道。

　　曲毅听到，这才明白李家得到了三个执法队员名额的来历，原来也跟厉真去白阴星争夺八方剑有间接的关系啊。如果厉真不死，这个厉环估计也争取不到三个名额。

　　李浴和李淋两人，看着厉环，久久不语。他们两人，可是从小听着厉环的故事长大的，而且李家一直都依靠着厉环的背景成长起来的，现在听到厉环寿元将尽的消息，心里就像丢了魂一样。

　　曲毅只好出声了，依然很平淡地说道：“老祖宗，这一次，我们三人加入执法队，会被安排进哪一支队伍里呢？”

　　厉环看着曲毅，见曲毅一直都是淡然的神色，心里反而很是喜欢，李家要想繁衍下去，就需要这种冷静的后代。

　　“执法堂，一共一百支执法队，每队都是一百名分神期高手。你们三个的安排，我没有权利作主，而是由一百位队长过来挑选，挑选到谁，谁就进入他的队伍。执法队的队员，一百年一换，如果这一百年你们表现优秀，依据你们的修为，可以去一些星球创立门派，也可以去一些星球接管太元门的分支门派。如果这一百年，你们表现不出色，很可能就被淘汰出执法队了，什么都得不到。”厉环平静地说道。

　　曲毅、李浴、李淋三人听到，脸上都有一丝担心了，他们在太乾星可是跟广元门的两位男子有过过节，而且也知道广元门有很多人就在执法堂里，这要是被广元门的人选去了，以后的日子就不会好过了。

　　“老祖宗，现在你的洞府在哪个地方呢？以后我们要找你时，去哪个地方找你呢？”曲毅镇定地问道。

　　厉环呵呵一笑，回道：“我现在居住的地方，在长老殿，不过我大部分的时间都在器物堂，现在我在帮助门类弟子炼制法宝。”

　　长老殿，太元门中，只要谁突破到合体期，就直接升为长老，可以在长老殿内拥有一个洞府。

　　器物堂，这是太元门用来储存材料，炼制法宝、丹药、灵符的地方。

　　曲毅听到，心里一喜，因为自己这次混入太元门的目的，就是来寻找器神的旧物。现在，既然厉环就在器物堂里，以后倒是可以借助厉环的关系，进入里面侦察了。

　　“老祖宗，以后我们需要炼制法宝的话，是不是可以直接去找你啊？”曲毅微笑地问道。

　　“可以，不过我不能用门内的材料无偿给你炼制法宝，你得提供材料或者等值的财物，我才能帮助你。”厉环微笑回道。

　　曲毅要的就是这话，自己以后要去器物堂，终于有借口了。

　　……

　　执法堂，在一个巨大的山谷里，划分了一百个区域，作为一百个执法队的营地。

　　在山谷里，还有一个奇特的地洞，那里被太元门布置成了一个大阵，叫做‘金元暴动极攻阵’，用来甄选执法队的队员实力。

　　此时，已经有一万名报名进入执法队的修士，来到了一座华丽的宫殿前，宫殿名就叫做‘淘汰’。

　　嗖！嗖！嗖！

　　空中，一百个虚影射进了淘汰殿，落入了殿内早就布置好的两排一百张座椅上，原来这一百人正是执法堂的一百个队长。

　　而曲毅等一万名待选执法队员，此时鱼贯进入了淘汰殿，然后进入殿后的一个十米大小的山洞里。

　　这些待选执法队员，走进殿内后，从两排座椅中走过，在一百位队长的威压下，一步步的走入山洞里，这是最初的筛选过程。

　　如果哪一个待选队员晕倒了，那就被无情的淘汰掉了。

　　曲毅走过时，直接扫过两排座椅上百位队长，将他们的相貌和实力都记了下来。然后，曲毅在百位队长的威压下，从容而过，丝毫不被百位分神期灵识叠加的威压影响到，闲庭信步似的，轻松而过。

　　不过，曲毅在殿内走过时，发现了三位队长，对着自己怪异的笑了笑。而且，在这走进殿内的待选队员中，曲毅也发现了跟自己有过节的两位广元门弟子，他们一脸坏笑的看着自己。

　　曲毅也不将这些人的眼神和笑意放在心上，直接轻松的走进了山洞里，接受着阵法的考验。

　　山洞里的‘金元暴动极攻阵’，会有持续不断的攻击，将那些实力不强的待选队员，无情的淘汰掉。

　　曲毅一进入山洞里，就发现眼前的景色突然大变，整个空间里都是金色的光彩，而前面却是一个个岔开的通道，一个个待选弟子选择了一个通道，走了进去。

　　“曲毅，这个大阵，会有无穷无尽的金行能量巨人出来，其中有虚的，也有实的。那些虚的能量巨人，你可以直接不理，仍由它们攻击，不会造成一点伤害，这大概是太元门用来测试你们这些人的心理素质的。而那些实的能量巨人，我会提醒你，它们发出的法术攻击，都是分神中期的威力，你只要把速度飙出来，还是能够逃开的。”器神突然就说了一通。

　　曲毅听完，嘴角微微一笑，这个神秘的器神，又是灵识扫过，就把整个大阵的情况知晓的一清二楚了，不愧是阵法宗师啊。

　　既然有了器神的支持，曲毅哪里还需要什么担心的呢，昂首挺胸淡笑走去，随便挑了一个通道，走了进去。

　　忽然，一个挥着金棒的巨人，跳到了曲毅的面前，当头一棒。

　　曲毅微笑走过，扬了扬手，致了致意，完全不去理会这个金行能量巨人的攻击。原来器神已经告诉曲毅了，这个能量巨人是虚的，就是一个虚影而已，是用来浪费这些待选队员的真元的。

　　果然，曲毅轻松走过，那个能量巨人的金棒看似凶残的打到了曲毅的头上，但就在刚接触到曲毅的头发时就自行消失了，一点攻击力都没有。

　　经历了三个虚的金行能量巨人后，曲毅面前突然又跳出来一个拿着金剑的能量巨人。

　　“曲毅，接招吧。”器神简洁一声。

　　很快，曲毅拿出了自己的伏龙剑，身体突然快闪，以自己已经达到合体初期的速度，直接避开能量巨人的攻击，而伏龙剑上真元催动，发出了一条金龙出来，狠命一撞，就把这个金行能量巨人撞碎了。

　　收剑，曲毅再次轻松的在通道内飞行。

　　有了器神的帮助，曲毅真的非常轻易地就在通道内飞行着，而旁边随时都能听到那些待选队员跟能量巨人的对抗声音，当然也有那些待选队员发现自己白白的浪费了一记真元后，愤怒的诅咒声。

　　而在淘汰殿内，那一百个队长，正在欢快的交谈着。

　　“这五十个废物，居然在我们的灵识威压下，就这样吓得晕过去了，就这样的心性，还想进入执法队。”

　　“看这一万个待选队员中，还是有几个人不错，根本就不受我们的灵识威压影响，真是很可怕的人啊。”

　　“哼，我可以断定，在‘金元暴动极攻阵’里，这些待选队员，估计要淘汰一半。”

　　“我倒是很期待，谁会第一个从山洞里走出来。”……

　　这些队长快速的表达着自己的想法，而在两排座椅最前面的四位队长，个个都只是淡笑的听着各位队长的谈话，不参与这些无聊的攀谈中。

　　这四位队长，分别叫做周荣、祖惟、孙扬、彦重，都是分神后期的修为，也是百位队长中实力最强的四位。

　　当然了，这次待选队员的选择，按照惯例，这四位队长肯定拥有优先的选择权。

　　忽然，就在众位队长高谈阔论的时候，刚才还是进口的那个山洞，此时突然出来了一个人。

　　原来，这个山洞即是进口也是出口，里面的阵法布置，就是一个大大的迷宫。

　　而现在第一个出来的人，正是曲毅。

　　一百位队长，戛然停止自己的说话，惊诧的看着曲毅，没想到一个分神初期的人，居然是第一个从阵里出来了。

　　而队长彦重，则是饶有意味的看着曲毅。


第十二章 孤立

　　“各位队长好！我是李沐！”曲毅一出洞口，微笑地说了声。

　　因为是借助李沐这个身份进入了太元门，曲毅此时当然不能报出自己的真实身份了。

　　一百位队长，都不约而同的对着曲毅笑了下。尤其是有三位队长，笑得同时，眼中都有着一丝深意，其中就有那位彦重。

　　曲毅出来后，就在殿内一个空阔的地方站好了，等待着其他待选队员的出现。

　　随后，一个个待选队员从山洞里走了出来，他们就没有曲毅那么轻松了，在大阵里，被那些能量巨人虚虚实实的攻击，惹出了一身的怒火，一个个都消耗了大量的真元，这才从大阵里出来了。

　　当然，也有一些人，在大阵里，被那迷宫似的通道，绕丢了方向，又被能量巨人耗光了真元，只能留在阵里，等待阵法停止的时间。这些人，也就被淘汰了。

　　最后，从山洞里出来的人，一共有六千多人。还有三千多人，则留在了山洞里，已经被淘汰了。

　　曲毅扫了眼站在殿内的人，发现只有李浴站在人群中，而那个李淋却没有身影，想来是在洞里没有出来，也就没有资格成为执法队的队员了。

　　此时，一百位队长一起站了起来，站到了这六千人的前面。而四位实力最强的队长，周荣、祖惟、孙扬、彦重，则站在最前面，突现着自己的身份。

　　周荣看起来非常冷酷，眼神永远不变似的，总是一副审视别人的眼神。

　　“这一次，我们太元门执法堂需要更换五千名执法队员，你们这六千人里，按照从洞里出来的次序，五千名以后的人，现在可以离开淘汰殿了，你们没有资格进入执法队。”周荣扫过所有人后，冷声喊出。

　　从洞里出来的五千名以后的人，根本不需要点名，一个个乖乖的从人群里出来了，纷纷离开了淘汰殿。

　　分神期的人，大家的记忆力都是过目不忘之人，所以没有一个人敢碰运气。否则，唯一的结局，就是直接死亡。

　　曲毅等五千人，继续冷静的站在原地。

　　“很好，你们听好了，我们一百位队长，已经抽签决定了选人的顺序，等会我们点到谁，你就站到谁的后面，不得有丝毫反抗，否则就是死亡。”周荣脸色没有变化的冷声说道。

　　随即，一百位队长，都散发了自己的真元波动气息，展现一下自己的实力。

　　然后，这一百位队长，按照早就排好的顺序，一个接一个的点着站好的五千人。

　　“第二个出来的孙强，站我后面。”周荣第一个选，立即出声了。

　　“第三个出来的郝俊，站我后面。”祖惟第二个选，接着喊了声。

　　“第四个出来的王点，站我后面。”孙扬第三个选，笑着喊了声。

　　“第一个出来的李沐，站我后面。”彦重第四个选，笑喊了一声，眼神含有深意。

　　曲毅愣了下，这排位第一的周荣，为了彰显自己的地位，也应该选择自己啊，但是这前面的三个队长，居然都放弃了自己，看来是跟这彦重有了暗中交易了。

　　不仅是曲毅自己，殿内的所有人都知道，这曲毅肯定是什么时候得罪了彦重，被彦重选到自己的队里，以后有些苦头吃了。

　　曲毅没有犹豫，微笑的走到了彦重的后面，平静地站着，不理会其他人的目光。

　　在走往彦重身后的时候，曲毅也观察到了殿内，除了彦重露出笑意之外，还有两位队长也在笑着看向自己，而且跟曲毅有过节的那两个广元门的男子，更是诡笑的看着曲毅，眼中闪过杀气。

　　曲毅这一下，当然也明白了，这彦重看来跟广元门有关联了，自己被他选走，也跟那两个男子有关系了。

　　随后，一百个队长，按照顺序，一个接一个，连续五十轮，把五千人都选完了。

　　彦重选出的五十人中，除了曲毅之外，还有李浴，以及跟曲毅有过节的两位广元门弟子。曲毅也因此知道了两人的姓名，看起来年龄稍长的男子叫做胡寒，另一个叫杨阴。

　　所有队员选好后，彦重反身看向自己选出的五十人，尤其是在曲毅脸上停留了一会，这才说道：“好了，所有队员，随我回去。”

　　“是，队长！”五十人，齐声应答。

　　……

　　彦重所在这支执法队，在执法堂内，编号为第四执法队。

　　此时，彦重就带着新选出来的执法队员，来到了执法堂区域内的第四营地，落到了一个空地上。

　　空地附近，有一片十排十列的建筑群，所有的建筑，都是一模一样的蓝玉石阁楼庭院，这就是执法队员的住所了，一人一间庭院。

　　彦重刚落地，从那片庭院建筑筑里，又飞出了五十人，然后同时落地，整齐地站列成排，这就是那原有的五十名执法队员了。

　　彦重扫了眼自己下面的一百位执法队员，冷静地说道：“从现在起，我们第四执法队重新建立了。以后，大家都要听从我的指挥，违命者，都会受到门规处置。从此以后，你们的职责就是，对于一切破坏我们太元门利益的暴行，你们所有人，都有责任将其击毙。”

　　“是，队长！”一百人，齐声喊出。

　　彦重很满意的扫了眼自己的手下，然后突然说道：“新来的五十名队员，在淘汰殿内，表现都很好，尤其是李沐和李浴，我会一直关注你们两个的表现，希望你们不要让我失望。好了，你们新老队员，现在就互相认识一下，然后就各自去选一处自己的庭院。明天，我会给你们分配任务，从此以后，你们就要去往修真界各地，为太元门做事了。”

　　“是，队长！”一百人，再次齐声喊出。

　　随即，彦重飞走了。

　　一百个队员，此时就各自去结识别人了，而曲毅和李浴两人，完全的被孤立起来了，那些队员都已经得到了彦重的暗示了，哪还敢跟曲毅和李浴两人沾上关系。

　　此时，胡寒和杨阴这两个广元门的人，满面春风的笑着，来到了曲毅和李浴两人的面前。

　　“怎么样，李沐，李浴，我说过我们很有缘分吧，现在我们又进入同一支执法队了，以后我们有的是时间打交道。”胡寒微笑地说道，好像已经在憧憬着以后的生活了。

　　很显然，胡寒和杨阴两人已经认定，以后可以吃定曲毅了。

　　“胡寒，杨阴，我很期待你们两个以后的表现，我也希望你们不会让我失望。”曲毅把彦重的话，复述了一遍。

　　李浴听到，浑身都在发抖了，他完全没有想到，这胡寒和杨阴明显是跟彦重一伙的，曲毅这个时候还有如此的胆量讽刺两人。

　　“哈哈……李沐，你有种，我们以后一定会好好的表现，希望你能坚持下来。”杨阴笑得有些寒冷。

　　曲毅挥挥手，淡然处置，一脸不将两人放在心里的神态。

　　胡寒和杨阴看着曲毅的神色，胸中一团怒火升腾，但还是暂时忍了下来，随即阴森的笑着离开了。

　　曲毅看其他人都不敢跟自己套近乎，也懒得去打招呼了，带着李浴，飞向了那片庭院建筑群，选了两座邻近的庭院，作为各自的居住地。

　　庭院内，全是由很珍贵的蓝玉石建造而成的阁楼，阁楼里，修士需要的各种居室都有。练功室、炼器室、炼丹室、起居室等待。

　　曲毅对于这些居室，根本就不去使用，而是自己在起居室里，设立了一个灵锢禁制，然后自己就进入了寸界球内。

　　器神悠闲的躺在湖边的软椅上，而两头龟蛟和金麒麟正在湖里，以自己肉身的力量，激烈的拼搏着，打得湖水荡起十米巨浪。

　　“器神，你还真有兴致，居然想出了这么一个娱乐方式。”曲毅落到软椅上，笑了一声。

　　“不要打扰我，还有一天你就要领取任务了，抓紧时间，扫描二元道。”器神看都不看曲毅一眼，直接说道。

　　外面发生的一切，器神都是知道的。

　　曲毅微笑的躺下了，也饶有兴趣的看着湖里三头妖兽的肉搏，悠悠说道：“器神，真没想到一来就碰到广元门这一帮瘟神，看来我想混入器物堂，帮你寻找旧物的事情，要延后了。”

　　器神扬下手，淡淡道：“一群小蚂蚁，没什么难度，晚一点就晚一点吧。我想，你还是想办法混到队长这个职务，那时能够更方便的进入器物堂。”

　　曲毅听到，就闭眼躺下了。

　　第二天，曲毅从寸界球里出来了，然后灵识传音，叫上了李浴，一起飞升来到了昨天集合的空地。

　　片刻，一百执法队员，全部来到了空地。

　　曲毅和李浴两人，被完全孤立了，两人孤零零的站在一起，其他人都远离他们两个。

　　胡寒和杨阴两人，看着曲毅两人，嘴角阴笑，对这个场面，很是满意。

　　很快，队长彦重也来到了空地，落到了众人面前。

　　彦重先是扫了眼曲毅，这才开口说道：“现在，大家都要领取任务，希望你们能够圆满的完成。”

　　“是，队长！”众人齐声回道。

　　此时，彦重宣布道：“李沐、李浴、胡寒、杨阴，你们四人跟我一起去流瀑星，捉拿红血老魔。”

　　曲毅听到，微笑一下，然后回道：“是，队长。”


第十三章 红血老魔

　　第四执法队，队长彦重亲自带队做任务，队员有四人，分别是曲毅、李浴、胡寒、杨阴。

　　曲毅听完彦重的宣布，心里已经肯定了，共同出自广元门的彦重、胡寒、杨阴三人，看来是想借这次完成任务的机会，将自己和李浴两人除去了。

　　不过，曲毅毫不在意，现在分神期的高手，已经不在曲毅的关注中了，他有很多种方式，能够解决了分神期高手的性命。

　　彦重宣布了一系列的任务后，就解散了队伍，让分配到任务的队员，立即准备，去往修真界各地完成任务。

　　而后，彦重就微笑的带着曲毅、李浴、胡寒、杨阴四个，一起来到了执法堂最为繁忙的地方，传送大厅。

　　六盘星上的十大修真门派，都拥有自己的执法队，以便能够去修真界各地，铲除那些威胁到自己利益的邪恶分子。因此，这十大门派，自然也要提供方便，让自己的执法队能够快速的去往各个星球。

　　于是，每个修真门派，都会安排一个专门的空间传送阵，直接传送到六个大陆中拥有空间传送阵的城市。

　　现在，彦重这五人，就进入了空间传送阵里，一起传送走了，去到了潜华大陆的四海市。

　　随后，五人又从四海市里的空间传送阵里，先传送到太乾星，然后再选择了一条最快的传送路线，通过一个又一个空间传送阵，去往流瀑星。

　　一个月后，五人马不停蹄的传送，终于来到了目的地，流瀑星。

　　流瀑星是一个非常特别的星球，整个星球有四块大陆，而这四块大陆都是高原地区。四块高原大陆与海洋接触的海岸线，最低之处都要高出海平面上千米，完全不像其它星球上的海岸线有那些沙滩、平原、滩涂等。因此，每块大陆上的河流出海口，都是一个壮观的瀑布，这也是流瀑星名字的由来。

　　流瀑星四块大陆，分别叫做东流大陆，西流大陆，南瀑大陆，北瀑大陆，分居东西南北方位。

　　此时，彦重一行五人，来到了东流大陆，落到了太元门在流瀑星上的分支门派金衡派里。

　　金衡派掌教秉义真人亲自出来，接待了彦重五人，一行人来到了金衡宫，落座交谈。

　　“秉义真人，你们金衡派传来的求援信，我们太元门收到后，派我们五人过来处理。现在，你把红血老魔的情况跟我们详细的说说。”彦重微笑地说道。

　　秉义真人，外貌儒雅，一身正派，修炼的木系功法，现在已经是分神中期的修为。

　　“彦重队长，这个红血老魔一身噬血魔功，最近突然冒了出来，专门寻找修士活活炼化，淬提精血，现在已经是分神后期的修为了。我们流瀑星的所有门派，没有一个人是他的对手，而且这红血老魔行踪不定，在四块大陆上经常流动，我们根本找不到他的踪迹，因此只能天天提心吊胆，希望他不要来到我们金衡派。”秉义真人说完，冷汗浅出，看来这一阵子确实受了惊吓。

　　听完秉义的话，彦重眉头收紧，此刻也要慎重应对了，一般修炼魔功的人，都是凶残狠辣之辈，而且战斗力都不弱，同为分神后期，彦重也不敢肯定就能对付得了红血老魔。

　　“秉义真人，这个红血老魔的相貌、功法、以往出现的活动踪迹，你都能说说吗？”彦重着重的问道，想要全面的了解红血老魔的情况了。

　　话落，秉义真人就挥了下手，让背后的一个金衡派弟子去拿记录玉简来。

　　很快，那名弟子飞走飞回，手上已经多了一枚玉简。

　　彦重接过玉简，灵识扫过，已经把红血老魔在流瀑星的经历，大致了解了。

　　“居无定所，行事无常，一旦出手，屠城灭派。”彦重轻语总结道。

　　秉义真人抹着额头，连连点头。

　　彦重忽然起身，看向曲毅四人，笑道：“好了，既然红血老魔行踪不定，那你们四个，每人都去一个大陆，发现红血老魔的行迹，立即回来报告于我。哦，对了，我们太元门独有的‘暗香浮动药粉’，等下我会给你们每人一瓶，只要红血老魔沾上一点，他就休想逃出我们的追踪。”

　　话落，彦重手上就有了四个玉瓶，抛给了曲毅四个。

　　旁边的秉义真人，听到了彦重的话，又见到了四个玉瓶，好像放心下来了，也不用担心红血老魔了，整个人轻松的微笑着。

　　随即，曲毅、李浴、胡寒、杨阴四个，就飞出了金衡宫，去了四个方向，要去四个大陆搜寻红血老魔。

　　而队长彦重，则继续留在金衡派，等待四人的消息。

　　……

　　曲毅飞了近五万里，离开了彦重的灵识感应范围，然后就在一座山峰上停了下来，安静的坐着。

　　许久，远方有一个黑影正快速的飞来，竟然是李浴。

　　“主人，我已经摆脱了胡寒和杨阴两人，现在赶到了。”李浴落到峰顶，平静地说道。

　　此时，只有曲毅和李浴两人，李浴还是得摆正自己的真实身份。

　　原来，曲毅在离开金衡宫时，就已经灵识传音，让李浴跟自己汇合。

　　曲毅站了起来，笑道：“李浴，我让你过来，是为了让你脱离危险。你知道红血老魔是谁吗？”

　　李浴听到，有些摸不着头脑了，实在是不明白曲毅这句话的意思。

　　“主人，难道你知道红血老魔是谁？”李浴小心翼翼的探问道。

　　曲毅微笑点头，淡淡一声：“红血老魔，就是秉义真人，你们都发现不了，但我有一项特殊的能力，这秉义真人还是隐藏不了的。”

　　李浴听到，惊讶得大口张口，拳头都能塞进去了。

　　其实，这也是器神的能力，他已经拥有了渡劫中期的灵识，秉义真人再好的伪装能力，也逃不掉。

　　“好了，这一次彦重把我们叫来，你自己也知道，他们三个广元门出身的人，是想要借助红血老魔来除掉我们。既然如此，现在他们三个不知道秉义真人的真面目，那我们就好好的利用一下红血老魔，把彦重三人，一并除掉吧。”曲毅淡然说道。

　　李浴听完，又是惊讶了起来，他没想到曲毅说要除掉彦重三人，竟然如此的平淡，仿佛彦重三人根本就不值得曲毅关注似的。

　　“是，主人，我一切都听你的。”李浴躬身说道。

　　曲毅点下头，然后就把李浴拉进了寸界球，一起在寸界球内修炼了。

　　而寸界球，则在器神的控制下，化为微尘，迎风而起，往金衡派飞回了。

　　……

　　金衡宫内，秉义真人和彦重看着曲毅四人离开了。

　　“彦重队长，我们金衡派有一处绝妙的静休之地，那里有一处蕴金灵泉，对于你的修炼应该有好处。”秉义真人微笑地说道。

　　彦重听到，眼睛果然一亮，他修炼的金系功法，而且也知道蕴金灵泉的功效，那泉水中蕴含着一种金行能量，如果进入体内，能够冲洗掉沉积在体内的污垢，也能凝炼体内的金行能量。

　　“好，好，秉义真人，你放心，有我在这里，那红血老魔休想逃走。”彦重朗朗笑道。

　　随即，秉义真人就吩咐自己的弟子，带着彦重离去了。

　　看着彦重飞走，秉义真人的眼中，闪过一道不为人察的精芒，嘴角露出浅浅的笑意。

　　随即，秉义真人就飞回了自己的修炼室里，布下了一道灵空禁制，隔绝他人的灵识探索，这才推开了一道暗门，进入了自己的密室里。

　　密室中，秉义真人从一个玉台上拿起了一个红色的戒指，然后滴血认主，那枚戒指隐入了秉义真人的体内，而秉义真人整个人也迅速的变了一个样子。

　　外貌凶厉，全身都是蛇形血流盘绕，整个密室里都是血气森森。

　　“血灵戒指，好啊，自从两年前我得到你，我就不停的吞噬，让我的修为快速的突破。仅仅两年，让我久久不能突破的分神后期，终于成功了。这一次，我故意发出消息，让太元门派来了五个执法队的人，他们还不知道，我就是想吞噬了他们，我才能突破到合体初期啊。可惜啊，我的这个绝妙计划，只有我自己知道。”

　　那个全身血流窜动的怪物，煞气腾腾地说道。

　　原来，这个秉义真人得到了血灵戒指，也因此拥有了突破修士精血的能力，可以将别人辛苦修炼得到的真元，化为自己的真元，快速的突破修为。

　　“拥有力量的感觉，实在是太爽了。哼，这五个执法队的人，我先吞噬那两个分神初期的人吧，再去吞噬那两个分神后期的人，最后再吞噬彦重。这个彦重，就先让他好好的享受一阵灵泉，我再最后吞噬他，应该会很爽。”

　　化身成了血怪的秉义真人喜悦地喊道。

　　随即，血怪身上血流收回到了体内，而秉义真人的面目又恢复了，那枚血灵戒指又脱落了出来，看来这秉义真人又斩断了自己与血灵戒指的灵魂印记。

　　一会儿，秉义真人从密室出来，又撤下了灵空禁制，身轻气爽的飞出了金衡派。

　　此时，空中有一颗微尘落到了秉义真人的身上，随着秉义真人飞向了远方。


第十四章 你一定大吃一惊

　　秉义真人从金衡派出来，就朝曲毅原先离开的方向飞去了。

　　曲毅原先要去的地方，就是西流大陆。

　　秉义真人花了十天的时间，跨越了大洋，从东流大陆来到了西流大陆，简单的休息了一阵，又立即在西流大陆里飞行起来。

　　自然，正在寸界球中的曲毅，秉义真人是无法发现了。

　　在一个雪峰上，秉义真人落了下来，口中满是恼意地说道：“这个李沐，怎么搜遍了整个西流大陆，我都没有找到他呢？”

　　此时，曲毅正在寸界球中，而寸界球也正在秉义真人的衣服上。

　　“这个秉义真人还真是有意思，居然还想找到曲毅，让他搜遍整个流瀑星，也找不到曲毅啊。”器神正躺在湖边的软椅上，乐滋滋地说道。

　　而曲毅，此时就盘坐在湖边，正全心扫描着二元道。所有的时间，曲毅都要利用，而现在最紧要的事，正是扫描完二元道，将灵魂境界突破到分神后期。

　　片刻，雪峰上的秉义真人，面呈阴寒，低声道：“李沐，你不是要来寻找红血老魔吗？那好，我就在西流大陆吞噬一个门派，把你吸引过来就是了。”

　　话落，秉义真人就迅飞而去，目的地，正是西流大陆的一个强大的门派，罗昆门。

　　罗昆门，拥有西流大陆东部最大的一块区域，山门坐落在西流大陆最高的罗昆山上，因而得名。

　　掌教苍凉已经是分神初期的修为，在整个流瀑星里，也是为数不多的分神期强手了。而门内，也有上万的弟子，大都在元婴期以下。

　　此时，罗昆门的人正在自己修炼山峰上，安心地修炼着。

　　忽然，罗昆山上空中，秉义真人的身影出现了。而秉义真人手上，已经拿出了血灵戒指，而一滴血液正掉到了血灵戒指上。

　　刹那，天空一片血煞之气，整个天空都是红霞血云，轰轰然由天而降，一股末世来临的恐怖景象。

　　“敌袭！”

　　整个罗昆山上，众多的罗昆门弟子，此起彼伏的纷乱喊叫起来，声音传达百里。

　　掌教苍凉迅速飞到了空中，感应到空中的血云真元波动，居然达到了分神后期，脸上就出现了一片悲哀的神色，知道今天罗昆门是在劫难逃了。

　　“你是什么人？为何要来犯我罗昆门？”苍凉愤怒的剑指上空，大喊一声。

　　咻！

　　话还没说完，空中血云中，就射下了一支血箭，直刺苍凉。

　　苍凉飞闪，剑上一团水瀑发出，挡下了这一道锋利的血箭。可是，还没得苍凉反应过来，那上空的血云突然收缩，变成了一个两人大小的人形血怪，突然飞到了苍凉身边。

　　“苍凉，我是红血老魔！”那个血怪啧啧狂笑，一只血手已经掐住了苍凉的喉咙。

　　“啊！”苍凉喉咙被掐，发现自己居然都运行不了真元，恐叫一声。

　　红血老魔桀桀狂笑，突然两只血手都掐进了苍凉体内，就见苍凉全身的精血像流水一样，全部进入了红血老魔的嘴里，而苍凉的身体片刻就消失了。

　　“啊，掌教死了，大家快逃！”

　　“所有罗昆门的弟子，我们跟红血老魔拼了！”

　　“快去向其它门派求助啊！”……

　　陡然，罗昆门的人，一个个呼喊了起来，各种声音都是由心而发，整个山峰上都是四处飞逃的人。

　　“你们休想逃走，红血老魔来了！”

　　喊完，红血老魔由空突降，如电闪一般，快速的来到了一个又一个飞逃的罗昆门弟子身边，一抓一个，而抓住的同时，那些弟子的身体就消失了，满身的精血已经进入了红血老魔的嘴中。

　　“好吃，好吃，罗昆门的人，都给我留下来吧。”红血老魔生怕这些罗昆门的人还不够恐慌似的，又大喊了一声。

　　果然，罗昆门的弟子，更加不要命的运转真元、真气，将自己的速度提升到极限，想要逃走。

　　红血老魔再次凶威大展，又连续抓住了一千个罗昆门的弟子，这才罢手，瞬移离开了罗昆山。

　　“罗昆门的人，应该已经把红血老魔出现的消息，传播出去了吧。”一座山峰上，恢复了本来面目的秉义真人怪笑一声。

　　秉义真人，就是想利用罗昆门的人，把曲毅吸引过来，这才没有把整个罗昆门的人都杀了。

　　……

　　一连十天过去了，秉义真人都没有发现曲毅的身影。

　　此时，秉义真人就真的迷惑了，难道这‘李沐’没有来西流大陆，他这个太元门执法队队员到这里来，只是敷衍一下任务，根本就没有真心去帮助金衡派。

　　带着疑惑之心，秉义真人又飞去了南瀑大陆，那里是李浴要去的地方。

　　果不其然，秉义真人在南瀑大陆又化身了一回红血老魔，吞掉了一个门派，发现李浴也没有出现。

　　此时，秉义真人心里已经肯定了，这太元门过来的五个执法队队员，就是来游玩的，根本就没有心思去完成任务。

　　想通之后，秉义真人就不去北瀑大陆了，而是直接回到了东流大陆，回到了金衡派。

　　而就在秉义真人买回金衡派时，寸界球就从秉义真人的身上落下了。五天后，曲毅才从寸界球内出来，然后飞向金衡派。

　　秉义真人在自己的修炼室里，感应到了曲毅的气息，眉头一紧，立即飞了出来，亲自迎接了曲毅。

　　“李沐道友，你从西流大陆回来了啊，有没有找到红血老魔的踪迹？”秉义真人一脸和颜悦色地问道。

　　曲毅听到，就是不停的摇头叹气，嘴唇咬紧不放，显得懊恼不已。

　　“秉义道兄，我真是后悔啊，我因为要修炼一门玄功，刚好处于关键时期，在西流大陆一个地方秘密的修炼。哪知道，我一出关，就在西流大陆打听到，红血老魔居然灭亡了罗昆门，我在整个西流大陆搜寻，又没有发现红血老魔的踪迹，只好回来，想跟队长报告一声。”曲毅悔恨不已地说道。

　　这一下，秉义真人眼中连连闪着光芒，他的内心也在翻转不已。

　　“混蛋，我要是在西流大陆再等下去，不就可以吞了这个李沐了吗？算这个家伙好运，居然躲起来修炼去了，躲过了这一劫。”秉义真人心想道。

　　而就在秉义真人内心悔恨之时，曲毅的两个手掌中，每一个毛孔中都在渗出一种无形之气，而这些无形之气全部飘到了秉义真人的身体上。

　　没错，曲毅已经将彦重给的‘暗香浮动’吞入了体内，而现在正在运用自己特有的混合真元，将一颗颗无形的‘暗香浮动’排出了体外，施放到了秉义真人的体内。

　　混合真元，就像天地灵气，浑然天地，没有五行真元的那种气息波动，秉义真人可发觉不了。

　　“原来李沐道友跟红血老魔，差一点就要碰到了啊，确实可惜。彦重队长，此时正在我们金衡派的蕴金灵泉那里静休，我派一个弟子带你去吧。”秉义真人内心安定后，这才出声笑道。

　　曲毅微笑一下，回道：“不用了，我已经感应到了队长所在的位置，我自己去就行了。”

　　说完，曲毅瞬移离开了。

　　秉义真人看着曲毅离去，眼中闪过寒光，嘴角扯出了一丝阴厉的狠色。

　　蕴金灵泉，足足有一根手指大小，泉水含有奇异的金行能量，因此泉水有一些金泽鳞光，非常好看。泉水从五米高的金色石头上喷出，落入了下面的一个十米宽的水潭里。

　　而彦重，此时就赤身沉到了潭底，正在修炼着。

　　曲毅落到了潭边，安静的等着。

　　一会，彦重浮出了水潭，而身上用真元演化出了一层金色衣袍，遮盖住了。随后，彦重就从空间戒指里拿出了自己的衣袍，穿好整齐了。

　　“队长，我回来了。”曲毅平静地说道。

　　彦重看着曲毅，微笑道：“李沐，你去西流大陆，发现了红血老魔的踪迹了？”

　　曲毅点头，然后灵识传音：“队长，我已经知道红血老魔的身份了，我说出来，你一定会大吃一惊。”

　　彦重听到，眼睛一亮，随即恢复了平静的神态，立即灵识传音：“你说，是谁？”

　　“秉义真人！”曲毅回道。

　　彦重眼睛再次瞪大，果然一点都不相信，立即问道：“你有证据吗？”

　　曲毅点头，说道：“秉义真人身上有一枚奇怪的戒指，戴在手上后就会变成红血老魔，他在西流大陆袭击罗昆门时，我变成了一个罗昆门的弟子，将暗香浮动药粉偷偷打进了他的身体里。队长，你现在就可以去检查。”

　　彦重神色一紧，沉思一刻后，笑着灵识传音道：“李沐，你要知道，如果你提供的这个消息是假的，你会受到什么惩罚吧？”

　　曲毅立即回道：“我愿意用性命担保！”

　　彦重听完，此时才终于相信了曲毅，他原来是打算让曲毅和李浴去外面，让红血老魔趁机杀了两人，没想到曲毅居然平安归来，还得到了红血老魔的消息。

　　而曲毅此时心里，却是乐开了花，自己一番计划，终于可以让彦重和红血老魔死斗了。


第十五章 你们打的真精彩

　　彦重听完了曲毅的报告，已经没有心情再在蕴金灵泉里修炼了，立即回到了金衡宫。

　　自然，作为金衡派的掌教，秉义真人又从自己的修炼室里出来，招待着彦重。

　　“彦重队长，你有什么事要吩咐我吗？”秉义真人微笑地问道。

　　好好的不在蕴金灵泉里泡着，见了一面‘李沐’就来到了金衡宫，秉义真人自然是十分好奇，询问的话里，带着一种探听的意味。

　　而此时，彦重心里早就澎湃翻动了，他已经感应到了太元门独有的‘暗香浮动药粉’的气息，终于确认曲毅说的话，这秉义真人原来真的是红血老魔。

　　“哦，秉义真人，我只是发现再留在蕴金灵泉里，对自己的修炼也没有大用处了，因此就想过来告诉你一声，我想出去走走，好好的领略你们流瀑星的风光。”彦重微笑地回道。

　　彦重自付一个人难以保证打败秉义真人，因此想要去找回胡寒和杨阴，以三个分神后期的力量一起突袭分神中期的秉义真人，只要秉义真人来不及戴上灵血戒指，彦重可以肯定很快就能打杀了秉义真人。

　　秉义真人听完，眼中闪过一丝疑惑，但还是不得线索，他可没有揣摩出彦重已经知道他这个红血老魔身份的事实。

　　“彦重队长，要不要我派一个弟子跟随于你，流瀑星可有很多好玩的地方。”秉义真人微笑道。

　　秉义派弟子跟随，还不是想让弟子好好的观察彦重的行为，探出一些风声。

　　“那倒是不用了，我就是随便走走，很快就会回来了，毕竟胡寒、杨阴、李浴三个，应该快回来了。”彦重笑道。

　　也不等秉义真人说话了，彦重立即瞬移离开了金衡宫，去到了远方。

　　秉义真人眼中闪过凶厉的眼光，显然对于彦重的这个行为非常的愤怒，不过很快神色就缓和了下去，心里已经定下要怎么一举杀掉太元门五个执法队员的计划。

　　……

　　彦重去到了金衡派外五万里的一个山峰上，然后就静坐了下来，一身的真元波动，毫不掩饰的放开着。

　　而此时的曲毅，则留在了蕴金灵泉，正舒服的泡在泉水中，将泉水一股股的放进了寸界球内。而寸界球内的金麒麟，刚好将所有落进来的蕴金灵泉全部吞入了体内，在体内各处储存着。

　　这蕴金灵泉，也能帮助金麒麟把体内的污垢、杂质、沉积剔除出去，让金麒麟对金行能量的感悟，更加的直接。

　　十天之后。

　　正在山峰上静坐的彦重睁开了眼睛，面带微笑的眺望远方，很快就看到一个黑影飞来，正是胡寒。

　　又是五天之后。

　　那个杨阴也从北瀑大陆回来了，发现了彦重和胡寒正在等他，立即就过来汇合了。

　　峰顶上，彦重布下了隔音禁制，这才对两位手下说起话来。

　　“胡寒，杨阴，李沐那家伙，已经探查到了，秉义真人就是真正的红血老魔，我也确认了。现在，我们三个一起回到金衡宫，只要那秉义真人一出来，我们立即出手，制住秉义真人，禁锢他的真元。”彦重冷静地说道。

　　果然，胡寒和杨阴听完彦重的话，非常惊讶。

　　“好，队长，我们明白你的意思了。但是，那个李沐和李浴，我们什么时候对付他们啊？”胡寒阴森地说道。

　　“是啊，队长，在这流瀑星，我们就算杀了他们两个，也没有人能发现什么。”杨阴也是凶光连闪。

　　彦重呵呵一笑，随即说道：“先让他们两个活一阵子，现在最重要的事情，是把红血老魔抓住了。至于李沐两人，找个时机，抹杀了他们就是，罪名都推到红血老魔身上去就行了。”

　　哈哈哈！

　　三人仰头大笑。

　　……

　　金衡宫，彦重、胡寒、杨阴三人，一起飞来。

　　三人刚落地，彦重就灵识放开，想要找到曲毅的位置，让曲毅也来金衡宫。可是，曲毅却神奇一般的消失了。

　　器神的灵识范围已经达到了渡劫中期的程度，早就感应到了彦重三人的回归，立即通知了曲毅。曲毅也迅速进入了寸界球内，然后寸界球飞到了金衡宫里，化作一粒微不可察的灰尘。

　　秉义真人在自己的修炼室，感应到了彦重三人的气息，立即就飞出来了，几乎同时出落到了金衡宫里。

　　“出手！”

　　彦重看到秉义真人就要落地之时，突然出声。

　　瞬间，彦重拿出了自己的中品灵器探龙剑，胡寒拿出了自己的上品宝器沥泉枪，杨阴拿出了自己的上品宝器尖火刀，同时出手，攻向秉义真人。

　　探龙剑出，金行真元催化出五条苍穹之金龙，同时由空而落，龙头迅猛无匹的撞向秉义真人。

　　沥泉枪挑，水行真元演化成了一条空降寒泉，淅沥沥罩住了整个周围空间，让人无处可逃，寒气随即充斥空间。

　　尖火刀动，火行真元化作无数的尖形火刃，仿佛能够穿透无尽虚空，刹那间都飙到了秉义真人的身上。

　　“你们……”

　　秉义真人见状，这三个分神后期的家伙居然偷袭自己，而自己本身的实力只是分神中期，而且修炼的木系功法，被彦重的金行能量和杨阴的火行能量同时克制，又是事出突然，这无论如何都抵挡不住了。

　　瞬间，秉义真人的手上出现了血灵戒指，而且一滴血已经掉到了戒指上。

　　桀桀桀！

　　血灵戒指突然化成了一个红色铠甲，完全包裹住了秉义真人的身体，然后那金龙、寒泉、火刃打到铠甲上，全部一碰即溃。

　　“你们三个，果然好手段，你们知道我的身份了，那就把命留下来。”秉义真人已经变成了红血老魔的血怪物模样，凶煞煞的怪笑道。

　　“好你个秉义真人，你果然就是红血老魔。”彦重大声喊出，传出老远，整个金衡派的人都听到了。

　　哗哗哗，金衡派的人纷纷飞到了空中，慌乱的看向金衡宫这里。

　　而此时，红血老魔已经拿着一柄活蛇一般的血剑，盘踞跳动，凶残恐怖。刹那，红血老魔就扑向了彦重。

　　“彦重，你这个狡猾的家伙，我首先杀了你。”红血老魔怒气冲冲的喊道，身体飘过去，血剑已经举在空中。

　　一见红血老魔的血灵戒指居然挡下了自己的中品灵器，彦重就知道这一次要杀死红血老魔，估计要进行一次艰苦的战斗了。因而，在看到红血老魔凶恶的扑向自己，还没有摸透红血老魔功法特性的彦重，立即飞退，不与红血老魔死拼。

　　忽然，半途中的红血老魔消失，而下一刻整个血淋淋的身体缠绕到了杨阴的身体上。

　　原来，红血老魔故意要攻击彦重，其实首要的目标是杨阴，因为杨阴修炼的火系功法，对他的血液身体杀伤力最大，自然要首先解决掉。

　　彦重一下子就明白了，大喊：“杨阴，逼出真火，烧死他。”

　　杨阴自己也早就明白了，所有的火行真元猛的收入体内，又一下子迸发出来，就见杨阴整个身体都喷出了乾蓝真火，空中一个真火大球出现，将红血老魔烧得呀呀怪叫，立即离去。

　　而下一刻，那红血老魔又出现到了胡寒的身上，一缠绕上身，红血老魔的两个血爪已经抓破了胡寒的身体，精血在快速的流出，进入了红血老魔的嘴里，弥补了刚才被真火焚烧时丢失的真元。

　　“我跟你拼了！”胡寒恐慌中大叫一声。

　　只见胡寒体外，层层如白雾一样的寒气涌向胡寒，那层层白雾都是一种幽渊寒气，这是胡寒以元神离体之法，寄托整个虚空，集拢了周围三万里的所有水行能量，化成的滚滚寒气。

　　果然，寒气潮水般的袭来，那红血老魔整个体表的血液就凝固起来，纷纷的从身体上剥落下来。

　　红血老魔真没想到胡寒居然敢以元神脱体的方法，跟自己如此拼命，吓得赶紧飞去，而他已经受到寒气的侵害，刚刚弥补的真元又丢失了一半。

　　忽然，红血老魔来到了浮在空中的金衡派弟子中，整个身体变成了一片血雾，将那些金丹期的弟子全部裹住，然后就疯狂的吸收他们的真元。

　　“金衡派的弟子，还不快离去。”彦重慌忙叫了一声。

　　其实也不需要彦重叫了，那些金衡派的弟子，早就吓得乱飞，估计就算是许以他们掌教之位，此时也不敢再回到金衡派来了。

　　彦重、胡寒、杨阴三人，看到空中的那一片血团，相互看了眼，然后齐齐点头，好像要施展联合之技了。

　　“广元门绝技，三才聚星屠杀大法！”

　　三人大叫一声，然后就见三人拿着自己的法宝，体内大部分的真元全部输入了法宝内，同时打向了空中正在是蠕动的血团。

　　探龙剑上透出了三透金行能量流，如三条金色河流，喷向空中。沥泉剑激喷三道水行能量流，如三条蓝龙遨游空中。尖火刀射出三片火行能量，红焰如火山般乱喷。

　　这三种能量一共九道，似有灵性，绞合到了一块，形成了一种缠绕的球体，突然打到了空中的血团中。

　　这个球体，抳合了三种能量流，威力居然达到了合体中期，威力赫赫。

　　那个红血老魔正在吸收精血而形成的血团，根本躲不过球体的打击，被球体一击中，整个血团就化成了一滴滴的血雨，淋洒大地。

　　红血老魔再次形成血怪物的模样，但整个身体的真元气息，居然只有分神初期的威力了，看来受伤不轻。

　　彦重、胡寒、杨阴三个，看到红血老魔此时的状态，虽然个个都消耗了大量的真元，但都是兴奋了起来，就要飞到空中，围杀了红血老魔。

　　忽然，空中又现出了三个身影，正是曲毅、金麒麟、幻舞蝶。

　　“你们打的真精彩！”曲毅一出来，大笑一声。


第十六章 新队长

　　曲毅在寸界球内静静的扫描着二元道，寸界球由器神控制，一直停在金衡宫内。

　　当器神发现彦重、胡寒、杨阴三个就要解决掉红血老魔之时，器神叫醒了曲毅。然后，曲毅将一把八方剑给了幻舞蝶，这才出了寸界球。

　　曲毅、金麒麟、幻舞蝶三个开心的停在空中，眼中都有一丝戏笑。

　　彦重、胡寒、杨阴三个，听到曲毅的喊声后，立即转头看向曲毅三人，都很惊讶，也不知道曲毅刚才怎么出现的，而且身边还有两个帮手。

　　“李沐，你去哪里了？怎么现在才出现？”彦重见曲毅在大笑，立即出场斥责，还没有意识到自己的处境。

　　胡寒和杨阴两人，眼中都闪过一道杀机，很快隐去，但还是被曲毅抓到了。

　　“你们三个广元门的混蛋，别再假惺惺了，现在我出来，就是过来收拾你们的。”曲毅冷笑一声。

　　而金麒麟和幻舞蝶已经不等曲毅命令了，直接拿出了法宝，攻向了彦重三人。

　　金麒麟手中，依然还是那件中品宝器敲山棒，这已经不符合它这个合体初期强者的身份了，起码也得配一件下品灵器，但金麒麟自己就喜欢敲山棒那种手感，以及敲山棒攻击时的那种威势。

　　果然，敲山棒劈下，整个天地所有的灵气都刹那聚合了过来，形成了一个极重的气压，就连空中的红血老魔都承受不住，被拉进了这个极强的气压之中动都不能动。

　　那道震天之压，迅速劈到了彦重、胡寒、杨阴三人的身边。

　　“怎么可能，李沐你怎么会有合体初期的朋友。”彦重已经怕了，惊慌的喊了声。

　　但气压之风已经压下来，彦重、胡寒、杨阴三人不得不严阵以待，将自己体内的真元快速输出，在体外形成了一个真元护铠，顽强的抵抗着这灭世之压。

　　逢！

　　气压快来瞬去，激起一片嘹亮风响。

　　而此时，重压过后的彦重、胡寒、杨阴三人，居然真元所剩无几，一个个看起来萎靡不振的样子。

　　幻舞蝶盈盈笑着，手中突然拿出了八方剑，连续四点，四道流光同时发出，将彦重、胡寒、杨阴、红血老魔都给打晕了过去。

　　过了一会儿，彦重、胡寒、杨阴三人都悠悠的醒来了。

　　“李沐，你……你竟然敢伏击我们，你知道我们是谁吗？我们可是太元门的执法队的人，你不怕太元门的长老殿派人来追杀你吗？”彦重醒来，惊慌地喊道。

　　长老殿，就是合体期的长老居住的地方，一旦太元门的执法队应付不来，就会派出长老来处理。

　　曲毅眉飞眼笑，说道：“彦重，胡寒，杨阴，你们三个广元门的家伙，以为联合起来就能杀掉我吗？你们太目中无人了，以为除了广元门和太元门，这个修真界就没有其他人能制服你们。你们的性命，可不是我李沐杀死的，你们是被红血老魔杀死的。”

　　彦重、胡寒、杨阴三人一听，瞬间明白过来，居然同时跪下来，哭喊起来：“李沐，不，李沐祖宗，求你饶了我们，我们愿意做你的奴隶。”

　　原来，他们三个害怕被曲毅杀死后，把凶手的罪名推给红血老魔。

　　曲毅脸色淡然，摇下头，笑道：“你们三个只是分神后期的修为，对我来说，已经没有什么作用了。既然你们动了杀我的心思，你们也要有被杀的明悟。”

　　忽然，金麒麟飞到三人身边，一爪一个，将三人的元婴掏了出来。随即，曲毅手指三弹，三片乾蓝真火飞到三人的尸体上，就地焚烧了。

　　而此时，红血老魔醒了过来，气息更弱了，估计一个元婴后期的修士都能灭了他。

　　“红血老魔，你居然杀了我们太元门的执法队队长，我要杀了你。”突然，寸界球里的李浴飞了出来，雷声大作，传出了老远。

　　那红血老魔还没来得及起身呢，李浴就拿着宝剑打出了一团金光，将红血老魔整个人都打得稀烂。

　　血灵戒指，随即显出形体来。

　　而此时，曲毅、金麒麟、幻舞蝶三个，已经进入了寸界球内了。

　　一会儿，远方的空中，飞来了三道人影，正是金衡派逃走的三个元婴期长老。

　　李浴一个人，捡起了血灵戒指，也把彦重、胡寒、杨阴三个人的空间戒指和法宝都收了起来，然后冷冰冰的看着三个金衡派的长老。

　　“我问你们，为什么红血老魔会在你们金衡派出现？为什么你们逃离山门？”李浴眼中放光，逼视着三人。

　　于是，这三位长老把自己看到的，听到的，都如实告诉了李浴。

　　李浴听完后，这才缓和了脸色，平静地说道：“好，我希望你们三个说的都是真话，不然你们在整个修真界，都呆不下去。我在这里，等李沐回来，你们去收拾整个战场吧。”

　　那三个长老一听，就知道自己三人的性命是保住了，哪还敢再多话，立即就去追赶逃走的金衡派弟子，让他们回来重建山门。

　　三天后，远方的空中，曲毅出现了。

　　“李浴，我回来了。”曲毅在空中高兴地喊道。

　　“李沐，你回来的太晚了，我们的队长，还有胡寒、杨阴两人，已经被红血老魔杀死了。”李浴突然悲痛地喊道。

　　曲毅看到李浴的表演，心里直想笑，但还是要当着金衡派众人的面，配合的表演下去。

　　“那红血老魔呢，他逃走了吗？”曲毅立即问道。

　　“李沐，你肯定想不到，红血老魔居然就是秉义真人，不过他已经被我杀死了。现在，我们要立即赶回太元门，把这里的情况跟门内汇报。”李浴有些激动地喊道。

　　曲毅也是神色一紧，立即说道：“好，我们回去。”

　　很快，曲毅和李浴两人，就在金衡派众人面前，离开了。

　　……

　　李浴一个人乘坐着空间传送阵，带着寸界球，花了一个月时间，终于返回了太元门。

　　曲毅，当然就一直在寸界球内扫描二元道了。

　　太元门的执法队总队长，乃是厉奎，合体后期的修为，修炼的金系功法。

　　平时，这位厉奎不般不来执法堂，而是在长老殿内，跟其他的长老们一起讨论修炼的事情。除非出现重大的事情，厉奎才会来到执法堂。

　　今天，厉奎就来到了执法堂。

　　一座叫做‘明心殿’的华丽殿堂内，厉奎坐在殿内中央的虎椅上，而殿内站着曲毅和李浴，以及还有三十多位执法队的队长。

　　其他的队长，因为去修真界执行任务，现在不能到场。

　　“总队长，流瀑星红血老魔作乱，彦重队长带着胡寒、杨阴、李沐，还有我四个人，一起去到了那里。谁知，金衡派掌教秉义真人，就是真正的红血老魔。队长、胡寒、杨阴三人，因为不慎，被红血老魔偷袭，后来大战一场，三人都死了，不过红血老魔也受伤不轻。我刚好从南瀑大陆回来，看到红血老魔虚弱，立即出手，将红血老魔杀死了。”李浴神色悲痛地说道。

　　随即，李浴就把血灵戒指，还有彦重、胡寒、杨阴三人的空间戒指和法宝，全部拿了出来。

　　那些队长看到探龙剑、沥泉枪、尖火刀这三样法宝，就确认了彦重、胡寒、杨阴三人已经死亡。

　　厉奎整个人都一直很平静，好像对于这样的事情，完全不放在心上似的。也是，作为合体后期的他，最重要的事情就是要突破到渡劫初期，如何渡劫三九天劫。

　　“既然红血老魔已经死亡了，你们这一队的任务也就算完成了。彦重的死亡，你们第四队报上来，我会批复，给予广元门一个厚重的赔偿。”厉奎淡然说道。

　　因为彦重这三人都出自广元门，所以这死亡抚恤就是给予广元门，算是对广元门的安抚。

　　“是，总队长！”曲毅和李浴两人同时答道。

　　厉奎好像有些不耐烦似的，淡淡道：“第四队队长已死，那你们就要选出一个新的队长来，依照惯例，你们第四队的所有队员都有资格，比试法术，谁最强谁来当这个队长。”

　　而这句话刚落音，当场的三十位队长中，就有两位队长出声了。

　　“总队长，彦重队长的死亡，不能仅凭这两个队员的话，我们就相信了啊，这里面肯定还有冤情。”

　　“总队长，我知道胡寒和杨阴两人，就跟这李沐和李浴两人有过节，这次流瀑星之行，有很多的疑点，希望总队长派人去查问。”

　　曲毅瞬间看向这两个队长，莞尔一笑，原来这两个队长，正是当初在淘汰殿时，除彦重之外，另两个怪笑的看着自己的队长，他们也来自广元门。

　　这两个队长，一个叫做蒙战，一个叫做归宁。

　　李浴听到这两个队长的叫声，立即镇定地喊道：“总队长，我说的话，句句属实，如果有一句假话，我愿意赔上我们李家所有人的性命。”

　　此话一出，殿内大部分的队长，都已经相信了李浴所说的事情。

　　厉奎立即就瞪了眼蒙战和归宁，然后淡淡说道：“彦重的事，就不用再提了，第四队新队长的竞争，希望三天后，有一个结果。”

　　说完，厉奎就不见了，地上的空间戒指和法宝也随之消失。

　　曲毅和李浴两人，轻松的走在一起，往殿外走去。

　　蒙战和归宁两人，看着曲毅和李浴的背影，眼中闪烁着吃人的光芒。


第十七章 绝杀

　　第四执法队队长彦重身亡，这一道消息迅速传遍了整个执法堂，自然六盘星其它九派的内细也把这个消息发了回去。

　　而另一道消息，紧接着也传播了开来，第四执法队新队长之争，三天之内见分晓。

　　无疑，此时最热闹的就属第四执法队的人了，大家都有心争夺队长之位。

　　曲毅和李浴回到了自己的庭院，然后就闭门不出，依然在抓紧时间修炼着。曲毅，当然还在继续扫描着二元道，毕竟也用不了几年，自己的灵魂境界就能突破到分神后期，因此每分每秒都要努力修炼着。

　　这个时间，曲毅还是没有打算去器物堂，因为自己的修为只有分神初期，能不能进入器物堂都是问题。因而，曲毅打算还是等以后有机会，再去器物堂帮助器神寻找旧物。

　　第四执法队在山谷内，占有着上百里的地域，在一片山区，一共耸立着十座山峰。此时，这十座山峰，已经从一到十，编好了号。

　　“第四执法队所有在谷里的队员，明日起，有意争夺队长之位的队员，去到十峰山，凭实力夺取。”

　　这一个消息，突然凭空在第四执法队所住庭院区上空响起，也算是通知了第四执法队的队员们。

　　此时，除了还在做任务的近四十位队员没有回归，第四执法队还有六十位队员留在自己的庭院里，所有人都听到了这个消息，心里也各有思量。

　　自然，曲毅也听到了。

　　寸界球内，曲毅进来了。

　　“哈哈，曲毅，要不要去拿下这个队长啊。”器神依然躺在湖边的软椅上，也不看曲毅一眼，直接出声了。

　　曲毅呵呵一笑，立即盘坐在湖边，笑道：“外面太吵，我还是在这里修炼最好。这个队长，我当然要拿下了，不然以后去器物堂，一个撑脸面的身份都没有，估计护卫都不让我进去。”

　　器神听完后，就在软椅上翻了翻身子，也不说话了。

　　……

　　第二十执法队队长蒙战，第四十三执法队队长归宁，此时两人聚在一起，而旁边有一个分神中期的队员。

　　这个队员叫做慕伤，乃是第四执法队的队员，而且也是广元门出身，外貌有些阴沉。

　　“慕伤，彦重死了，第四执法队能不能得到手，就看你的了。我们广元门，向来在执法堂内，拥有一定的势力，如果这一次第四执法队队长旁落他人，我们广元门就丢失了重要的一支力量，以后我们广元门的弟子，想再加入执法堂，就要经历一些困难了。”蒙战脸上有些忧色地说道。

　　“我明白，蒙战。”慕伤简单一声。

　　蒙战和归宁这两人，虽然都是队长之职，但都是分神中期的修为，再加上都是广元门的人，慕伤可不会放低自己的身份。

　　归宁点下头，这才说道：“慕伤，你的法宝只是一件下品灵器，还不能确保你就能稳夺队长之职。因此，我和蒙战一起，去了一趟器物堂，将我们多年的财富积累，给你换来了一把中品灵器点金枪。”

　　太元门，对于这些分神期的弟子，可不会分配法宝，需要自己用财富对换。只有那些合体期的长老，太元门才会酌情配与法宝，而渡劫期和大乘期的存在，这是太元门的强大的保证，自然所有的资源都倾向于他们。

　　慕伤有些吃惊地看了眼蒙战和归宁，然后也没有推辞，从归宁手中接过了那把两米之长的点金枪，立即滴血认主。

　　“队长之位，我一定拿到。”慕伤淡淡一声。

　　蒙战和归宁两人，虽然有些肉痛的看着点金枪消失，但听到了慕伤的话，还是笑了起来。

　　……

　　十峰山，此时已经来了上百人。

　　除了第四执法队的六十人外，也有其它执法队的队员为了看热闹，竟然也过来观战了。

　　虽然总队长厉奎说三日内决出队长人选，但所有人都明白，只需要一天的时间，就可以决定队长之人了。因此，所有人过来，也就是想看看这新任的第四执法队队长会是谁。

　　第四执法队六十人，决定参与队长之争的人，一共二十人。其他的四十人，他们也知道自己的身份，而且也没有厉害的法宝，加上本身的修为，因此就不想在众人面前丢丑了，自动退出了竞争。

　　现在，这二十人，两人一组，来到了十座山峰上。

　　曲毅和一个叫做狂风的人，两人落到了五号山峰上，相互抱拳行礼。

　　“狂风，比试之时，意外在所难免。我希望你不要隐藏一丝实力，全力以趋，我也会使出全部实力，打伤了你，你可不要怀恨于我。”曲毅淡笑道。

　　这个狂风，修炼的木系功法，达到了分神中期的修为，据传他的速度很快。

　　“李沐，这正是我想说的，点到为止这些都是虚的，我们全力以趋，死伤绝不计较。”狂风大笑道。

　　曲毅听到，高兴的点下头，他要的就是这句话，自己对战之时，可不想留手，就想通过此战，让其他人不敢面对自己，以便轻松夺下这个队长之位。

　　随即，曲毅拿出了伏龙剑，指向狂风。

　　狂风拿出了一把万年铁柃木剑，整把剑呈现着淡灰的颜色，但充溢着清淡的木灵气息。

　　着！

　　曲毅身体突然闪动，而身影已经看不见了，突然来到了狂风的后面，直接挺剑直刺。

　　狂风大惊，曲毅的速度怎么会这么快，自己最为自傲的木系速度，好像都有些不及曲毅。不过，狂风的灵识还是感应到了曲毅的存在，猛的一个反身，拿着自己的木剑挡下了伏龙剑。

　　曲毅微微一笑，身体再次消失，又来到了狂风的背后。

　　修为突破到了分神初期后，曲毅施展金系速度秘技‘万里寸金’的速度，可与合体初期的强者一比，现在他跟狂风比试，速度还是有意的压制了一下，只是达到了分神后期的程度。

　　狂风又感应到曲毅来到了自己背后，又是一个大转身，再次拿着木剑挡下了曲毅的挺刺。

　　曲毅呵呵一笑，就是不想用真元发出法术攻击狂风，依然倏的不见，而下一刻再次来到了狂风的背后。

　　旁边围观的执法队员们，此时大多数人的目光，都聚集到了曲毅这一座山峰上了。他们已经看出来了，曲毅就是在戏耍狂风，在狂风最得意的速度方面，尽情的戏弄着他。

　　“我投降，我再也受不了了！”突然，狂风在众目睽睽之中，大喊了一声。

　　话音未消，那狂风就真的像一阵狂风一般，逃也似的飞走了，他已经没有面目再留在这里了。

　　曲毅微笑的站在峰顶上，强风吹动衣袍，咋咋作响。

　　另九座山峰上，依然还在对战。

　　曲毅的目光，定在了二号峰上的慕伤身上，尤其是慕伤手中的那把点金枪上，那件金系中品灵器，正是曲毅现在稀缺的啊。伏龙剑只是上品宝器，而八方剑又不能拿出来公共使用，曲毅正在寻思着得到一把金系法宝呢。

　　忽然，慕伤真元催动，那点金枪上射出一条很细的金线，但线上的金行能量却是极度凝聚庞大。

　　跟慕伤比试的那个执法队员，用自己手中的一把黄剑抵挡，金线居然直接穿透剑体，又迅速打到了那个队员体内，将那个队员身体炸出了一个拳头大的血洞。

　　慕伤也不去攻击这个受伤严重的队员了，而是站在峰顶，迎视着曲毅的目光。

　　其它八峰上的执法队队员，也结束他们的比试，然后那胜利的八个队员，居然都自动放弃了竞争的权利。因为，八人在比试的过程中，他们也随时灵识感应着周围的情况，也知道了曲毅和慕伤的实力，他们害怕了。

　　忽！

　　曲毅飘到了慕伤的身边。

　　“我是慕伤！”

　　“我是李沐！”

　　两人很直接的招呼，然后各拿着自己的法宝，直接开打。

　　金线，从点金枪上立即出现，穿向曲毅，有一种将曲毅看作是布，要在这布上绣花描画的意味。

　　曲毅嘴一抿，人已经消失了，此时他将速度再次提升，达到了合体初期的程度，空中都是一阵风爆之响，声势骇人。

　　而下一刻，曲毅手中的伏龙剑从慕伤的后背刺去。

　　“你伤不了我！”慕伤愤声喊出，人已经转身，点金枪一个旋转，就化作了一面光团，挡住了伏龙剑的前进。

　　“是吗？”

　　曲毅微笑，而身体诡异的又来到了慕伤的身后，而伏龙剑上已经发出了一条金龙出来，直扑慕伤而去。

　　慕伤心惊，迅速旋动点金枪，而后就见点金枪上连续不绝的发出一条条的金线，像万条金线蛇遨游空中，又同时保护着慕伤的身体。

　　一部分金线缠绕到了金龙身上，纷纷钻入了金龙体内，将这条真元金龙直接碎裂了。

　　此时，慕伤冷笑地看着曲毅，透着一种你休想伤害到我的神情。

　　曲毅，淡然的脸上，此时却突然诡异的微笑了一下。

　　“绝杀！”曲毅突然喊出。

　　然后，就见曲毅整个人，仿佛穿越进入了异度空间，而后又从异度空间里出来，出来之时，伏龙剑已经刺入了慕伤的丹田。

　　“你……”慕伤露出一种不可相信的眼神，然后倒下了。


第十八章 用实力说话

　　曲毅得到的《五气三花》神诀中，除了五系功法之外，也有与功法相配应的速度秘法和攻击秘法。

　　金系的攻击秘法是：灭杀、肃杀、绝杀；

　　木系的攻击秘法是：枯干、萎靡、死亡；

　　水系的攻击秘法是：寒冷、冰原、寂静；

　　火系的攻击秘法是：爆烈、火海、薪尽；

　　土系的攻击秘法是：崩解、陷裂、天压。

　　分别适合于元婴期、出窍期、分神期这三个阶段，在元婴期和出窍期时，曲毅已经将五系攻击秘法中的前两个秘法已经练习的炉火纯青。而现在曲毅突破到了分神初期，也已经修炼了绝杀、死亡、寂静、薪尽、天压这五个攻击秘法，只是还没有完全掌握而已。

　　但是，曲毅施展‘绝杀’这个攻击秘法，对付分神中期的慕伤，那还是绰绰有余了。

　　慕伤只是以为曲毅的速度快，完全没有想到曲毅身上还有如此出乎想象的攻击秘法，因此完全不知如何应对，也就成了曲毅使用这个攻击秘法后的第一个亡魂。

　　曲毅干脆利索的杀了慕伤，立即就将慕伤手中的点金枪夺走了，直接滴血认主。

　　在附近空中围观的人群中，正有蒙战、归宁这两个执法队队长，他们还没有从慕伤死亡的震惊中恢复过来，直到曲毅夺去了点金枪，这才咆哮了起来。

　　“李沐，你比试中，怎么可以杀死队友，我一定要把这件事上报给执法长老。”

　　“李沐，你快把慕伤的点金枪交出来，那是我的法宝，岂是你能够拿走的。”

　　蒙战和归宁两人，愤怒声，在人群中洪亮的响起，一会儿，就飞到了峰顶上，左右夹住了曲毅，看来是想合攻曲毅，夺回点金枪了。

　　“蒙战，归宁，你们不是第四执法队的队长，我们之间的比试，你们有什么资格说话。而且，你口口声声说点金枪是你的法宝，你有什么凭证？如果是你们的法宝，哪你们怎么交给了慕伤，难道你们是故意要来对付我吗？”曲毅厉声大喊，身上青筋暴跳。

　　显然，曲毅抓住两人焦急中话语中的漏洞，当众质问起来。

　　哗！

　　围观中的各个执法队队员，一下子就声音炸响起来，纷纷指责起蒙战和归宁两人来。尤其是第四执法队的队员，他们看到这两个队长居然公然干涉自己队的事务，这就是一种欺辱了，一个个冲口怒骂着。

　　其它执法队的队员，也纷纷摇起头来，也感觉这蒙战和归宁两人，简直就是在无理取闹了，而且为人是那么的卑鄙阴险。

　　蒙战和归宁两人，片刻就清醒了过来，曲毅刚才的比试，已经展现了实力，他们两个联手也不一定就能打败曲毅，毕竟曲毅的速度太快了。而且两人也知道自己刚才的话中，因为焦急而漏了马脚，再怎么辩白都无济于事了。

　　“李沐，你很好，你别以为你这个队长之位，就会做得安稳。”蒙战放弃了攻击的神态，阴森森地说道。

　　归宁只是阴冷的看了眼曲毅，然后跟蒙战一起，飞走了。

　　曲毅等到两人离开，这时才微笑的站在峰顶，向四周喊道：“第四执法队的队友们，你们还有谁想跟我交手的？如果没有，从今天开始，我就是第四执法队的队长了。”

　　围观的第四执法队队员，听完话，相互看了看，没有一个人有胆量上去。开玩笑，谁能赶上曲毅的速度啊，而且曲毅击杀慕伤的那个法术，没有一个人看清楚，更别说如何抵挡了。

　　因此，没有一个人嫌命长，也就没人再去挑战曲毅了。

　　曲毅扫了眼四周，淡淡的笑了下，挺举点金枪，大喊：“从今天起，我就是第四执法队的队长。”

　　“队长！”那些第四执法队的队员，心甘臣服地喊道。

　　虽然以前他们碍于彦重的关系，不敢跟曲毅亲近，但现在彦重都死了，他们自然不愿再敢得罪曲毅了。

　　曲毅以自己的实力，改变了一切。

　　……

　　曲毅来到了明心殿，一个人站着，而两边各有五十张座椅，那里已经坐好几十位执法队的队长。

　　因为还有一些执法队队长在外面有任务，来不了。

　　忽然，殿内中间的虎椅上，总队长厉奎出现了，很淡漠的扫了眼殿内的所有队长。

　　“你是李沐，夺得了第四执法队的队长之位，我依旧例，现在就正式任命你为队长。”厉奎淡淡地说了一句。

　　曲毅立即抱拳行揖礼，朗声道：“是，总队长，我一定带好第四执法队，守护太元门的利益。”

　　在座的队长们，蒙战和归宁两人，咬着嘴唇眼放阴寒，非常不满地看着曲毅。

　　当然，大部分的队长，立即就起身向曲毅祝贺了起来。曲毅也是微笑的一一回礼，友好的表示感谢。

　　厉奎将所有队长的神色看在眼里，等所有队长都祝贺完后，这才淡淡说道：“李沐，知道我为什么不去追查彦重死亡的原因吗？我告诉你吧，在太元门，你们这些分神期的家伙，死亡根本不足惜，修真界这么大，永远都不缺分神期的高手来投靠我们太元门。彦重的死，不管是如何死的，就算是你李沐杀死的，都没关系，他技不如人，死了就死了。因此，你李沐现在以分神初期的修为夺得队长之位，也许不是好事。以后，如果有人向你挑战，你死亡了，我也不会去追查真凶，在太元门，永远是实力说话。”

　　在座的队长，各个也是淡笑的听着，对于这席话，个个都是深为认同。

　　曲毅听到，微笑地点下头，他当然明白厉硅的话，要想永远坐在这个队长位置上，必须要有绝对的实力，否则被人抢去，甚至死亡，太元门也根本不会怜惜。

　　“谢谢总队长的教诲！”曲毅笑道。

　　厉奎淡笑一下，这才说道：“行了，你这个新任队长就位，我已经见证过了，以后你们的任务，内务殿会派人送过来。走了！”

　　话落，厉奎就消失了。

　　太元门五大核心机构，传功堂是用来传授功法的机构，执法堂是用来维护太元门的利益的机构，内务堂是用于处理太元门内繁琐事务的机构，器物堂是用来炼器、炼丹、炼制灵符的机构，长老殿是合体期长老们聚集的机构。

　　这其中，内务堂最为庞大，因为要处理门内门外的各种琐事，人员极期庞大。其中有一项，就是收集太元门在修真界各个分支门派的求助信息，然后内务堂把这些请求派给执法堂，执法堂的各个执法队就会前去处理。

　　曲毅见厉奎说走就走，苦笑一下，不过现在也算是知道了自己以后要做的事了，那就是等着内务堂的人给自己送任务来就行了。

　　各个队长见总队长走了，也一个个起身，迅速的离去了。

　　蒙战和归宁两人，堵住了曲毅。

　　“李沐，你的那把点金枪，能不能转卖给我？”归宁微笑的询问道。

　　很显然，这归宁对于这把点金枪，也是喜欢的紧，毕竟是他花掉了所有的积蓄，这才换来了这把中品灵器。

　　曲毅摇头，笑道：“蒙战，归宁，你们就别做梦了，我的法宝，为什么要卖给你们？”

　　从慕伤那里得到了点金枪后，曲毅可是在寸界球内使用过了，这确实是一把非常好的金系法术，一是可以将金行能量聚成一点从而线形攻击，一是可以将金行真元化成万条金线，一是可以发出万条金线变成金蚕茧的形状困住敌人。这么好的法宝，曲毅当然要自己用了。

　　蒙战和归宁两人一听，知道根本就要不回来点金枪了，两人脸色顿时一变，再次变成凶恶的样子。

　　“李沐，你是真的要跟我们广元门为敌了，难道你就不怕我们广元门派来更强的弟子，再次进入你们第四执法队，那么你的性命可就不保了。”蒙战直接恐吓起来。

　　曲毅闻声，脸色也是阴冷起来，大声道：“你们两个混蛋，这是在恐吓我吗？你们的广元门是很大，但你以为天下所有人就会害怕吗？很好，你们两个既然都说出来了，那我就期待你们广元门的表现，希望不要把所有弟子的性命，都送到我手里来。”

　　蒙战和归宁一听，脸上狰狞愤怒之极，他们还真没见过如此不给广元门面子的人。

　　“好，好，你李沐有胆，那就等着我们广元门的怒火吧。”蒙战和归宁同时怒喊，急愤的飞走了。

　　曲毅呵呵一笑，也迅速的飞离了明心殿，然后回到了自己的居住庭院。

　　在修炼室里，曲毅布下了灵锢禁制，这才进入了寸界球。

　　“曲毅，干得不错，这么快就成为了队长。”器神依然躺在湖边的软椅上，微笑地说了声。

　　“器神，既然我已经有了队长这个身份了，在太元门内，也算有了一点地位，我可以去器物堂了，先去帮你寻找旧物吧。”曲毅在湖边坐下，微笑道。

　　果然，器神一听到这话，那个粉嫩嫩的婴儿身体，一骨碌就翻过来，看着曲毅，快速说道：“曲毅，算你还有良心。”

　　曲毅讪讪一笑。


第十九章 星罗鼎

　　太元门器物堂，是一个非常重要的地方，这里集中了太元门从修真界收集来的天材地宝。

　　器物堂内，也分了十几个部分，其中就有炼器所、炼丹所、灵符所、库房等等。这些分所，分布在不同的地方，每个所占据的地盘，都非常大，直达上千里。

　　炼器所，坐落于一处崇山峻岭的山区，每一个山峰，每一处溪流水湾处，都有一座专门用来炼器的楼阁。

　　曲毅飞在空中，正往炼器所这里赶来。

　　远方的地面和山峰上，时而有一道火光冲天而起，那是炼器士在排弃多余的真火，在空中散去，也是一片美丽壮观的景象。

　　曲毅看到空中的火花，就知道自己已经来到了炼器所了，立即飞下，而且落到了一座叫做‘灵宝轩’的阁楼前。

　　灵宝轩，乃是太元门的弟子及各种人物，要进入炼器所必须经过的首道关卡。在这里，各种人物过来，首先就要登记身份，也要说明来意，才能被灵宝轩的主事之人允许进入炼器所。

　　曲毅落到灵宝轩大门前，正要进入阁楼里面，却被门前两个门卫拦下了。这两名门卫，居然都有分神初期的修为，很有傲气地打量着曲毅。

　　“进入灵宝轩，要交一百中品灵石。”其中一位持剑的门卫喊道。

　　曲毅听到，大感诧异，自己也是太元门的人了，进入太元门的一个机构，居然还要交入门费。

　　“两位道友，我是执法队第四队的队长，李沐。”曲毅把自己的身份牌拿了出来，微笑道。

　　“在这里，不要抬出你的身份，想进门，必须交灵石。”另一个持刀的门卫直接喊道，根本都不看身份牌一眼。

　　曲毅哑然，这一下算是明白了，在这太元门，执法堂算是最没有地位和权力的一个机构了。因为执法堂，由内务堂分配任务后，只需要去完成就可以了。但这器物堂，却是各个修为层次的人都要求助的地方，自然地位就相当超然了，就连这门卫都能随便呵斥一个执法队的队长了。

　　“好吧，我交，这是一百中品灵石。”曲毅想通后，只能认了，直接拿出了一百灵石。

　　两个门卫微笑的收了，在曲毅面前直接‘分赃’了，各拿五十中品灵石，放进了自己的储物手镯里。

　　曲毅呵呵乐着，迈步进入了阁楼里，然后来到了一个玉台前。

　　台后，有一位模样清丽，气质优雅的出窍期女修士，她一弯浅笑的看着曲毅，笑道：“道友，你需要什么法宝？”

　　说完，这位女修士指尖上出现了一缕蓝色的水行真元，打在了前面的玉台上，瞬间那玉台上就呈现出一幅幅的画面，修真界各种法宝的样式都囊括在内。

　　曲毅苦笑，自己还没说是要购买法宝的呢，就被硬赶着要去挑选一件法宝。其实，这一次曲毅是借着打造法宝的名头，实际上是想来寻找厉环，以便从厉环口中，套出一点消息。

　　“道友，我只需要一根棒类法宝，要达到下品灵器级别。不过，我想请厉环长老，亲自帮我打造。”曲毅灵机一动，笑道。

　　那位女修士听完，停止了真元输送，玉台再次恢复了原貌，这才说道：“道友，难道你认识厉环长老？”

　　曲毅点头。

　　这一下，那位女修士有些吃惊了，因为她发现曲毅只是分神初期的修为，猜测也只是太元门的一些边缘人物，不可能跟炼器所的长老认识。

　　“原来道友认识厉环长老啊，那我就去给厉环长老发条信息，长老如果愿意来见你，等一下就会过来了。”女修士微笑地说着。

　　曲毅淡笑，看来自己认识厉环，这一下子省去很多事啊。不然，自己要被这灵宝轩的人，盘剥多次才会有实质交流吧。

　　很快，那位女修士就去灵宝轩的一个重要房间里，去使用了里面的传讯牌，把曲毅的情况，通报给了厉环。

　　片刻，从炼器所的一个山峰上，冲出来一个人，瞬移到了灵宝轩这里。

　　厉环果然来了！

　　“李沐，我猜就是你过来了。哈哈，干得不错，这么快就成为了第四执法队的队长，我们李家以后可以去其它星球繁衍壮大了。”厉环一落地，就开心喜悦地笑道。

　　曲毅平静地说道：“老祖宗，一百年之期还长着呢，到时我退出执法队后，一定会把李家壮大起来。”

　　执法队一百年一换，各个执法队的人可以根据自己的任务功绩，跟太元门要求封赏，有些人就会要求去一些星球掌控那里太元门的利益。

　　厉环听完曲毅的话，立即就相信曲毅真的会帮助李家壮大起来，笑得更欢了，他此时可不知道真正的李沐已经死了，曲毅只是假冒他的身份。

　　“对了，李沐，你这次来炼器所，是想来打造法宝的吗？”厉环突然问道。

　　曲毅看了看四周，笑着却不说话。厉环明白过来，立即带着曲毅去了灵宝轩的一个会客室，然后布下了一个绝灵禁制，保证两人的对话不被倾听了。

　　“老祖宗，我是想要一根下品灵器级别的棒类法宝。”曲毅笑道，随即就把金麒麟的敲山棒拿了出来。

　　这一次，曲毅就是想借着帮金麒麟打造法宝的由头，过来打听消息的。

　　厉环扫了眼敲山棒，见只是中品宝器，就没有兴趣仔细看，只是将敲山棒的样式和重量等信息记了下来。

　　“李沐，法宝我可以帮你，但这用来购买法宝的灵石，你可要自己出。一件下品灵器，一般情况下要一百上品灵石，如果你自己出材料，倒是能便宜一半。”厉环笑道。

　　曲毅听完，笑道：“老祖宗，这个规矩我明白，你就帮我打造吧，下一回我会带着灵石过来的。”

　　厉环点头，算是接下了这个生意。

　　曲毅突然问道：“老祖宗，前几日队长之位争夺时，我夺得了一把中品灵器点金枪，听说也是从炼器所这里购买的。老祖宗，难道炼制灵器这么容易吗？太元门上万的分神期强者应该有吧，如果他们都要一把灵器，你们也能供应得上吗？”

　　厉环眉头一扬，笑道：“李沐，这个你就不知道了，因为太元门内有一件宝物星罗鼎。”

　　曲毅见厉环那得意的神情，眼中一亮，立即问道：“星罗鼎，有什么用啊？它是什么级别的法宝？”

　　厉环一看自己这个‘后代’如此感兴趣，也是知无不言，笑道：“李沐，那你听说过修真界十大门派的来历吗？”

　　曲毅点头。

　　仙界、魔界、妖界各派了五人下界，追杀浩帝三人，激战过后，三界十五人只剩下了十人，这十人在六盘星各扶持了一个修真门派，就形成了现在的十大门派。曲毅控制了厉衡、良去、铄百等人后，也是知道了这些事情。

　　“当年，仙界五人跟浩帝大战，只死了一个。剩下的四人中，分别修炼着一系功法，那个修炼金系功法的上仙，自称金玄，就扶持了太元门。在这三界剩下来的十人同时返回上界之时，金玄把他得到的至少仙器级别的星罗鼎，留给了太元门。”厉环开心地说道。

　　曲毅听到，愣了一下，疑惑问道：“老祖宗，星罗鼎具体是什么级别的法宝，都不能肯定吗？”

　　厉环点下头，带着一种疑色地说道：“确实不知道这星罗鼎是什么级别的法宝，详细的情况我也不知道，估计是在门内最神秘的地方，才有当年事迹的记载吧。反正，这个星罗鼎的大部分功能，我们太元门都没有利用到，只是利用到了它提炼材料这个功能。”

　　曲毅听到，大感惊奇，快速问道：“难怪我们太元门是十派中最厉害的一个，原来有这样的宝物啊。对了，老祖宗，难道那些大乘期存在，都不能完全驱使星罗鼎吗？”

　　厉环叹口气，无奈地说道：“不能，修真界最强大的大乘期存在，也只能驱使星罗鼎的一小部分功能。”

　　曲毅听完，又想发问时，突然愣了下，然后立即闭嘴不语。

　　厉环见曲毅不说话了，还以为曲毅被震撼到了呢，不由说道：“好了，李沐，这个星罗鼎的秘密，十大门派都知道，但都很默契的不在修真界宣扬，我告诉你了，你可不要讲出去。”

　　曲毅理解，这个星罗鼎能够提炼材料，那就是说，只要将上品宝器级别的材料，可以提升到下品灵器级别的材料，而下品灵器级别的材料，也能够提升到中品灵器级别的材料，无疑这太元门以同样的材料，却能得到高一等级的法宝，确实占了很大的便宜。如果这个消息宣扬出去，势必会让修真界的人，全部投靠太元门了。自然，其它九大门派肯定不会宣扬出去。而太元门自己也不宣扬，那是它也不敢跟九大门派决裂，因此还是保密为好。

　　“老祖宗，我也不耽搁你了，我要的法宝，你就帮我炼制出来，以后我会过来购买。”曲毅起身说道。

　　厉环点下头，立即撤去了禁制。

　　曲毅出了灵宝轩后，很快就回到了自己的庭院，然后布下了灵锢禁制，立即进入了寸界球内。

　　“器神，你说那个星罗鼎，就是你以前使用的法宝？”曲毅一进入寸界球，立即喊道。


第二十章 新任务

　　器神躺在湖边的软椅上，一动不动，好像在回忆着往事。

　　曲毅听到器神承认了星罗鼎就是他以前的法宝，相当兴奋，终于可以推测一下器神的实力了。于是，曲毅兴奋的飞到器神旁边的软椅上，侧着身子，盯着器神。

　　“星罗鼎，真没想到，居然会落到你们这个低层次的修真界来。”器神喃喃说道。

　　曲毅这一听，心里震惊了，忙问道：“器神，我也知道修真界上面有仙界、魔界、妖界这些等一等级的宇宙，难道还有比仙界更高一个等级的宇宙吗？”

　　器神呵呵一笑，淡淡道：“你现在的实力，还是好好的修炼，争取快点飞升到仙界再说吧，其它的事，我不会告诉你。”

　　曲毅一窒，不过也大致猜想得到，器神的来历，应该是来自一个比仙界更加强大的地方。

　　“好吧，你的事我不问了，这个星罗鼎，你总得告诉我吧。这个星罗鼎既然是你的法宝，那你肯定有办法收走了？”曲毅有些期待地笑道。

　　器神叹口气，淡淡道：“别做梦了，我现在的灵魂，被寸界球限制住了，想要完全控制住星罗鼎，实力还差得远呢。不过，如果你以后夺下太元门，我倒是可以告诉你一些口诀，可以方便你使用它。现在太元门的人，简单就是在污辱星罗鼎，居然只让它提炼材料，真是气死我了。”

　　曲毅听完，就明白现在器神也无心去收走星罗鼎，不过也不急，以自己现在的炼器水平，确实用不着星罗鼎。

　　器神说完之后，沉默了一会，突然说道：“曲毅，既然星罗鼎来到了修真界，很可能我炼制出来的另一件法宝，也可能来到了修真界。现在，我要传授你一个特殊的阵法，也允许你现在就出手炼制一种法宝。”

　　以前，器神可是声明过，曲毅必须阵法领悟有成，炼器材料熟练后，才能出手炼制法宝。现在，器神为了以后的准备，也终于让曲毅出手炼器了。

　　曲毅听到，也不怎么兴奋，直接说道：“你说吧，反正你除了让我炼制传讯牌外，就不准我再炼制其它法宝了，现在再多炼制一种法宝，也花费不了多长的时间。”

　　器神听到曲毅的话，明白曲毅对自己有怨言呢，不过也不计较，笑道：“我要传授你的这个阵法，很特殊，叫做灵魂坐标，你只要炼制出一个器胚，将阵法结印到器胚里，以后你可以随时知道这个法宝的位置在哪。”

　　曲毅听后，反应很平淡，直接说道：“这跟灵魂枷锁有些像啊，你在别人灵魂中种下灵魂枷锁，就可以随时知道别人在什么地方了。只不过，现在你是在法宝里种下了灵魂坐标，可以随时知道法宝在什么地方。”

　　器神眼睛一亮，小手拍了起来，大笑：“好，好，领悟力不错。”

　　话完，器神就在曲毅的灵魂中，烙印了一段阵法和炼器方法。

　　曲毅灵识迅速扫过，也就知道了这个灵魂坐标阵法，也知道这个炼制出来的法宝叫做灵魂罗盘，以及炼制灵魂罗盘的材料和方法。

　　“梦魂石，五宿石，巫灵晶，这些材料可都是上品灵器级别的材料，我现在没有。不过，既然是器神你特意交待的，我肯定会想办法去修真界收集过来的。”曲毅笑道。

　　器神点下头，然后就安详的躲在软椅上。

　　……

　　空中，一道清影飞到了第四执法队住地上空。

　　“李沐队长，快来接任务！”空中，一位清瘦的年轻男子，喊了一声。

　　寸界球中的曲毅，立即出了寸界球，撤去禁制，然后来到了空中。

　　“我就是李沐！”曲毅平淡地说道。

　　现在，曲毅对于执法队在太元门的地位，已经很清楚了，是个人都能对执法队指手画脚。因此，这位通传任务的年轻男子直呼自己的名字，也就看淡了，没必要去计较。

　　曲毅混入太元门，又不是想在太元门混一个显赫的地位，乃是为了其它的目的。

　　那年轻男子丢给了曲毅一个玉简，一字不说。

　　曲毅接住玉简，灵识扫过，就知道了接下来自己第四执法队分配到的十个任务。

　　随即，曲毅又把玉简抛回了年轻男子，也是一字不讲。

　　那年轻男子嘿嘿冷笑，直接飞走了。

　　曲毅也不去想这男子为什么阴笑一声，回味着刚才扫过的玉简里的内容，那里有十个任务，指定要第四执法队去完成，而且里面有一个特别的任务，居然让曲毅这个队长去做。

　　“魔毒星区，捕捉一头毒魂兽，请李沐队长亲自去做。”

　　这就是十个任务中，其中指定要曲毅亲自去做的内容，居然是让曲毅去修真界四大险地之一的魔毒星区。

　　这一下，曲毅哪还不明白，刚才那年轻男子的怪异笑容，原来是当自己即将要成为一个死人了啊。

　　曲毅立即就跟器神灵识通话了，问道：“器神，你说这条内容，是不是有人在故意陷害我？”

　　器神很快就回道：“不用猜了，其实我已经搜索到了，那个蒙战和归宁，联络了太元门里，那些出自广元门的长老，暗中有了一些动作，就把这个任务交给你了。”

　　曲毅听到，脸上冰冷了许久，对蒙战和归宁两人，心里已经判了死罪，将来也是必杀之人了。

　　修真界有个传言，那就是一仙府、二绝境、三遗宝、四险地。

　　其中四险地，就是指魔毒星区、潮汐迷雾、心魂星区、天火星区。这个魔毒星区，那整片星区里的星球上，生活着一群特殊的体含剧毒的妖兽，只要沾身就会没命了，修真界的修士都不敢进入里面。

　　自然，曲毅一想到自己被陷害去往魔毒星区，那就等于要设计杀死自己，这个死仇是结下了。

　　“魔毒星区，好吧，我也想去见识一下这个四大险地之一，别人不敢去，我可有寸界球，还有什么能够难倒我的。”曲毅自豪地说道。

　　器神一阵沉默。

　　……

　　曲毅再次返回到了灵宝轩，这一次两个门卫知道曲毅认识厉环，就没有再索要入门费了。

　　在会宾室，曲毅等到了厉环。

　　“老祖宗，最近我要离开太元门一阵，我要去一趟魔毒星区，所以要过来提取我定制的敲山棒。”曲毅起身迎接厉环，直接说道。

　　厉环听到后，脸上非常惊讶，焦急地问道：“不可能吧，你只是一个分神初期，内务堂的人怎么会让你去魔毒星区呢，那里就是大乘期的存在过去，也不一定能保证全身而退啊。”

　　以前，这样的超验任务，都是内务堂的人请求长老殿，不会交给执法堂的。

　　曲毅微笑，无奈地说道：“任务已经确定，老祖宗就不要担心了，我不会出事的。”

　　厉环听到，脸上肌肉不停的跳动着，显然内心很悲痛，他也在苦恼自己因为实力还有势力不足，居然让自己的后代被别人如此陷害。

　　“李沐，你不说我也知道，执法堂内肯定有人在陷害你。你知道是谁吗？”厉环眼中寒光闪烁，一脸的坚毅。

　　曲毅沉静一会，然后笑道：“广元门的人，不过这不要紧，以后我会亲自去报复他们。”

　　厉环听到后，又是一脸的惊讶，愤愤道：“广元门的人，在太元门内，确实有一股势力。我虽然打不过他们，但以后他们需要炼制法宝，我会让他们尝尝苦头。”

　　曲毅只好笑笑，这厉环也只能做一些小动作了，没有实力就是这么可悲啊。

　　“对了，老祖宗，我要的法宝，带过来了吗？”曲毅立即转换了话题。

　　厉环这才想起正事来，立即从自己的空间戒指里拿出了敲山棒，直接抛给了曲毅。

　　金光濯濯的敲山棒一到手上，曲毅就知道很适合金麒麟，以后有了这件下品灵器，金麒麟的攻击力又要增加许多，终于不用八方剑，在公众面前也能跟合体期的强者一拼了。

　　“李沐，你先等着，既然你要去魔毒星区，自然需要一些辟毒丹药，我去求几颗过来。”厉环好像想起来什么，立即说道。

　　话落，厉环就瞬移走了，去往炼丹所了。

　　一会儿，厉环就回来了，手上有一个拳头大小的白玉瓶，里面有三颗丹药。

　　“李沐，这是下品灵药真昊玉丹，对于合体期以下的修士，可以解除各种剧毒，我想这对你有很大的帮助。”厉环微笑地说道，脸上终于有些轻松的神色了。

　　曲毅接过丹药，心里居然有了一丝感动，真没想到这厉环真的去求来了一瓶丹药，看来也是拿了一些承诺才换来的，这份心意很重。

　　“老祖宗，你放心，以后李家，我保证会兴盛壮大起来。”曲毅坚定地说道。

　　此时，曲毅已经决定，以后要善待李家，也会让他们好好的繁衍强大起来。

　　厉环完全没有想到，他的这份好心，给李家的将来赢得了极大的好处。

　　“哦，对了，这敲山棒，我的那份炼制费就不要了，你只需要付门类提供的材料费就可以了，一共三十枚上品灵石。”厉环寻思一下，终于想起来敲山棒还没有要回灵石呢。

　　曲毅莞尔一笑，刚刚还有些感动的心情，一下子就被打破了。


第二十一章 你吸一口毒气

　　曲毅召集了第四执法队的队员，一共七十多人，其他的人依然还在完成其它的任务中。

　　“魔毒星区，捕捉一头毒魂兽，请李沐队长亲自去做。”

　　“雷光星，出现了一头云电兽，第四执法队务必去捉到。”

　　“枫陆星，妖修同时进攻修仙和修魔门派，第四执法队派人前去，协助真乙派抗敌！”……

　　曲毅将十个任务宣读完，然后就将给每个任务，都分配了几人，让他们立即前去。至于魔毒星区，曲毅则要自己亲自前往了。

　　“李浴，魔毒星区任务，你跟我一起前去。”曲毅宣布了其它九个任务的人员后，在众人的期待眼神中，直接点出了李浴。

　　“是，队长！”李浴很高兴地回道。

　　整个执法堂，现在已经知道，李浴和队长李沐都来自雪沐星的李家。李浴正担心曲毅离开后，自己一个人留在执法堂，会被广元门的人欺负呢。

　　整个第四执法队的队员，都很默契的微笑了一下，好像已经知道曲毅为什么要带上李浴的原因似的。

　　很快，曲毅就解散了队伍，然后和李浴一起，来到了执法堂的传送大厅里。

　　拿出了执法队的身份牌，两人立即就进入了空间传送阵，然后传送到了四海市。

　　曲毅没有立即就传送去太乾星，而是把李浴带到了四海市的外面，在一座山峰上，两人才落定下来。

　　“李浴，这个魔毒星区的任务，我一个人去就可以了。等一会，你先传送到太乾星，然后你就去雪沐星，跟你们李家的家主商量，现在起就可以把你们李家的人带去其它星球了，我有几个星球可以容纳你们李家的发展。”曲毅笑道。

　　“为什么，主人？”李浴惊奇道。

　　曲毅呵呵一乐，只好解释一下：“你也知道啊，我们跟广元门有些过节，而且也将广元门的人杀死了，你说广元门会放过我们吗。这个魔毒星区的任务，就是广元门的人设计好的，就是想借助那些毒妖兽杀死我。广元门也把我当成你们李家的人了，难保广元门的人不会派高手去对付你们李家，因此为了安全，你还是赶回李家，把情况说明，也将你们李家后代迁出一部分，去其它星球发展。”

　　天枫星、天桦星、以及众多器神控制的妖修，现在正在各个小型星球和中型星球扩展势力，李家只要愿意，现在至少有上万个星球供他选择。

　　李浴一听，就明白了。

　　“好，我知道主人的意思了，我立即就赶回雪沐星。”李浴凝重地说道。

　　曲毅点下头。

　　……

　　而在太元门的执法堂内，此时蒙战和归宁两人聚在一起。

　　“李沐和李浴已经离开了吧？”蒙战冷笑一声。

　　“是的！他可能已经知道这是我们设的计谋，但他肯定想不到，在魔毒星区，我们广元门已经去了五个高手，其中更有合体期强者，已经潜伏起来，准备给予他致命一击。”归宁阴险地笑道。

　　蒙战握拳，嘴角一扯，笑道：“在魔毒星区，他李沐死了，谁也不会怀疑到我们广元门身上来，一切都可以推到那些毒妖兽身上。”

　　归宁含笑点头，眼中闪过狠毒的光线，阴阴地说道：“李沐一死，我们再扶持一个人做第四执法队的队长，以后第四执法队依然是我们广元门的力量。”

　　这两个队长，同时大笑。

　　而此时，曲毅已经来到了太乾星，在传送大厅里，询问了一阵之后，选择了一条最快捷的传送路径，以最快的时间到达魔毒星区。

　　因为有执法队身份牌，曲毅使用空间传送阵，可以直接通行，不需要去购号、排队等步骤，直接说明目的地，就能立即传送了。

　　因此，曲毅可以毫不停留的穿行于一个又一个星球，直往魔毒星区。

　　一个月后，曲毅已经经历了上万个星球，这才来到了一片毒气翛翛的星区，正是修真界四大险地之一的魔毒星区。

　　距离魔毒星区最近的生命星球，叫做辟毒星，此时，曲毅就到了辟毒星的迎仙岛上。

　　从辟毒星望去，整个魔毒星区那里，一片黑云暗雾，好像整个星区都被毒气笼罩住了似的。这片星区，大约由上百个星球组成，其中里面有五个星球孕育着毒妖兽，而这些妖兽成年后，也能去到其它的星球上修炼，因此整个星区逐渐就萦绕着各种毒气。

　　曲毅不急着立即飞越星空去魔毒星区，而是在迎仙岛上，想打听一些情况，对魔毒星区要有更多的了解。

　　整个迎仙岛，方圆有上千里，都在曲毅的灵识覆盖范围，更别说还有暗中器神的帮助了。因此，曲毅随便来到了一家‘悦朋酒楼’，然后就在一间包厢坐了下去。

　　灵识，完全散开，覆盖整个迎仙岛。

　　迎仙岛上，也有近百万的修士，什么修为的修士都有。而整个岛上，也有近十万的建筑群，足够让这些修士有地方居住修炼。

　　曲毅自己，去倾听分神期以下修士的对话，而器神，则去倾听合体期的修士之间的对话。

　　每一栋建筑里，那些修士相互谈话时，都会布置出一些隔音禁制。不过，这些禁制在器神和曲毅面前，都相当于形同虚设，根本挡不住两人的倾听。

　　两人对于阵法和禁制之道，研究的太深了，已经不是修真界这些修士能够企及的了，他们布置的阵法和禁制，对别人有用，但对曲毅和器神确实跟空气似的。

　　“方蓝兄，你真的打算去魔毒星区吗？听说现在魔毒星区的妖兽，最近一些分神期的妖兽，都跑到这些边缘星球上来了，你只有分神中期的修为，万一碰上一只分神期妖兽，那可就危险了。”

　　“青阳真人，你是要去寻找幽毒骨吗？那可是合体期的毒妖兽身上才有的，那你可要进入魔毒星区的内围区域了。我听说，在那内围区域，有些毒气已经聚团化形，拥有自己的灵魂意志，只要有修士接近，就会不要命的钻入修士体内，将修士变成一具毒体。”

　　“这次，我们萧家组织一批死士，就是要去魔毒星区，杀毒兽，炼化它们的剧毒精血，然后我们就能制造出一批厉害的毒药。以后，我们萧家接到了刺杀的任务，就能更容易的刺杀目标了。”

　　……

　　曲毅和器神两人，在酒楼里，整整听了一天，基本上也对魔毒星区有个了解了。这些内容，可是集合了上万人对魔毒星区的了解的知识，别的高手，或者一些修真家族，或者一些神秘组织，花了上千年的时间才得到的一些资料，曲毅和器神只要了一天的时间，就暗窃过来了。

　　魔毒星区，划分成了三部分。核心区，那里竟然拥有渡劫期的毒妖兽，不过都是渡劫初期，数量也极少，不超过五只。内围区，那里是合体期妖兽的领地，也就二十多只，差不多一个星球有两只，这些合体期妖兽也拥有自己的手下。外围区，那里是分神期以下的妖兽活动区域，没有固有的领地，所有的妖兽都自由的迁徙活动着。

　　这些毒妖兽，对于修士有巨大的伤害能力，但它们身上拥有一些物质，也是修士眼热的东西。像精血、毒骨、毒液、体内毒气等等，有些修士就会专门去猎取，然后用来炼制毒药、毒器、剧毒真元弹等等，在修真界会被很多人狂热购买。

　　因此，魔毒星区虽然是一个险境，处处都有极大的危险，但巨大的财富机会，也让一些人热衷于冒险。

　　辟毒星迎仙岛上，这上百万的修士，基本上都跟魔毒星区有关系，要么是贩卖毒妖兽，要么是提供辟毒丹药，要么是贩卖法宝等等，因此在这里，修真界里各种大家族、大门派、大商团，都有人在这里驻点，捞取财富。

　　曲毅理清了魔毒星区的情况后，也就不想在迎仙岛上逗留了，而是想立即飞越星空，去往魔毒星区的边缘星球，展开冒险活动。

　　“曲毅，先别急着去魔毒星区，你先去购买一瓶从魔毒星区那里采集来的毒气，然后做一个试验。”器神好像知道曲毅的打算，突然灵识传音过来。

　　曲毅哦了一声，知道器神可能想到了什么，也不详问，立即就去了一家商铺，在那里购买了一瓶毒气。

　　这种毒气价格，很便宜，因为魔毒星区近在眼前，只要有元婴期的修为，就能飞越星空，去到边缘星球，收集来毒气。因为采集容易而且安全，自然有很多的修士就去做这种事，这数量一多，价格就便宜得很了。

　　曲毅带着毒气瓶，回到酒楼。

　　“曲毅，你吸一口毒气。”器神很直接地说道。

　　“什么？！”曲毅惊得跳了起来。

　　器神难道因为我长得太帅，想结果了我的性命？曲毅心里七上八下的乱想着。

　　“曲毅，别犹豫，吸一口毒气，进入丹田里，你看看效果如何？”器神不依不饶地说道。

　　这一下，曲毅知道器神不是开玩笑了，看来是真的想让自己试一下毒气效果了。

　　“器神，我认为，你比这毒气还毒！”

　　曲毅狠声说完，立即揭开了瓶盖，然后将整瓶毒气都吸进了体内，直接运送到了丹田里。


第二十二章 广元门都是好人啊

　　“曲毅，感觉怎么样？”器神的声音又传了出来。

　　很奇怪，曲毅原来还以为会受一番折腾，却一点事都没有。那毒气进入体内后，在丹田里直接就被混合真元分解溶化，竟然变成了混合真元的一部分。

　　“器神，这也太神奇了吧。我的身体，难道是百毒不侵，万毒不坏。”曲毅惊喜地喊道。

　　如果身体不怕魔毒星区里的毒气，曲毅那就完全不用担心毒气了，这跟在修真界的其它星球没有区别啊。

　　“曲毅，我一直都认为你体内丹田里的混合真元，是一种非常神奇的能量，将来可能会超越本源能量，这连我都没有见过。具体的解释，我也回答不出来，反正现在可以肯定了，你的身体在魔毒区域内，完全不用担心毒气，也不用担心能量来源了。”器神笑道。

　　毒气既然能溶入混合真元内，而混合真元又能转化成金行、木行、水行、火行、土行这五行能量，曲毅确实是不用担心能量来源了。

　　曲毅确认了毒气不会伤害自己，反而大大有利于自己后，就立即离开了酒楼，然后嗖的一声，穿破天空，来到了星空之中，直接飞往了魔毒星区外围的一颗边缘星球。

　　这一颗边缘星球上，人类修士经常光顾，那些毒妖兽倒是很少，但整个星球上，毒气还是非常充沛的，地面都是黑污污的，空气中全是剧毒的气体。

　　曲毅也就半个时辰不到，瞬移到了这个星球，然后在一个人类修士定居点落了下去。

　　这个定居点，竟然有上千的修士在这里，有些在分解一些毒妖兽的尸体，有些在收集毒气，有些居然在筛选隐含剧毒的矿石。

　　曲毅灵识扫过，知道这些人大都在用本身的真元抵抗毒气，只有少部分人吞服了解毒丹药，心里一阵得意，立即往这个星球的深处飞去。

　　很快，曲毅的身影就消失在那些修士的灵识感应中，已经去了远方了。

　　在一个峡谷地带，曲毅的身体落了下来，嘴角一抽。

　　“器神，你刚才说，十万里外，有一个隐匿的阵法，那里有五个人正在准备伏击我？”曲毅呵呵笑问。

　　是的，刚才曲毅飞在空中时，发现了一些金丹期的毒妖兽，根本没心思去打杀，哪知器神却传音过来，说有五人要来刺杀自己。

　　“我还是告诉你吧，那是一个‘万息凝寸阵法’，渡劫期修为以下的气息，都能掩盖住。阵里，有五个人，一个合体中期，四个分神后期。”器神淡淡地说道。

　　曲毅听完，嘴角扯动，这五个人，难道以为可以吃定自己这个分神初期的人物吗？

　　“好吧，既然有五位英雄在等着我，我就去会会他们。哎，金麒麟刚刚有了一把新的敲山棒，就有人把脑袋伸上来，不敲一下，都不好意思了。”曲毅冷笑一声。

　　空中，曲毅放慢了速度，慢慢悠悠的来到了一个平地的上空。

　　在这平地中，毒气弥漫之下，有一个隐匿的阵法，里面正有五人。这五人，全部来自广元门，他们在得到了太元门执法队蒙战传回来的信息后，立即决定要伏击曲毅。

　　“季禄师叔，那个李沐已经飞过来了，我们可以攻击了吗？”四位分神后期的人中，一位尖耳猴腮的中年男子说道。

　　合体中期修为的高手，正是广元门的季禄。

　　“好，行动！”季禄清喝一声。

　　忽然，平地之中，飞出五位高手，同时出剑，打向空中悠闲飞行着的曲毅。

　　五道法术中，那四个分神后期的高手，分别打出了金系、木系、火系、土系四个法术，居然是青龙、朱雀、白虎、玄虚这四头真元圣兽模样，四圣兽真元连接一体，竟然有合体初期的威力。而季禄发出的金系法术，仿佛金云在形成金雷攻击，金色的闪电覆盖上空。

　　很显然，这五人一出手，就想一击将曲毅打杀了。

　　“嘿嘿！”

　　曲毅冷笑一声，忽然消失了，空中只有这阴笑的声音在弥留着。

　　五个法术轰到空中，威猛之极，居然只是扑了个空，一会儿那真元凝成的法术就散开了，各个真元都被周围的毒气黏上，很快就被吞灭掉了。

　　“怎么可能？”

　　“人呢？”

　　“刚才有空间波动吗？好像没有瞬移走啊？”

　　“我们眼睛很正常啊，刚才确定李沐飞在空中的啊！”

　　广元门的五人，完全的愣住了，他们无法相信，自己五人一起发出的两个合体期威力的法术，居然打空了。最为诡异的是，这李沐消失时，他们都不知道是如何离去的。

　　而就在五人满腹疑惑时，曲毅突然出现了，而身边站着五元、金麒麟、幻舞蝶。

　　“广元门的杂碎们，你们居然敢来伏击我，很好啊，那你们就留下来吧。”曲毅冷笑连连，非常可怜地看着五人。

　　没有给广元门五人回话的时间，曲毅说话的时候，五元、金麒麟、幻舞蝶就直接出手了。

　　五元马蹄飞踏，鹏翼一展，直接落到了那个修炼火系功法的高手面前，龙头摇晃，就是九把金剑喷了出来，直刺高手的面门。

　　那位修炼火系功法的高手，见这头身躯达到了二十米的妖兽，翅膀扑动一下，自己连飞起来都困难，心里开始就凉了半截，而那九把分神后期威力的金剑，这位高手情急之中，也只是用剑挡住了三把，其它六把结结实实的将脑袋给打爆了。

　　五元呜呜一声，龙口一张，就将这位高手的尸体吞进了肚子里。

　　幻舞蝶人在空中，飘飘起舞中，美轮美奂就来到了地面上，这一套曼妙舞姿，直接就将别三个分神后期的高手迷住了，三人居然都迟顿似的，看着幻舞蝶来到身边，而双目火热的欣赏起幻舞蝶的倾世舞姿来。

　　季禄见三位分神后期的高手居然被迷魂了，本想出手点醒三人，但金麒麟已经拿着敲山棒，威势裂天的劈了下来。没法，季禄只能拿着自己的金剑，真元鼓荡，发出一把极大的金色剑刃法术，将那可以压碎一切的气压撕裂了。

　　曲毅则在空中看着，现在还不用出手，先让幻舞蝶跳舞，将那三个高手对能量的领悟窃取之后，再出手杀三人也不迟。至于合体中期的季禄，曲毅有意让金麒麟挑战一回，趁机练练手。

　　幻舞蝶见自己一对三，而金麒麟已经拖住了季禄，心里大喜，腰肢扭得更加的妖娆了。周围空间的毒气在快速的汇聚过来，随着幻舞蝶的舞动，有规律的组成各种图样。

　　三位分神后期的高手，被幻舞蝶的灵识攻击迷惑住了，居然没有清醒过来，随即就在幻舞蝶的暗示下，手中打出了一记记的法术，将自己对能量的领悟，毫不保留的呈现出来。

　　幻舞蝶乐得眉开眼笑。

　　另一边，金麒麟虽然只是合体初期的修为，但因为本体是妖兽的缘故，防御力惊人，居然也跟季禄打得个旗鼓相当。自然，季禄看着自己的三个门人一步步陷进去，却无力阻止，心中怒火大起。

　　“你一个合体初期的家伙，因为有一把下品灵器，就想拖住我吗？我手上这把晨金剑，也是下品灵器，你看我如何打杀了你。”季禄怒声嚎嚎，手上动作骤然加快。

　　晨金剑上，真元激荡，一个个厉害的法术不停的发出来。一会一个裂空剑刃，接着又来一个十剑旋空大切割，又接着一个金剑囚牢，将金麒麟打得左支右绌，忙得手脚都要分离了。

　　要不是金麒麟的身体防御力强，估计早就被剑气打出万个血洞来。

　　曲毅在空中看着，见金麒麟居然抵挡不住，叹口气，喊道：“金麒麟，你也太弱了，好的金系宝石都给你吃了，好的法宝也送给你了，你居然都打不过一个合体中期的家伙。算了，你这个没用的家伙，拿出我给你的宝剑来，打晕了他。”

　　金麒麟听后，脸上都快憋成紫色了，此时得到曲毅的允许，立即将敲山棒收入了体内，而八方剑已经抓到了手上。

　　“你打的很开心是吧！”金麒麟真元输入八方剑，挥剑时怒喊道。

　　流光瞬间发出，在季禄想要逃跑时，已经没入了他的体内。毫无疑问，季禄闷哼一声，就生生的抛落到了地面，就此晕了过去。

　　金麒麟见打晕了季禄，依然很不解气，又想挥动八方剑，将这季禄彻底打成肉渣。曲毅立即飞下，右脚一扫就把金麒麟扫倒在地，然后收回了八方剑。

　　“以后要好好反省，也不要老是跟五元玩耍，要时时修炼，懂了吗？”曲毅趁机教训了起来，而说完，就飞到了季禄身边，将他带进了寸界球内。

　　另一边，幻舞蝶就在不停的舞蹈，最后将自己体内的真元都消耗光了，也差不多将三位分神后期的高手对能量的领悟偷窃了过来。

　　曲毅笑了笑，忽然飞过去，点金枪连捅三下，将三位高手杀死，顺便也将三人的元婴拿到手了。

　　“哈哈，广元门的人都是好人啊，我要突破到分神中期，正需要五颗分神后期的元婴，广元门就送齐了。”曲毅笑得有些放浪了。

　　彦重、胡寒、杨阴，三人送来了金行、水行、火行三颗元婴，而现在曲毅也得到了四颗元婴，其中就有木行、土行元婴，现在五颗元婴终于凑齐了。

　　金麒麟刚才被骂，此时见曲毅高兴，立即一脸讪笑地喊道：“主人，你的运气真是天下无双。”

　　曲毅看了眼金麒麟，叹口气道：“金麒麟，你太弱了，看来我得给你找个对手，天天战斗才行。五元，刚才那个合体中期的高手，就给你吞食了，你可要晋升到合体初期哦，以后你天天去蹂躏金麒麟。”

　　五元听到，立即喊起来：“呜呜，好，曲毅你真是好人。”


第二十三章 分神中期

　　曲毅、五元、金麒麟、幻舞蝶四个，一起除掉了广元门五人，立即回到了寸界球内。

　　“呜呜，曲毅，那个合体中期的高手在哪里？你不是说要让我吃了他吗？”五元冲口就大喊起来。

　　曲毅手上直接出现了点金枪，猛地就在五元的龙头敲了一下，笑道：“就知道吃、吃、吃，你放心吧，说了要给你吞食了，我还会骗你吗。你先等等，先让幻舞蝶折磨他一番，也让幻舞蝶把他对五行能量的领悟偷取过来，你再去吞食，可以吧。”

　　五元听到，庞大的身躯立即趴到了草地上，萎靡不堪的样子。

　　幻舞蝶自然就很高兴了，刚才跟三个广元门的人战斗，已经学到了不少的能量领悟，现在又有机会可以去偷窃合体中期的能量领悟，应该有机会从分神后期突破到合体初期了。

　　“谢谢主人！”幻舞蝶媚眼送波，高兴地说了声。

　　曲毅立即偏头，他虽然是幻舞蝶的主人，但修为可是低幻舞蝶两个层次，也受不住幻舞蝶的灵识攻击的。

　　“哦，对了，三颗昊玉丹，你们刚才已经服食了，你们身体有没有异样？”曲毅猛的想起，立即问起来。

　　在灵宝轩时，厉环听说曲毅要来魔毒星区，去求来了三颗辟毒丹药，也就是昊玉丹，刚才一战时，曲毅就让五元、金麒麟、幻舞蝶三人都服用了。

　　“主人，那些毒气进入我的体内，都被昊玉丹化解了，不过我体内的昊玉丹药力也基本消失了。”金麒麟刚才被曲毅鄙视了，现在为了挽回曲毅的好感，立即抢话。

　　“主人，我也是，药力也消耗完了。”幻舞蝶轻笑一声。

　　四个马腿横叉打开，一直趴在草地上的五元，有气无力地回道：“那些毒气，对我没有什么作用，昊玉丹我是白吃了。”

　　曲毅听完，手上再次出现点金枪，又在五元的龙头上敲了一下，高兴地喊道：“五元，我就猜到了，你的体内很特殊，应该不惧毒气。很好，在这魔毒星区，你就带着寸界球，在这里随便跑动吧。只要碰到毒魂兽时，我才出来收拾它。”

　　原来，曲毅是想让五元跑腿，而自己就在寸界球内扫描二元道。

　　五元听完，嗖的一下就站了起来，暴喝一声：“呜呜，曲毅，我就猜到了，你说要把那个合体中期的家伙让我吞食了，原来是有条件的啊。呜呜，我真是太单纯了。”

　　曲毅嘿嘿笑下，也不再去刺激五元了。

　　……

　　五元扇动着鹏翼，在这颗魔毒星区里的边缘星球上，飞速的在空中穿梭着。这颗星球虽小，但五元要全部搜索一遍，也得一个月的时间。

　　为了得到季禄的身体，五元也只能屈服于曲毅的‘淫威’，不得不在这毒气薰天的星球中，毫不畏死地搜寻着。

　　而寸界球内，金麒麟一个人在空阔的草坪上，拿着敲山棒，不停的耍弄着。看来，曲毅那毫不保留的鄙视，已经深深的刺伤了金麒麟，现在开始不停的钻研着法术攻击。

　　幻舞蝶，现在就在寸界球活动空间的边缘区域，正在不停的跳着舞蹈，引得那个季禄手脚齐动，也在跟着幻舞蝶跳着。自然，季禄对于能量的领悟，正一点点的无形中被幻舞蝶偷窃过去了。

　　季禄本来是合体中期的修为，不可能是幻舞蝶能够影响到的，但器神出手了，使用了神秘的手段，让季禄始终认为，跟着幻舞蝶跳舞，自己能够得到非常大的好处。

　　于是，两个人就一直在跳着。

　　曲毅，现在静坐在湖边，前面放着玉台，玉台上有五颗元婴，正是曲毅从广元门一众人身上得到的分神后期元婴。

　　“时间到了！”曲毅突然睁开眼睛，精芒频闪，他感觉身体已经调整到了最佳的状态。

　　然后，曲毅体内五系功法，疯狂的运转，速度在飞快地提升着。

　　金碧辉煌、万木复苏、水天一色、燎原星火、皇土浩荡，这五种功法，非常协调的同时提升着，体内五行能量极速穿梭于整个身体。

　　能量调动、同流、交融、和谐……

　　曲毅体内所有的能量，全部都进入了这种非常奇妙的能量流转中，仿佛曲毅整个身体都变成了真元能量似的。

　　能量运转，速度到达极限！

　　“五行元婴，纳进丹田，能量极流，化气凝神！”

　　曲毅再次猛喝一声，就见玉台上的五颗元婴立即飞入了曲毅的口中，迅速就进入了丹田里。

　　丹田内的混合元婴，就像一个主宰一样，五颗元婴刚进入丹田，立即化解，变成了澎湃的能量流，分化成金、木、水、火、土五种，跟着原来体内的能量流，在极速的流转着。

　　曲毅在得到五颗元婴的能量，再次提升着五种功法的运转速度，要将这如瀑倾泄的能量流控制住，更要用来洗剔全身。

　　而就在这时，曲毅的六头人身元神，突然出现在脑袋上空，很有灵性的掐着手印，好像正在指挥体内的功法运转似的。

　　体内的能量流，也在快速的化气凝神，随之就见六头人身元神好像更加的结实有力了似的。如果说分神初期时候元神只是一个初生婴儿的样子，现在的元神不但有力量了，而且还会观察、思考、主动实践了。

　　元神在蜕变着！

　　分神期，就是用来培养出元神离体，能够云游虚空，观察五行能量，领悟五行能量的特性。因为天地能量，看似万万千千，最基本的还是金、木、水、火、土这五种能量。修真之人，就是在吸收万千的能量过程中，逐渐的找出最基本的能量，将体内原本繁杂无比的各种能量，一步步的净化、纯化，最终得到五种本源能量。

　　身体全部由本源能量组成，那就可以永生存在了，这就是修士追求的目标。

　　分神期，培养出的元神越强大，以后用来领悟五行能量的能力也就越强，自然修炼的速度也就更快了。

　　……

　　五元在扇动着鹏翼，飞快的巡游着，一点都不害怕周围充斥的各种毒气。

　　“呜呜，时间过得好快，都一个多月过去了，找遍整个星球，都没有找到一头毒妖兽，好无聊。”

　　“呜呜，真是气死我了，有好几支队伍都把我当成了毒妖兽，居然提剑想要砍死我，要不是我好心，我就咬死他们。”

　　“呜呜，也不知道曲毅在做什么，都这么久了，也不出来看看我。幻舞蝶应该已经把那个合体中期搞定了吧，呜呜，想想就要吞食一个合体中期的家伙，我浑身都来劲。”

　　……

　　五元实在是太无聊了，飞一阵就来一阵牢骚，如果真有人跟它在一起，估计脑袋都会被这些牢骚话撑爆的。

　　忽然，就在五元漫无目的的乱飞时，前面有一团黑影浮出。

　　“呜呜，我好可怜，现在终于等到一头毒妖兽了。”五元停空，高兴地喊了起来。

　　原来，那团黑影正是一头毒妖兽，一会儿就露出了真正的本体，像一头黑暗巨狮，整个身体全是黑色的，身体竟然有十米这长，而散发出来的真元波动居然有分神中期的程度。

　　一般来说，魔毒星区的边缘星球，分神期的毒妖兽不会过来，这也是很多元婴期的修士敢来这些边缘星球的原因。不过，此时就出现了一头，确实很罕见了。

　　五元一见这头毒狮子只有分神中期的修为，呜呜大乐，立即扑了下去，龙头摇得起劲，九把金色的巨剑已经从口中吐出去。

　　吼！

　　那头毒狮子丝毫不惧，见前面飞来九把金剑，也是大口一张，喷出了一团黑乎乎的毒气云团，立即将九把金剑包裹住了。九把金剑飞射，只是金行能量组成的一种法术攻击，实质还是能量。这毒气云团一包裹住金剑，那浓浓的毒气居然就将金行能量完全蚀化，九剑也迅速的消失了。

　　五元愣在空中，自己最最得意的攻击法术，居然就这样被消灭了。

　　“呜呜，我不甘心。”五元咆哮起来。

　　瞬间，五元继续飞过去，而马身上的凤尾已经飞刷起来，一片片乾蓝真火射向了那头毒狮子。

　　那头毒狮子依然不惧，又是大口一张，再喷出一团毒气云团，形成了一个毒气大网，将一片片的真元挡住，迅速的吞噬了。

　　乾蓝真火，虽然包括了五元的神念，但火的本体依然也是一种能量。这毒气抵挡起来要困难许多，但依然将真火吞噬干净了。

　　“呜呜，我真是活不下去了，我堂堂分神后期的高手，居然奈何不了这头分神中期的狮子。”五元迅速飞退，躲开了毒狮子突然飞身而来的攻击，郁闷的叫道。

　　此时，曲毅突然从寸界球内出来了。

　　“五元，看来，你的实力还是不够啊。好了，等我杀了这头狮子，我就让你吞了那个季禄。”

　　曲毅笑着说了出来，而手上已经拿着八方剑了。

　　那头毒狮子见自己的速度居然赶不上五元，就知道自己也奈何不了五元，而现在看到一个人类出来了，而且还是分神中期的修为，立即大喜大悦，飞向了曲毅。

　　是的，曲毅已经突破到了分神中期！

　　曲毅见毒狮子跑来，淡淡一笑，手中的八方剑挥出，就将一道十米之宽的流光斩到了毒狮子的身体里。

　　吼！毒狮子疼叫一声，然后整个尸体居然化成了黑色的云团，又立即散开形成了毒气，什么都没有留下。

　　曲毅笑笑，乐道：“器神说的果然没错，这毒妖兽，要想斩杀他们，必须要以高出它们一个级别的能量才行。八方剑，刚好就能将能量提升一个级别，我虽然只是分神中期的修为，但恰好可以将能量提升到合体中期的程度啊。”

　　五元听到了，呜呜不乐的落到了曲毅的身边，眼羡的看着八方剑。


第二十四章 你们真扫兴

　　寸界球中，曲毅和五元两个，笑哈哈的看着广元门的季禄。

　　因为幻舞蝶已经将季禄的能量领悟，全部窃取了，现在正由金麒麟护卫，在一处地方静坐，准备冲击合体初期。自然，这个季禄也就失去了作用了。

　　如果是以前，曲毅可能会让器神给季禄种下灵魂枷锁，不过现在曲毅已经不缺少合体期的手下，而且这季禄居然要伏击自己，那是必须死的。

　　“李沐，不，主人，求求你，不要让我死，你让我做什么，我都愿意……”季禄看着曲毅的眼神，哪还不知道自己生命垂危啊，立即跪了下来，悲恸的哭求着。

　　寸界球内，季禄根本发挥不了实力，只能任由曲毅宰割。

　　五元哼哼声，同时右翼张开碰撞曲毅的后背，提醒他不要心软了。这一切，五元是害怕曲毅后悔，自己就没有合体中期的精血可吞食了。

　　曲毅呵呵一笑，甩甩飘逸的头发，然后偏头看向五元，眨眨眼睛笑道：“五元，还犹豫什么啊，吃了他啊。”

　　五元听到，呜呜大吼，龙头已经猛的低下去，直接吞下了季禄。

　　“李沐，我诅咒……”季禄人已经在五元的口中，想要怒骂出来，但一句话都喊不全了。

　　曲毅微微的笑着，已经离开了寸界球，下面的魔毒星区搜寻，要由曲毅亲自去了。

　　既然五元已经搜寻了整个星球，到最后才找到一头毒狮子，曲毅也不想在这个边缘星球逗留了，决定往内围区深处的星球飞去。

　　魔毒星区每个星球之间，那些星空之中，也是毒气弥漫，像一朵朵黑云漂浮着，因此整个星空就像一个巨大的云团，让人根本看不到附近的星球，摸不清方向。

　　曲毅拿出了点金枪，然后人踏在点金枪上，随即就让点金枪沿着一个方向，极速的飞往前方。

　　星空之中，曲毅一分灵识控制着点金枪极速飞行着，而其它五分灵识依然在扫描着二元道。

　　……

　　当曲毅离开边缘星球时，此时又来了三队人，落到了三个地方。

　　其中一队人，一共五人，居然都有合体期的修为，其中更有合体后期的强者。五人身着都是黑袍，而且这黑袍上都有一种辟毒的功能，那毒气落到袍上，立即就分散了。

　　“各位，我们应天派长老殿派我过来，是因为接到你们萧家的信息，说在内八星上，你们发现了毒魂兽的踪迹。这毒魂兽，对于我们应天派来说，也有很大的作用，以后也能成为我们应天派的一个杀手锏。我们已经进入了魔毒星区，大家一定要小心，要互相扶助。”五人中，一位目光炬炬的老者说道。

　　原来，在闯荡魔毒星区的修士之间，已经将魔毒星区的一百颗星球编了号。核心区，编为核一星…核五星；内围区，编为内一星…内二十星；外围区，编为外一星…外八十星。

　　而这五人，刚才说话的来自应天派，合体后期修为的坦修。其它四人，则是来自一个修真界的一个极大的杀手家族萧家，这家族的背后就是应天派。

　　“是，坦修长老。”萧家四人齐声说道。

　　话完，五人来到了一个峡谷，那里居然有萧家在这里设置的空间传送阵。因为萧家身为杀手家族，对于放毒非常钟爱，长期都有人在这魔毒星区活动着，因此花了巨量的财富在重要的星球上设置了空间传送阵。

　　坦修和萧家四人，乘坐空间传送阵，去了内八星。

　　※※※

　　另一队人，一共四个，全部穿着红袍，袍上仿佛不停的冒着红光，那漫天的毒气落到袍上立即就焚灭了。

　　“炎振、炎辰、炎泓，现在我们四人已经来到了魔毒星区，一定要小心了。我们在萧家内部的人，已经传了消息过来，这萧家已经联系上了应天派，估计应天派也会派来长老助阵。我们碧炎峰这次出动四位长老，就是想让我们四人务必捉到毒魂兽。”四人中，身体最高的一位说道。

　　原来，这四人都来自修魔门派碧炎峰的长老殿，而带队的人就是刚才这位说话的长老炎观。

　　“我们明白，炎观师兄。”三人冷静地说道。

　　瞬见，四人已经飞向了星空，居然在看不到前面星空景象的情况下，非常准确的往一个方向飞去，那里就是直飞内八星的方向。

　　※※※

　　第三队人，来了四个，个个都是一身的妖气，一个脸色青绿，头上一金角凸起，一个眼睛只有一条细缝，眼神非常犀利让人不敢直视，一个全身短毛，貌似猿猴的长相，一个三角眼，眼珠却是金色，这四个人一眼就知道是妖修化成的人身。

　　四人身上，都挂着一种黑乎乎的圆果，飘到他们身边的毒气，居然全部被这圆果吞噬干净了。

　　赫然就是修真界有名的噬毒果，非常的稀少，可以吞噬一切毒物。吞噬的毒物积累到一定量，这噬毒果就会更加成熟，变成更为厉害的万毒果了，大乘期以下，谁碰到谁死。

　　“遨天隼，树鳞猿，金石鼠，这次我们百兽峰得到消息，那个杀手家族萧家在魔毒星区发现毒魂兽，因此就派出我们四个过来，将萧家到手的毒魂兽抢过来。”那位头上有金角凸起的男子说道。

　　“是，金角青龙。”另三位妖修立即回答。

　　原来，这次百兽峰派出的四位妖修，正是金角青龙、遨天隼，树鳞猿，金石鼠。

　　“遨天隼，我们应该往哪个方向飞去，现在就看你的了。”金角青龙淡淡说道。

　　原来，这遨天隼有一门神奇的能力，它的眼睛会发出一种无形的光芒，会无声无息的在别人身体内印入一个灵魂印记，然后它就能锁定那个人的方向，不管两人有多远。

　　在辟毒星时，这遨天隼早就化身一个元婴期的修士，然后等到了萧家的一个合体期高手，暗中已经印入了灵魂印记。而这个合体期高手就是萧家四人中的一个，现在已经乘坐空间传送阵，去到了内八星。

　　“好，我已经知道萧家的人传送到了内围区，我知道他们的方向了。大家跟着我，现在就赶去那里。”遨天隼冷酷的笑了下，为自己的这个天赋技能很是骄傲。

　　很快，百兽峰四人，遨天隼在前，飞到了星空中，也往内八星赶去了。

　　※※※

　　曲毅在星空中飞行着，踏在点金枪上，始终往一个方向飞着。

　　忽然，器神传音过来：“曲毅，奇怪了，在这片星空中，居然也有四个人正往你这里追来。”

　　器神的灵识感应范围，现在可是渡劫中期，比起那些合体后期，要远十万里不止，自然能提前发现后面跟来的人，而那些人却没有感应到曲毅的气息。

　　曲毅听到后，依然控制点金枪飞行，而灵识已经传音回去：“器神，既然这样，那我就进入寸界球吧，反正我现在也不知会飞到内围区什么地方去，还不如跟着他们，先去到内围区再说。”

　　器神沉默一下，立即回道：“好，就这样做，说不定他们四个还会给我们一个惊喜呢。”

　　随即，曲毅就在器神的指引下，在星空中调整了一下位置，保证曲毅进入寸界球后，悬浮在星空中的寸界球，刚好能够沾到那四个人的身上去。因为那四个人也是笔直的飞行着，只要寸界球在四人飞行的方向上，自然就能轻松落到四人身上。

　　很快，曲毅就进入了寸界球，而寸界球化作一个星空尘埃悬浮着。

　　碧炎峰的四位长老，炎观、炎振、炎辰、炎泓，在星空中快速的飞行着，灵识一直感应着前方，没有发现什么星空妖兽，很是放心的飞行着。

　　而此时，四位长老飞过一个星空区域时，有一粒尘埃落到了炎观身上，但这位长老却是毫无察觉。

　　寸界球成功粘附到了炎观身上。

　　此时，寸界球内，曲毅仰天长嚎：“器神，天助我也，天助我也，天助我也……”

　　躺在软椅上的器神，投给曲毅一个鄙视的眼神，叹道：“你小子还真幸运，如果让你自己飞，估计都要飞一年吧，不但耽误时间，而且会累死去。现在，就有四个倒霉蛋，辛苦的载着你，却浑然不知。”

　　曲毅也不去跟器神理论了，长哮一阵后，立即在湖边静坐下来，又去继续扫描着二元道。

　　而在寸界球的另一个区域，金麒麟护法着的幻舞蝶，突然睁开明媚的双眼，秋泓中闪烁着精彩的光芒。

　　“金麒麟，谢谢你，我的元神、元婴、肉身已经合为一体，现在我也是合体初期的修为了。”幻舞蝶目带激动地说道。

　　而此时，金麒麟也很高兴，激动的就将幻舞蝶一把抱住了。

　　幻舞蝶稍微挣扎了一下，随即也抱住了金麒麟。

　　芳心已许！

　　在寸界球的另一个区域，已经吞下季禄的五元，此时它的身体突然膨胀到了五百米，庞大的吓死人。很快，这具庞大的身躯又立即缩小，变回了五米大小的身躯。

　　“呜呜，我五元也成为了合体初期的高手了。对，我要去告诉曲毅一声。”五元欢快的喊道，随即就飞向了湖边。

　　“呜呜，曲毅，我是合体初期的高手了。”五元刚落到湖边，喜悦地喊道。

　　曲毅依然在静坐着。

　　软椅上的器神，眼皮也懒得抬一下，依然在睡着。

　　“呜呜，你们两个真扫兴，我都成为合体初期的高手了，你们都不祝贺一下。”五元龙头立即就垂下去了。


第二十五章 内八星

　　寸界球化为尘埃，随着碧炎峰四位长老，在星空中极速飞行着。

　　而在寸界球内，曲毅一直静坐在湖边，扫描着二元道。估计再过八年时间，曲毅就能将二元道完全扫描完，那时曲毅的灵魂境界也就能达到分神后期了。

　　器神一直躺在湖边的软椅上，没有人搭理他，他也不去理会别人，时不时的翻滚一下身子。这要是在俗世中，这么一个小婴儿时而翻滚，肯定会搏得许多人的喜爱，受到许多的赞美，但在这寸界球内，所有人都已经习以为常，人人都懒得去看他一眼。

　　这也是器神太过神秘了，说他是元婴变成的吧，但一点能量波动都没有，说他是元神变成的吧，但元神离体也不可能这么久还不消散吧。器神的存在，已经让所有人伤透了脑筋，也没有人能猜出他的来历。

　　因为曲毅的修为突破到了分神中期，现在曲毅在寸界球内拥有的活动空间，再次扩大十倍。在这个活动空间内，就有一处山谷了。

　　山谷内，修为突破到合体初期的五元，现在就一直陪着金麒麟战斗不休。两头妖兽，都化成本体，都有五十米高大，不停地在肉搏着。

　　这是曲毅给两头妖兽下的死命令，必须不停的战斗，锻炼它们的战斗技能。

　　五元的身体，龙头、马身、鹏翼、凤尾、龟纹，其中龙头代表着金行能量、马身代表着土行能量、鹏翼代表着木行能量、凤尾代表着火行能量、龟纹代表着水行能量，战斗时，龙头、鹏翼、凤尾都可以用来发出攻击法术，而马身和龟纹则用来防御。

　　金麒麟变回妖兽本体，全身都是金鳞覆盖，显得威猛强悍，气势冽冽。

　　这两头妖兽在山谷里玩命一样的战斗，一会同时吐出金剑对攻，一会两头碰撞，一会扭打到了一块，将整个山谷都掀翻了。

　　而白曼和幻舞蝶，就天天看两头妖兽搏斗，如果看乏了，就在寸界球活动空间内散步。

　　这种清闲的日子，一直持续了一年的时间。

　　……

　　碧炎峰四人，在魔毒星区的星空里，全速飞行，花了整整一年的时间，现在终于赶到了内八星。

　　内八星，是整个魔毒星区里，仅有的几个能够孕育出毒妖兽的星球，各种毒妖兽在那里活动着。一些修炼有成的毒妖兽，就能够飞越星空，去到魔毒监区其它的星球活动了。

　　碧炎峰四人，落到了内八星的一座高山峰顶上，灵识全部放开，搜索着周围的毒妖兽情况。

　　“周围山区，有上百只元婴期毒妖兽，有两只分神期毒妖兽，对我们没有威胁。”四人中，为首的炎观轻轻说道。

　　这四人都是合体期修为，只要不是碰到合体期毒妖兽，他们都能轻易杀死碰到的毒妖兽。而整个魔毒星区里的内围二十个星球里，每一个星球上，也就一个合体期毒妖兽，称霸整个星球。

　　因此，碧炎峰四人，只要时刻放开灵识，避开那只合体期毒妖兽，四人都会很轻松的在这个内八星上活动开来。

　　炎振、炎辰、炎泓三人，也是淡然一笑，飞行了一年，现在总算是可以修养一阵了。

　　三天过后，碧炎峰四人，修养完毕，全部精神抖擞，身体状态全部恢复。

　　“应天派的那个长老，还有萧家四人，已经来到这内八星一年多了，估计他们已经将这个星球都搜索一遍了吧。他们还不知道，他们身上穿着散毒袍是我们碧炎峰炼制的，故意让他们萧家夺去，就是为了有朝一日可以利用萧家在魔毒星区经营的一切。”炎观看着四周黑乎乎的天地，淡淡地笑道。

　　原来，碧炎峰也有器物堂，虽然不如太元门那般强大，但也有一些炼器高手。碧炎峰知道萧家乃是修真界一个著名的杀手家族，而且也知道萧家经常在魔毒星区里活动，自然就能推测出萧家在魔毒星区里安装了空间传送阵。于是，碧炎峰分析了萧家的所需，就炼制了十几件散毒袍，交给了自己支持的一个修真家族，而且故意放风出去让萧家知道了。萧家听到后，知道这散毒袍对自己家族的人在魔毒星区有大作用，于是就去抢夺了过来。

　　萧家却不知道，这散毒袍虽然有辟毒功能，但里面却有一个空间定位阵法。碧炎峰的人，有一套特殊的法诀，可以感应这些散毒袍所在的方向，这也是碧炎峰四人从边缘星球飞入星空，能够准确感应到内八星所在方向的原因。

　　“炎观师兄，我倒是很期待萧家的人找到了毒魂兽，然后我们赶去，然后施展‘法阵卸印’，将散毒袍的功效去掉，我看他们萧家如何逃出内八星。”炎振眉开眼笑地说道。

　　原来，这散毒袍除了一个定位阵法，还有一个关键性的阵法，只要施展‘法阵卸印’，将能将整个散毒袍的功效去除。那时，萧家的人就得不停地运用真元罩抵御毒气，真元肯定会被耗光，到时碧炎峰四人就能守株待兔，将萧家的人轻松杀死。

　　哈哈！

　　碧炎峰四人，想到高兴处，得意的笑了起来。当然，四人已经在峰顶布下了禁制，笑声不会传扬出去，也就不会被毒妖兽发现了。

　　……

　　应天派的长老坦修，以及萧家四位顶级杀手，通过隐秘的空间传送阵，已经来到内八星一年多了。

　　这一年里，五人飞遍了整个内八星，都没有找到毒魂兽的气息。目标没有找到，五人当然都很懊恼了，不过还算有点安慰，那就是五人在搜索整个内八星时，途中碰到的分神期毒妖兽，他们都出手打杀了，也收集到了大量的毒物材料，可以炼制出一些非常厉害的毒药了。

　　此时，坦修和萧家四人，来到了一座高山峰顶上。

　　“萧龙、萧虎、萧豹、萧狼，我们已经在内八星上一年时间了吧？”坦修平静地问道。

　　这次萧家派来的四位顶级杀手，正是萧龙、萧虎、萧豹、萧狼四人，全都是合体中期的修为，可以说精锐尽出，也可见萧家这次下了很大的决心。

　　修真界中，一般的修真家族，有一个合体期强者，就能在修真界稳稳的立足了。而萧家，经过了多年的经营，也不过十个合体期强者，此次就派出了四位合体中期的强者，可以说下了极大的决心，关系到萧家的兴衰了。

　　“是的，坦修长老。”四人同时回道，静首候音。

　　坦修冷静一下，这才说道：“这一年里，我们已经搜索了整个星球，却没有发现毒魂兽的气息，可以断定了，那只毒魂兽一定在内八星那只合体期毒妖兽身边了。”

　　萧家四人一听，眼中一亮，仿佛被点醒了似的。

　　“坦修长老，你的推断肯定是对的，那我们就赶去内八星毒气最浓的那个洞窟吧，我们可以直接去杀了那个合体期的毒妖兽了，我们都想见见这只毒妖兽的模样呢？”萧龙战意大起地说道。

　　坦修听到，点头同意了。

　　很快，五人就直接飞往了内八星最为神秘的一个地方，毒气洞窟。

　　※※※

　　毒气洞窟，是内八星最为重要的一个地方，里面生长着一种神奇的毒树，树上每年都会结出拇指大小的黑色果子。

　　如果毒妖兽吃了这种果子，就能孕育出毒妖兽。而凝聚的毒气团如果裹住了这黑色果子，居然能拥有自己的灵魂，这毒气团就能化成一些妖兽的形体。

　　内八星之所以能成为魔毒星区里仅有的几个能孕育妖兽的星球，就是因为有毒气洞窟这个神奇的地方，这也是内八星里的妖兽比其它星球要多得多的原因。

　　毒魂兽，起初也只是一个拥有灵魂的毒气团，当这个毒气团跟其它的毒气团拼命搏斗时，最终吞噬了九千九百九十九个拥有灵魂的毒气团时，就会蜕变成一个脑袋大小的球体形状的毒妖兽，这就是毒魂兽。

　　可以说，毒魂兽的诞生，是经过了漫长的岁月，而且还要经历残酷的拼杀，才能形成的，一万年能够诞生出一只，都可以称为奇迹了。

　　此时，应天派的长老坦修，还有萧家四人，已经落到了毒气洞窟的附近。

　　毒气洞窟，入口处只有一个百米大小的石洞口，洞里各种山洞分岔，好像整个洞窟已经将整个地底都占据了。

　　洞口处，不停地喷发出浓浓的黑色气团，就像滚滚黑烟一样，让人观之心颤，很难有胆量敢冲进去。

　　坦修灵识放开，直接渗进了毒气洞窟里，去搜索着洞窟里妖兽的气息。

　　“哈哈，果然如我所料，毒魂兽正在毒气洞窟里。很好，这只毒魂兽现在还没有长大，只是分神后期的修为，我们还能压制它。”坦修搜索过后，高兴地说起来。

　　萧龙、萧虎、萧豹、萧狼四个，听到后也是脸上堆笑，终于找到了。

　　“不过，我发现毒魂兽的同时，也知道这毒气洞窟里有一个合体中期的妖兽，看来就是这个内八星那只合体期妖兽了。我们先从长计议一番，再决定如何进入毒气洞窟，将那只毒魂兽捉住。”坦修脸色一变，有些忧虑地说道。

　　萧龙、萧虎、萧豹、萧狼四个，闻声就整个人都震动了一下。四人都从萧家的记录中知道，在这魔毒星区，要想彻底杀死那些毒妖兽，就得高于它们一个等级的修为。


第二十六章 毒魂兽

　　应天派长老坦修和萧家四人，已经飞到了毒气洞窟的入口处，没有犹豫，轻风淡影中已经飘进了洞里。

　　坦修的灵识，一直锁定着毒魂兽的气息，因此在这陌生无比的毒气洞窟里，也没有迷失方向。

　　毒气洞窟里，一片黑暗，五人只能以灵识开路。而且这洞内的毒气，仿佛像毒雾一般，飘飘扬扬，充斥着整个洞窟空间。

　　五人身上的散毒袍，在这浓密的毒气空间里，那种散毒的功能好像都变慢了似的，刚驱除了一部分毒气，别一种毒气又立即附上来。

　　这散毒袍也是需要灵石才能催动的，而且还是上品灵石，五人为了节省真元驱毒，只能拿出珍贵的上品灵石，一见散毒袍快要停止驱毒时，立即就换上新的上品灵石。

　　上品灵石的消耗，太快了，几乎就十个呼吸的时间，就得换一块。

　　五人也是一阵肉痛，不过好在灵识锁定着的毒魂兽也不远了，五人也不怎么觉得这灵石消耗的冤枉了。

　　一百里、五十里、十里……一里！

　　坦修嘴角冷笑，忽然飞过去，右手成爪，就见五道黄色的土行真元像绳索一样发出，同时套到了前面的黑色圆球上，那正是毒魂兽。

　　毒魂兽就是一个球体，也不见它有眼睛、嘴、耳朵等器官，浑然一个黑溜溜的圆球。此时，毒魂兽身体被五道真元套住，身体突然一缩再一胀，就把身上的五道土行真元吞灭了。

　　啧啧！

　　忽然，毒魂兽发出声音了，仿佛在冷笑坦修的无能似的。

　　坦修怔了下，没想到自己这个合体后期的法术‘五爪缚龙’，居然都奈何不了毒魂兽，立即意识到必须全力以赴了。而此时，萧家四人也飞了过来，和坦修一起包围住了毒魂兽。

　　……

　　碧炎峰四人，此时距离毒气洞窟不到一千里，同时落到了一个峰顶上。

　　“看来，应天派是派来了长老坦修啊，而萧家居然派出了四个合体中期的精锐杀手，真是好气魄啊。很好，现在他们五个已经进入了毒气洞窟，我们现在也可以隐藏气息，潜进毒气洞窟了。”炎观冷静地说道。

　　炎振、炎辰、炎泓三人却露出了犹豫之色，他们看着洞口喷出的毒气，越来越多，也越来越快，显然这洞窟里正在进行的战斗，肯定很剧烈。

　　“炎观师兄，我看现在洞窟里的战斗，肯定很激烈，以坦修和萧家四人的实力，一下子都没有办法制服毒魂兽，如果那头合体期妖兽也出现了，我们这么一进去，会受到很大的攻击吧。”炎振出声道。

　　原本碧炎峰四人，只是以为萧家这一队人会在野外碰到毒魂兽，那样的话自己一伙人黄雀在后，自然可以等萧家一伙人制服毒魂兽时，就可以出来攻击萧家这一队人，然后夺走毒魂兽。但是，现在毒魂兽却在毒气洞窟里，这一下就不得不考虑合体期妖兽了。

　　“炎振、炎辰、炎泓，你们三个怎么在这最后关头，竟然还有犹豫之心。宝贵险中求，万险之中求一生机，只要我们小心，可以在夺走毒魂兽的同时，拖住那头合体期妖兽的攻击，我们有机会逃走。”炎观怒叫一声，凌厉的盯着三人。

　　“是，师兄。”炎振、炎辰、炎泓三人，全身一震，立即回道。

　　碧炎峰四人，也是轻飘飘的就闪进了毒气洞窟。

　　而附身在炎观身上的寸界球，自然也跟着进入了毒气洞窟。

　　寸界球内，器神叫醒了已经静坐一年多时间的曲毅，笑道：“曲毅，好戏就要上演了，可以暂时停止扫描二元道了。”

　　曲毅飞到软椅上，也躺了下来，笑道：“好戏？什么好戏，不就是碧炎峰这四人潜伏在后，要去夺走萧家捕捉到的毒魂兽么。”

　　器神小脑袋摇了摇，笑道：“可不只是碧炎峰四人，在毒气洞窟外面，还有四个妖修，它们也正潜伏在入口处，估计是打算伏击最后夺得毒魂兽的人。这一场戏，可有得看了。”

　　曲毅听到，大感有趣，看来这萧家的人要辛苦跟毒魂兽大战一场，而后碧炎峰要去偷袭得手的萧家人，而最后碧炎峰得意的抓住毒魂兽想要离开毒气洞窟时，那埋伏起来的四头妖修却要出手抢夺了。

　　“好戏，果然是好戏，我们就让他们好好的打一场，到最后一个人胜利时，我们再出手，夺下毒魂兽。”曲毅大笑的说道，脑子里已经在浮想着，最后自己出手夺得毒魂兽，这些拼死争夺的人会不会直接气死。

　　器神却话锋一转，扑扇着眼睛，笑道：“曲毅，你想不想再听一个好消息？”

　　曲毅闻声眼睛就立即放光了，这神秘的器神都说是好消息了，那肯定不会有假，急问：“什么好消息？器神，快告诉我。”

　　器神躺在软椅上，头朝上望着，悠悠道：“曲毅，你都不想想，为什么这个毒气洞窟会孕育出毒妖兽，而且还会诞生出毒魂兽来？”

　　曲毅眼睛瞪的老大，直问：“器神，你是说这个毒气洞窟里，还有什么宝物？”

　　器神点头，然后就不说话了。

　　而寸界球，此时已经从炎观身上飞离，往洞窟里的深处飞去了。

　　……

　　应天派长老坦修和萧家四人，一起围住了毒魂兽，手中都拿着一把剑，虎视眈眈。

　　“萧龙、萧虎、萧豹、萧狼，你们四个一起使用合击之术，我也发出自己最强的一个法术，同时攻击这个毒魂兽，我们必须一次就将这毒魂兽打晕过去，立即离开这个毒气洞窟，我感觉那头合体期的毒妖兽好像就要过来了。”坦修灵识传音给了四人，透着强烈的焦急。

　　萧家四人，同时点头。

　　“星冥地灭！”

　　坦修突然叫出一声，然后就见他手上的黄色利剑，连续九次划圈，就见真元透出剑体，一连九个黄色的旋转土球。九个土球旋转过程中，突然来到了毒魂兽周围，将毒魂兽包围在中间。而九个土球突然爆炸，仿佛星空中的星球爆炸开来，强大的土行能量流瞬间释放，将整个空间都毁灭了似的。

　　而萧家四人，同时挥动手中的黑剑，连续五次左右交叉挥砍，每人五道交叉土行真元像气刃一样攻击毒魂兽。每人五道交叉真元气刃，在飞到毒魂兽向前时，突然都一一连接了起来，形成了一个气刃网格球体。

　　这就是萧家的一个绝招，天网恢恢。

　　瞬间，两个合体后期威力的法术同时攻击，都将毒魂兽包围在中间狂轰滥炸，猛烈攻击。

　　啧啧！

　　果然，这一回毒云兽不像消灭‘五爪缚龙’那么轻松了，叫声中透着狂暴的怒意，显然是正承受着剧烈的打击，整个身体也在受到极重的创伤。

　　两个法术终于消失了，而毒魂兽也终于露了出来，原来一个人脑袋大小的圆球，此时只有一个鸡蛋大小了，全身散发出来的真元波动居然只有元婴后期的程度，已经被极大的削弱了。

　　毒魂兽的生命力可见有多强了，两个合体后期的法术，居然没有将这个分神后期的毒魂兽打杀了。

　　“看来我们的决定是对的，幸好我们以合体后期的法术攻击它，要不然它也不会虚弱成这个样子，我们也很难活捉它。”坦修脸上笑了起来。

　　此时，毒魂兽仿佛奄奄一息似的，落在地面上，一动不动。

　　“萧龙，快用纳灵袋将毒魂兽收了。”坦修立即又喊道。

　　纳灵袋，乃是一种最高级的灵物袋，可以将渡劫期以下的妖兽收进去。

　　“是！”萧龙回了声，立即拿出了青色的纳灵袋，然后真元输入纳灵袋中，就要将毒魂兽吸进纳灵袋里。

　　忽然，周围空间四道身影出现，正是潜伏进来的碧炎峰四人。

　　炎观、炎振、炎辰、炎泓四人，隐匿着气息进来，正是等着这个时机，让坦修和萧家四人极力耗费真元捉到毒魂兽，这才出现抢夺。

　　碧炎峰四人出现时，却没有拿出法宝偷袭，而是四人同时掐动着手诀，口中念着法诀。

　　“大罗器法，诸宝经藏，引灵纳物，结胚烙印……散毒驱物，散归天地，法阵卸印！”

　　四人口中，都是念着一段法诀，而两手在快速的交替掐着手诀，十指上，在快速的舞动过程中，指尖都飘着一缕淡淡的火苗，极是好看。

　　原来，碧炎峰四人，正在施展着‘法阵卸印’。

　　随着四人念完，十指指出，覆盖住了坦修和萧家四人。瞬间，坦修和萧家四人身上的散毒袍居然自动失效，一点都发挥不了驱毒的功效了。

　　碧炎峰四人出现，发现法阵卸印，都是在瞬间完成，坦修和萧家四人还没有来得及阻止，就发现散毒袍的异况，哪还不知道自己五人已经遭受了算计。

　　坦修和萧家四人，只能运起真元罩，抵挡着周围毒气的侵袭。而萧龙也将纳灵袋系在身上，警惕地看着碧炎峰四人，准备突围出去。

　　只要突围出去，萧家四人还是能支撑到家族设置的秘密空间传送阵之处，那时就能快速的逃离魔毒星区了。

　　正当两方人员，正要激烈的交战时，整个毒气洞窟里，却突然散出一个强烈的毒气浪潮，好像所有的毒气像波浪一样在整个洞窟里流动起来。

　　“啊，合体中期的毒妖兽！”

　　两方九人，都感应到了，心中惊骇。


第二十七章 育魂晶

　　合体中期的毒妖兽气息，从毒气洞窟的最深处快速靠近，直接震撼住了碧炎峰四人和萧家这一伙五人。

　　“不要在毒气洞窟里交战，毒妖兽在洞窟里的战斗力和恢复力非常强，快点离开毒气洞窟。”此时，萧龙大声喊出。

　　萧家在魔毒星区经营数千年，对于这魔毒星区里的毒妖兽特性，还是很了解的。那些合体期的毒妖兽，只要周围有毒气存在，生命力几乎就不会死亡，毒气就像源源不绝的真元似的，可以让毒妖兽一直保持最强的战力。

　　碧炎峰四人看了眼，炎观立即喊道：“先出洞再说！”

　　无疑，炎观也很明白，如果两方人真在这里纠缠战斗起来，无疑就会让那头合体中期的毒妖兽赶到，那个时候所有人的性命都要受到威胁。

　　嗖！嗖！嗖！

　　九人迅速的往洞窟外飞去，一心逃走。

　　啧啧！

　　就在九人刚才站立的地方，一头五米大小的黑云团突然飘了过来，发出了奇特的声音。很快，这黑云团震荡一下，一个两米左右的人头蛇身的古怪妖兽露了出来。

　　这人头蛇身的妖兽，完全就是一片黑暗的颜色，只有人头上的两颗眼睛，才有一个闪烁着精光的亮点。而这头毒妖兽，正是合体中期的修为，在魔毒星区里被众毒妖兽称作蛇身毒妖。

　　蛇身毒妖的两颗眼睛，好像射出了两条精亮的射线，直接扫描了整个毒气洞窟，突然啧啧的啸叫起来。

　　“人类，你们居然掳走了毒魂兽！”

　　这蛇身毒妖，居然发出了声音，愤怒地喊着。

　　一会儿，蛇身毒妖飞出了毒气洞窟，然后鼻子抖动，仿佛已经知道了刚才离去的九人逃走的方向。然后，蛇身毒妖再次啧啧的暴叫起来，好像在召唤整个内八星上的毒妖兽，然后蛇身毒妖立即就飞起，去追碧炎峰和萧家这九个人了。

　　……

　　百兽峰来到魔毒星区的四头妖兽，金角青龙、遨天隼，树鳞猿，金石鼠，在碧炎峰四人进入毒气洞窟时，就立即在洞口潜伏了起来。

　　这四个妖修，居然是打算在碧炎峰伏杀了萧家那一队五人后，再出手伏击碧炎峰四人。

　　但是，计划赶不上变化，碧炎峰四人和萧家这队的五人，还没有正式交战，就被蛇身毒妖吓走了。九人一起出洞来，四头妖修哪敢出手攻击，而且还感应到蛇身毒妖的气息了，这四头妖修也立即跟着九人，一起往一个方向逃走了。

　　坦修和萧家四人，因为散毒袍失效，现在逃出魔毒星区唯一的希望就是乘坐空间传送阵。自然，萧家这一队五人，直奔空间传送阵之处飞去。

　　碧炎峰四人，百兽峰四妖修，紧紧跟随着萧家这一队五人。

　　就在这十三人快速的飞逃时，整个内八星上所有的毒妖兽突然全部飞起，尤其是十三人前进的方向上，各种的毒妖兽聚集，拦阻着十三人的逃跑。

　　是的，蛇身毒妖的叫声，竟然能够震荡整个星球上的毒气，将十三人的信息传递出去。因而，这些毒妖兽立即悍不畏死，全部飞赶过来了。

　　坦修和萧家四人，飞在最前面，自然要承受着最多的毒妖兽攻击。

　　“滚开！”坦修暴怒一声，手中的剑狠狠挥出，一排剑气发出，将前面密集的飞翼毒鼠一下子杀死了一千只。

　　这些飞翼毒鼠在内八星，几乎统治着整个地底的毒妖兽世界，一听到蛇身毒妖的叫声，立即成群结队从地底飞出来，直接喷着箭形毒气，雨射十三人。

　　可惜，这些飞翼毒鼠只是金丹期毒妖兽，在这全是合体期修为的十三人面前，根本受不住一个简单的法术攻击。

　　坦修和萧家四人在前面，随便一剑过去，就是上千的飞翼毒鼠从空落下。

　　“碧炎峰，百兽峰，你们两方也要替我们分担一些压力吧。”突然，坦修挥了一剑之后，大声喊道。

　　原来，坦修和萧家四人除了要杀毒妖兽外，还要用真元罩保护自己的身体不被毒气侵袭，这真元的消耗无疑非常的快。

　　“行啊，只要你们把纳灵袋交给我们，我们倒是可以在前面开路。”炎观立即回道。

　　纲灵袋里，正封印着毒魂兽，正是这三方人此行的目标。

　　“坦修，还有萧家四人，你们只要把毒魂兽交给我们，我们百兽峰四个，就一直替你们当开路先锋，如何？”此时，金角青龙也立即喊了起来。

　　金角青龙想起来就郁闷，从边缘星球飞了一年赶到了内八星，还没有休息几天，就来到了毒气洞窟这里埋伏，准备抢走毒魂兽。可是，毒魂兽不但没有抢到，还要被这整个星球的毒妖兽围杀，想想就心里憋屈得要死。

　　只要坦修真的将毒魂兽交给百兽峰四个，金角青龙绝对会立即窜入星空中，哪怕再飞行一年的时候，也要将毒魂兽带回门派内。

　　坦修和萧家四人，怎么可能那么傻呢，肯定不会相信这两方人的口诺。如果毒魂兽交给这碧炎峰和百兽峰，无疑这两方人就会立即逃走，那时不但要失去毒魂兽，依然还要承受着这毒妖兽的围攻。

　　忽然，坦修和萧家四人放慢了速度，立即就跟碧炎峰和百兽峰两队人，来到了同一条线上。这一下，这漫天飞来的毒妖兽，满地跑来的毒妖兽，这一切的压力，就要三方人同时应对了。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　碧炎峰四人和百兽峰四个妖修，同时愤怒地喊道。

　　“彼此，彼此！”

　　坦修微笑一声，他此时也猜到了，这碧炎峰和百兽峰两方，肯定早就埋伏好了，想要伏击自己和萧家四人，只是因为变化，现在变成了一伙人。

　　可以说，这三方人，各自都有诡计，也有一些阴险的动作，相互之间确实是卑鄙无耻。

　　三方十三人，同时挥动法宝，发出法术，将视死如归的密密麻麻的毒妖兽，一次就扫灭一大片。也趁着这一次攻击得到的空隙，十三人继续往萧家布置的空间传送阵那里赶去。

　　忽然，空间毒气快速聚拢，那一头蛇身毒妖居然已经赶来了。

　　……

　　寸界球在器神的控制下，一直往毒气洞窟的最深处坠去，很快，就来到了一个毒气喷暴的地方。

　　仿佛整个内八星的毒气，都是从这个如毒泉一样的喷口喷出来的，那滚滚猛烈喷发出来的毒气，不停地往洞窟的上方飞去。

　　而在这个‘毒泉’的附近，有一片空阔之地，地面上有一株十米之高的黑树，树上结满了黑色的果子，数量不少于一千颗。

　　寸界球内，器神躲在软椅上，淡笑道：“曲毅，可以出去了，你先去将毒魂果都摘下来吧。”

　　原来，那黑树上的果子，叫做毒魂果，如果让毒妖兽吃了，能够生育，而让毒气团包裹住，就能诞生出拥有灵魂的毒气团，进一步蜕变成毒魂兽。

　　曲毅也不回话，立即出了寸界球，根本不惧身边浓烟一般的毒气侵袭，拿出了八方剑，哗哗的舞了一下，就将黑树上的上千毒魂果都摘了下来，全部送进了寸界球内。

　　“器神，你不会告诉我，让我出来就只是摘这些果子吧？”曲毅打量着黑树，也没有感受出奇特的东西，不由灵识传音道。

　　“当然不是，奇迹就在这棵黑树的树根下面，你将这棵黑树砍了吧，再将地面掀开来，你会发现下面有好东西的。”器神平静的回音道。

　　曲毅听完，很干脆的就再次舞动八方剑，将这颗如铁一般坚硬的黑树，一剑齐根斩砍。然后，曲毅再次挥动八方剑，真元输出，一道月牙形流光发出，射进了地里，突然整个地里都爆炸了开来，然后一块黑气缭绕着的一尺长玉晶从空落下来。

　　不由分说，曲毅一把抓住了这块玉晶，然后发现自己的灵魂有一种很舒服的感觉。

　　“曲毅，行了，内八星最重要的东西你已经得手了，进寸界球来吧。我想不会多久，整个魔毒星区会有一个大震动吧。”器神有些笑意地说道。

　　很快，曲毅就进入了寸界球，然后拿着那颗玉晶问道：“器神，这是什么东西？我感觉它对我的灵魂，有很大的帮助。”

　　器神舒服的躲在软椅上，眼睛也不抬一下，笑道：“这是育魂晶，可以诞生灵魂哦。不对，准确的说，是这育魂晶提供能量，让那颗黑树结出的果子成精，然后这果子里就含有了灵魂，只要毒妖兽和毒气团吃了果子，果子里的灵魂就能帮助毒妖兽生育，让毒气团拥有灵魂意识。”

　　曲毅这么一听，算是理解了，这育魂晶算是一种灵魂营养，能够帮助黑树结出毒魂果。

　　“器神……我想问一下，这育魂晶，我能吞下去炼化它吗？”曲毅很认真地问道，脸上堆满着希望。

　　这时，慵懒的器神才舍得翻动身子，抬眼看着曲毅，笑道：“当然了，我不是跟你说过吗？有好东西要送给你，就是这个育魂晶了。”

　　说完，器神就在曲毅的灵魂中印了一些信息，告诉曲毅炼化育魂晶的方法。

　　曲毅灵识扫过，高兴的就蹦了起来。


第二十八章 渡劫初期毒妖兽

　　育魂晶，以混合真元炼化后，所有的魂力可以完全进入曲毅的灵魂中，让灵魂强度增强的同时，还能让灵识扫描速度，提升十倍！

　　以前，曲毅在炼化了聚魂石时，就能让灵识扫描速度提升一倍，从而缩短了一半的时间，让曲毅将一元道扫描完。现在，曲毅的灵识扫描速度再次提升十倍，那么将二元道完全扫描完，要不了八个月了。

　　从魔毒星区飞出去，就得一年，曲毅完全可以认为，自己的灵魂境界，很快就能到达分神后期了。

　　“器神，你真是好啊，把这么重要的东西告诉我了。”曲毅激动地喊道。

　　躲在软椅上的器神，很平淡地回道：“行了，不要那么肉麻的说这些感激的话。萧家那一队五人，碧炎峰四人，百兽峰四个妖修，现在一起在内八星上飞逃着，一路被毒妖兽围攻。现在合体中期的那头毒妖兽离开洞窟了，你让五元出去，带着寸界球离开毒气洞窟，也赶到那十三个人那里去吧。”

　　以器神那渡劫中期的灵识强度，洞窟内外发生的一切，当然都知道了。

　　而器神控制寸界球飞行的速度，还是太慢了，差不多相当于元婴后期的修士飞行的速度。自然，器神是想尽快赶到十三人附近，这才让不惧毒气的五元出去飞行。

　　五元，已经是合体初期的修为，如果鹏翼全力展开，速度也能达到合体中期的速度。

　　很快，五元就被送了出去，然后带着寸界球，往毒气洞窟外面飞去。

　　“呜呜，我五元真是聪明，以土行真元引来毒气附体，这一下自己的妖兽的气息散发不出去，那些毒妖兽还以为我也是一只毒妖兽吧。”五元在洞窟里飞行时，高兴的叫着。

　　原来，五元在边缘星球时，在毒气的环境中飞行了一个月，居然发现自己的身体很特殊，除了不害怕毒气侵袭之外，也能引动魔毒星区里的毒气，将自己全身笼罩，不将自己妖兽的气息散发出去。

　　现在，五元就立即施展了自己的特殊能力，然后就见洞窟里，一个十米高大的巨大毒气团，像一朵云似的快速地往洞口飞去。

　　五元离开了毒气洞窟时，得到器神的提醒，又立即赶往了萧家、碧炎峰、百兽峰十三人那里。

　　一路上，那些铺天盖地的毒妖兽，果然没有对五元所在巨大毒气团有什么怀疑，和五元一起，赶往蛇身毒妖所在的地方。

　　……

　　坦修和萧家四人，碧炎峰四人，百兽峰四位妖修，一起赶往萧家布置的空间传送阵所在地。

　　以萧龙的估计，还得飞一天，才能到达目的地。

　　因此，这十三人还要坚持一天的时候，打败层层阻挠的毒妖兽，才能脱离危险。

　　“坦修，你们怎么不把空间传送阵布置离毒气洞窟近一些啊。”炎观一把红剑愤怒一挥，一片火海笼罩一里方圆，杀死了一万只毒妖兽后，立即大喊一声。

　　此时，三方人已经没时间想着争夺毒魂兽了，已经完全的结成一伙，要突破重围逃生出去。

　　坦修懒得回答，他没有碧炎峰四人身上的冒着火星的衣袍，也没有百兽峰四个身上的噬毒果，在攻击汹涌奔来的毒妖兽外，还得不停的用真元罩护身，这真元消耗的太快了。

　　因此，坦修和萧家四人，都不得不将空间戒指里的上品灵石，不停的拿出来补充真元。

　　百兽峰的四位妖修，相对来说，要轻松许多。四人身上都有噬毒果，毫不理会毒气的近身，而且四个还聚到一块，只攻击近身过来的毒妖兽，倒也省下了不少的真元。

　　这四头妖修，攻击时，也不停的灵识交流着。

　　“金角青龙，要不要使用我们的合击之法，将碧炎峰和萧家全部杀了，夺下毒魂兽飞入星空中。”遨天隼说道。

　　“现在这个时候，只能指望萧家的空间传送阵了，我们逃入星空，也脱离不了那头合体中期的毒妖兽攻击。”金角青龙立即回答。

　　“青龙，我们将万毒果拿出来，绝对可以将萧家、碧炎峰、合体中期的毒妖兽，一举杀光。那时，我们再飞入星空，逃离魔毒星区就是了。”树鳞猿立即说道。

　　“这……万毒果只有一次使用的时机，不能确保将他们一举消灭，绝对不能使用。哼，只要夺得毒魂兽，我们百兽峰找到的那株噬毒果树，就有源源不绝的毒气供应，一定能结出更多的噬毒果，甚至万毒果，那时我们百兽峰就可以跟太元门抗衡了。”金角青龙冷静地说道。

　　四头妖修沉默下来，继续合力攻击过来的毒妖兽。

　　忽然，合体中期的蛇身毒妖赶到了，距离十三人也只有十里不到，全身的气息嚣张的放开，鼓励那些漫天飞动的毒妖兽攻击十三人。

　　而此时，本想亲自上去攻打十三人的蛇身毒妖浑身颤栗起来，然后就是震荡整个内八星的啸声。

　　啧啧！

　　这个声音，不仅通过毒气传递到了内八星，更是穿透了魔毒星区的星空，去到了魔毒星区的五个核心星球。

　　整个魔毒星区的毒气，都是一种奇特的能量，只要修为达到合体期的毒妖兽，都能使用自己的真元，将信息通过毒气传达出去。

　　这要是在修真界的其它生命星球，完全的不可想像，声波居然能传递到整个星球，而且还能穿透遥不可及的星空，这实在是一件不可思议的事情。但是，在这魔毒星区，就有如此神奇的现象。

　　魔毒星区，霍然一体啊。

　　刚才，蛇身毒妖居然感应到了，整个内八星的核心，那颗洞窟最深处的黑树，居然失去了生命气息，而且那个‘毒泉’也停止了喷发。

　　黑树一死，也就意味着内八星也立即要变成一个普通的星球了，不能孕育毒妖兽出来，就要接受其它星球过来的毒妖兽了。而且，现在生活在内八星的毒妖兽，也要大面积的死亡。

　　无疑，想到了这个严重后果的蛇身毒妖，立即就耗尽自己所有的真元，将这个恐怖的消息，传遍了整个魔毒星区。

　　啦啦……

　　呱呱……

　　哇哇……

　　内八星上各种各样的毒妖兽，听到了蛇身毒妖的叫声，个个恐慌了起来，集体发出了尖叫声，将整个内八星都变成了一个噪音世界。

　　这些毒妖兽，已经感受到了生命将亡的临近。

　　而蛇身毒妖拼着消耗所有的真元喊出的声音，可不是为这些低级的毒妖兽，而是要将警报传递到魔毒星区的核心区。

　　核一星、核二星……核五星。

　　每一颗星球上，都只有一个毒妖兽存在，而且还是渡劫初期的毒妖兽。

　　蛇身毒妖的声音传过来了，五个渡劫初期的毒妖兽，一接收到，就个个暴怒飞身而起，瞬移赶往内八星而来。

　　核一星，一个全身漆黑，唯独眼睛是金色的高大汉子，倏的不见，而下一刻，已经跨越了大半个星空。

　　核二星，一个全身漆黑，唯独眼睛是青色的消瘦男子，摇身一飞，就快赶到内八星了。

　　核三星，一个全身漆黑，唯独眼睛是蓝色的曼妙女子，微步踏空，星空中的毒气就化作一片星空海洋，而人已经快到内八星了。

　　核四星，一个全身漆黑，唯独眼睛是红色的强壮大汉，大口张开，就在口前方的天空以及星空方向，好像已经打通了一条火元通道，大汉身绕一圈火焰，笔直的进入了通道里，赶去内八星。

　　核五星，一个全身漆黑，唯独眼睛是黄色的赤裸上身的男子，身上突然裹起一片流沙，而流沙突然飞走，男子的身影没有见到，但可以见到星空中有一条笔直延伸着的流沙河。

　　这五个渡劫初期的毒妖兽，已经渡过了三九天劫，完全化为了人体。不过因为由毒气变成妖兽，继而变成人体，身体都是黑色，只有眼睛才表明它们渡劫后，感悟到的本源能量气息，决定了它们以后的修炼方向。

　　……

　　寸界球中，器神突然说道：“真没想到，这魔毒星区居然有这么神奇的通讯效果，喊一嗓子，整个星区都传递到了。曲毅，魔毒星区里的五个渡劫初期的强者就要过来了。”

　　曲毅听到，也是大惊一下，随即问道：“难道跟育魂晶有关系，我把那颗黑树砍了，也把最重要的育魂晶拿走了，这颗星球就没有能力制造新的妖兽了，因此那些渡劫期的毒妖兽要来报仇？”

　　器神点下头，呵呵笑着。

　　曲毅知道自己猜想是对的了，立即就灵识传音给了五元：“五元，你给我快点，赶到前面十三人身边，我要出手把毒魂兽抢过来。”

　　五元听到曲毅的话，听语气确实很紧急，这一下也不藏着速度了，鹏翼完全扑扇起来，合体中期的速度就是一阵超级飓风，周围的毒气逢逢外滚，五元的身体直接越过了蛇身毒妖，一会儿的功夫，就来到了萧家、碧炎峰、百兽峰十三人的附近。

　　而此时，百兽峰的四头妖修，正要偷偷的施行自己的计划。


第二十九章 安全离去

　　百兽峰四位妖修，金角青龙、遨天隼，树鳞猿，金石鼠，突然听到了蛇身毒妖的惊恐一叫。

　　随即，整个内八星上的毒妖兽那悲凉的叫声，从内八星各处传来，仿佛整个内八星就要面临一次大浩劫似的。这些毒妖兽，攻击起来更加的不要命了，而且赶来的毒妖兽数量，更多而且实力也更强了。

　　无疑，感受着这一切突然变化的情况，四位妖修心里已经冷静不下来了，四个立即灵识传音，决定展开偷袭计划，将毒魂兽抢到手后，立即窜入星空中，然后飞出魔毒星区。

　　忽然，金角青龙闪身来到萧龙身边，一记重拳，带着一股罡风砸向刚刚发出法术的萧龙身上。

　　而遨天隼，树鳞猿，金石鼠这三个妖修，也来到了金角青龙身边，防止坦修和萧家另三人的攻击。

　　“啊！”萧龙刚发完法术扫荡了前面的两千只啸音毒邪，哪里还来得及运行真元抵抗，只能凭借肉身来挡了。

　　金角青龙可是合体后期的妖修，本身就是力量型的妖修，这一拳偷袭酝酿已久，自然更是重了几分，直接就将萧龙的腰身打断了。

　　挂在萧龙身上的纳灵袋，也瞬间就被金角青龙抓到了手里。

　　可是，还没等百兽峰四位妖修高兴起来，碧炎峰四人也一起出手了。

　　炎观、炎振、炎辰、炎泓四人，忽然手上同时现出了一枚红色鸡蛋大小的火雷。

　　这是天火岩心雷，一旦爆炸开来，就有合体后期的威力。这种火雷，来历很特殊，是一种天火降到火山熔岩里，在沉入地心时被凝固成的石头包裹了起来。炼器之人得到这种石头后，在石头上印入特殊的真元引雷阵法，就可以让这石头里的天火爆炸出来。

　　此时，碧炎峰四人，各人手中一枚天火岩心雷，两枚抛入了毒妖兽群中，而另两枚，就射到了萧家这一队五人中，以及百兽峰四妖修周围。

　　碧炎峰四人，在联手战毒妖兽的过程中，原来也灵识一直交流着，居然跟百兽峰四妖修想的一样，想将萧家一伙人炸死后，夺走纳灵袋，然后飞越星空，逃离魔毒星区。

　　砰！砰！砰！

　　四声震天撼地的响声，立即就在这激战场地上，迅速的扩大开来。随着这声音而发生的，就是飞天铺地的各种毒妖兽，被四个仿佛火光星球的天火波完全的摧毁了，整个方圆百里，原来还是密集无隙的毒妖兽全部清空了。

　　而坦修和萧家四人，百兽峰四位妖修，也是反应不及，以前是想过碧炎峰四人身上肯定带了厉害的宝物，但也没有想到会是这么厉害的天火岩心雷。

　　坦修轻伤，萧家四人，已然受伤的萧龙立即死亡了，而另三人也是重伤不支躺在了地上。

　　四位妖修，除了金角青龙因为本身就是防御力极强的妖兽，只是被炸成了遍体血流，体内倒是没有大碍。而遨天隼，树鳞猿，金石鼠这三位妖修，则是惨殃殃的痛嚎不已。

　　“碧炎峰，你们疯了，我要跟你们拼了。”坦修怒极，手中已经捏着一张灵符。

　　这张灵符闪烁着黄光，散发出来的土行能量波动，绝对有合体后期的威力。是的，这张灵符就是坦修此行前来，应天派给予他的最大倚仗，而这灵符就叫做土魔藏天符。

　　“碧炎峰，你们狠，别以为这样你们就能得逞了。”金角青龙眼中射出毒辣的光芒，手中已经拿出了一枚奇特的黑果。

　　这枚黑果，就是由噬毒果变化而成的万毒果，拳头大小，而果皮上，仿佛有一万张人嘴，正在张着口吸纳毒气。

　　就在坦修和金角青龙两个拿出自己的倚仗时，一团巨大的黑云团飞落而来，然后黑云散去，五元那壮硕的身躯凛冽现出。

　　与此同时，曲毅、金麒麟、幻舞蝶三个也出现了，曲毅两手同时发出了一个无形的气罩，保护着金麒麟和幻舞两人不会被毒气侵袭了。而金麒麟和幻舞蝶，两人手中都有一把八方剑。

　　出现的瞬间，金麒麟和幻舞蝶就不给碧炎峰四人、金角青龙、坦修六人机会，手中的八方剑，快速挥出，各发出了三道流光。

　　啊……

　　六个凄惨的叫声同时响起，而碧炎峰四人、金角青龙、坦修一起六人，全部倒地了。

　　金麒麟和幻舞蝶，迅速又被曲毅送进了寸界球，而曲毅自己快速飞起，来到了金角青龙身边，将纳灵袋和万毒果收进了寸界球。然后，曲毅又来到了坦修身边，将他的土魔藏天符拿走了。

　　无疑，身体如幻影一样的曲毅，也不会放过场中十三人的空间戒指和他们手中的法宝。

　　收拾了这些之后，曲毅立即用真元裹住萧虎、萧豹、萧狼三人，然后带着五元，一起进入了寸界球。

　　寸界球化作一粒尘埃，落在了地上，没有人能发现它的气息。

　　就在这个时候，蛇身毒妖过来了，后面带着滚滚洋流般的毒妖兽，发现了地面上晕过去的坦修、炎观、炎振、炎辰、炎泓，还有金角青龙、遨天隼、树鳞猿、金石鼠。

　　啧啧！

　　蛇身毒妖灵识搜索了周围，发现方圆百里内，都是毒妖兽死去后残留的痛苦气息。此时，蛇身毒妖发现这几个还没有死，立即发出命令，让毒妖兽们尽情的残杀他们。

　　呼！呼！呼！

　　后面估计有上万的毒妖兽，现在全部扑向地面上的几个人，然后张口伸爪，将几人的身体完全的吞灭干净了。

　　而就在这些毒妖兽啃杀几人的时候，内八星上空，同时出现了五个身影，正是从核心区赶来的五个渡劫初期的人形毒妖兽。

　　金眼汉子、青眼男子、蓝眼女子、红眼大汉、黄眼男子，五人看着已经连一点血液都看不到地面，都哼了一声，然后全部盯着蛇身毒妖。

　　“黑蛇，你统治的内八星，到底出了什么事？快点详细的说出来。”金眼汉子冷冷地说道。

　　这五位渡劫初期的毒妖兽，对蛇身毒妖的称呼，就是黑蛇。

　　“金眼毒王，青眼毒王，蓝眼毒王，红眼毒王，黄眼毒王，这几个人类修士，偷偷潜进我的星球，进入了毒气洞窟里。没想到这人类修士如此歹毒，让这几个人引走我，而有更加厉害的人潜进了洞窟深处，将黑树斩断了，以后我们就不能再繁衍出新的妖兽了。”蛇身毒妖黑蛇凄惨地说道。

　　此时，蛇身毒妖也不知道，曲毅可不是跟萧家、碧炎峰、百兽峰一伙，也是碰巧撞上了这个机会，于是让这三方人吸引蛇身毒妖的注意，自己却去斩断了黑树，也得到了育魂晶。

　　“什么……”

　　五位毒王，眼中都射出了一条光线，金、青、蓝、红、黄五色，显然已经动了真怒。

　　魔毒星区之所以能持续的存在，就因为在内围区有五个星球，能够不停的繁衍孕育出新的毒妖兽，现在突然间就失去了一个繁衍毒妖兽的星球，这是魔毒星区的一个巨大损失。

　　这五位渡劫初期的毒王，其实就是守护魔毒星区的最强人，出了这么重大的变故，五人肯定要有一番动作了。

　　“人类修士仗着修士数量的优势，靠着大乘期修士而耀武扬威，一直将我们魔毒星区当成一个试验场。现在更嚣张了，居然派人来断绝我们魔毒星区的生机，那我们一定要反制他们。从今以后，合体期的妖兽，也可以去边缘星球，只要是人类修士过来，直接杀死。”金眼毒王愤怒的宣布道。

　　“黑蛇，我们过来时，感应到还有七个人类修士的气息，他们的气息也是刚刚消失的。我想，他们肯定是在周围某处隐藏了起来。你立即命令所有的毒妖兽，搜索整个周围，我们要开始清除魔毒星区里所有的人类修士了。”青眼毒王也立即宣布起来。

　　曲毅、五元、金麒麟、幻舞蝶、萧虎、萧豹、萧狼七人的气息，虽然出现没有多久，但还是被感应到了。这五位毒王，自然是想找出来，彻底的报复回来。

　　很快，整个内八星上，所有的毒妖兽来到了刚才战斗之地，然后散去周围，天上地下，布满了各种毒妖兽，密集的地毯式的搜索起来。

　　毫无疑问，这些毒妖兽根本就不可能找到化到尘埃的寸界球。

　　而五位毒王，突然一起消失，已经传令出去，让魔毒星区里的所有合体期毒妖兽，立即去往各个边缘星球，清理所有在边缘星球内活动的人类修士。

　　至于靠近魔毒星区的生命星球辟毒星，这五位毒王是不敢去骚扰了，因为它们也不敢招惹来人类修士中的大乘期存在。

　　内八星里，寸界球变成的尘埃，此时落到了一个五尾毒蛇身上，正随着它往星球上的某个方向跑去。

　　原来，曲毅抓住萧虎、萧豹、萧狼三个人，就是想逼问三人，找到萧家在内八星上布置的空间传送阵所在地。此时，那条五尾毒蛇跑去的方向，就是空间传送阵所在的方向。

　　在一个高大的黑乎乎的大山洞里，寸界球自己飞行，已经进入了洞内，然后曲毅出来了。

　　因为运用了《无息诀》，曲毅身上没有散发出一丝的气息，自然也不会让这些毒妖兽感应到了。此时，曲毅就轻松的进入了空间传送阵里，然后真元输入，启动了空间传送阵。

　　而下一刻，曲毅的身影来到了魔毒星区的一个边缘星球上，正是曲毅从辟毒星进入魔毒星区时的那颗星球。

　　曲毅出了空间传送阵，嘴角冷笑，然后立即施展了星球大挪移，直接去往了辟毒星，脱离了魔毒星区。


第三十章 我记住你了

　　辟毒星迎仙岛上，曲毅已经安全返回，住进了一家客栈。

　　而此时的迎仙岛上，一片慌张失措的场面。

　　“魔毒星区的渡劫期毒妖兽，居然亲自来到了边缘星球，清除了所有的人类修士。”

　　“萧家在边缘星球上的所有人，一个都没有返回来，肯定已经全部死亡了。”

　　“我们寰衡派的所有师兄弟，都去了边缘星球，看来是凶多吉少了，只有我一个人活了下来，我无颜返回门派啊。”

　　“魔毒星区到底发生了什么事？为什么连渡劫期存在都出来了？”

　　“魔毒星区的毒妖兽们，会不会穿过星空，来到辟毒星，对我们展开报复行动啊。”

　　“放心吧，魔毒星区虽然号称四大险地之一，那只是对于渡劫期以下的修士而言，如果毒妖兽们发狂，引来人类大乘期存在，这个魔毒星区就要彻底灭亡了。”

　　“是的，魔毒星区之所以存在，是十大门派想给修真界留下一个历练之地，这才没有派出大乘期强者出来清理它。如果这毒妖兽自己不识趣，敢来攻打辟毒星，那就等着被扫荡吧。”

　　……

　　曲毅在客栈里，灵识所到之处，各种各样的声音，全部进入了脑海里。

　　无疑，魔毒星区突然发生的一切，辟毒星里的人可不知道原因，所有人都在凭空发挥着自己的想像力，猜测着魔毒星区里的事情。

　　但有一点，曲毅是可以放心了，魔毒星区里的渡劫期存在，是不会来攻打辟毒星了。至于那些在魔毒星区里历练，从而遭受了死亡的修士，曲毅可没有一丝同情，他们原本就是想在魔毒星区历练，想从魔毒星区里得到财富，但此时却遭受劫难，只能说是他们自己的命运。

　　曲毅在客户里布下了灵锢禁制，隔绝别人的灵识感应，这才进入了寸界球内。

　　寸界球中，萧虎、萧豹、萧狼三人，已经醒来，颤栗栗的站在一起。周围，五元、白曼、金麒麟、幻舞蝶在呵呵的笑着，肆意地打量着三人。

　　曲毅一进来，就到了萧家三人的身边，笑道：“你们三人，现在已经被种下了灵魂枷锁，你们已经成了我的人了。很好，既然你们很配合，告诉我了空间传送阵的所在地，让我轻松脱离了魔毒星区，我就不为难你们了。等一阵，我就送你们出去，会让你们各去一个大型星球，你们的任务就是，经营自己的势力，将大型星球控制在自己的手中。”

　　萧虎、萧豹、萧狼三人听到，心里的一块石头终于落下了，他们还是很怕曲毅反悔，如果杀了他们，那是一点反抗的手段都没有。

　　寸界球内，曲毅可以控制一切。

　　“是，主人。”三人高兴地喊道。

　　曲毅听完，突然消失了，已经去到了湖边的软椅上，侧身看着器神。

　　“器神，这一次我在魔毒星区，也算是得到了很多的好东西，但有一样，我却是不明白了，你可以告诉我吗？”曲毅笑道。

　　而同时，在曲毅和器神两占的两个软椅中间，浮出了几样物品。土魔藏天符、天火岩心雷、万毒果、毒魂果、毒魂兽。

　　原来，曲毅在那内八星，从各人手中夺走了法宝，也从他们的空间戒指里，也得到了一些厉害的法宝。此时，曲毅就炫耀性的，将所有的东西都摆放了出来。

　　器神依然闭着眼，笑道：“不用看，我就知道你想询问这颗万毒果的来历。我告诉你吧，这万毒果，是由噬毒果吸纳了大量的剧毒之后，才会蜕变出来的。大乘期以下的人，只要被万毒果沾身，就会立即死亡，不但腐体，而且噬魂，非常的厉害。”

　　曲毅听到后，嘴张得老大，忽然明白点什么似的，笑道：“器神，如果我没有猜错，这百兽峰来的四个妖修，肯定就是想捉回毒魂兽，然后让毒魂兽制造出大量的毒气，让噬毒果蜕变出更多的万毒果。这么说来，百兽峰那里，肯定还有一株噬毒果树了。”

　　器神听完，眼睛立即睁开，侧身看向曲毅，笑道：“曲毅，你居然会动脑子了，事实如你所料。”

　　曲毅被深深的伤害到了，难道自己在器神的眼中，就是一个笨蛋的形象吗？

　　“器神，你别成天打击我，行不？如果以后我渡劫时，心魔滋生，那肯定都是你害的。”曲毅抱怨地说道。

　　渡劫期，要经历三次天劫，三九天劫、六九天劫、九九天劫，一次比一次厉害，而且还有可能有心魔干扰，那是最危险的情况了。

　　器神扑扇了一下眼睛，很纯真地说道：“曲毅，我有资格打击你！因为你的实力，以后就算你到了仙界，修炼到最强的境界，也依然入不了我的法眼。少年，好好修炼吧，期待你能超越我。”

　　曲毅听完，不但没有生气，心里反而无比的震惊，这器神的实力，难道已经逆天了？

　　推敲猜想一通，曲毅也不去理会器神的神秘感了，笑道：“既然万毒果如此厉害，那么看来这毒魂兽是不能交给太元门了，我还是自己养着吧，以后去百兽峰，把那株噬毒果树夺过来。呵呵，想想以后自己就成天丢万毒果杀人，修真界的人没人不害怕我了吧。”

　　器神唉声叹气一下，骂道：“曲毅，好好的扫描二元道去，你已经炼化了育魂晶，八个月内就能完全扫描完二元道，灵魂境界也可以达到分神后期了，你就可以冲击分神后期的修为了。因此，这八个月内，你还不必要回到太元门，先把灵魂境界提升上去再说。”

　　曲毅一想，器神说得很有道理，自己现在回去，真没有办法交差，这毒魂兽是无论如何都不能交给太元门的。

　　……

　　白曼带着寸界球，一个人从辟毒星迎仙岛的空间传送阵，传送去了其它的星球，然后一路轻松地往六盘星赶去。

　　途中，萧虎、萧豹、萧狼三人，相继在三个大型星球上，被放出了寸界球，曲毅给他们的任务，就是在这三个大型星球上经营三鼎门的势力，逐渐控制了这三个大型星球。

　　而后，白曼一直来到了太乾星的迎仙岛，然后在岛上购买了一座山峰，隐居了起来。

　　从曲毅离开太元门，到白曼来到太乾星，已经过去了两年多的时间。

　　此时的太元门执法堂里，第四执法队的居住区，上演着一出激烈的对抗戏。

　　第四执法队的大部分队员，此时居然全部回到了居住区，这些队员分成了两部分，各聚一处，分庭抗礼的怒目相对着。

　　“李沐队长自从去了魔毒星区，已经消失了两年多的时间了，最近听说魔毒星区那里发生了动乱，所有修士都被毒妖兽杀死了。现在，李沐队长也没有传回来消息，因此可以断定，李沐队长已经困陷在魔毒星区某个地方了，很难再回来了。所以，我提议，重新推选新的队长。”一位眼中闪烁着阴冷光芒的男子，站在左边四十多人的前面，大声喊道。

　　原来，这一队人想要撤去曲毅的队长之位。

　　“庄虚维，队长的灵魂印灯，明明还没有熄灭，这就说明了队长没有死亡。队长没有死亡，那他就永远是我们的队长，你现在纠集一伙人想要撤去队长之职，是想破坏太元门执法堂的规矩吗？”右边这一队人也有四十多个，为首的一个脸圆圆的大个子怒声喊道。

　　在执法堂内，每一个人都有一盏灵魂印灯，只要人没死，灵魂未消，这灵魂印灯就不会熄灭。

　　这个庄虚维，听完之后嘴角抽动，对这个大个子很是不满。而这个庄虚维的背后，可是有蒙战和归宁两位队长的支持，也是这两人的鼓动，而且保证撤销了曲毅的队长之位后，可以力保他当上这个队长之位，这个庄虚维才有勇气站出来，有了撤销曲毅队长这个动议。

　　“广祁，规矩虽然是那样定的，但我们修真之人行得是逆天之举，怎么能被规矩限定呢。李沐队长如果困陷在某个地方，一生一世都回不来，难道我们第四执法队就永远让他戴着这个队长的帽子。有队长之名，却无队长之实，以后我们第四执法队一个任务都接不到，那百年一回的执法队员轮换，我们这些队员都没有足够的功绩，那就得不到太元门的封赏，那我们这一百年不是白活了。”庄虚维针锋相对，语尽寒意。

　　这一番言语，立即让所有第四执法队的队员都沉默了，大家都是从修真界各地来到太元门作执法队员，目的就是捞功绩去其它星球执掌太元门的分支力量。如果一百年都没有功绩，确实让人无法接受。

　　大个子广祁，听后就立即喊道：“庄虚维，你不要以这种理由来蛊惑人心。我们修真之人，目的都是为了长生，在修行的过程中，都要坚持自己的信念。李沐队长既然还活着，那他在这一百年内，依然是第四执法队的队长。我不会为了那些虚伪的功绩，而抛弃了自己的信念。”

　　“你……”庄虚维怒目指着广祁。

　　广祁却淡然看着对面的四十余队员。

　　此时，空中突然飞来一个，人未落，洪亮的声音却已经降下：“广祁，你表现得很好，我记住你了。”

　　曲毅，终于回来了。


第三十一章 六合刀出世

　　曲毅在寸界球内，终于将二元道完全扫描完成，灵魂境界终于突破到了分神后期。

　　灵魂境界有了突破，曲毅就从太乾星的迎仙岛上，亲自赶回到了太元门执法堂。

　　恰好，曲毅就发现刚才第四执法队双方对质的场面，也将两个为首之人的表现，完全的感应到了。

　　曲毅落到了广祁身边，微笑地点了下头，这才看向庄虚维，笑道：“庄虚维，我现在回来了，你还要撤销我的队长之位吗？”

　　庄虚维在听到曲毅的话时，就已经木然呆立着，心中恐慌的在想着各种措词。

　　“队长，我原以为你已经陷在魔毒星区回不来了，为了各位队友的将来考虑，这才召集了所有的队友过来讨论。既然队长已经回来，那现在的讨论，自然已经没有意义了。”庄虚维镇定下来，平静地说道。

　　曲毅听完，冰冷地看着庄虚维，咧嘴笑道：“庄虚维，你把第四执法队看成什么了，你想集合就集合，你想解散就解散，你把我这个队长当成什么了？你把执法堂的规矩当成什么了？你把太元门的威严当成什么了？”

　　庄虚维一听，全身刹那冰凉起来，该来的终于要来了吗？

　　“队长……”庄虚维冷汗直冒，就想辩解。

　　可是，曲毅哪会给他这个机会，手中已经拿出了点金枪，身体飞向了庄虚维，真元催发，万条金线如针一样密集罩住了庄虚维。

　　庄虚维刚晋升到分神后期没有多久，本来以他的修为，真元肯定是要超过分神中期的修士的。可是，曲毅完全就是一个例外，体内拥有六种真元，而且手中的点金枪乃是中品灵器，威力已经达到了合体初期了。

　　啊！

　　庄虚维脸上显出了恐惧的神色，而右手已经抓住了插在胸口中的点金枪，然后眼中露出乞求的神色，希望曲毅不要杀了他。

　　“庄虚维，我给你最后一个活下去的机会，是谁指使你这样做的？”曲毅冷冷地说道。

　　曲毅对第四执法队的情况，也是大致了解的，庄虚维的实力中游水平，他就算把曲毅这个队长撤销了，也没有实力夺得队长之位。但庄虚维却大力策划这次行动，那就表明他有信心夺得队长之位，不用想背后有人在支持他。

　　“队长……我……”庄虚维眼中有些闪烁，吱支吾唔。

　　曲毅突然微笑一下，点金枪突然下沉，直接将庄虚维切成了两半，已经灭了他的生机。

　　“你无实力，无头脑，无果断的性格，居然还想图谋队长之位，真是该死！”曲毅真元输出，荡去了点金枪上的血液，给了庄虚维这么一个总结。

　　至于谁指使庄虚维，曲毅也不想问了，只会背后使用手段的敌人，不值得重视。

　　所有在场的第四执法队队员，全部震惊地看着曲毅，完全没有想到曲毅居然在众人面前就把庄虚维给杀了。

　　曲毅微笑的扫过全场，这才看向原来站在庄虚维背后的那一部分队员，笑道：“你们四十几个，念你们被庄虚维蛊惑了，我不会重罚你们。但是，为了给你们一点记性，五十年内，你们就一直呆在庭院里修行，别想有什么任务可做了。”

　　如此赤裸裸的报复，曲毅就这样说出来了。这些队员不做任务，就别想有什么功绩，自然以后也别想太元门会给封赏，这一百年执法队员的岁月，那就相当于白做了。

　　“队长，这不公平！”

　　“队长，不能这样啊！”

　　“队长，都是庄虚维一个人的事啊！”

　　“队长，我一时鬼迷心窍，希望你重新考虑啊！”……

　　这四十几个队员，立即就出口恳求起来，心里充满了无尽的后悔，神色慌张不安。

　　曲毅点金枪直指，大声一喊：“有些事，是没有机会给你们后悔的。你们需要机会是吧，那好，谁不服就过来挑战我，赢了我，你就是队长了，你就可以自己做主了。”

　　啊！

　　那四十几个队长，刹那都愣住了，一时沉静的可怕。所有人都看到了曲毅的实力，以前分神初期时就能打杀分神后期的高手，现在都已经是分神中期的修为了，估计都能和合体初期的强者对抗了，自己怎会是曲毅的对手呢？

　　曲毅看着队员们都沉默下来，微笑道：“行了，所有人都回自己的庭院，我要去复命了。”

　　庄虚维的性命，就好像不当回事一般，没有人来帮他做主！

　　很快，所有人都离开了，只留下一具尸体。

　　……

　　曲毅去到了内务堂，然后来到了一栋别致的阁楼前，叫做任务核定处。

　　接待曲毅的人，就是两年前给曲毅传达任务的那个男子。

　　“李沐队长，你去了魔毒星区，平安归来，难道已经完成了任务？”男子微笑地问道。

　　曲毅摇头，平静地说道：“这两年多的时间，白去了，先是有人在路上拦击我，我艰难的逃走。好不容易去到魔毒星区，却发现魔毒星区里突发异况，那些毒妖兽要清除所有的人类修士，好在我飞得快，不然也回不来了。任务，只能放弃了，我认了。”

　　那个男子呵呵一笑，然后就在一个特殊的光影阵法里，手指快速的舞动，已经将曲毅任务失败记录下来了。

　　“李沐队长，不用灰心，你还有九十多年的时间，以你的实力，肯定会做完几件重要的任务，获得很大的功绩。”男子宽慰地笑道。

　　曲毅回以微笑，心里却是对这个男子不爽，这男子肯定是被广元门的人收买了，这以后的任务中，自己想得到轻松的任务，难啊。

　　寒暄了一阵，曲毅就离开了阁楼。

　　男子看着曲毅的身影，嘴角一抽，脸上有一种很有意味的笑意。

　　曲毅很快就返回到了自己的庭院，然后在修炼室内布置了灵锢禁制，随即就进入了寸界球。

　　躺在软椅上的器神，第一时间喊了声：“曲毅，杀伐果断啊，这一回来就立威了。”

　　曲毅也落到了软椅上，微笑道：“总队长良奎从前就说过，在执法堂，只认实力。既然庄虚维被人当指使出来搞事，那我杀了，也没人敢来质询我。”

　　器神淡笑，神色有些满意，轻轻说道：“估计你下一次的任务，也快要过来了。利用这段时间，你就将分神后期的灵魂境界熟悉一下，巩固境界，然后就去夺取合体初期的元婴吧。”

　　曲毅点头，立即闭目沉睡过去了。

　　……

　　就在曲毅回到执法堂的同时，修真界四大险地之一的天火星区，核心区发生着激烈的变化。

　　天火星区，也是一个奇特的地方，上千个星球组成，但里面没有一个生命，到处都是火焰喷发。间或从空中落下天火，这些天火大多数都是炫殛真火，那是合体期、渡劫期、大乘期修士体内才有的真火，有绝对的毁灭力量。

　　核心区，有三个大型星球，修真界将它们叫做天一星、天二星、天三星。

　　此时，天一星上，赤道线上，突然一万里的区域内全部陷落，形成了一条万里大裂缝。还没等大裂缝成形安静下来，就从这地缝里，喷出了千万里的火红光芒，直射星空。

　　从星空中看天一星，在它的中间赤道线上，形成了一面万里之宽的红光屏障，景象壮观无媲。

　　修真界的修士，也有很多的修士在这天火星区历练，虽然这里危险重重，但里面蕴含着丰富的矿石，而且品级很高，因此还是有很多的强大修士来到这里寻找矿石。

　　自然，这些修士也看到了天一星上的变化，也看到了星空中那面壮观的火红屏障。

　　消息，立即传递了出去。

　　开始，修真界的人，还没有意识到什么，只是认为这天一星可能要喷发一些岩浆出来了。但一个月后，这块火红屏障上隐约浮现着一把犀利的大刀形状，立即引起了修真界十大门派的重视。

　　六合刀，要出世了！

　　十大门派的高层，通过自己的情报系统，立即分析出来，这天一星的异象，就是那把六合刀引起的。

　　修真界的修士，对于八方剑非常熟悉，因为这八方剑就是开启浩天仙府的钥匙。但修真界的修士，只有极少数的十大门派的高层才知道，八方剑可以开启浩天仙府，但这浩天仙府里面分了几个区域，这六合刀正是开启第二个区域的钥匙，因此重要性跟八方剑也有一比。

　　十大门派的高层既然分析出了六合刀就在天一星，自然就立即行动了起来，马上选拔人员，立即赶往天火星区。

　　集合！

　　此时的六盘星，十大门派内部，最频繁的声音，就是集合。

　　太元门执法堂，总队长良奎亲自过来了，洪声大喊：“一百个执法队的队长，立即过来明心殿！”

　　很快，此时身在执法堂里的各个队长，立即飞身起来，瞬移来到了明心殿，一一落座。

　　曲毅也过来了，看着良奎，心里已经在猜测了，这一次良奎居然主动过来，肯定是有很重要的事情要宣布了。


第三十二章 我去

　　良奎看着下面的八十位执法队队长，满意的点下头。

　　“各位队长，内务堂已经得到消息，天火星区出现了异常的情况，天一星像是有异宝出世的景象。因此，太元门决定要派出先遣力量过去，在天火星区布置空间传送阵，一直布置到天二星或天三星。然后，太元门长老殿会出动一些长老，立即去到天二星或天三星，跟其它九派争夺宝物。”良奎微笑地说道。

　　坐在明心殿内的八十几位队长，听到后个个都是内心激动，这个宝物居然能引动十大门派同时出手，已经说明了它的珍贵。虽然良奎碍于保密没有说出来是六合刀，但这些队长个个都是聪慧之人，自己也能推测得知宝物的重要性。

　　八十位队长依然静静的听着，想知道良奎召集大家过来，具体的安排到底是什么样子的。

　　“先遣力量，太元门决定从我们执法堂内挑选，既然现在只有你们八十位队长过来了，那么就让你们自己决定，谁愿意带上自己的执法队去天火星区，现在就可以报名了。”良奎淡笑地说道。

　　原来是这样，八十位队长都明白了。

　　不过，听完之后，这八十位队长却是沉默了，他们飞快的就将所有的事情想到了。天火星区，那可是修真界四大险地之一，毫无来由的就降落天火，时时要提心吊胆。而且这回，十大门派都会派人过去，大家彼此争宝，自然会各出阴招，明里暗里大打出手。天火星区上千星球，就算是直线飞越各个星空，也得不停的飞到十几个星球，才能将所有的空间传送阵布置成功，这得花去大量的岁月。

　　正是因为想到了种种困难，这些队长立即明白了，这个任务非常艰巨，困难重重，一时难以抉择。

　　仿佛是明白这些队长沉默的心思，良奎立即笑道：“当然，对于这种万年难出的任务，太元门给予各位的功绩奖赏，自然也是很丰厚的。这次天火星区之行，所有返回来的队员，都会执掌一个中型星球的太元门分支门派。如果有队员牺牲了，也会让他们出身的门派或者亲人得到奖赏。”

　　八十位队长，仍然无一人敢出声应答。

　　良奎面色变冷，双眼中开始闪动着怒意。

　　此时，曲毅扫了眼所有的队长的脸色，知道他们是不敢接下这个任务了，不由抿了下嘴唇。

　　“总队长，我愿意带领第四执法队，前去天火星区。”曲毅朗朗一声，吸引了所有队长的惊愕目光。

　　曲毅决定接下这个任务，可是毫无心理压力，别人会对天火星区的种种恶劣环境害怕，曲毅拥有寸界球，自然是毫无惧意。而且，良奎的话中，已经透露出了这件要出世的宝物，定然是非常重要的宝物，曲毅也想去见识一番。如果有机会，曲毅也不介意去争抢一下。

　　本来，曲毅混进太元门，是想去帮器神寻找他的旧物，现在已经知道了星罗鼎就是器神旧物。不过，这星罗鼎就连大乘期存在，都只能使用它的一小部分功能。因此，曲毅想到自己只是分神期的修为，就算夺到星罗鼎也没有大用处，还不如先让太元门保管星罗鼎，等自己以后修为上去，再把星罗鼎收入手中。

　　最重要的是，曲毅灵魂境界已经达到了分神后期，现在正是需要元婴的时候。在这执法堂，曲毅可不方便直接去长老殿杀人，而且也有违心意，自己又不是杀人魔王，可不能无故结束别人的性命。因此，曲毅就想去天火星区，如果有谁不长眼得罪自己，那就会毫不迟疑的杀人夺婴了。

　　良奎刚刚变冷的脸色，听到曲毅的话，顿时就拍了下座椅，笑着大声喊出：“李沐，很好，很好。”

　　曲毅立即就回道：“总队长，我接下这个任务，得有一个条件。前去天火星区的第四执法队队员，我要自己挑选，而且这些前去的队员，我要拥有绝对的权力，谁敢违抗我的命令，我有权处决他。”

　　良奎听到，沉思一下，他就很理解曲毅的想法了。在那天火星区，不但要面临天火的打击，还要应付其它九派的偷袭，如果那些队员都不服从曲毅的命令，毫无意外曲毅是没法去完成这个任务了。

　　“好，我答应你。”良奎点头笑道。

　　曲毅认真的点下头，然后就不说话了，静静地坐在座椅上。

　　此时，同样也在明心殿的蒙战和归宁两位队长，他们相互对视了一眼，都点了下头。

　　“总队长，我愿意带着第二十执法队的队员，也去天火星区。”蒙战起身喊道。

　　“总队长，我愿意带着第四十三执法队的队长，前去天火星区。”归宁也同时起身喊道。

　　良奎眼中一亮，欣喜地看着蒙战和归宁，随即笑道：“好，很好，我的期望就是有三支执法队过去。既然你们两个也愿意去天火星区，那就这么决定了，这次执法堂，就派出你们第四、第二十、第四十三这三支执法队，前去天火星区。”

　　曲毅脸上很平静，嘴角抽动了一下，没有人能猜到此时曲毅心里有多么的高兴。

　　很快，曲毅、蒙战、归宁三人，离开了明心殿，然后去各自的执法队居住区，挑选队员，立即赶往天火星区。

　　……

　　太元门执法堂的传送大厅，曲毅带上了四十三位队员，正准备传送赶往天火星区。

　　这四十三人，正是曲毅回到执法堂时，跟在庄虚维背后要撤销曲毅队长之位的队员。曲毅一回到居住地，就立即将这四十三人挑出来了，然后声明要带着他们去天火星区完成一件重要的任务。

　　这四十三人一听说要去天火星区，再想到曲毅以前说过不会再给他们任务，而现在却要带着他们去做任务，自然想到了这里隐藏着一种阴谋。于是，这四十三人一起起哄，都不要去天火星区。

　　曲毅只说了一句‘不服从命令者，立即处死’，这四十三人根本就不敢再回话了，乖乖的跟着曲毅，来到了执法堂传送大厅这里。

　　而曲毅离开执法队的这一段时间，其它的第四执法队队员，则由广祁去带领了。

　　一会儿，蒙战带着自己的第二十执法队五十位队员，归宁带着自己的第四十三执法队五十位队员，一起赶到了传送大厅。

　　“李沐队长，你们已经来了啊。”蒙战和归宁走在一起，笑着打了声招呼。

　　曲毅扫了两人一眼，很有深意地笑道：“两位，你们何苦呢，天火星区可不是好地方，你们居然想陪我一起去吃苦，可要好好的保重了。”

　　蒙战和归宁两人听到后，也不生气，笑道：“李沐，天火星区，强敌环伺，你可要当心了。”

　　曲毅呵呵一笑。

　　很快，曲毅带着四十三位队员，第一波进入了空间传送阵里，先是传送到了潜华大陆的四海市，然后又立即传送到了太乾星。

　　蒙战和归宁见曲毅离开了，两人眼中都闪着寒芒，灵识交流着。

　　“归宁，你把李沐离开的信息传到太乾星去。让广元门的合体期元老跟踪好他们，只要等到天火星区，我们就一起里应外合，把李沐杀了。”蒙战灵识传话。

　　“知道。”归宁立即回话。

　　随即，归宁手中已经拿出了传讯牌，然后灵识扫过传讯牌，将李沐的信息扫了进去，又很快传递了出去。

　　曲毅带着四十三位队员，很快就传送到了太乾星的迎仙岛。

　　此时，迎仙岛传送大厅里，一位相貌平平，身上气息俨然普通人的中年男子，手中迅速拿出了一枚传讯牌，灵识飞快扫了传讯牌里的内容，然后就收起了传讯牌，装作一位普通的元婴初期的修士，在传送大厅里闲走着。

　　曲毅带着队员，来到了传送大厅里一处咨询处，问了一下从太乾星传送到天火星区，如何传送，才是最快捷的传送路径。

　　很快，传送大厅里的人，已经帮曲毅选择了一条最快的传送路径。

　　然后，曲毅就没有逗留，立即带着四十三位队员，又进入了空间传送阵里，继续赶路。

　　而大厅里的那位中年男子，从曲毅出现的那一刻，就一直有意无意的看向曲毅等人，直到曲毅等人乘坐空间传送阵离开之后，这才来到了刚才曲毅询问之处。

　　中年男子悄悄的给了询问处美貌女子一块上品灵石，就得到了曲毅刚才询问的传送路径，然后就嘴角冷笑一下，拿出了传讯牌，将刚才得到的消息，立即传递了出去。

　　是的，这位中年男子，来自于太乾星的最大门派，广元门。

　　曲毅的传送路径，很快就被广元门的人知道了，也通知了蒙战和归宁。接下来，广元门派出了五人，立即也通过空间传送阵，沿着曲毅的传送路径，往天火星区赶去了。

　　蒙战和归宁带着两队的队员，合在一起，也沿着曲毅的传送路径，往天火星区赶去了。

　　两个月后，曲毅带着四十三位队员，终于来到了距离天火星区最近的一颗星球，摘天星。


第三十三章 外一星

　　摘天星，距离天火星区边缘的一颗星球很近很近，仿佛伸手可及似的，这就是它名字的由来。

　　在摘天星迎仙岛上，曲毅带着四十三位队员，从空间传送阵里出来后，就去包了一间客栈，然后统一居住了起来，一点也不急着立即飞往天火星区。

　　四十三位队员，看到曲毅好像没有一点心思放在完成太元门的任务上，一到摘天星，就去到客栈休息，好像要专门等人似的。

　　曲毅也不去解释，进入客栈房间后，立即布下灵锢禁制，然后就进入了寸界球内。

　　一进入寸界球内，曲毅就躺到了湖边的软椅上。

　　仿佛婴儿躺尸一样的器神，此时睁开了眼睛，笑道：“曲毅，你是在等着蒙战和归宁两队人过来吧，还有那些广元门的高手。”

　　曲毅闭眼笑道：“器神，有些时候，我自己都要惊叹于我的运气了。我去魔毒星区时，广元门就派人过来，送了几颗元婴给我，让我突破到了分神中期。现在，我灵魂境界达到了分神后期，正需要元婴时，广元门又派人来偷袭我了。哎，广元门，我看可以改成送婴门了。”

　　器神咯咯乐了，朗朗笑道：“还真是的，这个名字好啊。广元门的人可能还不知道，他们那五个合体期的高手，跟在你的后面，还以为你根本没有发现呢。”

　　此时，曲毅的灵魂境界突破到了分神后期，那么器神的灵识感应范围就突破到了渡劫后期，渡劫期以下所有的修士，都瞒不过器神的搜索，也就相当于瞒不过曲毅。

　　曲毅抿了下嘴唇，接着就叹了口气，说道：“可惜啊，广元门派来的五个合体期，只有两个合体初期，一个修炼金系功法，一个修炼土系功法，只有他们两个元婴可以让我利用一下，另三个合体中期的元婴，只能以后再利用了。”

　　从分神中期突破到分神后期，曲毅可以吞噬五十颗分神后期的元婴，或者吞噬五颗合体初期的元婴，而合体中期的元婴，曲毅还没有能力吞噬掉，那会撑爆元婴。

　　器神翻了下身子，非常鄙夷的看着曲毅，不屑地笑道：“曲毅，别人亲自送元婴过来，你还挑三拣四，真的好苛刻。”

　　曲毅大笑。

　　……

　　曲毅带着四十三位队员传送到摘天星后不久，广元门派来的五位长老，也紧跟着就传送了过来。

　　这五位长老，没有在迎仙岛上驻留，而是立即飞到空中，窜到了星空之中，很快就瞬移去到了离摘天星很近的天火星区的那颗边缘星球上。

　　天火星区的星球，分成了三个区域，核心区只有三个星球，叫做天一星、天二星、天三星；内围区，编号则是从内一星，一直到内百星；外围区，编号则是外一星、外二星……外九百星。

　　而离摘天星最近的这颗边缘星球，正是外一星。

　　广元门五位长老，来到了外一星后，然后就飞到了外一星的另一面，在一片都是冒着熔岩的熔岩湖附近，布置了隐身阵法，然后就专心的等候曲毅过去。

　　外一星上，因为是天火星区的边缘星球，天上降落天火的数量不是很多，只是偶尔飞下来一团百米宽大的天火，修士只要注意，基本上不会被烧死。不过，也因为降落的天火积累的火行能量多了，这外一星上也是非常炎热的，因此也形成了一些特殊的地貌。

　　广元门五位长老藏身的熔岩湖，就是一种很特别的地貌。方圆上万里的地面，都是火红的岩石泥土，而地面上，隔几百米就有一片巨大的翻滚着熔岩的‘湖泊’。在这万里方圆的地面，这种熔岩湖，不下于一万个，这种地貌确实让人感叹惊奇。

　　五位长老藏起来后，立即就给蒙战和归宁两人发去了讯息。

　　蒙战和归宁两人，带着自己的队员，停留在一颗星球上的迎仙岛上。当两人都接收到了讯息后，立即就带着各自五十名队员，传送到了摘天星的迎仙岛。

　　没花多久时间，蒙战和归宁派出的队员，就打听到了曲毅这一队人住处，然后就来到了客栈外边。

　　“李沐队长，我和归宁来了，可以出来谈谈吗？”蒙战站在客栈外面，就这样大声冽冽的喊了起来。

　　很快，曲毅的身影就出现了，飞落到了蒙战和归宁两人的面前。

　　“蒙战，归宁，你们既然已经来了，那就请到客栈里面去谈吧。”曲毅微笑地说道，显得很友好。

　　蒙战和归宁两人见曲毅做出的一个先请的客气手势，倒是有些不适应了，以前三人可是直接语锋相对，都不给对方好脸色。

　　“好吧，先去客栈坐坐。”蒙战笑道，然后就随曲毅进入了客栈里。

　　三位队长，微笑落座。

　　曲毅扫了两人一眼，笑道：“蒙战，归宁，你们一起过来，想要跟我说什么呢？”

　　此时，曲毅想要从两人的口中，打探出两人计划如何对付自己。

　　蒙战微笑回道：“李沐，虽然我们之间发生过不愉快，但这一回，乃是我们太元门的大事，我想大家还是以大局为重，一起携手合力，将这个任务完成。但是，我们三队合在一起，我们三位队长，到底以谁为首呢？”

　　曲毅听完，立即喊出：“当然是我了！你们两个的实力能打赢我吗？”

　　蒙战和归宁两人，眼中闪过怒火，但立即平静下来，尴尬的看着曲毅。

　　归宁此时，接过话来，笑道：“李沐，蒙战此话也就是一句客套。你也知道，我们三个都是队长，谁也不会乐意让其他人管束自己。因此，我想还是以我们三人共同统领为好，凡事都要我们三人一起商谈决定。”

　　曲毅一听，嘴角就出现了一抹笑意，这听起来很合理似的，但这蒙战和归宁两个一伙的，商谈时肯定都是他们两个的意思占领上风了。

　　“这个提议就先不要谈了，我们三队可以一起完成这个任务，队员平时可以在一起生活。但我们各自的队伍，还是由我们三人自己做主，谁也不要妨碍别人。我们还是讨论一下，什么时候离开摘天星，去往天火星区吧？”曲毅微笑地说道。

　　蒙战和归宁听到，神色一喜，看来他们刚才的谈话，只是一个引子，心里期待的就是曲毅刚才的这句话。

　　“李沐，你想什么时候出发？”蒙战平静地说道。

　　曲毅看了两人一眼，笑道：“现在就可以出发！”

　　蒙战和归宁轻轻点下头，齐声说道：“可以，我这就去通知我的队员们。”

　　曲毅也立即喊了声集合，随即就见客户里的四十三个队员，一一飞了出来。曲毅带着自己的队员，出了客栈，然后跟蒙战和归宁这两队的队员们，站到了一起。

　　“出发！”曲毅、蒙战、归宁这三个队长相互看了眼后，同时发出了命令。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一百多个身影，立即腾升到了空中，又很快来到了星空之中，一起往外一星赶去了。

　　这一百多号人，都是分神期的修为，穿梭于这片不算遥远的星空，也没有花去多少时间，一刻钟都不到，就落到了外一星上面。

　　这一百多号人，落地之处，是一片厚厚的岩石山区，那里没有熔岩，没有热土，也没有天火降落的迹象，这里也是修真界的修士来到外一星时的落脚之地。

　　曲毅、蒙战、归宁三人，又站到一处，各自放开了灵识，搜索了一下周围，然后又开始了讨论。

　　“蒙战，归宁，按照总队长良奎给我们的任务，我们只需要在星球上布置空间传送阵。因此，我们现在就要去寻找一处安全的地方，不会有天火降落的地方，在外一星上布置出我们太元门的空间传送阵。”曲毅笑道。

　　是的，这三个执法队，就是作为先遣队，为后面要过来的长老们，布置出空间传送阵。这样的话，那些后面过来的合体期长老，就能立即乘坐空间传送阵，直接去到天二星或天三星。

　　蒙战和归宁两人看了看，嘴角一笑，然后蒙战回道：“好，那我们三个队长去外一星深处寻找一下，找到一处秘密的地方，布置我们太元门的空间传送阵。”

　　曲毅笑着点头，随即就命令四十三位队员留在当地，不要乱去其它地方。蒙战和归宁两人，也跟自己的队员下了命令，让他们跟曲毅的队员们留在一起。

　　很快，曲毅、蒙战、归宁三人，飞向了三个方向，各自去搜索一个地方，用来安装空间传送阵。

　　……

　　曲毅飞了上万里后，就进入了寸界球内，而寸界球化作一粒红土，落在了地面上。

　　“曲毅，怎么了，你不去搜索安装空间传送阵的地方了吗？”器神躺在软椅上，笑问一声。

　　“不用，蒙战和归宁这两个，此时肯定是去联络广元门的那五个人去了，估计会商量如何伏击我吧。我在寸界球内等三天，然后返回去就行了。”曲毅轻松的落到了软椅上，微笑地说道。

　　器神呵呵乐着，不再说话了。

　　此时，五元、金麒麟、幻舞蝶一起，正在湖面上大战着。

　　这三头妖兽，现在都是合体初期的修为，在寸界球内，它们唯一的任务就是练习攻击技能，熟练的使用法术，也进一步的领悟各行能量的特性。

　　一会五元和金麒麟全力对拍，一会五元飞到幻舞蝶身边想要偷袭，一会五元要承受金麒麟和幻舞蝶的合击，整个湖水时时都被真元冲起了百丈巨浪。

　　金麒麟和幻舞蝶，现在已经成为了妖侣，在这种对攻之中，两人可不会自相残杀，只会一起合力攻打五元。好在五元身体防御力强，速度够快，很少被打中身体，就算打中身体也不会受到大的伤害。

　　曲毅看到三头妖兽激战正酣，不由喊了声：“五元、金麒麟、幻舞蝶，你们先停下来吧。”

　　果然，一声下去，三头妖兽立即收手，同时飞到了湖边，站到了曲毅的对面。

　　“呜呜，曲毅，你有什么喜事啊！”五元摇动着龙头，龙睛中闪着光芒。

　　“主人，是不是有架打了？”金麒麟已经拿起了敲山棒，精神抖擞地问道。

　　幻舞蝶则一身盈盈翘立在地上，笑眯眯的看着曲毅。

　　“你们猜对了，如果估计不错，这几天内就有一场架要打吧。哦，对了，对手又是广元门，反正也是老朋友了，你们下手时也不用客气。”曲毅微笑地说道。

　　呜呜！吼吼！咪咪！

　　五元、金麒麟、幻舞蝶三人，一听就十分高兴，眼中放光，恨不得现在就出去打一架。

　　……

　　三日后，曲毅从寸界球内出来，立即就飞向了那片红石山。

　　蒙战和归宁两人，已经回来了，此时正焦急地看向四周，好像在等着曲毅归来似的。

　　“蒙战队长，归宁队长，我回来了，让你们久等了。”曲毅人在空中，声音早早的就送了过来。

　　虽然曲毅跟这两人关系不好，但在这三队队员面前，还是要客气一下，不能将这种矛盾表现出来，因而也在两人的名字后面，加上队长两字，显得亲切多了。

　　“哈哈，李沐队长，我们终于等到你回来了。”蒙战和归宁两人也齐齐出声回应。

　　一会，曲毅就落到了两人的身前。

　　“蒙战队长，归宁队长，我去了很远的地方，发现到处都是火山口、熔岩地，而且还时时有天火降落，没有发现一处是安全的布置空间传送阵的地方。不知道你们两位，有没有找到好的地方啊？”曲毅首先开口笑道。

　　这三天，曲毅一直都在巩固着灵魂境界，正在准备着接收器神就要传授给自己的三元道阵法，根本就没有去寻找什么布置空间传送阵的地方。曲毅这么一说，蒙战和归宁两人，也没有心思去怀疑。

　　“是吗？我倒是很幸运，找到了一个好地方。”蒙战笑着说话了。

　　曲毅立即说道：“你已经找到了？那我要去看一眼，然后再决定是不是在那里安装空间传送阵。”

　　蒙战和归宁两人一听，大喜过望，曲毅居然想一个人去检查一下，这正好配合了他们广元门的伏击计划。

　　“好，我带你去看看！”蒙战立即笑道。


第三十四章 衰亡的时候到了

　　蒙战一人飞在前面，曲毅跟在后面飞着，而归宁也要求一起去看看，因此三位队长一起飞走了。

　　曲毅也不点破归宁要随行而去的原因，这两人无非是想把自己带入广元门五人的埋伏圈去，自己就随他们去好了，也趁机将他们一网打尽。

　　“蒙战，要飞多久啊？”一天的飞行之后，曲毅装作不耐烦的样子，忍不住问道。

　　“李沐，很快就要到了。”蒙战加快了速度，微笑地回道。

　　此刻，蒙战和归宁两人心中已经涌出狂喜之意，暗道‘李沐’你这一回死定了，竟然想跟我们广元门斗，迟早要死。

　　曲毅其实已经通过器神的灵识感应，发现了广元门五位合体期高手隐藏的地方，刚才也是故意一问，就是想让两人得意一阵，也让两人最后再高兴一回。

　　熔岩湖，火山口密布，各地都是熔岩涌滚的地面，热气犹如火浪让人难受之极。

　　此时，蒙战和归宁两人落到了熔岩湖的岸边，曲毅也随着落了下来。

　　在看到曲毅落地之时，刚才还是笑脸盈盈的蒙战和归宁，突然变成了一副小人得志，喜悦狂妄的样子。

　　“李沐，你好单纯，竟然真的跟我飞到了这里来。很好，你跟我们广元门的纠缠过往，现在就要算清楚了。”蒙战脸上狞笑地喊道。

　　“李沐，你已经中计了，你今天必须死，你死后，你们李家在雪沐星的基业，也会被彻底清除。”归宁狂笑的喊道，好像压抑许久的心情终于有机会发泄了。

　　曲毅也没有什么惧怕的表情，微笑地看着两人，平静地说道：“蒙战，归宁，难道就凭你们两个废物，也想对付我李沐吗？”

　　此时，曲毅也不直接点破广元门五人的藏身之地，免得他们心生警觉，因此在说话时，一脸鄙夷的看着蒙战和归宁两人，好像一点都不知道广元门已经有人埋伏在附近似的。

　　果然，蒙战和归宁两人，听到曲毅的话，就明白曲毅没有发现周围的异况，脸上笑得更欢了。

　　“各位师叔伯，请现身出来吧！”蒙战和归宁两人齐声喊出。

　　忽然，五道身影冲到了空中，一袭的黄衣黄剑，杀气彰彰的浮在空中。

　　曲毅依然面色平静，抬头看了眼五人，然后就对着蒙战和归宁两人笑道：“原来你们已经串通了广元门，要在这里伏击我，也太看得起我了，居然出动了五位合体期高手，你们广元门的本钱还真雄厚啊。”

　　蒙战冷笑：“李沐，这一次，你必须得死，我们广元门的长老集体出来，就是要除掉你这个祸根。”

　　曲毅听后，深深的叹息了一声：“你们广元门，时运不济，是到了衰亡的时候了。”

　　蒙战和归宁，以及空中的五位广元门长老，同时大笑了起来，感慨曲毅到了这个时候，居然还会如此的狂妄。

　　“小子，我们广元门的兴衰，还轮不到你来主宰，你给去死。”忽然，空中一位合体初期的长老飞坠下来。

　　曲毅手中突然拿出了点金枪，而身体也随之消失，在那位合体初期的长老飞下来时，曲毅的身体就来到了他的背后，点金枪已然插入了他的背后。

　　绝杀！

　　刚才，曲毅正是使用了金系攻击秘法，绝杀。在曲毅突破到了分神初期时，就已经开始修炼这个攻击秘法，现在到了分神中期，也开始展示出绝杀的威力来了。

　　绝杀之技，同样也是配合着速度秘技一起，身体仿佛穿进了另一个世界，然后又从另一个世界里出来，让人根本感应不到一丝气息。

　　那位合体初期的长老，艰难的转头看着曲毅，而发现此时曲毅的右手上，已经抓着了自己的金行元婴。

　　曲毅拿着点金枪刺死这位长老时，同时也将他的元婴抓了出来，这枚合体初期的金行元婴，正是他目前需要的。

　　“黄狡！”

　　空中的四位广元门长老，眼睛都没有眨一下，就发现那位合体初期的长老死了，实在是反应不过来。但看清楚了事实之后，四人同时愤怒地喊了声。

　　而就在地上的蒙战和归宁两人，现在已经没有了一丝笑容，他们实在是没有想到曲毅的实力怎么又突破了，而且那种速度和刺杀手段，完全让人琢磨不透。两人陡觉身体颤抖，内心有一种恐怕之意升起。

　　曲毅平静的将元婴收进了空间戒指，这才笑道：“我说了，你们广元门是到了衰亡的时候了。”

　　“别废话了，我们六人，一起进攻他，我看他刚才使用的那个诡异法术，好像消耗了一大半的真元，不可能再施展出来了。”四位长老中，一位外貌稍老的人说道。

　　“是！”其他五人，立即回声。

　　可惜，曲毅也不会给他们六人合起来攻击的机会，突然身体又消失了，下一刻出现的地方，是另一位合体初期的长老背后，点金枪也插入了他的背后。

　　“嗯，这颗土行元婴也是我需要的。”曲毅手中又抓着了一颗元婴，大声地喊道。

　　而蒙战、归宁、其它三位合体中期的长老，依然在快速飞行时，感应到了曲毅的气息在后面出现，立即停身转头，再次惊愕地看着曲毅抓着一颗元婴。

　　“庞厚！”广元门剩下的五人，愤怒的齐声喊出。

　　曲毅淡笑的将土行元婴收进了空间戒指，又微笑地看着五人，笑道：“我说过的，你们广元门要衰亡了。”

　　“不可能，你的真元，好像没有消耗一般，怎么还能再施展一次这个神秘的法术呢？”一位合体后期的长老质疑起来。

　　“你是不是服用了什么丹药，将真元恢复过来后，才使用了这个绝招？”又一位合体后期的长老质问起来。

　　而蒙战和归宁两人，此时心中念头万转，隐隐中有一种不安的情绪，如果不是碍于三位长老的威严，估计都要立即飞走了。

　　曲毅冷笑以对，心里可是喜悦的很，自己体内五种能量，能够自由转化，刚才就将水行真元全部转化成了金行真元，因此又使用了金系攻击秘法绝杀。

　　“我说过了，你们广元门注定要衰亡了。现在，是我开始进攻呢？还是依旧由你们进攻？”曲毅静身站立，微笑地说道。

　　广元门五人，相互看了眼，鼻中深深的呼吸一下，立即又飞身而起，同时拿着宝剑，飞快的刺向了曲毅。

　　这五人，根本不相信曲毅还能施展刚才的神秘法术，因此决定继续合力杀了曲毅。

　　而此时，曲毅嘴角抽动一下，突然身边出现了五元、金麒麟、幻舞蝶。

　　“你们去对付那三个合体中期，蒙战和归宁这两个混蛋，我来教训！”曲毅淡笑，人已经飞身迎了上去。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶，在寸界球内早就候命着，也准备很久了。此时，一听到曲毅的命令，立即奔上前去，各挑一位合体中期的长老，大战起来。

　　广元门五人，眼中一片惊诧，他们无法明白这五个妖修是怎么出现的，不由在飞行的过程中，愣了一下。也就这么一会时机，五元、金麒麟、幻舞蝶就抓住了，立即就跟三位合体中期的长老战斗上了。

　　曲毅则同时迎接着蒙战和归宁，一把点金枪使得龙飞凤舞，金光刃影，让人畏惧丛生。

　　蒙战和归宁两人完全跟不上曲毅的速度，只能背靠背合在一起，艰难的抵抗着典毅飞旋的攻击。不过，曲毅此时居然也不急着立即杀死两人，只是不停的快速攻击，让两人不能脱身而已。

　　五元跟一位修炼木系功法的长老战斗在一起，金麒麟和一位修炼金系功法的长老斗在一起，幻舞蝶则跟修炼土系功法的长老一起跳舞。

　　五元和金麒麟两人在寸界球内的战斗练习，此时终于有了收获了，它们以合体初期的修为，居然跟两位合体中期的长老打得个不分上下，引动周围熔岩像火弹一样冲天而起。而幻舞蝶则以自己舞蹈，配合灵识攻击，就把那位合体中期的长老迷住了，毫不保留的将自己对能量的领悟做贡献了出来。

　　忽然，器神灵识传音，说道：“曲毅，有一队人正往这里飞来，快点结束战斗。”

　　曲毅听到后，立即就喊了声：“五元、金麒麟、幻舞蝶，将他们三个打晕了，带进寸界球后，你们随意玩。”

　　说完，曲毅突然拿出了一个纳灵袋，真元输入，居然将里面的毒魂兽放了出来。

　　是的，这只毒魂兽一直都由曲毅保留着，现在终于可以放它出来，吞食了蒙战和归宁。毒魂兽的成长，就是在吞噬灵魂的数量上达到一定程度后，自然而然的就会提升等级。

　　毒魂兽一出来，就像一朵瞬移的黑云一样，突然来到了蒙战的面前，然后就钻井了蒙战的脑袋里。片刻，蒙战整个人的身体发黑腐烂，而元神灵魂早就被毒魂兽吞噬干净了。

　　归宁惊恐的就想跟曲毅求饶时，那毒魂兽又立即钻进了归宁的脑袋里，又将归宁完全的吞噬干净了。

　　另一边，金麒麟和幻舞蝶拿出了八方剑，然后快速的挥出流光，将那三位合体中期的长老打晕了过去。

　　曲毅立即用真元裹住三位长老，然后带进了寸界球内。

　　整个战场，此时只有地面上的两团黑色液体，还有那漫天坠落的火红熔岩。


第三十五章 质疑的下场

　　曲毅等人进入寸界球才一会，远方就有一队人飞到了熔岩湖这边来，这一队人一共有五个。五人都穿着紫金武衣，一身的真元波动，表明了五人都是分神期的修为。

　　很快，这五人感应到了空中能量的紊乱，立即飞到了刚才战场的上空，将整个战场的遗迹搜索了一遍。

　　“怪了，这能量波动，说明刚才就发生了一场战斗，但我们竟然感应不到战胜方的气息了。”五人中，一位圆脸的男子说道。

　　“韩森，你说的对，我也没有感应到周围有任何修士的气息，看来战胜的一方已经离开了很久了。”另一人附和的说了句。

　　这五人，随即就落到了地面，将整个战场再次仔细的查看了一下，除了地面上的两滩黑色污腐物，就没有发现其它的异状了。

　　“这是什么液体？黑色的，还散发着剧烈的毒气，好像是什么修士中了剧毒，整个身体都变成一滩黑水。”突然，那个圆脸男子韩森惊恐地喊道。

　　其他四人也立即感应了一下，也闻到了让人作呕的毒气，立即就飞离开了。

　　“确实，这种毒气，好像跟传说中的魔毒星区的毒气相似，难道有人从魔毒星区那里收集毒气，刚才就用来偷袭了这两个人。”又一个男子说出了自己的猜测。

　　五人落在某处，沉思细想一阵，都没有猜出具体的情形，也就不再去推想了。

　　韩森扫了眼其他四人，笑道：“这天火星区，近来肯定会有很多人过来，刚才的这起战斗，应该是一些小门小派之间的战斗，我们就不要去追查了。队长把我们两百号人分成了四十个分队，去往各个地方，搜索隐秘的地方布置空间传送阵，我倒是发现这片地方很好，周围是熔岩湖，而且我们飞了这么久，也没有发现周围有什么天火飞降的现象，应该适合布置空间传送阵。”

　　其他四人一听，脸上都有一种惊喜，然后立即放开了灵识，将周围的地形都搜索了一遍。

　　“韩森，我想你说的很对。”

　　“韩森，我想这一次是我们分队要建功了，这个地方确实很适合布置空间传送阵。”

　　“韩森，还是你厉害。按照规定，如果队长选择这个地方作为空间传送阵的布置地，那我们五人就只要在这里守护空间传送阵，再也不用去其它星球了，我们的安全有了保证，而且功绩也照拿。”

　　五人，顿时就狂笑起来。

　　而就在五人大笑之时，曲毅、五元、金麒麟、幻舞蝶突然出现了，一个个都露齿喜悦的盯着五人。

　　“你们……是什么人？”

　　“啊，你们居然隐藏在这里偷听我们的话？”

　　“刚才那场战斗，你们是其中胜利的一方吗？”

　　五人感应到曲毅四个，居然有三个合体期的高手，一下子就惊慌起来，忐忑不安的叫喊了起来。

　　“各位，只能说你们的运气太差了，竟然来到了这里，那就只能留下尸体了。”曲毅冷笑一声，而手中已经放出了毒魂兽。

　　刚才还庆幸自己运气好的五人，一听到曲毅的话，内心惧意散于全身，感受到了一种死亡的临近。

　　“不……你们不能这样做，我们是金央教的执法队，你们敢动我们，就是跟金央教为敌。”那个韩森立即喊了出来。

　　“对，我们是金央教的人，现在这个外一星上，就有我们金央教的执法队，如果你们杀我，肯定会被我们金央教的人找到的。”

　　“希望你们离开，我们五人也不会把你们的事情宣扬出去。”

　　五人看到曲毅驱使着毒气缭绕着的毒魂兽，还有周围三个合体期的高手，内心已经绝望了，只能搬出自己的身份，用言语恐吓曲毅。

　　“死！”

　　曲毅冷冷再喊一声。

　　忽然，毒魂兽变成一团黑云，直接扑向了韩森。而五元、金麒麟、幻舞蝶也立即飞起，挡住了五人的飞逃退路，而静观毒魂兽吞食着五人。

　　毒魂兽的攻击，太过诡异了，可以从人体的各个部位钻入体内，腐蚀人体，吞噬真元灵魂。这金央教执法队的五人，根本就不知如何应对，嗷嗷尖叫声中，就化成了五滩黑水。

　　而毒魂兽吞噬了五人，现在的实力，又恢复到了分神后期的修为。

　　“金央教，如果是修真界其它的小门小派，还真不敢对付你们五人。不过，我可是太元门的执法队的队长，现在十大门派都要来天火星区争宝，明里暗里的战斗，还会少吗？这一次，算你们五个倒霉了，成了我们太元门执法队手中的第一批死人。”曲毅扫了眼地上新出现的五滩黑水，微微一笑。

　　在明心殿时，总队长良奎就已经说过，十大门派之间，肯定会暗斗，不需要任何顾忌，直接杀人就是。因此，曲毅现在也毫不犹豫就杀了这五人。

　　啧啧！

　　毒魂兽发出了声音，从中可以听出它非常高兴，因为接连吞噬了七个分神期高手，已经把它的实力恢复过来了。

　　“毒魂兽，进入纳灵袋！”曲毅冷喝一声。

　　刚刚还喜悦骄傲的毒魂兽，居然乖乖的就飞进了纳灵袋里，甘心被曲毅困缚。

　　随后，曲毅灵识搜索了周围的地形，嘴角一笑。他刚才听到了金央教五人的话，也有了触动，看来广元门的人寻找到的这个地方，确实很适合布置空间传送阵。

　　此时，曲毅也决定将太元门在外一星上的空间传送阵，就布置在这片熔岩湖附近。

　　……

　　曲毅返回了红石山，落到了三个执法队队员的面前，刚落地脸上就显出一副悲痛的形色。

　　“第二十执法队的队员，第四十三执法队的队员，我很伤心的告诉你们，蒙战队长和归宁队长，在带我前往熔岩湖的时候，不小心被降落的天火打中，已经死亡了。”曲毅表情看起来很痛苦，就差没有流眼泪了，轻飘飘地说道。

　　啊！

　　三队的队员，听到后都很震惊，形色各异的看着曲毅。

　　曲毅随即恢复了平淡的表情，宣布道：“按照总队长的规定，现在我们三个队长中，只有我还存活了下来，那我就是你们所有人的队长了。这一次天火星区的任务，接下来的日子，你们都要服从我的命令。”

　　“你只是第四执法队的队长，我们不会听从你的命令！”

　　“我们队长的死亡，还没有查清楚原因，我们信不过你。”

　　“天一星很少有天火降落，队长的死亡很蹊跷，我们不能相信你，一定要找到真正的死亡原因后，我们才能服你。”

　　“我们两队的队员都知道，李沐你跟蒙战和归宁两位队长有恩怨，两位队长的死亡，你也脱不了干系。”

　　……

　　片刻，第二十执法队和第四十三执法队的队员，一些蒙战和归宁两人的心腹，立即起哄起来。

　　曲毅淡笑的站着，让那两队的队员尽情的喊叫着，也将所有质疑自己的队员都记了下来。直到这两队起哄的队员安静了下来，曲毅这才笑了起来。

　　“第二十队，有十五个队员质疑我。第四十三队，有二十三个队员质疑我。很好，现在我就宣布，你们公开反对队长，那就是死罪，你们三十八人，都必须死。其他的人听好了，谁先杀了这三十八人，谁就可以优先安排为守护空间传送阵的队员，不用再接着去天火星区的其它星球了。”

　　曲毅平静地说出，但蕴含了凌厉的杀气，让人心惊胆颤。

　　此时，曲毅也懒得去跟这些人费话了，决定以杀立威。总队长良奎已经允诺曲毅拥有绝对的权力，曲毅怎么能放弃这个权力，反正这些人都是蒙战和归宁两人的心腹，趁机除掉省了以后的担心。

　　“李沐，你混蛋，你这是掩饰自己的凶手罪行。”

　　“李沐，你没有权力处决我们，我们不是你管治的执法队队员。”……

　　曲毅不回话，微笑地看着自己第四执法队的四十三位队员，传递过去信任的眼神。

　　“总队长已经给了李沐队长绝对的权力，现在这里只有他一个队长，那就是我们大家共同的队长，你们三十八人质疑队长，那就是抗命，必须得死！”

　　“我不想去天火星区内部，那里天火乱飞，我可不想涉险，所以只能委屈你们三十八个了。”……

　　第四执法队的队员，也有一些机灵的人，立即就反问起来，而且也飞身而起，立即攻击起那三十八人来了。

　　啊！……

　　还没等第四执法队的队员飞过去，那三十八个反对曲毅的人，却被站在身边的原来的队友偷袭了。片刻间，这三十八人还没有像样的抵抗一阵，就全部变成了血人肉泥。

　　第二十和第四十三执法队的其他队员，也是害怕进入天火星区的内部，此时也不想让第四执法队的队员捡便宜，立即近水楼台先得月，偷袭下手了。

　　修真界，友谊是很脆弱的！

　　曲毅扫了眼留下来的执法队队员，点头笑道：“很好，识时务者为俊杰，你们做的很好。杀死这三十八人的各位队员的顺序，我已经记下来了，第一到第三位，将安排在外一星守护空间传送阵。以后每到一个星球，守护空间传送阵的任务，依次安排你们三十八位。”

　　此时，其他因为没有出手杀死那三十八人的队员，心里一阵阵后悔。


第三十六章 嚣张的喊声

　　杀死了三十名执法队队员后，现在剩下的三队队员加起来还有一百零五人。

　　曲毅带着这一百号队员，连续飞了一天，再次来到了熔岩湖附近，然后在那片沟壑繁多的山区，找到了一处天然的极大山洞，然后就在山洞里布置了空间传送阵。

　　在曲毅的空间戒指里，一共有二十套空间传送阵，这些都是曲毅接受任务后，从良奎那里领取到的。

　　布置好空间传送阵后，曲毅依照约定，就优先安排了三人作为这个空间传送阵的守护者，以后这三人就不用进入天火星区的内部了，只要时刻守护这座空间传送阵，直到十大门派夺宝结束为止。

　　这三个人都来自第二十执法队，因为反应快，率先偷袭杀了质疑曲毅的三个队友，因此就被曲毅优先安排到这个任务了。

　　其他一百号人，都有些羡慕的看着三人，心里再次后悔不已。

　　曲毅在这个大山洞里，站到了所有队员的面前，扫了众人一眼，这才笑道：“诸位，接下来，我们就要往天火星区的内部赶去了。我知道越往天火星区的内部飞去，就越危险，各种天火降临的几率就越大。因此，我现在决定了，从外一星飞进天火星区的内部，就由我一个人去就可以了，等我到达内部的星球，立即安装空间传送阵，把你们都接过去。”

　　啊！

　　所有的队员都惊呼一声，对曲毅这个决定，惊愕中也大感激动。

　　按照计划，所有的队员是要跟随曲毅一起飞越星空，去到天火星区的内部星球，一起寻找地方布置空间传送阵。现在，曲毅一个人前去天火星区，不但要在星空中飞越很久，而且还要承受天火星区里各种天火的攻击，甚至到了内部星球，也有可能遭受其它九大门派高手的攻击。因而，这些队员见曲毅将一切责任揽于己身，隐隐生出佩服和感动之意。

　　“队长，飞越星空都要半年的时间，你一个人能坚持下来吗？”

　　“队长，天火星区里降落的天火，大部分都是炫殛真火，你只有分神中期修为，抵挡不了啊。”

　　“队长，如果你一个人去到一个星球，遭遇到了其它门派众人的围攻，你会很危险的。”

　　……

　　这一百号队员，居然片刻间就群情激动的劝说起来。

　　曲毅挥了下手，让现场安静下来，笑道：“此事我已经决定，你们就不要再说了。我现在就要飞离外一星，这里的空间传送阵，你们一起守护好了，可不要被其它门派的人发现了。”

　　一百号队员，见曲毅决意已下，也就不去劝说了。

　　很快，曲毅就瞬移离开了外一星，身体已经进入了星空之中，正看准了天火星区内部的一个星球，立即施展了星球大挪移，瞬移起来。

　　……

　　星空中某处，曲毅停了下来，然后进入了寸界球内。

　　曲毅一进入寸界球内，就坐到了湖边，看着挺尸一样躺在软椅上的器神。

　　“器神，我来了。”曲毅笑喊。

　　按照器神的计划，此时可以将《阵心》之三元道传授给曲毅了。三元道，也就是将三种能量融合于一个阵法中，这相比于二元道，数量更多，而且也更加的复杂。如果曲毅完全扫描完成，对于五行能量的领悟，肯定会有大幅度的提升，而且灵魂境界也将达到合体后期。

　　器神听到后，动了下身子，表明自己不是一具婴尸，然后闭目说道：“我知道你的用意了，现在就把三元道印进你的灵魂中。”

　　话完，曲毅灵魂中一阵剧痛，一下子就晕了过去。过了一会儿，曲毅终于醒来，欣喜的发现自己的灵魂中，果然已经多了些内容，正是三元道。

　　“器神，扫描完这些三元道，我要花多久的时间？”曲毅很关心地问道。

　　扫描完二元道，曲毅花了近一百年的时候，不过现在曲毅因为炼化了育魂晶，灵识扫描速度提升十倍，因此曲毅很想知道扫描完三元道，需要多久的时间。

　　“你是要我给你一个时间期限吗？那好，我就告诉你也要一百年。”器神闭目说道。

　　曲毅听到后，重重的呼了口气，这些时间自己完全可以接受，如此繁杂巨量的三元道阵法，居然也只要一百年就可以了，比起那些合体期强者提升灵魂境界来，可快了许多了。最主要的，还是曲毅炼化了育魂晶，扫描速度提高了十倍，不然要扫描完这些精细巨繁的三元道，可得一千年时间了。

　　“很好，有了这个大致时间，我也可以计划这一百年里自己要做的事情了。”曲毅笑道。

　　话落之后，曲毅就传音给了金麒麟。

　　“主人，什么事？快点说完吧，我刚才打得五元灰头土脸的，兴致上来了，我还要去蹂躏它一阵。”金麒麟刚飞到湖边，就是一通喊话。

　　曲毅听到，脸色就沉了下来了，这金麒麟越来越不把自己当主人了，居然开始催促起自己来。

　　“金麒麟，最近实力看来是提升了啊。”

　　“是的，主人，这五元现在只有被我打的份，它碰都别想碰到我一下。”

　　“实力上去了，胆子也大了啊。”

　　“那当然，我现在想怎么揍五元就怎么揍，它敢不服气，我就打它。”

　　曲毅停顿了一下，突然呵斥道：“金麒麟，那你实力上去了，也不把我放在眼里了？”

　　金麒麟刹那怔住了，金色眼珠溜转几圈，突然明白了什么，知道自己刚才说话已经冒犯了曲毅这个主人了。

　　“主人，金麒麟没有半分看不起主人的心思，刚才实在是揍五元揍得太兴奋了，忘记了规矩。主人，以后我再也不会这样冒失了。”金麒麟立即哭诉起来。

　　曲毅点下头，也不追究了，转而微笑：“金麒麟，你去外面，带着寸界球，往天火星区内部飞去，到了一颗星球上时，你就可以进入寸界球内了。”

　　金麒麟这下是明白了，原来曲毅叫它过来，是让它去做苦力了。

　　“是，主人。”金麒麟立即答应了。

　　曲毅很满意金麒麟的态度，笑道：“你带上一把八方剑，这天火星区，时而突然出现天火，你就用这八方剑抵挡吧。”

　　虽然金麒麟也是合体初期的高手了，体内也有炫殛真火，但这天火星区内，有些天火中蕴含的炫殛真火直比大乘期存在的炫殛真火，金麒麟还是没有办法抵抗的。因此，曲毅为了金麒麟的安全，就给了极品灵器八方剑用来抵抗天火。

　　“谢谢主人！”金麒麟顿时就是一阵感动，高兴地喊道。

　　很快，金麒麟就出了寸界球，来到了星空中，然后带着寸界球，施展星球大挪移，往天火星区的内部飞去。

　　……

　　从星空中看去，天一星上喷发红焰而形成的火红屏障，此时更加的壮大了，似乎天一星赤道线上那一万里的大地缝，又扩大了许多，也有更多的红焰喷发了出来。

　　而随着天一星的变化，整个天火星区也有了一些变化，各个星球上，突然降临的天火也更加频繁了，而且威力也更加大了。

　　此时，金麒麟就在星空中，不停的施展星球大挪移，往一颗红通通的星球瞬移过去。

　　滋逢！

　　忽然，星空中出现了一片百里大小的天火，火焰红艳，而每朵红色的火焰里，也夹杂着一片片好似树叶的金色火焰。

　　这种金色火焰，就是炫殛真火的颜色，也表明了这团降落下来的真火，就蕴含着大量的炫殛真火。

　　修士体内的真火，金丹期是三昧真火，红色；元婴期、出窍期、分神期是乾蓝真火，蓝色；合体期、渡劫期、大乘期是炫殛真火、金色。

　　金麒麟看着从上方落下来的天火，立即挥动了八方剑，一道十米之宽的流光，直接劈到了天火团中，居然将所有的天火都给劈散了。

　　“哼！八方剑，就是棒！”金麒麟得意的舞动了一下八方剑，又立即施展星球大挪移，继续赶路。

　　……

　　外一星上，除了曲毅带领的太元门执法队外，其它九派的人，也先后到达了。

　　其它修仙三派：青云宗、蓝阳宫、应天派；修魔三派：金央教、碧炎峰、苍阳谷；妖修三派：百兽峰、衔月崖、九宫岛。

　　这九个门派，也派来了它们的执法队，人数由一百到二百不等，也都是分神期修为。

　　这十大门派的行为，好像是事先安排好了一般，都是派出执法队，在天火星区外围区、内围区、核心区，在一些星球上布置自己门派的空间传送阵，然后再派来合体期的长老，传送到核心区，一起争夺六合刀。

　　而此时，金央教两百号人执法队的营地，所有分散出去的执法队员都回来了。

　　“报告黄凌队长，四十个分队，回来了三十九个，还有一个分队的人没有回来。”一位执法队员，清点了人数后，直接汇报给了金央教这次派来的执法队长。

　　黄凌目光如炬，眼神犀利，让人一看就很有威严的感觉，加上分神后期的修为，带领这二百号队长，将他们管理的服服帖帖。

　　“还有一队？他们去了哪里？”黄凌缓缓地问道。

　　“应该是去了熔岩湖那里。”那位队员小心认真地回道。

　　黄凌听说了之后，沉思了一会，然后又问道：“杨善，你去统计下，他们出去走了一圈，有没有找到合适的地方用来布置空间传送阵。”

　　那名队员立即转身，又去询问回来的队员了。

　　很快，杨善就回来了，声音有些低落地说道：“黄凌队长，他们都飞行了几万里，发现没有一处地方适合布置空间传送阵。不是火山喷发，就是天火容易降落，或者就是安全的地方不便于保密，很轻松就能让人发现。”

　　黄凌听完，又沉默了一会，突然笑道：“看来，我们那只没有返回来的小分队，很可能是找到了一处好的地方，只不过被其它门派抢走了。既然有人敢来跟我们金央教作对，那我这个队长怎么能放过他们。杨善，立即命令所有队员，一起赶往熔岩湖那里。”

　　说完，黄凌就率先飞向了熔岩湖。

　　杨善听到，再看到黄凌飞走了，哪还敢怠慢，立即喊了声：“金央教所有执法队队员听着，跟着我一起飞向熔岩湖。”

　　随即，近两百人的金央教执法队员，嗖嗖声响中，一起飞向了熔岩湖。

　　……

　　如果让曲毅以分神中期的修为飞越星空，真的要飞半年才能到达最达外一星最近的一颗星球。

　　不过，现在可是合体初期的金麒麟，而且还施展着器神传授的星球大挪移，这种瞬移的速度，可就快了许多了。

　　十天的时间，金麒麟就来到了一颗星球上。

　　这颗星球，满地都是红色的石头，其它的地面就是流动着的岩浆河流，星球上炽热难忍，估计元婴期的修士在这里停下脚就会直接被热死。

　　随即五元也从寸界球内出来了，然后代替了金麒麟在这颗星球上快速的飞跑着，去寻找一个安全的地方用来布置空间传送阵。

　　功夫不负有心人，五元花了一天的时间，果然发现了一个极好的地方。

　　有一座活火山，火山口足足有十里宽，不停地喷出岩浆。而岩浆在流到火山顶某处时，那里是一处悬崖，因此这岩浆就形成了一道瀑布流。

　　而在这瀑布后面，刚好有一个天然的石洞，洞内居然很凉爽。

　　五元一进入这个石洞里，曲毅就从寸界球内出来了，环视了石洞一圈，非常满意。

　　“五元，干得不错。”曲毅立即表扬。

　　“呜呜，当然，我可是五元，哪里是金麒麟那头野蛮妖兽能比的。”五元高兴地喊道。

　　五元被金麒麟天天揍，现在终于可以口头报复一下了。

　　曲毅笑着不去接话了，立即就从空间戒指里拿出了空间传送阵，快速的布置好了。

　　“五元，你在这里，我要传送回外一星，很快就回来。”曲毅笑道。

　　也不等五元回答，曲毅就输入真元到传送阵里，然后一下子就消失了。

　　曲毅刚传送到外一星布置的空间传送阵处，还没有走出空间传送阵，就已经听到一个嚣张的喊声。

　　“你们队长在不在？我们金央教的执法队队员弟子，能让你随便打杀吗？快把你们那个藏起来的乌龟队长叫出来，我要剁掉他的脑袋！”

　　曲毅听到，嘴角抽动冷笑。


第三十七章 你们都得死

　　金央教派来天一星的执法队队长黄凌，带着近两百名执法队员，来到了熔岩湖附近。

　　一番搜索之后，黄凌终于找到了太元门布置空间传送阵的地方，而且也发现了太元门这些执法队队员中，居然没有队长管治，就一个劲的静坐修炼。

　　此时，黄凌根据多条信息推断得出，太元门派来的执法队长，很可能已经飞到星空中，正往天火星区内部的星球飞去，而没有在外一星上。

　　于是，黄凌决定跟太元门这些执法队队员大战一场，将太元门的执法队队员都杀死，而且也要霸占这里的空间传送阵。

　　很快，黄凌就把所有的近二百位队员集合过来，一起飞到了太元门布置空间传送阵的山洞外面。

　　“我们是金央教执法队，这片山区是由我们金央教的队员率先发现的，你们太元门杀了我们的队员，还霸占我们的安置之地，完全是瞧不起我们金央教。现在，我们金央教二百位队员已经过来，你们太元门的人如果识趣，现在就离开这里，我们不追究。如果你们还想野蛮霸占这里，那我们就要攻打你们了。”黄凌的手下，杨善放声喊道。

　　一百零五位太元门执法队队员，站在山洞里，感应到了外面金央教执法队队员竟然有二百位，而且大部分的修为都有分神中期，自己这方的力量确实不如他们。

　　但是，现在曲毅已经离开，太元门执法队员个个都不能做主，一时间居然没有一人敢出面回话。

　　黄凌见太元门这些执法队员一个个缩头缩脚，更加肯定太元门执法队的队长已经离开，于是放心下来，决定要屠杀了这里的太元门执法队队员。

　　太元门是四大修仙门派之首，金央教是三大修魔门派之首，现在黄凌就想屠杀了太元门的人，从而为金央教赢得先机，自己也可以得到金央教高层的赏识。

　　“你们队长在不在？我们金央教的执法队队员弟子，能让你随便打杀吗？快把你们那个藏起来的乌龟队长叫出来，我要剁掉他的脑袋！”

　　黄凌亲自出口，非常嚣张地喊道。

　　而此时，一道声音更加洪亮的喊了出来。

　　“你们这些金央教的狗蛋，趁我不在，竟敢欺负我太元门的人，今天你们必须死！”

　　曲毅刚好从空间传送阵里出来，听到黄凌的话，立即飞到了山洞口，凶煞煞地喊道。

　　也没有等金央教的人回话，曲毅已经拿出点金枪，突然身体消失，而人已经出现到了黄凌的背后，一枪猛的插了过去。

　　嘭！

　　原以为能够一枪得手的曲毅，正要得意的笑出来时，发现黄凌身上突然出现一面身甲，居然有上品灵器级防御战衣，硬生生的将中品灵器点金枪挡住了。

　　不过，黄凌也因为没有想到曲毅话落时就出手，而且那种攻击速度自己的灵识都感应不到，一时没有反应过来，真元运转不及，在现出防御战衣保护自己时，还是没有发挥防御战衣的全部功效，好在防御战衣乃是上品灵器，才没有被点金枪刺破，但体内已经承受了极重的力量打击，体内血管、经脉、器官都受到了极大的伤害。

　　呼！

　　黄凌伤害严重，已经来不及去反攻曲毅，立即飞进了自己的执法队队员群中，然后怒目看着曲毅。

　　“你是谁？为什么要攻击我？”黄凌愤怒地喊道。

　　曲毅眨了眨眼睛，回想着刚才的一幕，这家伙居然有防御战衣，自己没有一枪杀死他，大大的出乎了意料。

　　“我是谁？你居然还问我是谁，你刚才不是嚣张的要我出来应战吗？不是说要剁掉我的脑袋吗？告诉你这个混蛋，我就是太元门执法队的队长，李沐！”曲毅淡笑说道。

　　黄凌一听，脸上立即出现惊讶的神色，随即就冷静一想，更是惊诧起来。

　　“你刚才没有在山洞里，难道你已经去到了天火星区的内部星球，已经布置了空间传送阵，你刚才正好从那里传送过来了？”黄凌焦急地问道。

　　如果情况属实，那么就说明太元门的执法队，已经领先于其它九派，已经将空间传送阵布置到天火星区的内部。

　　“你还不傻！”曲毅也不藏着，因为也隐藏不了。

　　黄凌听到曲毅承认了，心里更是焦急了，这一下自己的伤势倒不是最重要的事情了，毕竟金央教派他来布置空间传送阵的任务，这才是最重要的事情。

　　个人的荣誉，门派的任务，黄凌还是分得出轻重。

　　“李沐，你很好，我记住你了。这一次吃亏，我认了，下一次我一定要讨回来。金央教的执法队队员们，我们离开这里，另寻一处布置空间传送阵。”黄凌大声喊道。

　　那些金央教的执法队员，就要拥着黄凌飞离这里。

　　曲毅突然昂头大笑：“金央教的狗蛋们，你们把我太元门的颜面当不存在吗？你们金央教想欺负我们执法队队员，就随便欺负，看到对手强硬，就想随便离开。我已经说了，你们这些人，都得死。”

　　“李沐，你不要欺人太甚，我们二百号人，你们这一百号人只有被灭的份，今天我不跟你们计较了，你还想怎样。”黄凌听到，怒声喊出。

　　“哈哈，原来你这个混蛋是仗着人数多，就想对付我们太元门执法队啊。那好，我就让你们人数减少点吧。”曲毅笑着喊出。

　　话落，突然曲毅手中拿出了一枚红艳艳的鸡蛋大小的圆球，正是曲毅从魔毒星区得到的天火岩心雷。

　　“你要干什么……”黄凌惊恐地喊道。

　　可惜，曲毅就是一个天不怕地不怕的人，既然说了要让他们死，怎么会留下他们的性命。

　　天火岩心雷嗖的一声落到了金央教执法队的上空，隆隆炸响，方圆百里内都是声爆雷响，天火翩飞，尤其是金央教执法队的周围，天火如一颗引信，各种火行能量全部涌集过来，无情的虐攻着金央教的执法队员。

　　这种天火岩心雷，可是相当于合体中期的修士全力一击，能量一下子爆炸，这些金央教的分神期执法队员，想要抵抗一下子都实在困难。

　　大部分的金央教执法队员，直接死亡，不过也有一些分神后期的队员，还有一些法宝护身的队员，也算是艰难的存活了下来，但也是伤痕累累。

　　一共，还有二十位金央教执法队员活了下来，其中就有那位黄凌队长。

　　“李沐，你们太元门虽然位列十大门派之首，但你这样做，是不是太过狠毒了。”黄凌第二次重伤，但还没有致命，此时暴怒地喊道。

　　曲毅冷笑道：“你们金央教挑衅在前，你不把我们太元门放在眼中，那就得受到我们太元门的惩罚。还有你们，别以为你们已经受伤了，我们就会罢手放你走，你们还要把命留下来。”

　　啊！？

　　金央教活下来的二十人，还有太元门的一百多号执法队员，都很惊愕地看着曲毅。尤其是金央教的二十人，此时内心已经被恐惧填满了。

　　“不要啊，李沐队长，这都是黄凌骄横嚣张一个人得罪你们，不管我们这些队员的事啊？”

　　“这都是黄凌一个人决定的事情啊，他仗着是执法队总队长侄子的身份，向来都是这般决断独行，我们劝也没有用啊。”

　　“不要杀我啊，我是我们单家最后一根支柱了，我死了我们单家就要在修真界除名了。”

　　……

　　面对着曲毅的死亡逼迫，这些金央教的执法队员，终于惊慌恐惧起来，纷纷抢着求饶起来。

　　黄凌双目圆瞪，怒不可遏的扫视着这些队员，想骂都骂不出来了。

　　曲毅淡然一笑，突然吼道：“太元门所有执法队队员听好了，杀光他们，所有的收获都归你们。”

　　既然都已经杀了一百多的金央教执法队员，这个仇恨就算是结下了，曲毅可不会天真的会放过这些人。杀一百是杀，杀两百也是杀，那为何还要放过这些敌人的有生力量呢？

　　一百位太元门的执法队员听到后，群情激动，立即拿出了自己的法宝，开始围杀这些身受重伤的金央教执法队员。如果是平时，想要围杀这二十位分神后期的人物，还真的很有难度杀光他们。但是，现在这二十人都是身受重伤，一身的真元也快被天火岩心雷耗光了，还能剩下多少战斗力呢？

　　没有意外，金央教执法队剩下的二十人，在一百位太元门执法队员的围攻中，没有支持几下，就一个个惨死了。

　　不过，那个黄凌仗着有一件上品灵器级的防御战衣，虽然身负重伤，居然还能顽强的坚持下来。

　　曲毅在一边看着，见黄凌居然如此能抗，不由微笑了一下。

　　绝杀！

　　忽然曲毅身体消失了，而下一刻曲毅就来到了黄凌的背后，点金枪中输送了混合真元，刺入了黄凌的体内。

　　“不！你怎么可能刺穿我的防御战衣？”黄凌停止了动作，不可相信的转头看着曲毅。

　　曲毅怎么可能回答，那不是告诉别人自己体内除了金行真元以外，还有一种非常特殊的混合真元了。

　　“防御战衣，就能抵挡所有的法宝吗？”曲毅微笑回道。

　　黄凌没有得到想要的回答，一脸不甘的倒下去了。


第三十八章 长老团要来了

　　曲毅从空间传送阵里出来，一直到杀光金央教执法队二百号人，也就是很短的一段时间。

　　事后，太元门这一百位执法队员，个个回想着这段过程，都觉得有一种匪夷所思的感觉。开始时，金央教的执法队长黄凌，盛气凌人的嚣张喊话，哪知刚好碰到了曲毅归来，惹怒了曲毅，羞辱了太元门，从而让曲毅决定出手灭了金央教的威风。曲毅一出手就是狠辣的很，绝招、法宝，将金央教的人打得毫无反抗之力。

　　这一切的发生，此时太元门执法队的一百位队员，从内心深处已经服从了曲毅，也对曲毅这种果敢杀伐的性格，非常的欣赏和崇拜。

　　“所有的执法队队员，金央教执法队员留下的法宝、储物手镯，都搜集过来。法宝归你们分配，储物手镯里的东西，先集中起来，我来分配。”曲毅杀死黄凌后，见各个队员呆滞的看着自己，不由笑喊了一声。

　　执法队员一听到，刚才还是木头人一样的身体，立即敏捷如兔，迅速的就把金央教执法队员的近二百个储物手镯都收拾了起来。

　　曲毅把近二百个储物手镯都拿到了山洞里，然后当着所有队员的面，将里面的物品都给拿了出来。

　　二十座空间传送阵，上万的上品灵石，还有十几件稀有的矿石，当然法宝、矿石、灵符、丹药等等，也有很多了。

　　曲毅灵识扫过，将所有的物品都感应了一下，脸上笑意浓浓。

　　忽然，曲毅右手成爪，稍一转动，就将二十座空间传送阵拿进了自己的空间戒指里，又将那十几件稀有矿石放进了自己的空间戒指里，还有几瓶丹药也摄取到了手上。

　　那一百号队员，呆呆的看着曲毅，心里念头百转，还以为曲毅想要将所有的东西都独吞了呢。

　　“好了，我只要这些东西，现在留下的丹药、灵石、法宝等等，你们一百号人，一起商量平均分配了。”曲毅笑道，立即飞出了山洞。

　　如果依照出力的大小，这里所有的物品曲毅全部取走，那些队员也不能说一句话，毕竟都是曲毅一个人杀死的。不过，曲毅可不能这样做，这么多人看着，自己一个人独吞，哪得留下多少的怨言妒语啊。

　　一百位执法队员，听到曲毅的话后，果然欢呼雀跃起来，心里再次对曲毅感激一分。

　　……

　　六盘星佑弦大陆，北方是修仙门派应天派的地盘，南方是修魔门派金央教的地盘。

　　此时，金央教的执法堂内，总队长铄尚脸上有一种痛苦的表情，两手握拳咔嚓作响，显得有些愤怒。

　　嘭！

　　突然，铄尚散拳成掌，猛的拍碎了座椅，腾飞起来，然后就去了金央峰，这是金央教的总部所在地。

　　很快，铄尚就来到了金央峰的顶部，那里是掌教金雄居住修行、居住、议事之处。

　　铄尚也不用让那些弟子通报，直接就进入了掌教殿，亲自去找掌教金雄。

　　金雄一身洒脱，一头黑发随意披在后肩，双目有神，仿佛时刻都能射出金光洞察一切。而此时的金雄，修为已经突破到了渡劫后期，已经渡过了九九天劫，只要再突破到大乘期，就可以退去掌教之位。

　　“铄尚，你如此急迫过来，有什么事？”金雄早已感应到铄尚，还没等铄尚来到自己面前，就直接灵识传音过去了。

　　飞在空中的铄尚，停滞了一会，立即落到了地面，不敢再闯到金雄面前了，直接说道：“掌教，我们派去天火星区的所有执法队队员，已经全部死亡了。我想请你准允，让我们这些要去参与争夺六合刀的长老们，将时间提前，现在就赶去天火星区。”

　　原来，六盘星十大门派高层，早早就有了默契，先让执法队去探路，布置空间传送阵。然后，再让合体期的长老们前去天火星区，凭实力夺宝。

　　此时，金央教的所有执法队员死亡，也就没有人去布置空间传送阵了，自然后面的合体期长老们，就得自己飞越星空赶去天一星，那样的话估计飞到天一星时，其它九派早就将六合刀夺走了。

　　因此，铄尚这才直接来到金央峰，要请求掌教金雄改变计划。

　　金雄听后，一向从容淡定的仪态，此时也不得不紧了紧面庞，随即又恢复了平静的表情。

　　“好，你现在就带着十位长老，前去天火星区，我会把我们金央教的计划，向其它九派的掌教说明一下。”金雄淡淡一声。

　　六合刀很重要，但十大门派长久以来形成的默契规矩，那也必须遵守。自然，金雄擅自改变十派说定的计划，那就必须跟其它九派打个招呼，必要时也得要牺牲一些利益。不然，以后金央教在修真界，就会受到其它九派干扰，会出现很多的麻烦。

　　铄尚听到金雄的话，心里又是沉重一分，因为自己派出去的执法队无能，居然要让掌教在其它九派掌教面前失去面子，而且还要牺牲一些利益，这让他感觉到极大的压力。

　　“哼，我一定要查出是哪个家伙杀了我们的执法队队员，一定要将他彻底的抹杀了。”铄尚从掌教殿出来，心里坚决的发誓着。

　　很快，铄尚就去挑选了十位合体期长老，然后立即出发赶往天火星区。

　　而与此同时，金雄也拿出了传讯牌，给其它九派掌教各发了一条消息。

　　果然不久，六盘星上的其它九派，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派、碧炎峰、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛，也纷纷派出了自己的长老团，比原计划提前了五年，赶往了天火星区。

　　……

　　曲毅在收拾金央教执法队员的物品时，拿走了空间传送阵，将来肯定可以用到，不过这不是曲毅现在最为高兴的事情。

　　那十件珍稀矿石中，有一件金龙血脉石，还有那十瓶丹药中，有一瓶金窍丹，这两件物品，才是曲毅现在最高兴的事情。

　　金龙血脉石，乃是中品灵器级别的材料，刚好适合让金麒麟吞食炼化，很有可能让金麒麟突破到合体中期。

　　金窍丹，这是一种中品宝药，可以让白曼从元婴后期，突破到出窍初期。

　　曲毅从山洞里出来后，立即就飞出了几万里，确定没有人感应到自己后，立即进入了寸界球内。

　　“师姐，金麒麟，你们快过来啊。”曲毅落在湖边，立即喊了一声。

　　寸界球内，曲毅可以控制一切，这声音就像灵识一般，直接穿过几万里，送到了白曼和金麒麟的耳朵里。

　　很快，白曼和金麒麟来到了湖边，有些喜悦的看着曲毅。两位早就摸透了曲毅的性格，从他的喊话中，已经知道曲毅要送一些好的东西给他们。

　　曲毅也不让两人猜测了，直接就把金龙血脉石和金窍丹拿了出来，笑道：“师姐，这金窍丹可以帮你突破到出窍初期。金麒麟，这金龙血脉石，你吞下炼化后，应该可以突破到合体中期。”

　　此时，五元也飞了过来，听到金麒麟吞下一块石头，又要突破了，顿时就晕乎乎的倒在了草地上，大口的呼着气。

　　“呜呜，曲毅，你是个坏蛋，怎么还让金麒麟突破修为啊。现在我就打不过它了，你还让它突破，难道你想看着它打死我吗？”五元嚎哭了起来。

　　曲毅抹了下额头，看着这头二十米的巨大妖兽，就像一个小孩子闹了起来，实在是无奈的很。

　　“好了，五元，你放心吧，等幻舞蝶将广元门的五个合体中期的家伙收拾后，我就让你吞了他们，你不也可以突破到合体中期了吗？”曲毅微笑地说道。

　　话落，五元立即窜飞到了空中，大笑：“呜呜，曲毅，我就知道你是最好的人了。你可要说话算话，那三个家伙，一定要送给我吞食了。”

　　曲毅只能点下头。

　　白曼接过了曲毅送来的金窍丹，脸上幸福的笑着，眼睛看着曲毅都快溢出泪花来了。

　　“曲毅，谢谢你，我很高兴。”白曼轻轻的埋首进曲毅的怀中，低低的声音说道。

　　曲毅精神一振，很是高兴地抚摸着白曼的柔背，内心又是一阵满足感。

　　而此时，一直在湖边软椅上的器神，突然开口了：“曲毅，你杀了金央教的执法队员，又要引来一阵风波了。”

　　曲毅放开了白曼，飞到了软椅上，也躺了下来，笑道：“器神，我正期待金央教的长老们过来呢。按照计划，估计都得五年后，十派的长老才会过来，我可等不起这么长的时间。因此，我就借着这个机会，将金央教的人都杀了，让十派长老都过来，那样的话，我才有机会啊。”

　　器神呵呵一乐，赞扬道：“曲毅，你现在真是越来越聪明了。”

　　曲毅笑了笑，自己现在正需要合体初期的元婴，还需要三颗元婴，才能开始突破到分神后期，当然要想法引来合体期的人物了。

　　至于将来谁来对付曲毅，那就是他的灾难了，曲毅可不会放弃得到元婴的机会。


第三十九章 星空天火

　　曲毅将金龙血脉石和金窍丹送出去后，再次返回到了熔岩湖，进入了布置空间传送阵的山洞里。

　　那一百多位执法队队员，已经将所有的收获，平均的分配了下去，一个个心花怒放的迎接着曲毅的归来。

　　“队长，你真的是太伟大了，把所有的收获留给我们。”

　　“队长，我崇拜你，我得到了一瓶神昊丹，我可以突破到分神中期了。”

　　“队长，你有道侣了吗？我有一位亲妹妹，现在已经修炼到了出窍后期，介绍给你怎么样？”

　　“队长，你的光芒照耀天地，你的伟岸震破苍穹，你的眼神戳穿一切黑暗……”

　　……

　　在曲毅进入山洞后，各个得到了好处的执法队员，开始毫不吝啬的奉献出自己的赞美，差不多此刻曲毅就是修真界最好的一个人了。

　　曲毅挥挥手，淡笑道：“行了，大家都是修真之人，这些虚无飘渺的赞美，就不要多说了。现在，我们要在这里一直修炼了，刚才总队长良奎已经传讯给我，他已经往天火星区赶来，让我们在这里等候他。”

　　是的，六盘星十大门派相继让长老团出发了，良奎也立即传讯给了曲毅，让曲毅带领执法队员等候他的到来。

　　一百位执法队员听到后，又是一阵欢喜，这一下就不用冒着生命风险去天火星区内围星球探路了。而且，长老团过来，那些长老如果嫌进程慢，自己亲自飞越星空的话，这些执法队员就更加不用去天火星区内围了。

　　曲毅见所有的执法队员的表情，就知道他们是如何想的了，不由笑道：“你们不要高兴的太早，趁这段时间，还是好好的提升自己的修为吧。如果按照计划，这些长老们要五年后才过来，此时却来了，肯定是发生了一些什么变故。好了，要告诉你们的是，长老们过来，肯定也是我们这些执法队员去内围探路，布置空间传送阵。”

　　一百位执法队员，听到曲毅的话后，表情就沮丧了许多，心里又担心了起来。

　　曲毅也不想去多说什么了，直接说道：“行了，你们都在外一星这里修炼，我一个人传送去内围的那个星球，守护那里的空间传送阵。”

　　也不等这些执法队员回答，曲毅已经进入了空间传送阵里，然后迅速的传送走了。

　　无疑，曲毅是想一个人修炼，可不想让这些执法队员来打扰自己，更不想让他们知道自己拥有寸界球。

　　曲毅一传送过来，刚出了空间传送阵，就进入了寸界球，然后静坐到湖边，拿出了盘火鼎，一边扫描三元道，一边利用三昧真火，继续熟悉那些基础的炼器材料。

　　因为已经将灵魂境界提升到了分神后期，曲毅现在就不急于去提升灵魂境界了，而是想继续熟悉炼器材料，进一步将炼器的基础条件巩固起来。

　　在寸界球内，金麒麟正在炼化着金龙血脉石，努力冲击着合体中期。

　　白曼在听风居，吞食了金窍丹，正在冲击着出窍初期。

　　而五元，此时正陪着幻舞蝶，看着幻舞蝶不停的跳着舞蹈，将广元门三位合体中期的长戏耍着，偷偷的将三位长老对能量的领悟窃取过去。

　　五元眼巴巴的看着，恨不得幻舞蝶快点完成这件事，它就能够一口吞了三人的精血，从而突破到合体中期。

　　所有人，都在努力地提升着自己的修为。

　　……

　　两个月后，十大门派的长老团，一个个的先后来到了外一星。

　　外一星，距离摘天星最近，因此这些长老团也是按照最快的传送路径，来到了摘天星，然后飞到了外一星。

　　良奎带着太元门的十位合体期长老，来到了外一星后，立即拿出了传讯牌，跟曲毅联系。

　　很快，良奎就带着十位长老，来到了熔岩湖附近，找到了布置空间传送阵的山洞。

　　曲毅已经从内围的那个星球，传送到了山洞里，微笑的迎接了良奎一行的到来。

　　“总队长，你来了。”曲毅说道。

　　良奎扫了眼山洞里的执法队员，随即就是眉头一皱，他已经发现了这里执法队员比起来时，少了三十几个。

　　“李沐，在外一星，你就让执法队员死去了三十几人吗？还有，蒙战和归宁两人呢？”良奎平静地问道。

　　那些执法队员，听到良奎的话后，立即重呼一口气，紧张地看着曲毅。

　　曲毅微微一笑，这才平静地说道：“总队长，蒙战和归宁两人，在带我前往熔岩湖的时候，不小心被降落的天火打中，已经死亡了。第二十和第四十三两个执法队队员，有些人不愿意服从我的命令，被我处理掉了。”

　　那些原来是第二十和第四十三队队员的人，此时一听，有些尴尬的低了头。

　　良奎自然看到了那两队队员的反应，知道曲毅说的不假，不然这些队员肯定会出来指责曲毅的。

　　“行了，我以前就说过，你们这些执法队员的性命，我不会太关心，能不能修行下去，你们自己要保护好自己，没有实力，没有人会来关心你。”良奎微笑一声。

　　曲毅听到后，淡笑问道：“总队长，这一次你带领长老们过来，是想要改变原来的计划吗？”

　　那一百位执法队员也立即耸耳倾听起来，这可关系到他们要不要去天火星区内围探路，那可是要冒生命危险的。

　　良奎沉默一会，这才说道：“我们十一人过来，先还是在这外一星静修五年，等你们执法队去将空间传送阵都安装好了后，我们才会赶去天二星或天三星。”

　　曲毅听后，心里一想，差不多就可以猜到了，看来这宝物出世，肯定不会短时间内就出来，依这十大门派的表现来看，肯定还要等五年后，这宝物才会真正的出世，不然这些长老们不会这么冷静。

　　“好，总队长，我们执法队一定完成任务。”曲毅平静地说道。

　　那些执法队员听到后，也只能默默接受，此时敢说出异议，绝对是死。

　　随后，良奎和十位长老，就在山洞里快速的设置了自己的洞府，静坐修炼起来。

　　而曲毅，立即按照原来的计划，将一百位执法队员全部传送走了，去到自己找到的那个星球上。

　　在这个凉爽的山洞里，那些执法队员刚从空间传送阵里出来，个个都很惊喜，都没有想到在这天火星区，还有这么凉爽的地方。

　　“好了，各位，现在按照以前的计划，大家要去天火星区内围寻找星球，布置空间传送阵。这一次，你们依然不要去飞越星空，还是我一个去就可以了。”曲毅传送过来后，立即说道。

　　这些执法队员听到后，无比的诧异，都开始怀疑曲毅的脑袋是不是坏了，在这个天火乱飞的天火星区，居然以己身犯险。

　　而同时，这些执法队员也感觉到一阵阵的幸福，自己这些人过来，不但不用涉险，而且任务完成后，还能得到功绩封赏，这才让人满意了。

　　“队长，天火星区很危险，你不怕吗？”

　　“队长，难道你有什么法宝可以抵挡天火吗？”

　　“队长，你是不是有什么厉害的飞行法宝？”……

　　这些执法队员，幸福来得太突然，都有些不相信了，不由纷纷猜测起来。

　　曲毅微笑，挥挥手，让所有人安静下来，这才说道：“各位，你们就在这里等着就行了。我一个现在就去天火星区的内围了，应该不久就能到达另一颗星球上了。”

　　说完，曲毅就飞走了，直接来到了星空里。

　　曲毅当然不可能告诉这些执法队员，自己一个人去探路，为的就是要进入寸界球内修炼，而飞行探路的任务，自然就交给了金麒麟。

　　果然，曲毅在星空中飞行，连续躲过了几个百里之宽的天火，来到了一处星空中，立即叫出了金麒麟，自己则进入寸界球内去修炼了。

　　金麒麟，现在已经炼化了金龙血脉石，修为突破到了合体中期。

　　“星空，天火，我金麒麟又来了，我有速度，我有八方剑，畅通无阻。”八方剑修为突破后，一直都很兴奋，此时一出来，立即就大喊大叫起来。

　　星空中，声音可没法传出支，金麒麟咆哮了一阵后，感觉没有意思，立即老老实实的施展星球大挪移，往眼前看到的一颗星球瞬移过去了。

　　……

　　在外一星，三大修魔门派为首的金央教，执法队总队长铄尚带着十位合体期的长老，终于赶到了。

　　这十一人来到外一星，几乎就没有休息，分散飞向了十一个地方，就去打听消息了。

　　没用多久，这十一人又重新聚到了一块。

　　“诸位长老，你们打听到了消息了吗？是谁将我们金央教的执法队员全部杀死的？”铄尚平静的问道，但闪烁的眼光中却让人不寒而栗。

　　其中一位合体后期的长老铄开有些恼意地说道：“铄尚总队长，我已经打听出来了，我们金央教的二百位执法队员，全都死于太元门执法队之手，而且主要是太元门执法队的一个叫做李沐的人，使用了一种火雷，将我们的执法队员炸死了大半，这才让太元门的执法队趁机杀光了我们的执法队员。”

　　“是吗？”铄尚终于知道了真凶，慢悠悠的走了几步，眼中寒光闪过，立即说道：“现在太元门的长老团也来了，我们想要去对付他们的执法队，肯定很困难了。不过，我可以猜想得到，良奎不会让那些长老们去天火星区探路，因此还是要派太元门的执法队去寻路，这就给了我们机会了。”

　　那个铄开一听，眼中一亮，立即问道：“总队长，难道你想在星空时，截杀了所有的太元门执法队员吗？”

　　铄尚微微的点了下头。

　　其他十位长老，随即也会意的笑了下，以他们十一个合体期的强者，想要截杀这些太元门的执法队员，还不是手到擒来，轻松的很。

　　商定后，金央教十一位合体期强者，立即飞入了星空，往天火星区内围区飞去。当然，十一人的主要目的，第一就是搜索‘李沐’，布置空间传送阵，还不是他们的主要任务，毕竟时间还很充足。

　　……

　　十大门派中的其它八个门派，青云宗、蓝阳宫、应天派、碧炎峰、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛，也是来了十一位长老，此时也来到了天一星的各个地方，在自己门派布置的空间传送阵里静修了。

　　而这八个门派的执法队，继续飞入天火星区的内围区，寻找新的星球，布置空间传送阵。

　　因此，在星空中，现在就有八个门派的执法队员，一群群的往天火星区内围区飞去了。

　　天火星区，无时无刻，都有可能降下天火，星空中也不例外。

　　此时，一块五十里长的天火突然形成，袭向了飞在星空中的青云宗执法队员。

　　“快逃！”

　　“散开！”

　　“瞬移！”

　　这些分神期的执法队员，面对天火的突然从空而降，完全兴不起半点抵抗的心思，毕竟这天火中有大量的炫殛真火，已经不是他们分神期修为可以对抗的了。

　　可惜，这天火来的太快，青云宗的执法队员还是有些反应不及，被天火团罩住了，一点叫声都没有喊出来，直接被焚个干净。

　　这一次，青云宗派来的执法队员，一共有一百五十人，刚才这一团天火，居然一次杀死了三十个执法队员，现在只剩下不到一百二十人了。

　　“大家小心了，在这星空中，大家不要聚在一起，分散开来！”青云宗的执法队长痛苦地喊了起来。

　　刚刚逃过一劫的青云宗执法队员，个个都心有余悸的点头，脸上都有些忧色的看着前面的星空。

　　很快，青云宗的执法队员，再次往前面星空中飞去了。

　　而其它九派的执法队员，无独有偶，也遭受到了天火的攻击，也各有损失。

　　因此，在这星空中，十个门派的人，都不得不打起精神，时刻警惕的往前飞着。


第四十章 炎心之石

　　金麒麟带着寸界球，在星空中飞行了一个月后，又来到了一颗星球。

　　一如既往，这颗星球也是红地红石，被天火完全的影响到了，而且每隔上百里，几乎就有一座活火山在猛烈的喷发，因而整个星球时刻都有隆隆巨响声。

　　金麒麟带着寸界球，在这颗星球上空飞着，不停的搜索着适合布置空间传送阵的地方。

　　又是十天过去了，金麒麟终于找到了一处地方，可以用来布置空间传送阵的地方。

　　这里是一座死火山，山顶上留下了一个竖直的天洞，一直飞下去，天洞居然有上千米之深，底部居然也很凉爽，肯定不会招惹来天火的攻击了。

　　金麒麟飞落到天洞的底部，曲毅就从寸界球内出来了。

　　“做得很好，金麒麟，现在你就去寸界球内，和五元好好的打一架吧。”曲毅微笑地说道。

　　这一个多月，金麒麟一直都在星空中飞行，口中说得最多的一句话，就是想跟五元打架，器神可都是听到了，刚才就转告了曲毅。因而，曲毅为了奖赏金麒麟，自然也要满足一下它的心意。

　　“好，主人，你真是太贴心了，这一次我一定要把五元的羽毛都拔了。”金麒麟听后就非常高兴，大声说出了自己的计划。

　　曲毅笑笑，立即将金麒麟送进了寸界球，然后就在这天洞底部，布置好了空间传送阵。

　　然而，曲毅却没有去乘坐空间传送阵，回到执法队员所在的星球，此时器神突然灵识传音过来了。

　　“曲毅，我感应到了，这个星球里，应该有一颗炎心之石，你先在这星球上飞行一下，我帮你感应这颗炎心之石的所在位置。”器神传来了这么一句话。

　　愣了一下，曲毅立即问道：“器神，这炎心之石，有什么作用？”

　　器神呵呵一声，耐心回道：“你还记得潮汐之石吧，那石头里面其实蕴含着一种水行本源能量，以后对你领悟水行本源能量很有帮助。而这炎心之石里，蕴含着一种火行本源能量，对你领悟火行本源能量，肯定会有大帮助。”

　　曲毅听完，顿时就眉扬眼笑，合不拢嘴了，自己的运气还真是太好了。

　　“好，我这就去搜索整个星球。”曲毅开心地回道。

　　很快，曲毅就飞出了天洞，然后在星球的上空中快速的飞行，搜索着炎心之石的所在。

　　……

　　金央教的长老团十一人，因为都是合体期修为的原因，瞬移的速度比起其它九派都是分神期实力的执法队员，快了十倍不止，因此很快就赶在了那些门派的执法队员前，来到了曲毅布置空间传送阵的星球。

　　“按照我们手中的玉简，这颗星球在天火星区，编号是外九十三星。如果我猜测不错，太元门执法队员飞越星空，肯定是来到了这颗外九十三星，而且还在这里布置了空间传送阵。”金央教执法队总队长铄尚落到星球上后，开口说道。

　　其他十位长老，也是肯定地点了下头，因为从外一星飞越星空，这个外九十三星才是最近的星球。

　　按照计划，这金央教长老团十一人，要去寻找太元门执法队员的踪迹，并借机将太元门的所有执法队员铲除。

　　很快，这十一人立即飞在空中，灵识放开，在整个星球上搜索太元门执法队员所在地。

　　三天后，金央教长老团十一人，一起来到了岩浆瀑布的附近，他们已经找到了曲毅布置空间传送阵的地方，也发现了太元门执法队员的气息。

　　“哼，终于让我找到了。”铄尚冷笑一声，眼中升起了杀意光华。

　　而此时，身在凉爽山洞里的太元门执法队员，突然全部起身，看向刚刚闪过一道白光的空间传送阵。

　　总队长良奎带着九位长老传送过来了！

　　原来，良奎想到了，现在修真界十大门派的长老团都过来了，如果那些人要来对付太元门的执法队，那肯定会把太元门的所有执法队员都杀了。因此，良奎决定每一个空间传送阵，都要有一名长老坐镇，震慑其它九派的长老。

　　“总队长，你怎么来了？”一位执法队员，惊讶中不由说了一声。

　　良奎微笑一上，这才说道：“现在十大门派的人都过来了，我预计他们的执法队员和长老团会过来袭击你们，因此要到这里来坐镇，保护你们的安全。”

　　这些执法队员听后，也没有过于激动，他们也是明白之人，名为保护自己，实为害怕这空间传送阵被破坏了。

　　“谢谢总队长和长老们。”执法队员们，集体喊出。

　　良奎对于一些执法队员的小动作，小表情，还是明白这些执法队员的心里想法的，也不点破了，直接说道：“对了，你们的队长李沐去哪里了？怎么你们这些执法队员都留在这里了，反而队长不见了？”

　　不只是良奎，那九位一同过来的长老也好奇的等着答案。

　　“队长让我们在这里等着，他一个人亲自飞越星空，要去天火星区内围寻找星球。”一位执法队员壮胆说道。

　　良奎听后，非常震惊，这已经出乎了他的预料，实在是想不通‘李沐’为何不好好的呆着，反而要自己冒险飞越星空。

　　“行了，既然李沐自己愿意去，我就相信他有自信完成任务，我也不干涉了。大家继续静坐修炼吧。”良奎想了会，还是想不通‘李沐’为何要如此做，于是说道。

　　九位长老和执法队员，也是一阵疑惑后，随即也静坐下来。

　　而在附近的金央教长老团十一人，因为布置了隐匿阵法，倒没有被良奎灵识发现，但铄尚却已经将太元门的人的谈话，全部听进去了。

　　“很好，这良奎居然还想到了这一层，既然我不能偷袭这些执法队员，但那个为首的队长李沐，我一定要杀了。”铄尚眼中放出了凶光，坚决地说道。

　　长老铄开此时说道：“总队长，那个李沐既然一个人去了其它星球，那我们现在就赶过去，一定能够杀死他。”

　　铄尚点下头，随即撤了阵法，一起冲天飞起，又去到了星空中。

　　……

　　“曲毅，我已经感应到了炎心之石的气息，往东北方飞去，那里应该有一个岩浆喷泉。”曲毅在空中飞着，此时器神灵识传音过来了。

　　音停，曲毅就立即转向，瞬移去了东北方向。

　　果然，十万里后，曲毅就在空中发现了地上有一个巨大的岩浆湖，而湖中心就有一个百米之高的岩浆喷泉，一股股火红的岩浆冲天而起。

　　“曲毅，进入寸界球里来吧，这炎心之石应该是在这喷泉下面。”器神的声音又响起来了。

　　很快，曲毅就依言进入了寸界球里，然后就感应到外面寸界球已经掉进了喷泉里，随之飞快就往喷泉下面沉去。

　　这喷泉岩浆，温度极高，曲毅的灵识都不敢透进岩浆里，那种炽热估计相当于合体期的炫殛真火了。

　　但是，这岩浆对于寸界球来说，却是毫无作用，寸界球的品级太高了，修真界的任何法宝都伤害不了。这寸界球就一直在岩浆里下坠，不停的下坠，好像永远都没有到底似的。

　　这股岩浆流，越往下，越是沸腾，已经由黏稠的岩浆变成了通红水液了，而再往下，就是完全的仿佛罡风般的火红气体了。

　　寸界球一直下坠，估计用了三天的时间，这才到达了一个神奇的地方，这里好像已经到了整个星球的核心。

　　在这个地方，有一个仿佛气球一般的独立空间，那空间里只有一颗脑袋大小的形似心脏的红色石头。这个独立空间之外，那些罡风般的气体，一碰到独立空间的‘气膜’，就被瞬间弹开，变成了一股撕裂空间的热量，飞向了各方，将整个气体层都激荡了起来。

　　“曲毅，果然是炎心之石，你的运气真是太好了。”器神躺在软椅上，喜悦的对着旁边软椅上的曲毅笑道。

　　两人都用灵识随时观察着外面，那个独立空间和炎心之石，两人都看到了。

　　“器神，现在我们怎么收取炎心之石呢？我看那些气体只要碰到那层气膜，就被立即弹开，寸界球碰到也会被弹开吧。”曲毅脸上疑惑地说道。

　　此时，器神突然从软椅上跳起来，站在软椅上盯着曲毅，大声喊出：“曲毅，你这个笨蛋，你除了寸界球，难道就不会想到，你还拥有记载着《五气三花》的神诀卡片吗？”

　　曲毅一听，也不怪器神生气了，自己一下子就明白了器神的意思。寸界球是防御性的法宝，但神诀卡片却可以用来攻击，估计可以将那层气膜划开，然后寸界球就可以进入独立空间里了。

　　果然，曲毅将神诀卡片放出了寸界球，然后劈到了独立空间的那层‘气膜’，一下子就划开了气膜，而寸界球也趁气膜未恢复前，从缝隙中飞进了独立空间内。

　　很快，寸界球一来到炎心之石旁边，器神就出手了，已经将炎心之石收进了寸界球内。

　　炎心之石一消失，整个独立空间就消失了，随之整个星球核心这里的罡气炽热气体就停止了飞动，慢慢的平静了下来，而上面的液体和岩浆也在慢慢的变得缓和了许多。

　　寸界球趁这些岩浆还没有凝固的时候，已经从地下飞出来了，重新回到了星球上空。

　　曲毅从寸界球内出来了，得意不停，自己拥有寸界球和神诀卡片，夺宝之旅，无往不胜啊。

　　“曲毅，又得告诉你一声，有十一位合体期高手，正往你这里飞来，看来他们正是要来对付你的。”器神的声音，突然传来了。

　　空中，金央教的长老团十一人，高兴的飞过来了。


第四十一章 要么臣服，要么死

　　金央教长老团十一人，飞越星空来到了临近外九十三星的一颗星球，根据修真界的编号，这颗星球应该是外三百一十八号星。

　　总队长铄尚肯定自己要寻找的‘李沐’就在这里，因此一来到星球上，就立即在星球上搜索起来。

　　十来天过去，金央教长老团十一人搜索了整个星球，居然都没有找到曲毅，因此有点焦急了。不过，就在这十一人疑惑失望时，曲毅的气息终于出现了。

　　很快，金央教长老团十一人，来到了曲毅的面前。

　　“哈哈，李沐，害我们找你这么久，终于是找到你了。”铄尚轻舒一口气，冷笑地喊道。

　　曲毅打量着这十一人，通过器神的灵识感应，已经知道这十一人中，三位合体后期，五位合体中期，三位合体初期。而且，这三位合体初期的长老，修炼的居然是木系、水系、火系功法，也就是说体内有木行元婴、水行元婴、火行元婴，这正是曲毅目前需要的三颗合体初期的元婴。

　　十大门派，其实修炼的都是五系功法，只不过修行的方式有些差异而已。修仙者依靠自己吞纳灵气，修炼功法、炼制丹药法宝，而修魔者，往往是杀戮夺婴，以战修炼，过程比较血腥凶残。妖修者，就是指那些妖兽了。这三种修炼方式，越是修炼到高深的境界，到了合体期以上，修炼的方式就差不多了，都是直接领悟五行能量了。

　　“你们是金央教的长老团？”曲毅掩住自己内心的喜悦，神色镇定，淡淡地问道。

　　铄尚发现曲毅只是分神中期的修为，也就不担心曲毅会逃走了，很有耐心地说道：“是的，我们就是这次金央教派来夺宝的长老团。李沐，你表现的好啊，居然将我们金央教的执法队一网打尽，你狠。可是，嚣张的人也最容易被别人杀死，现在就是你偿还的时候了。”

　　曲毅微笑地看着铄尚，笑道：“金央教，你们这些修魔门派，人人得而诛之。真是没有想到，你们金央教也就这点出息了，我们执法队之间的冲突，居然会派出你们这些长老团来报复，说出去都丢人。”

　　铄尚听后，一点也不觉得有什么不好的感受，笑道：“小子，在我们修魔者心中，一切随心。既然你杀了我们金央教的人，那就得付出代价。现在，你已经碰到我们了，那我们就要将你抹杀掉。”

　　曲毅耸耸肩，笑道：“原来如此，看来你们十一人，就肯定认为我一个分神中期，可以任由你们宰割了。”

　　金央教长老团十一人，听到曲毅的话，都认为曲毅完全吓疯了，这明摆着的事情啊，十一个合体期强者，都对付不了一个分神中期？

　　“喂，我说李沐啊，我这是为你好，你还是选择自己了断吧，真让我们任何一个人动手，你就连一点灰渣都不能剩下了。”十一人中的长老铄开笑了起来，语气中有一种戏谑的味道。

　　曲毅听后，也不生气，重重的叹了口气。

　　“五元、金麒麟、幻舞蝶，只能麻烦你们出来了。”曲毅突然幽幽的一声。

　　随即，五元、金麒麟、幻舞蝶就出现在了曲毅的身边，满眼怒意的扫着金央教十一人。

　　“你们……你们用什么方式出来，怎么一点瞬移波动都没有就突然出来了？”铄尚怔了一下，急忙问道。

　　而此时，曲毅却突然用真元包裹了一团黑色的果子，正是曲毅从魔毒星区得到的毒魂果。

　　呼！呼！

　　曲毅就是利用三头妖兽出现的时机，让这十一人精神恍惚，立即射出了这些毒魂果，一共三十三颗，每三颗攻击一位金央教长老。

　　毒魂果，里面包含着一种特异的灵魂，如果毒妖兽吃了，或者毒气团包裹吞吃后，就能诞生出毒妖兽来。但是，这毒魂果对人类修士，那就是剧毒，可以去侵袭修士的灵魂，将修士的灵魂彻底侵蚀了。

　　这三十三颗毒魂果飞到了金央教十一位长老头上，突然炸开似的，里面有一团手指大小的黑色气团，直接射到了十一人的身上，然后就往他们的脑袋里钻去。

　　毒魂果，正在侵袭着十一人的元神！

　　灵魂居于元神中的核心位置，因此这毒魂果要先进攻元神，才能撕破防线，去侵蚀灵魂。

　　不过，这些毒魂果都只有分神后期的威力，来到了元神周围，在狠狠的进攻时，这金央教的十一位长老，也立即感应到了，于是立即让元神出窍，而体内的真元已经去攻杀这些‘毒魂’了。

　　不用多久时间，这些‘毒魂’肯定要被真元杀死了。

　　但是，曲毅使用这些毒魂果，目的就是要争取这一点的时间。毕竟，如果仅仅以五元、金麒麟、幻舞蝶三个合体中期的妖兽，想一下子就将十一人都留下来，那是很难办到的，就算是手中有两把八方剑，也做不到。

　　于是，曲毅就让毒魂果，让这十一位长老，暂时要将心思用于对付‘毒魂’，然后让五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽出手攻击。

　　果然，五元立即展动鹏翼，来到了五个合体中期的长老身边，龙头大摇，九把金剑真元就从口中吐出，大杀四方。很快，五元就将五个合体中期的长老打伤了。

　　曲毅自己，则直接使用了金系攻击秘法‘绝杀’，突然飞到那三个合体初期的长老身边，点金枪出，一枪一个，而同时曲毅也将三人的元婴掏了出来，迅速就放进了空间戒指里。

　　金麒麟和幻舞蝶两个，人手一把八方剑，对着三个铄尚等三个合体后期的长老，每人发出了三道流光，在三位长老的身上都打进了两道流光，直接将这三人都打晕了过去。

　　金央教长老团十一人，完全预想不到这种场面的出现，这已经颠覆了他们对于修真的很多认识。先是五元、金麒麟、幻舞蝶三人突然出现，没有真元波动、没有空间波动，就好像三头妖兽原本就在那个地方似的。而当三头妖兽出现的时候，又突然飞出了三十三颗果子，而这果子里居然蕴含着一种‘毒魂’，能够生吃了灵魂，于是这十一个人不得不元神出窍以保护灵魂。而接下来的事情，又让十一人绝望了，他们都看到这三头妖兽身上，金麒麟和幻舞蝶居然各拥有一把八方剑。

　　十一人在意识到自己遇到了煞星之时，但已经来不及后悔了，三位合体后期的长老，被八方剑打晕了，而五位合体中期的长老，在被打伤的时候，元神刚刚回到身体上，就被五元活吐了。而另三位合体初期的长老，更是被曲毅杀死的同时，元婴也被拿走了。

　　惨！惨！惨！

　　这十一位长老，放在修真界的任何一个地方，都会引来超级震动，都会让附近星球上的修士、修真家族、修真大门派俯首扫榻，但此时，却被曲毅一次性收入网中。

　　曲毅看着铄尚等三位合体后期的长老晕了过去，立即飞起，将三人带进了寸界球内，然后也把五元、金麒麟、幻舞蝶三人也拉进了寸界球内。

　　“五元，这一仗你吃得很爽吧？”金麒麟拿着八方剑，有些羡慕的对着五元说道。

　　是的，这五元在进入寸界球时，就接连几个饱嗝，引来了曲毅、金麒麟、幻舞蝶的关注。

　　“呜呜，这一次吃的很饱，可惜，我不能吃那三个合体后期的高手，不然我会更加满意的。”五元说着，盯着草地上躺着的晕过去的三位长老。

　　曲毅听到，立即拿出了点金枪，然后就在五元的头上重敲了一下，骂道：“好你个五元，现在也会语带双关了，你在暗示我吗？你是在对我不满吗？你是在嫌命长吗？”

　　五元直接就被吓傻了，它完全没有想到，自己由心而出的一句话，居然会被曲毅误解成这种意思，立即就被吓晕倒在了草地上了。

　　金麒麟呵呵大笑，这一下也不怎么羡慕五元了。

　　曲毅笑了下，也不去管五元了，然后就灵识进入三位长老的元神中，让器神给三人都种下了灵魂枷锁。曲毅之所以还要留下三人的性命，当然就是想控制了这三个人，这样的话，接下来的夺宝行动，至少有一个内应了。

　　一会儿之后，铄尚醒了过来，另两位长老也接着醒了过来。

　　“啊……我的灵魂……我被种下了灵魂枷锁！”铄尚一醒来，就看到曲毅几个在喜悦的看着自己，立觉有异，于是就内视了一下自己的元神，发现了原因。

　　另两位长老，也立即证实自己也被种下了灵魂枷锁。

　　曲毅看着三人那绝望的表情，不由笑了起来：“行了，三位，没杀你们，你们应该要高兴才是。放心吧，跟了我，以后不会让你们吃亏的。”

　　铄尚和另两位合体后期的长老，沉默了很久，以他们三人几千年的修真经历，此时也想明白了，既然已经被控制了，再想如何反抗，那也是无济于事了。

　　“要想让我臣服于你也可以，但你必须答应我，如果我要飞升到仙界时，你必须解除我的灵魂枷锁。”此时，铄尚突然说道。

　　曲毅看着铄尚，突然大笑起来，然后拿着点金枪，指着铄尚的鼻尖，重重地说道：“要么臣服，要么死，你没有资格跟我谈条件。”

　　铄尚和另两位长老，呆若木鸡。


第四十二章 分神后期

　　曲毅一声即出，就让铄尚和另两位长老绝望了，原本还以为自己合体后期的实力，这曲毅应该会倚重自己，从而有一个谈判的条件了。但是，曲毅断然拒绝，这三人也立即听出来了，三人就算全部死亡，曲毅一点痛惜的感觉都不会有。

　　“我……臣服！”铄尚闭目，痛苦的说出。

　　“我也臣服。”另两位长老，见事成定局，也出声表态了。

　　曲毅微笑一下，这才说道：“你们三人也不要绝望，我不会让你们做一些不想做的事，也可以跟你们这样说定了，只要你们表现得好，将来你们飞升时，我就可以解除你们的灵魂枷锁了。”

　　铄尚和两位长老一听，这不就是三人原来的要求条件吗？不过一下子也明白了，原本是三人提出条件，现在可是曲毅给出的奖励，性质不一样了。

　　“是，我会好好表现。”三人心里不舒服，但还是客气地回道。

　　曲毅也不怪责他们，只要他们三人表现好，让自己得到天一星那里要出世的宝物，那就可以了。

　　“我问你们，天一星那里即将出世的宝物，到底是什么法宝？”曲毅盯着铄尚，笑问道。

　　这个铄尚本身就是金央教的执法堂总队长，身居高层了，肯定知道这些秘密。

　　铄尚看着曲毅，沉默了一会，叹气说道：“即将出世的宝物，叫做六合刀，关系到浩天仙府的宝藏。”

　　曲毅听后，脸上立即出现了大惊之色，立即追问：“浩天仙府，不是传闻只要有八方剑，就可以进去了吗？怎么现在还需要六合刀了？”

　　以前，曲毅得到了两把八方剑，就等着自己实力提升上去后，就会昭告天下，将自己拥有八方剑的消息传值传出去，然后跟十大门派谈判，一起进入浩天仙府夺宝。现在曲毅又听到六合刀也跟浩天仙府有关系，自然是无比的吃惊。

　　铄尚看着曲毅的惊讶之色，淡笑道：“这六合刀的秘密，只有十大门派的高层才知道，修真界的人可不清楚。八方剑可以让我们进入浩天仙府的外围区域，而六合刀可以让我们进入浩天仙府的内围区域。”

　　曲毅听完后，脑海里迅速呈现出浩天仙府的轮廓来，一个圆形区域空间，里面分成了外围和内围，修真界的人利用八方剑可以进入到外围，而利用六合刀，则可以进入内围。

　　“我听说，八方剑只有八把，这六合刀，难道有六把？”曲毅想了会，又出声问了起来。

　　铄尚点头，平静地说道：“我已经看到你拥有了两把八方剑，看来上次白阴星出世的那把八方剑，就是第八把，而且你也早就得到了第七把八方剑。六合刀，确实只有六把，而且已经出世了五把，也各有其主了，而这天火星区出世的六合刀，正是第六把六合刀。”

　　曲毅面容再次一变，十大门派，而只有六把六合刀，这最后一把六合刀，肯定会有一场激烈的争夺了。

　　“那么，你知道现在这八方剑，六合刀，十大门派分别占有了几把？”曲毅很关心地问道。

　　上一次白阴星时，衔月崖和九宫岛这两个妖修门派，明显是没有八方剑，从而派出了厉害的妖兽，想要拼死夺下八方剑，甚至到最后这两派在看到出世的居然是第八把八方剑，更是直接联合起来了，和其它两方打得惨烈。这一回，六把六合刀，这十大门派，肯定没法分均，至少有五派没有得到六合刀，自然这五派的人会大力争夺。

　　曲毅想要知道的，就是那几个没有得到六合刀的门派。

　　铄尚反正已经说出来了，也就干脆的抖出更多的秘密，立即说道：“四个修仙门派中，太元门：一剑两刀；青云宗：一剑；蓝阳宫：一刀；应天派：一剑；三个修魔门派中，金鼎教：一刀；苍阳谷：一剑；碧炎峰：一剑；妖修门派百兽峰：一剑一刀，衔月崖和九宫岛，没有得到一把八方剑和一把六合刀。”

　　曲毅记了下来，细细地想着，现在也对十大门派拥有的八方剑和六合刀情况清楚了。

　　“现在，我拥有了两把八方剑，比起这十大门派中的任何一个，都要多。如果我再把这把六合刀也夺下来，我拥有的八方剑和六合刀数量，就跟十派中最强的太元门齐平了。”曲毅心里暗爽的想着。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶、铄尚、两位长老，看着曲毅沉默不语，也只好安静的看着他。

　　“行了，这些情况我已经知道了。下一步，铄尚你和两位长老一起，在星空中飞行，去天火星区内围，布置空间传送阵。”曲毅突然说了一声。

　　因为有了这三个合体后期的高手，曲毅可不想让金麒麟再去作开路先锋了。

　　“是！”铄尚和两位长老，有些郁闷的回了声。

　　随后，铄尚就和两位长老，铄瑞、铄绪，三人一起，轮流带着寸界球，在天火星区的星空中，瞬移着寻找星球，布置空间传送阵。

　　而曲毅自己，则要去冲击分神后期了。

　　……

　　寸界球的一处湖边，曲毅一个人坐下了，前面有一个玉台，上面摆放好了五颗合体初期的元婴。

　　这五颗元婴，广元门的长老提供了两颗，金央教的人长老提供了三颗，而且还是金、木、水、火、土五行元婴各一颗。

　　曲毅的灵魂境界已经达到了分神后期，一直都在寻找着元婴，现在终于凑齐了，自然就要冲击分神后期的修为了。

　　运功，真元流转，提速，真元在体内极速流转。

　　金碧辉煌、万木复苏、水天一色、燎原星火、皇土浩荡，五系功法带动着五行能量，流遍了整个身体，将身体洗刷了一遍又一遍。

　　某时，曲毅沉目大睁，闪过精光。

　　“五婴入体，化元入窍，离体神魂，圆满空灵！”曲毅轻喊一声。

　　瞬间，玉台上的五颗元婴飞进了曲毅的口里，迅速进入了丹田里，随即五颗元婴化解分成了五股真元，分别进入了五脏内。

　　肺脏、肝脏、肾脏、心脏、脾脏，得到了金行、木行、水行、火行、土行能量，五脏内的元婴聚合了进来的能量，将元婴进一步凝聚起来，使得五脏内的元婴变得更加的精纯，越加趋近于五行本源能量。

　　吞进丹田内的五颗元婴能量太大，分出来的能量一时不受五种功法控制，曲毅立即提升了五种功法的运转速度，再次加快了能量的流转。

　　忽然，曲毅的六头人身元神离体而出，在头顶上浮现了出来。

　　体内的五行能量，此时受到了元神的影响，化气成神，居然在喂补着元神，将元神进一步壮大凝实起来。

　　元神在慢慢的发生着变化，如果说分神初期时，元神只是婴儿一般刚好形成形体，分神中期，那元神就像一个小孩子刚好能察言观色了，而现在的分神后期的元神，进化成了一个可以独立思考的成人了。

　　分神期，就是让元神离休，融入虚空，直接跟各行能量交流，领悟它们的特性。

　　因此，元神越壮实，以后的修炼就越强大。

　　而此时，曲毅的元神，在慢慢的壮大中，好像没有尽头似的。

　　……

　　铄尚在星空中飞行，手持八方剑，在瞬移的同时，时刻关注着周围的星空变化。

　　如果有天火来临，铄尚很乐意挥动八方剑，十几米的流光就会划空而出，将势吐苍穹的天火劈散开来，这可是很有成就感的事情。

　　十天过后，铄尚就来到了天火星区的内围区，内九星。

　　铄尚、铄瑞、铄绪三人，轮流接手，不停地在外围区的星空中飞行，停留了几个外围区星球，现在终于到达了内围区。

　　内九星，整个星球都是沸腾的岩浆，好像没有一个地方有纳足之地。

　　铄尚不得不在空中飞行，努力的搜索着这颗星球上没有岩浆流动的地方。虽然不好找，但在铄尚的持续努力下，还是在一个地方找到了一个可以容纳身体的地方。

　　在一片如岩浆海洋的地方，有一个只有十米大小的孤立金色石柱，不管这沸腾的岩浆如果冲撞飞溅，都不能将石柱冲倒，而这里方好像也没有出现天火。

　　因此。铄尚就将这个地方当作了布置空间传送阵的地方了。

　　曲毅从寸界球内出来了，站在金色石柱上，灵识放开，不得不无奈的说声：“这内九星就是如此的恶劣环境了，也不用想了，再往天火星区的内围飞去，还有星球适合我们立足吗？也不知道最为核心的天一星、天二星、天三星，那里岂不是像恒星一般，我们想进去都不可能了。”

　　铄尚听到后，不由笑了起来：“李沐，这你就不知道了，内围区，确实都是天火骤起，岩浆沸腾，但天一星、天二星、天三星，地面跟我们修真界的普通星球一样。但是，这天一星、天二星、天三星确有一个极大的危险点，那就是修士一旦进入其中，吞纳不了灵气，只能依靠我们自己带去的丹药补充真元了，因此我们要进入这三颗星球，就得估量好自己的丹药，不能冒险进入，不然会直接在里面枯竭而死。”

　　曲毅听完，惊奇于这三颗核心星球的诡异，不过却一点都不担心，自己突破到了分神后期后，现在空间戒指里还有很多的分神期元婴呢，那就是自己的‘丹药’。

　　更何况，曲毅也有一种感觉，这三颗星球不能让别的修士吞纳灵气，并不能说自己就不能吞纳灵气，毕竟自己丹田里的混合元婴，太神奇了。


第四十三章 妖修联合

　　曲毅在内九星上的金色石柱上，布置了一个空间传送阵，然后就传送回了前面已经布置了空间传送阵的星球。

　　“队长！”此时，还在空地上静坐的一百位执法队员，全部醒来高兴地喊道。

　　这太元门执法队员，现在对于曲毅，可是打心眼里佩服了。曲毅一个人，一直在这危险的天火星区里飞行，探索星球，寻找路线，而原本这些都是执法队员要去做的。因此，这些执法队员，都是由心的感激曲毅。

　　曲毅扬了扬手，这才走到了也在空地上静坐的良奎身边。

　　“总队长，我又到了一个星球上，内九星，已经到了天火星区的内围区了。我想再用一年，我就可以去到天二星或者天三星吧。”曲毅笑道。

　　良奎听完，微笑地点下头，这才说道：“李沐，做得不错，现在估计十大门派中，以我们太元门的进展最快。”

　　曲毅只能笑笑，心里肯定道：“这当然了，我可是一直用合体期的高手在飞越星空呢，其它九派的人，都是分神期的执法队员，怎么可能快过我。”

　　心时如此想，曲毅口中却只能说道：“我主动请求来天火星区，不敢怠慢，一定要圆满的完成任务。”

　　良奎和旁边的五位长老，一起高兴的点了点头，对曲毅的表现很满意。

　　是的，曲毅已经在六个星球上布置了空间传送阵，因此太元门十一位长老，已经有五位长老分驻五座空间传送阵处，现在这个空间传送阵才只有六位长老在这里。

　　良奎笑道：“既然李沐队长已经布置了另一道空间传送阵，那良常你就在这里镇守，我和其他长老，去往你新找到的星球了。”

　　曲毅听到后，脸上有些疑虑，尴尬地说道：“总队长，内九星上到处都是岩浆，新布置成的空间传送阵，只有很小的一块地方，对于长老们的静修，可能不大适合。”

　　想到周围都是波浪一样的岩浆，曲毅还是决定先告诉他们，免得五人传送过去后，碍于脸面都不好传送回来，那时心里怪罪自己，那可不好了。

　　良奎一听，就明白了曲毅的心思，也想像到了那种岩浆拍浪的情景，由于笑道：“没关系，我们五人先过去看看，如果不适合静修，那就轮流去内九星上镇守就行了。”

　　曲毅这才放心下来，带头走进了空间传送阵。

　　很快，曲毅和五位长老，一起传送到了内九星上的空间传送阵里。这五位长老在空间传送阵里，放眼望去，眉头就紧锁起来，眼里闪烁着忧心的神色。

　　良奎见状，实在是没有想到内九星居然是这样一副场景，完全就是一个岩浆海洋，波涛乱涌，隆声四扬。

　　“李沐，看来你说得没错，这里确实不适合静修啊。不过，为了太元门的利益，我们这些长老还是能忍受的，可以轮流坐镇，一人一个月，还是没有问题的。”良奎微笑地说道。

　　曲毅也不搭话了，微笑地点着头。

　　很快，良奎就和其他四位长老一起决定了，轮流在这个空间传送阵里坐镇，为时一个月。

　　曲毅交接了空间传送阵，立即就再次飞到了星空中，又继续往天火星区的内部飞去。

　　……

　　天火星区的星空中，除了铄尚带着寸界球在飞越之外，十大门派中，其它八派的人，还在天火星区的外围区星空中飞越着。

　　青云宗、蓝阳宫、应天派、碧炎峰、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛，这八派中的执法队员，一群群的散在星空中，快速地往内围区飞去。

　　不过，此时在外围区的某个星球上，三大妖修门派的执法队员，已经聚到了一块。

　　八方剑、六合刀，一共十四把，而两大妖修门派衔月崖和九宫岛居然一把未得，只有百兽峰得到了一剑一刀，可以说妖修三派连平均数都没有，这无疑在将来的仙府之争中，会落了下风。

　　因此，三个妖修门派的掌教，一番密约，决定将三派的力量联合起来，一起夺下这最后一把出世的六合刀。

　　于是，现在三个妖修门派的执法队员，就聚合到了一块。

　　百兽峰的一百执法队员，全是青风天狼，都是分神期。这些青风天狼，修炼的是木系功法，天生就拥有速度的天赋，速度极快。

　　衔月崖的一百执法队员，全是风暴鹰皇，都是分神期。风暴鹰皇，修炼的是土系功法，但拥有着口吐风暴的能力，速度也很快。

　　九宫岛的一百执法队员，全是龙鳞火鳗，都是分神期。龙鳞火鳗，修炼的是火系功法，这是九宫岛拥有的一支特殊执法队，很多九宫岛的资源都向这支执法队倾斜。

　　随着这三百只妖兽执法队员一起，三个妖修门派过来的执法队长，现在也来到了一块。

　　百兽峰的青眼狼王，分神后期，衔月崖的风暴龙鹰，分神后期，九宫岛的龙头火鳗，分神后期。

　　青眼狼王化身后的人形模样，笔直挺拔，双眼青光弥漫。风暴龙鹰化身后的人形模样，身体伟岸，但眼中带着一丝阴鸷。龙头火鳗化身后的人形模样，全身通红，一头红发像火焰一般飞扬。

　　此时，这三位妖修执法队长，聚在一起商谈着。

　　“龙鹰，火鳗，现在我们三派的力量，已经来到了外围区的里面，也瞒过了修仙和修魔门派，现在我们三派联合，可以去攻击其它七派的执法队员了。只要杀光七派的执法队员，那么他们的长老团们就必须要自己飞到天二星或天三星，会遭遇到天火攻击，长时间飞行会造成精神疲惫，还有可能会浪费大量的丹药，这样一来，我们三派的长老团，就能轻松通过空间传送阵，去到天二星或天三星，从起点上就要强于修仙和修魔门派的长老们。”青眼狼王平静地说道。

　　原来，三个妖修门派的联合，首先就是让执法队员干掉其它七派的执法队员。

　　风暴龙鹰立即说道：“狼王，我已经得到了消息，金央教的执法队员，已经让太元门的执法队全部杀掉了，而现在太元门的执法队，已经进入了天火星区的内围区。”

　　青眼狼王和龙头火鳗听到，同时睁大了眼睛，这已经出乎了他们的预料。

　　龙头火鳗立即笑道：“最大的修仙门派和最强的修魔门派，居然一来到天火星区，就直接冲突了，有趣啊。也好，现在我们三派的目标，就只有青云宗、蓝阳宫、应天派、碧炎峰、苍阳谷五个门派了。”

　　青眼狼王微微点下头，笑道：“也好，我们先将这五派的执法队都干掉，然后再配合我们三派的长老团，一起将太元门的各个星球上的驻守的长老都杀了，我看太元门如何来跟我们三派争。”

　　哈哈！

　　三位妖修执法队长，放声大笑。

　　很快，青眼狼王、风暴龙鹰、龙头火鳗就各带着自己的执法队，飞到了星空中，去追逐其它门派的执法队了。这三个妖修执法队，速度都是极快，要追上其它门派的执法队员，不需要很长的时间。

　　……

　　一处星空中，蓝阳宫的一百五十名执法队员，正一起往一颗星球上飞去。

　　忽然，星空中飞来了三队妖兽，嗷呜咆哮着的青风天狼，飞行中身后卷起风潮的风暴鹰皇，全身火焰飞扬，将星空当作海洋的龙鳞火鳗。

　　看情势，这三队妖兽很明显就是冲着蓝阳宫的执法队而来的。

　　“大家快飞，百兽峰、衔月崖、九宫岛的执法队一起来攻打我们了。”蓝阳宫的执法队长王果发现后，立即下令。

　　妖修们数量占优，身体占优，而且还是有备而来，王果第一时间就想到了，果断的下令让蓝阳宫的执法队员飞逃。

　　一百五十名执法队员，立即加快了速度，不停地在星空中瞬移起来。而且在瞬移的过程中，这一百五十名队员，已经分成了三股，往星空中的三个方向逃走了。

　　青风天狼、风暴鹰皇、龙鳞火鳗，这三队妖修，也立即分成了三股，分头去追杀这蓝阳宫的执法队员。

　　星空中，杀气骤起！

　　忽然，星空中连连出现了天火，而这天火立即就挡住了蓝阳宫的执法队员的飞逃，延误了一些时间。

　　三队妖修的执法队员，趁着天火拖延的时间，立即就追上了蓝阳宫的执法队员。

　　“蓝阳宫的兄弟们，你们逃不掉的，乖乖受死吧！”

　　星空中的三个妖修执法队，几乎都说出了这么一句话，已经将蓝阳宫的执法队员，当成了手中的一团土，想怎么捏就怎么捏。

　　“蓝阳宫的队友们，大家一起跟它们拼了。”

　　事已至此，蓝阳宫的执法队员知道现在除了拼杀，已经没有其它方法了。

　　于是，星空中，三处地方开始了法术攻击，真元暴击的场面。

　　青风天狼口吐木行真元风刃，包裹空间，风暴鹰皇大嘴齐张，星空中全是风暴漩涡，龙鳞火鳗嘴唇同时裂开，就有一排排的真元火焰封锁了空间。

　　蓝阳宫的执法队员，虽然有着拼死之心，但耐合这三个妖修门派，从一进入天火星区起，就已经联合了起来，派出了群击威力极大的三种妖修团体。因而在青风天狼、风暴鹰皇、龙鳞火鳗三个妖修团体的攻击下，蓝阳宫的执法队员，象征性的抵抗了一阵，就全部被消灭了。


第四十四章 收集元婴

　　百兽峰、衔月崖、九宫岛三个妖修门派联合，持续在天火星区的星空中，不停的袭击其它门派的执法队。

　　蓝阳宫、青云宗、应天派、碧炎峰、苍阳谷这五个门派的执法队，在星空中飞向星球时，被这三个妖修的执法队狙击，都受到了严重的损失。

　　蓝阳宫的执法队员，居然全部被消灭了。

　　青云宗，一百五十名执法队员，在艰难的抵抗之后，终于等到了合体期长老的救援，但只剩下不到二十个执法队员。

　　应天派，一百八十名执法队员，在遭遇到三个妖修门派的执法队员围攻时，拼死抵抗，也使用了门派内的联攻法术‘土元空间’，硬生生的闯出了一条生路，不过还是遭受到了一些损失，剩下了一百位执法队员。

　　碧炎峰，一百五十位执法队员，都是精挑细选出来的修炼火系功法的修士，原本以为可以在这天火星区顺风顺水，哪知道碰上三个妖修门派的执法队，而且还有龙鳞火鳗，被这种先天性的火系妖兽克制了，在一波波的集体火系法术攻击下，一百五十位执法队员，仓皇中逃走，只剩下不到二十人。

　　苍阳谷，一百七十位执法队员，是在一颗星球上，被三个妖修门派的执法队员堵住了，一番激战之后，只剩下二十人逃了出去。

　　不过，三个妖修门派的执法队员，虽然以多打少，但也逼得其它门派的执法队员拼命，有些甚至直接元婴自爆，因而这三个妖修门派，也各有损失。

　　青风天狼，剩下不到一百只，风暴鹰皇，剩下不到八十只，龙鳞火鳗，剩下了九十只。

　　这一场星空中的狙击战，持续了一年。

　　……

　　一年里，铄尚、铄瑞、铄绪三人，带着寸界球，终于来到了靠近天二星的一颗星球上，编号是内一百星。

　　本来以十大门派的预计，根据以往六合刀出世的经验，从出世征兆开始，需要五年时间才会真正出世。因此，十大门派都只是派出分神期的执法队过来探路，安装空间传送阵，这段时间大概需要五年的时间，刚好契合六合刀的出世时间。

　　而现在，铄尚、铄瑞、铄绪三个合体后期的强者，可比分神期的执法队员快多了，则只需要一年的时间，就到达了天火星区的核心区。

　　铄尚一落到内一百星上，曲毅就从寸界球内出来了，观察起整个星球来。

　　内一百星，整个星球都在腾腾的冒着火焰，迎风霍霍作响，有的火焰竟然长达上百米，威力不弱于炫殛真火，真的非常的令人恐怖。

　　曲毅和铄尚站在内一百星上唯一的一个落脚点上，一座通红的高达百米的石山上，这石头也是一种稀有的修真材料真火石，可以抵抗住炫殛走火的焚烧。

　　灵识搜索了周围的情景后，曲毅只能淡淡一笑，随即就拿出了八方剑，在石山上砍下了一块真火石，放进了空间戒指。

　　“前面就是天二星了，目的地也快到了，不过，现在距离六合刀的出世，还有三年多，我们倒不用急着去天二星。”曲毅此时，平静地说道。

　　因为天二星上，修士吞纳不了灵气，需要吞服丹药才能补充真元。曲毅当然不想现在就上去，白白的浪费了真元。

　　铄尚点下头，然后说道：“李沐，现在我们已经到达了目的地，现在我可以发送消息，传回金央教了吧。”

　　原来，金央教长老团的失利，铄尚现在还没有回告金央教。

　　曲毅笑了，直接说道：“急什么，你现在传讯回去，你们的金雄掌教必然会立即派来其他的合体期长老，可不利于我的行动。三年后吧，那个时候六合刀就要出世了，你就随便编个理由，说那八个长老被天火吞噬了。到那时，金雄就算有心再派长老过来，也赶不及了。”

　　金央教这三个长老已经被曲毅控制了，其它门派的人可不知道，曲毅就是想利用这三个人，混进天一星，参与夺宝。

　　铄尚听到后，叹了口气，只能接受了。

　　随后，曲毅就拿出了空间传送阵，在这座真火石山上，快速的布置成功了。

　　铄尚进入了寸界球后，曲毅这才走进了空间传送阵，然后传送回了其它的星球，内七十三星。

　　内七十三星，这里就是上一次曲毅寻找到的星球，那里就有一座空间传送阵，而镇守之人就是总队长良奎。

　　曲毅的身影，在内七十三星的空间传送阵里出来了。

　　“哦，李沐，难道你又找到了一颗星球？”良奎随即睁开眼睛，淡笑的问了声。

　　曲毅点头，然后很高兴地喊道：“总队长，我已经到了内一百星，再往前飞去，就是天二星了。”

　　良奎一个激动，立即就从盘坐的状态嗖的站起，兴奋的看着曲毅，大笑：“好，很好，现在可以肯定了，我们太元门已经将整个天火星区都打通了，从外一星起，到内一百星，我们已经布置成功了所有的空间传送阵。”

　　太元们一百位执法队员，此时也在这里，听到了曲毅的话时，也是一个个高兴的大笑起来。

　　曲毅等所有人都笑完后，突然对着良奎说道：“总队长，既然我们已经布置了所有的空间传送阵，我就想带着执法队员，去其它星球去狙击其它门派的执法队，我想请求其他长老的协助。”

　　既然打算去天一星夺宝，曲毅就想到了天一星那缺乏灵气的环境，自然就想要去得到一些补充真元的物品。

　　对于曲毅来说，补充真元最快的方法，就是吞噬元婴。

　　曲毅，已经把目标盯上其它门派的执法队员身上了。

　　那些执法队员听到曲毅的话后，一个个又是兴奋的跳跃了起来，他们在这空间传送阵里闷了一年多了，早就想要随着曲毅去找其它门派执法队员的麻烦，趁机杀人夺宝了。

　　上一回金央教执法队员的‘慷慨’，已经让太元门这一百位执法队员，魂牵梦绕了。

　　良奎看着曲毅，点头笑道：“可以，反正你们执法队的任务已经完成了，一直呆在空间传送阵里，也会闷的。李沐你就带着执法队员去袭击其它门派的人吧，至于我们这些长老协助你，这得看你自己的本事了，你能说动，我就允许那些长老去帮助你。”

　　作为太元门执法堂的总队长，良奎自己倒是不适合出面抢劫，太失身份了，其他的十位长老，倒是不需要一丝顾忌。

　　曲毅和执法队员听到后，呵呵的笑着，大家都已经明白良奎的意思了。

　　很快，曲毅就带着一百位执法队员，通过空间传送阵，返回到了内围区的其它星球。

　　……

　　青云宗、碧炎峰、苍阳谷这三派的执法队员，遭受到了妖修三派的攻击，都剩下不到20余个执法队员。因此，这三派的长老团，决定让这剩下的执法队员，停止了前往天火星区内部的打算，让这些执法队员，驻守在已经布置好的空间传送阵里。

　　而前往天火星区内部的任务，就由三派的长老团亲自负责，十一位长老，亲自飞往了天火星区的核心区域，参与夺宝任务。

　　而应天派，还剩下了一百位执法队员，这些人继续被长老团驱使，飞向了天火星区的内部。

　　不过，因为有了前车之鉴，这应天派的执法队员，不敢再冒进了，一直都缓慢的在星空中飞行着。

　　因此，现在星空中飞行的执法队，就是百兽峰、衔月崖、九宫岛这三个妖修门派的执法队了。

　　此时，青风天狼、风暴鹰皇、龙鳞火鳗，这三只执法队，一共二百七只妖兽，就来到了内十三星，然后分成了三股，在内十三星上搜索着适合布置空间传送阵的地方。

　　不巧的是，曲毅就在这内十三星上，已经布置了空间传送阵。

　　青风天狼一百只，此时正群情奋扬的飞在空中，看着下面岩浆、铁水覆盖的地面，不敢落下去，只能在空中不停的飞着，搜索着一块可以落脚之地。

　　忽然，前面刚好有一座十里之长的小山脉，整座山脉都是红色的岩石，周围的铁水、岩浆如海浪一样拍打过去，居然都没有将岩石融化，反而落在岩石上的铁水自己凝固变成了山脉的一部分了。

　　嗷呜！

　　青眼狼王率先发现了山脉所在，立即仰头高呼，带头飞向了山脉那里。

　　而在这山脉里，就有曲毅布置的空间传送阵，而空间传送阵所在的山洞里，曲毅现在就带着一百位执法队员，正藏身其中。

　　当然了，山洞口，已经摆好了一个‘风随自然’阵法，完全的隐匿了山洞，也掩盖了众人的气息。

　　青眼狼王带着一百只青风天狼，全部落到了山脉上，昂头狂啸一阵，舒缓了一下一个多月来飞行的疲劳，这才开始仔细地观察着整个山脉来。

　　忽然，曲毅飞出了山洞，昂然挺立在青眼狼王面前，身后正是那一百位执法队员，而在这执法队员的上空，还有两位合体中期的长老，正封锁着青风天狼逃跑的路线。

　　是的，曲毅已经说服了太元门长老团的两位长老，良安和良祥，现在这两位长老就来帮助曲毅扫灭这些青风天狼。

　　“你们是百兽峰的执法队吧，很好，我是太元门的执法队，这座山脉，已经是我们太元门的地盘上，你们居然敢来侵犯我们，那就是冒犯了我们太元门的威严，你们都要死。”曲毅第一句，就是直接指定了这妖兽们的罪名。

　　那青眼狼王其实根本不睢一眼曲毅，但感应到空中的两个合体中期的强者，它这才感觉到了恐惧。

　　嗷呜！

　　青眼狼王一声不回，直接叫了声，下令所有的青风天狼立即冲向一个方向，突围出去。只要汇合了龙鳞火鳗和风暴鹰皇，以三个妖修门派执法队的力量，还是能够抵抗住两个合体中期的强者。

　　而就在青眼狼王叫声一出时，曲毅身动了。

　　两只手中，曲毅已经用真元包裹住了毒魂果，总数也有一百多个了。此时，曲毅就将所有的毒魂果射向了欲要逃走的青风天狼群中，要将这些青风天狼一次性搞定。

　　而曲毅自己，则突然消失，要施展绝技，去攻击青眼狼王。

　　果然，毒魂果被真元送到了青风天狼头上，突然炸开，而里面的黑色毒魂立即就沾到了青风天狼的身上，然后迅速就钻进了青风天狼的元神处。

　　一个个青风天狼的元神，全部浮于头顶上，原来它们都已经被毒魂攻击到了，只有将元神出窍，然后利用体内的真元将毒魂杀死。

　　太元门的一百执法队员，怎么会放弃这个机会呢，这些青风天狼简直就是站在原地等着被宰啊。

　　结果不用猜想，这些青风天狼惶恐中，全部被杀。

　　而曲毅自己，施展了秘技‘绝杀’，突然来到了青眼狼王的后面，点金枪准确无比的就刺进了狼王的脖子里，顺势一撩，将就狼王的脑袋整个割掉了。

　　空中的两位长老，良安和良祥，则一直都在平静地看着，也不用出手杀这些青风天狼，他们最大的作用，就是曲毅用来防备其它门派的合体期长老过来。

　　曲毅掏出了青眼狼王的元婴，然后又飞到了各个执法队员的身边，将他们手中取出的青风天狼元婴也要走了。

　　“执法队员们，这些青风天狼的尸身，还有它们身上带着的宝物，都归你们了。”曲毅得到了一百颗元婴，高兴之中，宣布了早就说好的奖赏。

　　“谢谢队长！”一百位执法队员，兴奋的齐声喊道。

　　而空中的两位长老，则是一脸的安静，他们也不用动手去捡这些青风天狼带来的宝物，按照约定的条件，如果执法队员从储物手镯里得到了重要的宝物，那就归两位长老，哪怕有极品灵器，也归两位长老。

　　曲毅看着所有的执法队员那个高兴的样子，眼中就闪过精彩光芒，觉得这种伏击，太有赚头了。


第四十五章 就是这样美好

　　曲毅带着太元门的执法队员，第一次伏击，就大杀一方，将百兽峰的执法队员一百青风天狼全部斩杀。

　　一百颗分神期的元婴，这就是一百粒‘丹药’，曲毅还是很满意的。

　　等到一百执法队员收拾了战场，曲毅这才喊道：“各位，立即返回山洞，再次去往各个星球，等待其它门派的执法队过来。”

　　此时，曲毅也不知道，就在这个星球上，还有衔月崖和九宫岛的两支执法队。曲毅更不知道的是，蓝阳宫、青云宗、碧炎峰、苍阳谷这四派的执法队，已经被妖修三派的执法队打残了，早就不往天火星区内围区这里飞了。

　　“是，队长！”一百位执法队员，兴高采烈的同时回答。

　　很快，曲毅、一百执法队员、两位长老良安和良祥，一起又进入了山洞里，再次布置了‘风随自然’阵法，掩藏了气息。

　　执法队员一进入山洞，分配了所得的收获后，又被曲毅安排到了各个星球上的空间传送阵处，时刻监视着有没有其它门派的执法队员经过。只要有执法队经过，就会立即通过空间传送阵，集合太元门所有的执法队员，再去伏击。

　　曲毅自己，则借口去星空中活动活动，然后出了山洞，去了星球上的一个地方，脱离了所有人的灵识感应，立即进入了寸界球，然后坐在湖边，静修去了。

　　距离六合刀的出世，还有三年多的时间，曲毅可不会浪费这一段时间，自然有时间就会抓紧修炼。

　　三元道，需要扫描一百年，熟悉炼器材料，那更是一段漫长的过程，曲毅时间紧迫啊。

　　……

　　内十三星，青风天狼、风暴鹰皇、龙鳞火鳗，各去了一个方向。

　　此时，衔月崖的执法队，风暴鹰皇群飞遍了方圆上百万里，居然发现没有一丝容足之地，不得不气恼的往回飞去，想要汇合青风天狼。

　　于是，空中的八十只风暴鹰皇，往青风天狼原来飞行的方向飞过来了。

　　空中，一粒红色尘埃随着星球上的热风在飘荡着，正是寸界球所变化的。

　　曲毅在寸界球内，静修还没有过去一天呢，突然就被器神叫醒了。

　　“曲毅，你运气还真好，又有八十只分神期妖兽过来了，你又能够得到八十个元婴了。”器神身体安静的躺在软椅上，张口说了声。

　　于是，刚才还有些气恼的曲毅，立即放开了灵识，也感应到了远方风暴鹰皇的气息。

　　曲毅得意的扯了下嘴角，然后就出了寸界球，瞬移去了自己布置空间传送阵的那个山洞。

　　“各位，立即去其它空间传送阵，把我们的队员都叫来，又有客人上门来了。”曲毅一进山洞，就对着洞里静坐的执法队员喊道。

　　那些队员一听，就明白曲毅的意思了，看来又有其它门派的执法队员要过来了，而且数量还不少。于是，这些队员立即乘坐空间传送阵，去到了二十几个布置了空间传送阵的星球，将那里的执法队员，又立即拉回到内十三星，再次在山洞里集合了。

　　“队长，听说又有目标出现了？是哪个门派的？”

　　“队长，这内十三星是个好地方啊，这才刚刚杀了百兽峰的执法队，现在又有其它门派的执法队送上门来。”

　　“队长，我感觉这天火星区，哪是什么险地啊，简直就是一块福地。”……

　　一个个执法队员，兴奋的发表了自己的感慨。

　　曲毅只好静静的听着，而灵识一直在跟器神联系着，一直在关注着那队风暴鹰皇的动向。

　　现在，曲毅的灵魂境界已经是分神后期了，所以器神的灵识感应范围，已经达到了渡劫后期的程度，可以覆盖到三十万里的程度。自然，器神能一直将风暴鹰皇的动向，牢牢的锁定着。

　　“风暴鹰皇，还在二十万里外！”

　　“风暴鹰皇，发现了这座山脉，正在这里赶来！”……

　　器神一直将自己的灵识发现，告诉了曲毅，因此曲毅一直掌握着风暴鹰皇的动向。

　　当风暴鹰皇来到三万里外时，曲毅自己的灵识已经能够感应到了，然后就一直锁定着风暴鹰皇，等待它们来到山脉上，那时就可以像攻击青风天狼一般，也可以突然攻击风暴鹰皇了。

　　很快，八十只风暴鹰皇在风暴龙鹰的率领下，已经飞到了山脉的上空，灵识扫过没有发现可疑迹象，这些风暴鹰皇就全部落到了山脉上，终于可以轻松的休息一下了。

　　当所有的风暴鹰皇都落了下来时，周围的形势，立即变了。

　　曲毅带着一百执法队员，突然从山洞里飞了出来，而良安和良祥两位长老也飞到了空中，封锁了风暴鹰皇的退路。

　　“你们……被包围了！”曲毅轻轻的笑道，双眼不停的扫着这些风暴鹰皇。

　　那头风暴龙鹰发现曲毅和太元门的执法队员时，一点都不紧张，但发现空中居然还有两位合体中期的强者时，这才明白过来，自己这一队妖兽已经被埋伏了。

　　“你们是太元门的执法队吧？你们怎么可以攻击我们衔月崖的执法队？”风暴龙鹰见形势不利，不得不出口质问，希望能逼退曲毅这些人。

　　曲毅仰头大笑，手指着风暴龙鹰，喊道：“我们十派进入天火星区，都是为争夺宝物而来，从一开始就是敌手，你还把这里当成修真界呢。现在，我能告诉你们的就是快准备好，我们太元门执法队要进攻了。”

　　而话落时，曲毅两手中突然用真元裹住了一百颗毒魂果，立即射向了风暴龙鹰的上空。

　　毒魂果立即炸裂开来，一个个黑色‘毒魂’飞向了风暴鹰皇。

　　这些风暴鹰皇天生就对风有一种感应，那些‘毒魂’飞来时，自动从身体里发出了一股真元风团想要包裹住‘毒魂’。

　　可惜，这些毒魂仿佛天生就对真元能量有克制作用，直接穿透了这些风团，然后迅速的就落到了风暴鹰皇的身体上，然后就去攻击风暴鹰皇的元神，吞噬灵魂。

　　风暴鹰皇全部吓了一跳，一个个将元神离休出窍，而后体内土行真元要去杀了这些毒魂。

　　只要真元超过了这些毒魂的吞噬能力，还是能将这些毒魂‘撑死’的。

　　曲毅见这个熟悉的场面再次重现，立即挥了下手，让那一百执法队员立即攻击。

　　此时不打，更待何时！

　　那一百执法队员脸上喜悦，立即拿出了自己的法宝，然后快速的飞向风暴鹰皇的头上，一剑、一刀、一枪，法术满天飞，将那风暴鹰皇的脑袋，一个个的切了下来。

　　风暴龙鹰知道自己阻止不了，上面还有两位合体中期的强者呢，因此心里只想着逃跑。

　　嗖！

　　风暴龙鹰身体忽化一条虚影，欲要窜到星空中去，寻机逃走。

　　可是，曲毅的速度更快！

　　绝杀！

　　曲毅早就准备好了这个攻击秘法，身体穿越一般，突然来到了飞行中的风暴龙鹰前面，趁风暴龙鹰来不及停身时，点金枪出击，一枪捅到了风暴龙鹰的脖子里，顺势一划就把风暴龙鹰的脑袋割下来了。

　　所有人的攻击，都很熟练了，曲毅一下子就取走了风暴龙鹰的元婴，然后又去拿走了各位执法队员手中的风暴鹰皇的元婴，立即就飞进了山洞。

　　而山脉上，执法队员也是熟练的收集着风暴鹰皇的尸体，也收集着它们的储物手镯，又可以去分赃了。

　　执法队员们处理好了后事，又全部飞回了山洞来。

　　“队长，我真的很高兴，如果再来几回这种好事，我就可以去购买丹药冲击合体初期了。”

　　“队长，谢谢，这种好事，你一个人都可以完成。队长你真是替大家着想，时时想到照顾我们这些队员。”

　　“队长，我还是那句话，我的亲妹妹现在已经是出窍后期的修士了，介绍给你作道侣，行吗？”……

　　曲毅扬了扬手，笑道：“行了，大家都有收获了，各自返回自己驻守的空间传送阵里，继续监视自己所在的星球，如果有其它门派的执法队过来，立即报告。有好处，大家一起上。”

　　“是，队长！”这一百执法队员兴奋地喊道。

　　一边的良安和良祥两位长老，很满意地看着曲毅，这一回他们两个答应曲毅，看来还真是做对了。两次伏击妖兽，这两位长老也得到了几件珍贵的宝物，而只是在空中站一下，震慑一下场面。

　　所有的执法队员又去了各个空间传送阵，曲毅也找了个借口，又去到了内十三星上，然后在脱离别人灵识感应的区域时，立即进入了寸界球修炼。

　　……

　　此时，内十三星上，还有九宫岛的执法队在忙活着，一共九十只龙鳞火鳗在搜索着布置空间传送阵的地方。

　　很巧，龙鳞火鳗没有找到。

　　于是，龙头火鳗带着自己手下妖兽，按照约定，往原来三个妖修执法队分开的地方飞回去。

　　这一次，寸界球化作的尘埃，刚好就距离三个妖修执法队约定的地方不远，别说器神的灵识感应了，曲毅这个分神后期的灵识都能感应到。

　　自然，当龙头火鳗带着九十只龙鳞火鳗过来的时候，器神率先发现了，立即通知了静坐中的曲毅。

　　曲毅又没有静坐一天，再次被叫醒了，刚想质骂器神时，脸上突然绽放了精彩的笑容。

　　“生活，就是这样美好！”曲毅由衷而发，然后就控制了寸界球，往布置了空间传送阵的山脉飞回去。

　　很快，曲毅就回到了山洞里。

　　“各位，又有客人来了，快去把其它队员叫来。”曲毅一落脚，高兴地喊出。

　　在山洞里静坐的十几个执法队员，一听到曲毅的话，立即明白过来，一个个欢天喜地的就进了空间传送阵，去其它星球把其余的执法队员叫过来。

　　三天之内，连续伏击三个门派！

　　果然，其它星球上的执法队员，都是一会儿就传送过来了，一个个都要笑出泪来，兴奋的看着曲毅。

　　“队长，他妹的我都不知道如何说了，这送上门来的好事，真是想拒绝都不行啊。”

　　“队长，这太让人激动了，我三千年的修真岁月，就这三天最高兴啊。”

　　“队长，如果你愿意，以后我就跟随你了，你进火海，我帮你扛冰块，你进刀山，我就去把山铲平……”

　　……

　　这些执法队员，一个个激动之余，放声说出了自己的想法。

　　曲毅呵呵一笑，挥下手，让场面平静了下来，笑道：“行了，客人很快就要来了，大家准备好吧。”

　　一百位执法队员，立即拿出了自己的法宝，随时等着命令，冲出山洞。

　　龙头火鳗在前面飞着，后面九十头龙鳞火鳗跟着，此时正往曲毅等人所在的山脉飞来。

　　“怪了，这里有座山脉，刚好适合布置空间传送阵，怎么青眼狼王没有发现这里呢？”飞在前面的龙头火鳗发现了山脉后，疑惑的自语一声。

　　但是，这龙头火鳗也没有太在意，继续飞向了山脉，也带着龙鳞火鳗落到了山脉上。

　　哗哗！

　　曲毅带着一百位执法队员，还有两位长老良安和良祥，一起突然从山洞里飞出来，直接包围住了龙鳞火鳗。

　　“各位，欢迎你们的到来！”曲毅笑呵呵的喊了声。

　　“你们……”

　　曲毅可不等龙头火鳗出声，立即就双手用真元裹住毒魂果，然后将一百颗毒魂果射向了龙鳞火鳗。

　　毒魂果炸开，毒魂立即就射向了龙鳞火鳗，想要侵袭它们的灵魂。

　　龙鳞火鳗天生有一种操控火行真元的能力，一见毒魂飞来，个个身体上冒出了火焰，想要将这毒魂烧灭了。可是，这毒魂都有分神后期的威力，直接不理这些火焰，钻进了龙鳞火鳗的体内，直接找到了元神，展开攻击。

　　一只只龙鳞火鳗吓到了，立即将元神飞出体内，来到了头顶上，而体内集聚所有的火行真元想要焚灭这些毒魂。

　　曲毅乐了，利索的挥下手，然后就见那一百位执法队员，嘻嘻哈哈的飞到了龙鳞火鳗的身边，刀剑齐飞，枪棒敲打，将一只只来不及防御的龙鳞火鳗打杀了。

　　而龙头火鳗看到空中的两个合体中期强者，哪还有心思反抗，立即就飞起来，想要去到星空中，借机逃走。

　　可惜，曲毅早有所料！

　　绝杀！

　　曲毅再次展示了自己的秘技，来到了飞逃中的龙头火鳗前面，点金枪干脆的砍了龙头火鳗的龙头，而手上已经将它的元婴掏出来了。

　　很快，曲毅又去拿走了执法队员手中的九十颗元婴，放进空间戒指后就立即飞走了。

　　战场，则由执法队员们熟练的处理着。


第四十六章 十派聚首

　　曲毅带着太元门的执法队，接连扫灭了百兽峰、衔月崖、九宫岛的执法队，同时将青风天狼、风暴鹰皇、龙鳞火鳗的元婴夺去了，合起来有二百七十颗之多。

　　有了这些元婴，曲毅自信在天一星争夺六合刀时，就有足够的真元支持自己战斗了。

　　于是，曲毅也没有兴趣去狙击其它门派的执法队了，因为也没有其它门派的执法队过来了。

　　曲毅一个人，来到了内一百星，独自一个人守护着这里的空间传送阵，遥遥眺望着星空中的天一星。

　　现在，整个天一星都被一片红云遮盖了，好像那赤道线上喷发出来的红焰化成了云朵，将整个天一星都包裹住了，显示出了红焰的造化之奇。

　　因为距离六合刀出世，还有三年多的时间，曲毅也没有兴趣一直观赏天一星的景象，直接就进了寸界球，然后一直静修起来。

　　扫描三元道，熟悉炼器材料，同时进行着。

　　而与此同时，来到天火星区的各派长老团们，却又是各有一番风貌。

　　太元门的长老团，最为轻松了，因为曲毅穿越了整个天火星区的星空，在二十几个星球上布置了空间传送阵，这些长老团就不用自己亲自飞越星空，只要乘坐空间传送阵，就能出入各个星球。

　　但是，其它九派的长老团，就有一大堆的头痛事了。

　　青云宗、蓝阳宫、应天派、碧炎峰、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛，这八派的长老团，因为自己门派的执法队被其它门派消灭了，这些长老团不得不亲自飞越重重星空，往天火星区内部赶去。

　　真元消耗、时间耽搁，这些对于这八派的长老团来说，还不是大事，但这种丢失颜面的事情，这八派中的长老们可就觉得很气愤了，心里对于那些执法队员，恨得咬牙切齿。

　　不过，事已到此，八派的长老们，还是得认真的飞去天火星区核心区。

　　还有金央教的长老们，现在只剩下三个了，那就是铄尚、铄瑞、铄绪，他们三个被曲毅控制后，一直呆在寸界球里，比起太元门的长老们，还要轻松。

　　又是一年过去了，修真界十大门派的长老团，全部来到了内一百星。

　　四大修仙门派，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派，这四派的长老团，都是十一人，无一损失的来到了内一百星。

　　三大修魔门派，金央教、碧炎峰、苍阳谷，这三派的长老团，来的长老各有不同，金央教只有三位长老，而碧炎峰和苍阳谷都有十一位长老。

　　三大妖修门派，百兽峰、衔月崖、九宫岛，这三派来的长老团，都是十一头强大的合体期妖兽，不过都已经变成了人形，倒没有看出它们的本体来。

　　十大门派的长老们，齐聚内一百星，只等天一星上六合刀的出世了。

　　……

　　曲毅被良奎安排去了内十三星，现在内一百星上，全是十大门派的长老们，那些分神期的执法队员，根本就没有资格进入内一百星。

　　此时，曲毅就来到了内十三星，这个让他夺得了大量分神期元婴的星球。

　　在山洞里，曲毅跟那些执法队员说道：“各位，长老们争夺宝物，估计还得要一年的时间才能开始。因此，这一年里，你们就好好的在这里守着，我要去星球上转转，看能不能找到一些珍贵的矿石。”

　　那些执法队员听到曲毅的话后，也没有疑心，他们也习惯了曲毅独自一个人活动。

　　“队长，你去吧，这里有我们驻守，没有谁能破坏这里的空间传送阵。”执法队员们高兴地说道。

　　现在的太元门执法队员们，对于曲毅，可是相当的崇拜了，也很拥挤曲毅的决定。

　　曲毅也不多话，然后就飞出了山洞，来到了内十三星的某个地方，已经脱离了执法队员们的灵识感应范围。

　　然后，曲毅叫出了金麒麟，自己则进入了寸界球。

　　金麒麟带着寸界球，冲天而起，已经飞进了星空中，它要飞越星空，赶往内一百星。

　　是的，曲毅虽然被良奎安排离开了内一百星，但他怎么可能会放弃进入天一星争夺六合刀的机会呢。因此，曲毅就想让金麒麟这个合体中期的妖兽，带着自己快速赶往内一百星。

　　一个月的飞行，金麒麟带着寸界球，终于来到了内一百星的上空。

　　而在这个时候，铄尚、铄瑞、铄绪三人，已经在空中浮停着，笑盈盈的等着金麒麟从星空中飞落下来。

　　“金麒麟，辛苦了。”铄尚笑着说道。

　　而此时，曲毅已经从寸界球内出来了，看着三人，笑道：“好了，现在就由你们三个带着寸界球，然后等到六合刀出世，我们就一起进入天一星吧。”

　　这是曲毅早就计划好的，为了不泄露自己的秘密，自然要由这三个带着寸界球混入天一星，到时候再见机行事。

　　“好的，六合刀估计很快就要出世了，我们这些十派长老，应该就要一起飞往天一星了。”铄尚说道。

　　曲毅点下头，然后就进入了寸界球，而寸界球已经附在铄尚的头发里。

　　……

　　在内一百星的某处空中，修真界十大门派的长老们，此时聚集一堂。

　　太元门的总队长良奎，青云宗的总队长翠杖，蓝阳宫的总队长融祝，应天派的总队长坦宇，金央教的总队长铄尚、碧炎峰的总队长炎灼、苍阳谷的总队长厉忠，百兽峰的总队长啸风兽，衔月崖的总队长金眼电雕，九宫岛的总队长镇海蛟，各自带着自己的长老们，迎风冷对，扫视周围各派人物。

　　良奎看着众人，欢颜笑道：“诸位，各位在飞越星空的时候，辛苦了。再过一段时间，大家又要飞去天一星，你们又得辛苦了，会不会有人真元不济啊。”

　　这是完全的嘲笑啊，这十派中，只有太元门的长老们，是通过乘坐一座又一座的空间传送阵来到了内一百星，可没有消耗自己的真元。

　　果然，九派的长老们听到后，体内又是一阵恼火，决意夺宝之后，回到门派内，就要上言献策，好好的建议加强一下执法队员的选拔。

　　此时，碧炎峰的总队长炎灼发话了，也是眉扬笑脸地说道：“良奎，你就没有欣赏到这星空中的美景了。虽然我们在星空中飞行，但也浪费不了我们多少真元。不过，我倒是有一点奇怪，金央教的铄尚总队长，你们金央教好歹也是修魔第一大派，怎么只来了你们三人呢？”

　　很显然，同为修魔门派的碧炎峰，这炎灼就不会放过讥讽铄尚的机会。

　　所有门派的长老，也同样有很大的疑心，闻话后个个都看向了铄尚。

　　铄尚脸上一怒，盯了眼炎灼，怒道：“你们倒是幸运，我们金央教来的十一位长老，途中遇到了天火团，来不及逃跑，这才遭受了巨大的损失。不过，炎灼你也不要得意，我们金央教虽然只有三人，你们碧炎峰也休想得到六合刀。”

　　炎灼闻声一笑，不再说话。

　　各个门派的长老们，听到铄尚的话后，也是心有余悸。在这星空中，突然出现的天火，确实给大家都造成了巨大的麻烦。要不是因为这些长老都是合体期修为，速度很快，估计很多人都已经陨落了。因此，这些长老们，心里就想像着这次金央教长老们，肯定遭遇到了一个非常大的天火团，这才没有办法逃脱了，只能说运气太差了点。

　　而事实，却是因为这金央教的长老们，被曲毅偷袭得手，已经被曲毅控制了。当然了，这些事实，曲毅肯定不会让铄尚说出去的。

　　又是一阵沉默后，突然蓝阳宫的总队长融祝看着三位妖修门派的长老们，怒骂起来：“你们妖修，就是无耻，暴徒，我们蓝阳宫的执法队，好好的在星空中赶路，你们三个妖修门派的执法队居然联合起来，将我们蓝阳宫的执法队杀灭，你们以为这样就能阻止我们蓝阳宫放弃争夺六合刀吗？”

　　话完，青云宗、应天派、碧炎峰、苍阳谷这四派的长老们，也立即怒视着三个妖修门派的长老们，他们门派的执法队，也遭受到了三个妖修门派执法队的袭击，损失惨重。

　　三个妖修门派的长老们，漠然冷视，浑然不惧。

　　百兽峰的总队长啸风兽，直接张口喊道：“哪来这么多的费话，从进入天火星区开始，我们十派就开始了竞争，执法队之间的战斗，这是很正常的事。难道你们因为执法队失利，就想以多压少，想跟我们三派的长老们大战一场吗？”

　　衔月崖和九宫岛的长老们，立即散放着自己的气息，大有一言不和，就要开战火拼的气势。

　　蓝阳宫、青云宗、应天派、碧炎峰、苍阳谷这五派的长老们，左看右看，却是不敢再接话了。

　　而就在这个时候，遥远星空中的天一星，突然有一片红霞区出现了一个空洞，空洞里射出了百万里之长的白光，射耀整个星空。

　　“六合刀，就要出世了！”

　　此时，十派的长老们同时喊了一声，然后一个个飞到星空中，飞往天一星。


第四十七章 赤道大地缝

　　天一星上空，原本已经被红霞覆盖住了，突然赤道的上空周围，出现了一个十万里的空洞，然后射出耀眼的白光，将整个天火星区都照亮了。

　　自然，十大门派的长老们，立即意识到六合刀就要在天一星出世了。

　　于是，各个门派的长老们，争先恐后的就往天一星飞去，生怕被谁先夺得了六合刀，哪时拥有六合刀的威势，其它门派的长老们想要再出手争夺，不但不可能而且还要冒着性命之危。

　　星空中，四大修仙门派，三大修魔门派，这七派的长老们，各自飞行着。而三个妖修门派，一共三十三位妖修，却聚在一块飞行着，明显说明了它们已经合成了一伙。

　　从内一百星，飞到天一星，原本是要经过天二星的，原计划是要先落到天二星，然后再飞去天一星，但这六合刀的出世，好像提前了，因此也就打乱了十派长老们的计划。

　　一共一百零二位合体期长老，在星空中飞行了一个月，这才来到了天一星，飞到了那个红霞空洞处，然后一一从耀眼的白光里射进了天一星。

　　众人落到了天一星地面上，瞬间就大感有异，这里的天地灵气，好像都在往地里钻去，自己想要吞纳灵气补充真元时，完全争不过这天一星，一丝天地灵气都吸不进体内。

　　因此，已经在星空中飞行了很久的长老们，不得不同时拿出了丹药，吞服下去补充真元。

　　恢复了一身真元后，这些长老们才开始认真的放开灵识，探索着周围的情境。

　　众人落在了天一星的赤道周围，那里已经有了一条长达十万里的大地缝了，而地缝里不停的冒出红色的火焰，源源不绝。而这些红色的火焰，离开地缝表面时，却突然变化成了白光，射入星空，实在是太神奇了。

　　而此时，金央教的总队长铄尚喊道：“铄瑞，铄绪，我们进入地裂里，六合刀肯定是在这个星球的地底。”

　　说完，铄尚、铄瑞、铄绪三人，立即就坠身进入了赤道大地缝里。当三人刚一进入地缝里时，所有的气息都没有散发出来了，还在地面上站着的其它九派的长老都感应不到三人了。

　　看到金央教三人的动静，其它九派的长老，也立即明白过来，这金央教三人原来是想直接潜入地底，不等六合刀飞出来，而是直接破开封印六合刀的大阵，然后夺走。

　　“不能让金央教三人抢走了，我们也进去！”

　　“铄尚，你休想，我们青云宗也进去。”

　　“混蛋，你们先进去，就想染指六合刀了。”

　　……

　　其它九派的长老反应过来，就是一顿大骂，然后一个个也立即投身进入了赤道大地缝里，往深不可探的地缝底部飞去。

　　地缝里，并不是所有的地方都冒着火焰，只是在地缝的中央区域，形成了一面火焰之墙，将地缝分成了南北两部分，而且这火焰看起来温和的很，但所有人的灵识刚触碰到火焰就立即消失了，因此所有人都知道不能触碰这火焰了。

　　因此，这面火焰之墙，立即将十派分成了两部分。地缝北面，分别是金央教、苍阳谷、太元门、蓝阳宫、青云宗。而地缝南面，也有五派，分别是应天派、碧炎峰、百兽峰、衔月崖、九宫岛。

　　铄尚、铄瑞、铄绪三人，一进入赤道大地缝后，其实就直接进入了寸界球内，这才消失了所有的气息。

　　因此，此时地缝北面，其实只有苍阳谷、太元门、蓝阳宫、青云宗四派的长老。

　　苍阳谷的十一位长老，是看到金央教的三人进入了背面的地缝，他们才进来的。但是，当他们飞进了地缝里后，发现金央教的三人消失了，而身后却跟着飞进来了三个修仙门派的长老。

　　此时，太元门的良奎、蓝阳宫的融祝、青云宗的翠杖，三个总队长刹那间就灵识交流，达成了共识，三派联手先铲除了苍阳谷的十一人。

　　呼呼！

　　太元门、蓝阳宫、青云宗三派的长老，立即将苍阳谷的长老们包围住了。

　　“良奎、融祝、翠杖，你们三个是什么意思？”厉忠愤怒地喊道，双眼狂扫周围的情境。

　　此时，苍阳谷的长老们当然明白三派的意思了，只是想喊话延缓一下三派的进攻，准备好防御突围。

　　“厉忠，你们就不要抵抗了，除叫你们是修魔门派呢，居然跟我们三个修仙门派进入同一片区域，哪只能怪你们运气太差了。”良奎大笑，手上已经拿出了一把金色的细剑。

　　刚才三派灵识交流，就因此达成一致意见，先消灭修魔和妖修门派后，修仙门派再来争夺六合刀。

　　而此时寸界球已经化作了一粒灰尘，落在地缝土壁上。

　　“呵呵，这几个门派，果然是一进来就要大战了，我真是料事如神。”曲毅的灵识感应着外面的动静，笑呵呵地喊道。

　　躺在软椅上的器神听到后，淡淡一声：“少吵，躺下来休息吧，这几个门派，打打杀杀，也需要很长的时间。而且这六合刀，可不会现在就会出世的，还需要半年吧。”

　　曲毅听到后，大感惊奇，立即飞到软椅上，急问道：“器神，你怎么知道这六合刀出世，还需要半年的时间呢？”

　　器神动了动身子，笑道：“不可问，我也不会告诉你，只能透露给你，封印六合刀的那个家伙，好像预测到了现在的情境，就是故意造成这种天地异象，然后引来这些修真界的最强门派，让它们之间大杀大砍。不过，六合刀肯定是在这里了，那封印阵法已经在破裂了，也封印不了多久了。”

　　曲毅明白了，看来当年浩帝、青木、水林三人，被仙界、魔界、妖界三方十五人追杀，憋了一身怒火。因此在建造出浩天仙府后，又在修真界各地封印了八方剑、六合刀，就是有意引起修真界的大势力仇杀纷乱啊。

　　知道了六合刀的出世时间，曲毅也就不怎么关心外面的九派大战了。随即，曲毅安静的躺在软椅上，继续去扫描着三元道。

　　……

　　苍阳谷十一人，已经个个拿出了自己的法宝，而此时十一人手中居然拿出了同样的一方黄印。

　　这黄印只有巴掌大小，上面有着繁复的纹路，刻印着威力奇大的阵法，而这印就是八方印。这是苍阳谷十一人来天火星区前，两件底牌中的一件防御法宝，而那件攻击法宝，还不到时候拿出来。

　　因为现在的情境，苍阳谷十一人，只能想法突围出去，想要以一派之力打杀其它三派，完全不可能。

　　良奎、融祝、翠杖三人，看到苍阳谷十一人，其中八人手中拿出了八方印，三人都是一阵迟疑。这三方合作，是想先铲除其它门派，然后再彼此争夺，但如果此时就把自己的底牌拿出来，虽然可以解决了苍阳谷十一人，但自己的底牌却暴露了，那最后自己的底牌就失去了效果了。

　　底牌，不能随便暴露出去的。

　　“一起进攻！”良奎突然喊出。

　　良奎也是明白另外两派的顾虑，因此也就不要求它们拿出底牌来，而是直接喊出，让三派的长老以自己的法术攻击苍阳谷。

　　哗啦！

　　太元门的十一人，拿着法宝，发出了各自的法术，居然都是金光闪烁的金系法术，金光剑刃、金剑飞扬、金刀罡风阵……，一个个法术同时打向了苍阳谷十一人。

　　而青云宗的十一人，也是各持法宝，发出自己的绝招，竟然都是青色迷蒙的木系法术，点木成林、风刃罡暴、枯萎凋谢、细风腐蚀……，十一个法术，无情的打向了苍阳谷十一人。

　　蓝阳宫的十一人，手中都拿出了一面烟斗似的法宝，火行真元急送，那烟嘴处就是一条巨大的火龙腾起，十一条火龙同时扑向了苍阳谷十一人。

　　苍阳谷十一人，同时也拿出了自己的法宝，然后发出了自己的法术。尤其是那八个八方印，同时朝四面八方散发出了一个真元罩似的，八个巨大的圆球一个套住一个，同时将苍阳谷十一人包围在球中心。

　　太元门的金系法术，青云宗的木系法术，蓝阳宫的火系法术，同时砸到了这八方印形成的圆罩上面。

　　黄色的真元球罩，啵的一声炸裂了一下，接着又炸裂了一个……接连八个圆球罩都炸裂了，但三派的法术威力，却被完全的消磨了，最后攻击到苍阳谷十一人身前的法术，只是一些零星小火，被苍阳谷的长老随意挥挥手就散去了。

　　而此时，整个地缝里，都是真元鼓荡，能量暴流。

　　苍阳谷的十一人，得到这个机会，立即就一起往地缝底部飞去。因为苍阳谷的长老们，已经知道，自己虽然拿出了防御法宝八方印，但对方却是三派长老联手，依然是抵挡不了三方的攻击的。因此，苍阳谷的长老们，借着这个能量爆炸的机会，立即飞逃。

　　太元门、青云宗、蓝阳宫三派的长老们，也立即跟上，往地缝下面飞去，追杀苍阳谷的长老们。

　　寸界球，在器神的控制下，也立即下坠。


第四十八章 混沌晶

　　太元门、青云宗、蓝阳宫三个修仙门派的长老，看到苍阳谷的长老们逃向地缝的底部，也立即飞了下去，继续追杀苍阳谷的长老。

　　整个地底，那里依然在喷着火焰，继续将整个地缝分成了南北两面。

　　苍阳谷的十一人，一直往底部飞去，灵识放开，居然都没有感应到地缝的底部，只能提心吊胆的继续往下面飞去。

　　太元门、青云宗、蓝阳宫三派的长老，也紧跟着往下飞去。

　　四派的长老们，越往下飞，越是感觉诡异，心里疑惑纷起，速度都不免放低了。

　　大约飞行了一天之后，苍阳谷的长老团十一人，灵识才感应到了地缝底部，那里却没有一丝火焰，有的只是一片如云朵一般飘动着的特异能量，只有一片红色，而在这‘云层’表面才有那能够吞噬灵识的火焰。好像天一星上的灵气都已经聚集于此，形成了这一片能量云层，维持着这面极其巨大的地缝火焰之墙。

　　苍阳谷的十一位长老，停在了这片如云层上面，却是不敢钻入云层里了，那里面太过于神秘，未知的东西太多了。

　　神秘，往往代表着危险。

　　太元门、青云宗、蓝阳宫三派的长老们，也来到了这片云层的上面，依然包围着苍阳谷十一人。

　　“良奎、翠杖、融祝，你们三人不要逼人太甚，这里已经到了地缝底部，应该也到了天一星的核心，你们如果以死相逼，我们自然愿意奉陪。但这地缝底部的一切，都很古怪，要是引动了这里的怪异能量，你们也脱不了危险。”苍阳谷的厉忠警惕地喊道。

　　喊话的同时，苍阳谷的十一人，还是拿出了自己的法宝，尤其是八方印，防备着三派长老的攻击。

　　良奎灵识感应着过了地底的这些能量云层，居然也分析不出这些能量的特性，以他合体后期的修为，体内的真元能量也纯净的几乎接近于本源能量了，但这地底的能量，却是杂乱的很，一片混沌。

　　翠杖和融祝这两位总队长，也感应了一下这地底的云层能量，得出的结论跟良奎一样，也不知道这能量是什么特性的。

　　不过，这三位总队长却同时认为，这云层能量很混合，不像是拥有爆烈的特性，因而三人看着苍阳谷十一人，却不是那么友善了。

　　“苍阳谷，你们是修魔门派，既然碰到了我们三个修仙门派，只能怪你们倒霉，现在就把你们的性命交上来。”良奎跟翠杖和融祝两人灵识交流完，立即喊了声。

　　随即，太元门、青云宗、蓝阳宫三派，所有的长老们拿着自己的法宝，立即展开了法术攻击。

　　太元门，主修金系功法，因此这些长老们大多数使用的都是金系法术，法术打出，就是一片金色世界，金光缤纷的时候，那一道道金行真元形成的法术也是威力巨大。

　　青云宗，主修木系功法，十一位长老发出的都是木系法术，只见法宝所指，一片片青色法术囊括天地，这些木系法术中，有缠绕术可以困缚敌人，有风刃大阵似有千把风刃连续砍伐，有腐蚀术就像树叶入土化泥一样腐烂对手。

　　蓝阳宫，主修火系功法，这十一位长老也大多施放着火系法术，不过这十一人再次拿出了那个烟斗模样的法宝，又是火行真元催动，发出了十一条火龙，奔向苍阳谷十一人。

　　“防御！”厉忠见情势如此，也只能出声让长老们抵抗了。

　　苍阳谷，主修土系功法，这十一位长老，有八位拿着八方印，真元催动，再次形成了八个土行真元圆罩，一个套住一个，一共八层，将十一人严严实实的保护住。

　　啵！啵！

　　那八个圆球罩接连炸裂，露出了苍阳谷的十一人，然后就见这十一人又挥出了法术，将太元门、蓝阳宫、青云宗三派的法术余波清理了。

　　整个地底，因为刚才的一轮攻击，造成了能量乱流，大部分能量轰进了那地底的能量云层里。

　　呼！呼！

　　静如无声，但确实又发出了声音，出现了一种飘渺玄妙的声音，而这声音就是地底的能量云层里发出来的。

　　然后，就见地底云层能量，突然喷出了四十四道红色的能量流，快得让人反应不过来，这些能量流缠绕住了四派的所有长老，轻轻一缩，就将四十四位长老都拉进了地底的能量云层里，消失不见了。

　　而此时，在能量云层里的下面，却不是什么红色了，而是一种空之又空的环境，所有人都能感应到附近有人，但就没有办法看到对方的身体，一切都是那般的虚幻。

　　其实，在这片虚空能量中，却有四十四个圆形气球包裹住了四十四人，就像鱼池里鱼泡似的，将这四十四人锁定在里面了。

　　……

　　寸界球一直浮在地底上空，时刻关注着这四派的斗争，直到四派的长老都被拉进了能量云层里。

　　此时，寸界球内的曲毅一脸惊愕地看着器神，他刚才就发现了那古怪的四十四道能量流，对于这四派长老一点反抗都没有就被拉走了，更是好奇。因此，曲毅此时也只能看着器神，希望这位好像什么都懂的高人能出声解释解释。

　　器神闭目一动不动的躺在软椅上，实在是受不住曲毅的眼神锁定，不由张口说道：“曲毅，我也不知道这种怪异的能量是什么，我这一生也没有见过。不过，我倒是想到了一点，这种能量的特性跟你丹田里的混合能量有些相似，你倒是可以进入这个能量云层里去体会一下。”

　　曲毅听到，更是惊奇了，没想到这天底下还有事情能难倒器神的。不过，听到了器神的话后，曲毅再次认真的感应着那云层能量，确实有一种熟悉的感觉了，这云层能量似乎比起自己的丹田里的混合能量要高一级，但两者的很多特性却是那么的相似。

　　“好，我就进去这古怪的能量云层里看看。”曲毅好奇心起，立即说道。

　　很快，曲毅就从寸界球内出来了，然后坠落进入了能量云层里。

　　舒服！

　　曲毅一进入这云层能量里，整个人就有了一种说不出的爽快舒服，好像春风拂面，暖阳照物，鱼入大海，这里的能量刹那间就往曲毅的身体里汹涌渗透。

　　这云层能量，顶端的一层有十里之厚，全是红色，而下面就全是一种虚无的能量了，没有颜色但又确确实实的感受得到。

　　而现在，曲毅就在这片虚无的能量层里，那些虚无的能量灌水一样的进入了曲毅的身体内，将体内的能量杂质、沉垢全部洗刷走了，最后这些虚无的能量全部汇聚到了曲毅的丹田里。

　　此时，曲毅丹田里的混合元婴，就像婴儿吮奶一般饥渴地吸收着这些虚无的能量，无穷无尽，好像永远都喝不饱似的。

　　突然，器神的声音响起：“曲毅，你就放心地让混合元婴吸收这些能量吧，对你有好处。”

　　曲毅无奈的笑下，现在不是自己想不想吸收了，而是这混合元婴自动在疯狂的吸收，想运行五系功法运转五脏内的五行能量，都不能够了。

　　“器神，我怎么发现我的丹田里的混合能量，颜色怎么在变化了呢？”曲毅内视之后，惊讶地喊道。

　　原来，此时丹田里的混合元婴在吸收虚无能量时，那些虚无能量顺带着将元婴周围的混合能量改变了，以前这些混合能量还是五色杂混，现在正一步步的变成一种灰色，而且这种灰色也在慢慢的变淡，好像也要成为一种虚无的形态了。

　　“曲毅，不用担心，这可能是一种好事情。哦……我想起来了，这种虚无的能量，很可能就是混沌能量，那是宇宙形成时，演变出来的一种极高级的能量，现在宇宙中已经很少有这种混沌能量了，没想到在这天一星还有残留。”器神欣喜地说道。

　　曲毅一听，脸上也是一喜，自己的混合元婴能吸收这些混沌能量，那就说明了自己丹田里的混合能量，以后的进化形态就应该是混沌能量了。

　　而就在此时，曲毅又感应到混合元婴已经完全变成了透明，而且也停止了吸收混沌能量，但那些混沌能量依然在渗入自己的丹田里。

　　“器神，怎么办，这些混沌能量要撑死我了？”曲毅茫然无解，不由急忙求助器神。

　　“居然还有这样的事，曲毅，你就用混合能量，将这周围的混沌能量浓缩凝聚，形成一块块的混沌晶吧。”器神飞快地回道。

　　曲毅想也不想，立即遵照了器神的想法，就见两手掌上，都是混合能量，将周围看不见但却能感受到的混沌能量，全部揽进混合能量围中，极力的压缩起来。

　　一块块的灰色混沌晶，居然就真的出现了。

　　混沌晶一出现，曲毅就立即收进了空间戒指，然后又继续压缩着混沌能量，继续制造出一块块的混沌晶。

　　而整个地底的混沌能量，无空无尽，疯狂的奔向曲毅。


第四十九章 汇聚一处

　　赤道大地缝南面，应天派、碧炎峰、百兽峰、衔月崖、九宫岛这五派的长老飞了进去。

　　百兽峰、衔月崖、九宫岛这三个妖修门派，本来就是联合一起的，因此一起进入地缝倒是很正常。但是应天派、碧炎峰这两派的长老一进入地缝，就直接后悔了。

　　原来那面火焰之墙已经将地缝分成了南北两面，修士根本就别想穿过去！

　　应天派、碧炎峰两派的长老发现这火焰之墙的特殊后，就想重新飞出地缝，从北面那里飞入地缝里。可是，此时妖修三派的长老们就在上面讥笑着。

　　百兽峰、衔月崖、九宫岛这三派的长老，看到应天派和碧炎峰两派的长老想要重新飞出地缝，哪会让他们离去，立即就变回了本体，然后展开了攻击。

　　百兽峰，总队长本体乃是啸风兽，豹子的体型，但显得更加的强大狰狞，尤其是嘴巴里伸出来的两根洁白獠牙，让人心寒胆碎。而其它十位长老，四头风火兽，三头土鳞豹，三头踏云虎。

　　衔月崖，总队长本体乃是金眼电雕，身体有二十来米，羽毛白星点点，威猛无比，尤其是两只蓝色的眼睛，好像时时在闪烁着电芒。其它十位长老，四头破天猿，三头冰蝠龙，三头金犀鹰。

　　九宫岛，总队长本体乃是镇海蛟，变身后有五十米长，身体上流波萦绕，一呼一息间都是海浪声响，非常的震撼。其它十位长老，四头玄天蛇，三头翻海鲸，三头裹天兽。

　　是的，这三个妖修门派，从六盘星开始，就已经商量联合一起，因此派出的妖兽，都是擅长联击之术的同胎生妖兽。这三派的妖兽，那些种族一样的妖兽就合在一起，联手发出攻击。

　　风火兽发出的大火，借助着风势，笼罩了应天派和碧炎峰的长老们。土鳞豹和踏云虎，都在等着这风火法术消失，然后突然窜过去偷袭。

　　破天猿巨大的手掌上，出现了一个滚动着闪耀着黄光的真元球，直接投向了应天派和碧炎峰两派的长老，将两派的二十二位长老也罩住了。而冰蝠龙和金犀鹰这两种速度快的妖兽，也等着真元球爆炸后，再去偷袭两派的长老。

　　四头玄天蛇，都有五十米长，黝黑发亮，恐怖之极，突然蛇尾纠缠在一起，而四个蛇头同时喷发出了黄色的真元球，迅速形成了一张罗天大网，罩向应天派和碧炎峰的长老们。三头翻海蛟也是口吐蓝色大水，如倾一海之水倒向两派的长老。三头裹天兽，伸开黑色如薄肉一样的羽翼，同时一卷，就发出了三个席卷天下一样威势的罡风，欲要将应天派和碧炎峰两派的长老都给撕裂了。

　　应天派和碧炎峰两派的长老，见三个妖修门派的妖兽们，如此霸道行凶，来不及攻击，只能以自身之力，防御了起来。

　　应天派主修土系功法，十一位长老都拿出了一根如手臂粗细的黄针，真元催动，这黄针就变大变粗，如擎天大柱一样耸立在十一人周围。随即，这十一根如柱一样的黄针土行真元流动，将整个空间都变成了一个柱形空间，严密的保护住了应天派的长老们。

　　风火、真元球、罗天网、海之水、裂天罡风，同时打在这柱形空间上，不是被弹了出去，就是被柱形空间里的能量打散了。

　　这十一根黄针，正是这次应天派带来的防御底牌，虚天针。这是一套法宝，真元催动，就能虚天针形成的空间变成一个独立空间，不受外界的影响，用来防御效果极好，渡劫期的强者想要攻破都要极大的精力。

　　果然，任凭百兽峰、衔月崖、九宫岛这三个妖修门派的妖兽如何攻击，这虚天针形成的空间，浑然不破。

　　另一处，碧炎峰的十一位长老，也是各拿出了一面红色的旗子，这正是碧炎峰这次带来的防御底牌，招火旗。

　　十一位长老挥动手中的招火旗，火行真元运入旗中，就见十一人所在的周围，立即奔腾着一道道滔天的火龙，然后整个空间都被火龙包围了起来，而外面的人看起来，就像一个滚动的大火球，而火球上时时有火龙在咆哮的长啸着。

　　这个大火球，直接迎接着风火、真元球、罗天网、海之水、裂天罡风的攻击，一条条火龙将这些法术直接烧灭、焚烬、毁去。

　　碧炎峰十一人，也抵抗住了三个妖修门派的进攻。

　　两处惊天大能量的碰撞，刹那间就将整个空间变成了能量暴流，所有的能量都激荡乱窜。

　　应天派和碧炎峰两派的长老，看到周围能量乱动，此时立即撤下虚天针和招火旗，然后所有的长老立即下落，往地缝底部飞去了。

　　妖修三派的妖兽们，见两派的长老们往下逃去，也立即飞身往下赶去，杀相昭昭。

　　五派三方，一直往地缝底部飞去，一直飞了一天后，这才到了地缝底部，然后也看到了红色的能量云层。

　　应天派和碧炎央行这两派的长老们，此时就倏然停在了能量云层的上方，不敢再往云层里飞去了，这里的氛围太过诡异，非常神秘，让人不敢冒险了。

　　百兽峰、衔月崖、九宫岛三个妖修门派的长老，也来到了地底，然后看到这地底的一切，也是平静的停在空中，不敢有进一步的行动。

　　“啸风兽、金眼电雕、镇海蛟，你们三个人不要过份了，这里一切都很诡异，你们不要乱来。”应天派的总队长坦宇冷声喊道。

　　喊话时，应天派和碧炎峰的长老们，依然拿着法宝，准备抵抗三个妖修门派的攻击。

　　啸风兽灵识感应了一下能量云层，发现没有有什么暴动的气息，立即就认为这里只是地底的一种自然现象，不足为奇，也就没有危险了。

　　于是，三个妖修门派的总队长，暗中灵识交流了一下，然后又命令妖兽们立即攻击。

　　风火兽、破天猿、玄天蛇、翻海鲸、裹天兽，再次发出了自己的法术，合攻应天派和碧炎峰的两派长老。

　　无疑，应天派的长老们再次祭出了虚天针，碧炎峰的长老们挥动了招火旗，又抵抗住了这一波的攻击。

　　此时，法术碰撞后的能量，立即投射到了能量云层里。

　　呼！呼！

　　能量云层里，突然窜起了五十五道红色的能量流，像粗大的绳子一样同时捆住了五派的所有长老们，然后猛的一拉，就把这五十五位长老都拉进了能量云层里，消失不见了。

　　而在红色的能量层下面，在混沌能量层里，又有了五十五个虚无的气泡，将刚才拉进来的五十五位长老，全部锁定在了这混沌能量流中。

　　在这混沌能量流里，长老们想喊，却发现声音传不出去，想看但四周无一可见之物，想使用传讯牌也发现传递不出信息，一切都是那么的寂寞。

　　……

　　在混沌能量层里，此时的曲毅，一个人在卖力的凝缩着混沌能量，快速的形成着一块块的混沌晶。

　　整个地底中，这股混沌能量，差不多占据了天一星的星核，看似无穷无尽，不过照曲毅这么忙碌的程度，也会很快就被吸干的。

　　曲毅在凝缩混沌晶的时候，那些混沌能量不停地往曲毅这里流来，随之而来的，就是被锁定在混沌能量中的九派中的长老们了。

　　一个个虚无的气泡，包裹着九派的长老，一起往曲毅这里慢慢的移来。

　　而这一切变化，曲毅都不知道，因为这混沌能量，完全的隔绝了灵识，而且这混沌能量的特性，根本就没有一丝能量波动，因此曲毅虽然能收取混沌能量，但也感应不到混沌能量里的一切。自然，九派长老的位置，曲毅也是不知道的。

　　时间在慢慢的过去，一晃就是六个月过去了。

　　在这六个月，曲毅一直都在忙碌着收取混沌能量，凝聚成混沌晶，留作后用。依曲毅自己的估计，现在混沌晶的数量，应该有两万块了，自己的空间戒指都快塞满了，不得不将所有的混沌晶都送进了寸界球内。

　　器神现在也不躺在软椅上了，成天就在寸界球中，围着混沌晶打转，想从这奇特的能量中，领悟出一些什么东西。

　　可是，器神用了许多方法，居然还是搞不清这混沌能量的特性和用途。

　　“这混沌能量很神奇，连我器神都感悟不出它的特性，可想而知，这天底下还有很多东西是我不知道的。”器神终于放弃去研究混沌晶了，感慨一声。

　　然后，器神又像挺尸一般，继续躺在软椅上睡觉。

　　曲毅最近收取混沌能量时，已经有一种感觉了，现在要凝缩出新的混沌晶，需要的时间要长很多了。如果说以前一天凝缩出一千块混沌晶，现在一天只能凝缩出五百块。

　　“看来，这里的混沌能量，也要快被我收取干净了。”曲毅心里肯定的想着。

　　突然，整个地底发出了一阵震荡，好像整个天一星都要裂开分散似的。

　　天地动摇！

　　曲毅忽然发现，自己已经不能凝缩混沌能量了，那些混沌能量好像已经散开来，飞向了天地之间，或者已经突然消失了。

　　而就在这时，曲毅更是惊奇的发现，自己周围的空间，居然有九十九个气泡，那气泡开始时是淡灰色的，然后慢慢的变成了红色，就像原来地底的能量云层似的。

　　曲毅想都没有想，立即就进入了寸界球。

　　同时，那九十九个气泡表面颜色也在变淡了，刹那裂开，然后就现出了气泡里的人物来，居然就是九派中的各位长老。

　　此时，修真界九派长老，一共九十九位，居然汇聚到了一块，而且各个门派的长老间杂的站着。

　　“动手！”

　　各个门派的长老，发现周围的人物时，立即就拿出了自己的法宝，展开了攻击。


第五十章 门派之战

　　地底突然震荡，混沌能量消失，随之被混沌能量锁定住的九派长老们，全部暴露了出来。

　　而且，这九十九位长老，因为曲毅在凝缩混沌晶时，全部拉到了一起，现在全部露出来后，发现自己的身边，都是其它门派的长老。

　　于是，袭击瞬间暴发。

　　“啊！”

　　数声痛叫，就见太元门的良奎手上的细剑已经痛杀了苍阳谷的一位长老，蓝阳宫的融祝杀了百兽峰的一头风火兽，青云宗的翠杖杀了九宫岛的一头翻海鲸，应天派的坦宇杀了衔月崖的一头冰蝠龙。

　　也几乎同时，碧炎峰的炎灼、苍阳谷的厉忠、百兽峰的啸风兽、衔月崖的金眼电雕、九宫岛的镇海蛟，刚从气泡里出来，也立即对着身边的人出手了，一击一个，痛杀起来。

　　现场，顿时就是喧声四起，血液扬飞，法术如雨。

　　几个呼吸间，就见六十几个长老丢掉了性命，只因整个现场攻击骤起，从一开始就是空间动荡，真元乱飞，没有一个人敢瞬移离开，只能以自己的实力防御攻击，于是挤在一块九十九位长老，首尾顾不及，只能落个性命丢飞了。

　　现场，又平静了下来。

　　九派之人，各自站成了一堆。

　　太元门，只剩下良奎、良安、良祥等五个长老，其它长老居然全部死了。

　　青云宗，只剩下翠杖总队长，还有三个长老。

　　蓝阳宫，只剩下融祝，以及另三位长老。

　　应天派，只剩下总队长坦宇，还有两位长老。

　　碧炎峰，只剩下总队长炎灼，还有其他的两位长老。

　　苍阳谷，只剩下了总队长厉忠。

　　百兽峰，剩下了总队长啸风兽，一头风火兽，两头土鳞豹，两头踏云虎。

　　衔月崖，剩下了总队长金眼电雕，两头破天猿，一头冰蝠龙，一头金犀鹰。

　　九宫岛，剩下了总队长镇海蛟，一条玄天蛇，一头翻海鲸，一头裹天兽。

　　突然发生的变故，造成了极大的伤害，这一切的变化，都不在九大门派的长老们掌握中。但是，现在惨事已发，所有门派都有死伤，剩下来的长老手中也都沾了血迹，也就得罪了其它门派的人。

　　“良奎，你杀了我弟弟，我与你不共戴天！”

　　“青云宗，你们杀了我们九宫岛三位长老，你们别想离开天火星区。”

　　“融祝，你很好，你的火系法术厉害是吧，我炎灼一定要烧死你。”

　　“坦宇，你居然敢偷袭我们百兽峰，你跟我一定要拼个不死不休。”

　　“哼，哪风兽，你们三个妖修门派联合攻打我们应天派，我这是给你们的惩罚。”

　　……

　　整个现场，因为刚才的战事，个个脸上呈现着愤怒，怒火上头，这些平时仪态万方的长老们终于破口开骂了。

　　眼看着这剩下的三十几个长老，又要出手攻打起来的时候，突然整个地底再次震荡起来，然后就见一团让人不能睁开眼睛的白光突然冲天而起，一股股阵法破裂的波动传了出来。

　　三十几个长老，被阵法破裂施放出来的能量，直接逼出了地缝喜地底，刚落到地面，就见原来还是火焰喷发的赤道大地缝，此时却是一片白光，浩长的白光射入了星空中。

　　还没等九派长老们惊讶过来，这白光就消失了，而后一把三米长的散放着白光的大刀出现了，浮在地缝的正上空。

　　六合刀，破阵而出！

　　这一下，那些还准备开打的九派长老们，立即停止了袭击其它门派长老的想法，一个个冲天而起，飞向了空中，真元化索，就想将六合刀拉到自己的手中来。

　　“六合刀是我的！”

　　“六合刀只能属于我们。”

　　“你们还想抢六合刀。”

　　长老们飞起抢夺六合刀时，重声喊出，个个都有一种蔑视所有人的意思。

　　但是，三十几道真元同时打在了六合刀上，变成了相互之间的真元对抗，只引起了一股强大的能量震荡，将所有的真元都给荡开了，所有人都没有将六合刀拉走。

　　这些长老，所有人都很清楚，如果谁先拿到了六合刀，那样的话就可以借助六合刀的锋利，大杀四方，这里没有一个人能够抵挡。

　　可是，现在所有人也明白，想要以一个人的力量就夺到六合刀，根本不可能。

　　所以，必须联合。

　　三个妖修门派，百兽峰、衔月崖、九宫岛，剩下的十五个长老，立即站到一起，然后就见风火兽、破天猿、玄天蛇这些长老级妖兽，盯着其它五派的长老们，而啸风兽、金眼电雕、镇海蛟这三位总队长，已经飞到了六合刀旁边。

　　“你们妖修门派也想染指六合刀，妄想！”

　　此时，因为被三个妖修门派联手追杀过的应天派和碧炎峰两派，同时拿出了自己带来的攻击底牌。

　　应天派的坦宇拿出了四把黄剑，浮在面前，自成一界，里面蕴含的土行真元，衍变着各种形体，威力不俗的气势。

　　这正是应天派特意炼制的破界四剑，四剑同出，可破一切阻碍，渡劫后期的强者，也休想全身而退。

　　碧炎峰的炎灼，拿出了三口同样的红鼎，每鼎都有一米之高，里面时时升起了炫殛真火。而此时，火灼将三鼎以三角形排列，三鼎中的炫殛真火突破升起，火尖处联成一体，迅速就变成了一个火球。

　　这是碧炎峰炼制的炫火鼎，集合三鼎的炫殛真火，形成了一个火球，球飞处万物必焚，渡劫后期的强者也不敢抵抗。

　　话落时，坦宇和炎灼已经将四剑抛出，三鼎列飞，来到了六合刀附近，目标就是攻击三个妖修门派的总队长。

　　刹那，破界四剑同时劈出，竟然劈出了四道空间裂缝，一道空间裂缝，将六合刀所在的空间隔绝于外，另三道空间裂缝劈向了三个妖修兽性队长。

　　而炫火鼎的炫殛真火，同时形成了三条火龙，包裹住了三位妖修头领。

　　“给我破开！”

　　三个妖修头领避开了三道空间裂缝，却因为空间裂缝的限制，不能离开周围，因此被三股炫殛真火包裹住，此时不得不将自己的实力打散炫殛真火。

　　“屈木弹！”

　　啸风兽突然拿出了一件木尺，而木尺上却是晶莹如玉，尺子被灌入木行真元，直接震荡颤抖，将身上的炫殛真火直接弹走了。

　　“混土球！”

　　金眼电雕也是狂啸一声，手中已经拿出了一个黄色的圆球，圆球得到了土行真元，突然极速的旋转，发出了极强的土球，一个接一个，瞬间发出了上万个土球，这些土球一起将身上的炫殛真火隔绝于身体之外。

　　“接天水！”

　　镇海蛟狂吼一声，蛟头一摇，突然吐出了一个水晶模样的球，球上得到了水行真元，立即就被激发出了无尽的水流，这些水流寒冷、匀密，全部落到了炫殛真火上面，居然冒起了一阵白雾之后，那可以焚毁一切的炫殛真火就熄灭了。

　　三个妖修门派，各个队长也拿出了自己带来的底牌，终于救下了自己的性命。

　　而在这个时候，一边的太元门、青云宗、蓝阳宫、苍阳谷四派，也拿出了自己的底牌，居然不约而同的攻击起妖修三派来。

　　这修仙四派和修魔三派的长老，都很清楚，这妖修三派既然已经联合，如果仅凭自己一派的力量，肯定是拼不过它们三派的。因此，这修仙和修订门派，都想要结果了这三个妖修门派，然后修仙门派和修魔门派再来争夺六合刀。

　　太元门的良奎拿出了一件金色的伞，这是上品灵器撑天伞，只要用金行真元催动，伞面张开，伞动之即，那二十个伞点之处，飞射出条条威力极大的金剑。

　　这些金剑对于啸风兽、金眼电雕、镇海蛟三个总队长没有起到多大的杀伤力，但对于围在三个妖修总队长身边的其它长老级妖修，却是破伤力极大，一剑出，二剑至，三剑破，四剑灭，只看见风火兽、破天猿、玄天蛇这些妖兽，一只只的抵挡不了金剑，被一只只的杀死落到了地面上。

　　青云宗的翠杖拿出了一根树枝，树枝上有很多的绿叶，树枝上还有十几颗翠绿欲滴的青果，这居然是一棵已经成熟的青菩提。

　　翠杖摇了下青菩提的树枝，就见万道温和青风缭绕整个空间，来到了三个妖修所有长老的身边。这些青风看似温和习习，但里面却有着一种迷魂断魄的气味。

　　三个妖修的长老级妖修，一要抵挡着撑天伞的金剑，二要抵挡这迷魂香气，哪里来的这种能力，一个个都支持不了多久，然后就从空中如死鸟一样掉下来。

　　蓝阳宫的融祝拿出了三颗星空火雷，同时射向了空中想要摘取六合刀的妖修总队长，火雷威力可比渡劫中期的强者一击，狠狠的就在三人身边炸开了。

　　苍阳谷的厉忠拿出了一个黄葫芦，葫芦嘴一打开，里面就冒出了一股遮天蔽日的黄沙，立即分成了三片同时飞向了三个妖修总队长，裹住三人时，这些黄沙就像蚂蚁一般附在他们身上，然后‘啃咬’起来。

　　除了这四个总队长在攻击外，所有修仙和修魔门派的长老们，也一起攻击着三个妖修门派的长老们。

　　三个妖修门派的长老级妖兽，在四派所有长老的攻击下，根本防不胜防，象征性的顽抗了几下，就纷纷从空中掉下，死得不能再死了。

　　而三个妖修门派的总队长，啸风兽、金眼电雕、镇海蛟，因为有防御法宝，稍微抵抗得久一些。不过，防御法宝再强大，也需要真元维持，因此在六派长老的同时攻击下，三个妖修门派的总队长，真元如泄水一般，飞快就耗光了。

　　耗光了真元的三个妖修门派的总队长，自然就没有办法催动防御法宝了，于是就被打得个血肉纷飞，也死了个干净。

　　到此，三个妖修门派，派来争夺六合刀的长老们，全部死光。

　　现场剩下的四个修仙门派，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派，两个修魔门派，碧炎峰、苍阳谷，因为最大的威胁妖修门派已去，六派又各分站一处，警惕着其它门派的攻击。

　　……

　　寸界球，随着九个门派的长老们一志，也被阵法破裂施放出来的能量推到了上空。

　　曲毅在寸界球内，也时刻观察着现场的动静。

　　“铄尚、铄瑞、铄绪，你们三个准备好了，只要等这六派打起来，你们就可以出去了。金麒麟、五元、幻舞蝶，等一会出去的时候，你们看谁不顺眼，就去打谁吧，不给你们具体的任务了。”曲毅突然对站在身边的几个说道。

　　铄尚因为手里拥有着金央教给的底牌，因此曲毅已经将两把八方剑，交给了铄瑞和铄绪。

　　“哈哈，我就喜欢这种偷袭，等他们打个死去活来时，我们突然出现，以八方剑的威力，想杀掉这些人那就是动动手指的事情啊。”一向稳重的铄尚，此时也是兴奋了起来。

　　其它几个，得意的大笑起来。

　　而就在这个时候，外面的修仙修魔门派，突然动了，四个修仙门派居然同时进攻两个修魔门派。


第五十一章 六合刀，我的

　　太元门的良奎、青云宗的翠杖、蓝阳宫的融祝、应天派的坦宇，这四个修仙门派总队长，灵识快速交流，立即达成一致，先以四派之力，干掉碧炎峰和苍阳谷这两个修魔门派，最后四派再来争夺六合刀。

　　于是，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派，四派的长老们，一起突然出手了。

　　良奎依然用真元催动着撑天伞，伞动旋转时，金剑不停的射出，打向碧炎峰和苍阳谷的长老们。

　　现在的碧炎峰只有三人，而苍阳谷只剩下厉忠一个人，两派加起来只有四人，因此这无尽的金剑攻击，就需要这四人全力防御了。

　　碧炎峰的炎灼拿着三尊炫火鼎，口中直接吞下了一瓶丹药，补充了真元，然后火行真元催动炫火鼎，整个空间又是一片火海，抵挡着金剑，保护了碧炎峰另两位长老。

　　厉忠一个人，拿着一个黄葫芦，土行真元输入，又是一股黄沙喷出，将整个天地都变成了黄沙飞扬。那些金剑射来，好像在黄沙里迷失了方向似的，而后又被黄沙磨切，很快就消失了。

　　在良奎毅然攻击的时候，青云宗的翠杖、蓝阳宫的融祝、应天派的坦宇，也拿出了自己法宝，带领着三派的长老们，也对碧炎峰和苍阳谷两派的四个人发出了法术。

　　青菩提树枝摇摇，就是一片清香淡风，缭绕飞到了碧炎峰和苍阳谷的四人周围。

　　一颗星空火雷从融祝手上射出，来到了碧炎峰的炎灼身前，突然爆炸，无数天火打到炎灼身上。

　　破界四剑齐头并举，快速的飞到了苍阳谷厉忠面前，同时划出了四道空间裂缝。

　　而太元门另外四位长老，青云宗另外三位长老，蓝阳宫另外三位长老，应天派另外两位长老，和四位总队长一起，同时发出了法术，攻击着碧炎峰和苍阳谷剩下的四人。

　　炎灼以三尊炫火鼎保护着自己和另外两位长老，厉忠以黄葫芦喷出黄沙保护着自己，在面对着十六个强大的法术同时攻击，尤其其中有四个还是相当于渡劫中期威力的法术，居然也是极力抵挡住了。

　　不过，在挡下这第一轮攻击时，炎灼喷出了一道精血，不用看也知道体内已经受到了极大的伤害。而厉忠用黄沙抵挡时，那黄沙被各种法术攻击，全部散去了，厉忠仓皇中飞退但还是被攻击到了，一个人飞抛中连吐精血。

　　“你们四个修仙门派果然狠毒，我不争夺六合刀了，我们碧炎峰退出。”炎灼擦去嘴角精血，大声喊道。

　　而那厉忠，已经使用了精血遁法，立即飞向了星空中，直接逃走了。

　　良奎、翠杖、融祝、坦宇四个总队长，任由厉忠逃走，不过却死死盯着碧炎峰的三人，冷冷笑着，显然不会上当。

　　“炎灼，你说得好听，你是打算先飞走，等到我们四派拼杀之后，再返回来争抢吧。”良奎直接点出。

　　果然，炎灼听到后，脸色微动。

　　“炎灼，你们碧炎峰的人，全部留在这里吧。”融祝大笑一声。

　　话落，就见太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派这四个修仙门派，所有的十六位长老，同时出手，以自己的法宝发出各自的法术，一起轰到了碧炎峰三人身上。

　　“啊！”

　　一连三声痛叫，然后就见炎灼和另两位长老，血肉炸飞，空中只留下一片血雾，凄凄惨惨。

　　现场，只留下了四个修仙门派的长老，而此时四派之人，迅速的退到一处，警惕地看着其它三方。

　　六合刀，在空中浮着，散发着耀眼的白光。

　　此时，太元门的总队长良奎扫了眼其它三派的长老，笑道：“诸位，我们四派都是修仙门派，大家就不必再打了吧。我看这样吧，这把六合刀，就由我带回太元门，以后大家进入浩天仙府时，给予你们三派各一个名额，怎么样？”

　　翠杖立即就反驳起来：“良奎，六合刀关系重大，可不能由你带走。”

　　“翠杖说的是，六合刀只能属于我们四派中的一方，哪有共享之理。”融祝和坦宇都表示了支持。

　　这三个总队长可是明白的，现在如果由良奎带走，他说的承诺太元门可不会兑现，以后进入浩天仙府，不知何年何月的事情了，谁也说不准，因此现在的承诺就是空气一般。

　　良奎微微一笑，又说道：“哪依三位的意见，这六合刀如何决定它的归属呢？”

　　翠杖、融祝、坦宇三人，立即一滞，这一下可答不上来了。这六合刀，四派都想取走，但现在的情况，谁也妄想以一派之力夺下这六合刀。

　　而就在三位总队长犹豫之际，良奎嘴角一抽，手中突然多了一把剑，居然就是八方剑，剑上有一个‘北’字。

　　“你……”

　　翠杖、融祝、坦宇三人都认出了八方剑，急忙想喊出来。

　　但是，良奎没有给他们机会，吞下了一瓶丹药，然后真元输入八方剑里，立即挥出了三道流光。这三道流光，几乎同时发出，同时斩向了翠杖、融祝、坦宇三人。

　　翠杖、融祝、坦宇三人，迅速地拿出了青菩提、星空火雷、破界四剑，立即催发，想要用来抵挡流光的攻击。

　　但是，良奎乃是合体后期的修为，用八方剑发出了流光能量，可是相当于渡劫后期的威力。三人匆匆中发出的法术，根本就挡不住流光的攻击，三道流光斩到了三人的身体里。

　　倒地！

　　三位总队长，脸上有着强烈的不甘，轰然倒地。

　　而与此同时，太元门的四位长老，也拿着自己手中的法宝，攻击着青云宗、蓝阳宫、应天派的几个长老，借机拖住他们。

　　良奎在杀了三派的总队长后，又拿着八方剑，再次连续挥动，八道流光连续发出，将三派剩下的长老们，也全部斩杀了。

　　到此，来到天火星区的十大门派，只剩下了太元门。

　　“哈哈哈！还是掌教胆量惊人，交给了我八方剑，我依靠八方剑的锋利，一举将所有门派都铲除了，这一下，六合刀就属于我们太元门了。”良奎兴奋地喊道。

　　四位长老，也在一边高兴的笑着。

　　……

　　寸界球内，曲毅一直关注着外面的变化，知道现在就只有太元门的五人留下了。

　　“真是没有想到，太元门居然把一把八方剑交给了良奎，这还真有魄力啊。万一这八方剑被其它门派夺去了，太元门不但损失了一把八方剑，而且连六合刀也夺不到。不过，太元门千算万算，也算不到还有我曲毅在外面等着吧。”曲毅欣喜地笑道。

　　身旁的铄尚立即笑道：“李沐，那我们现在可以出去了吧？”

　　曲毅笑了笑，然后带上一个面具，点头道：“好，大家准备好，我们出去了。”

　　哗！

　　就在良奎飞身来到六合刀旁边时，曲毅、铄尚、铄瑞、铄绪、五元、金麒麟、幻舞蝶一起出来了。

　　铄瑞和铄绪两人，人手一把八方剑，从寸界球里一出来，立即就全力挥动了八方剑，两道百米长的流光，立即斩向了良奎。

　　良奎突感有异，手中八方剑拿着，转头时就见两道流光飞来，立即挥动八方剑，以流光对流光。

　　良奎挥出的第一道流光，将铄瑞发出的流光挡下了，流光互碰，居然同时湮灭。但是，良奎第二道发出的流光，真元也无法快速输入到八方剑里，因此挥出的流光能量很少，却是没有挡下铄绪发过来的流光。

　　哼！

　　良奎身中一道流光，直接闷哼一声，然后就从空中掉了下来，而整个人的身体，已经变成了漆黑，直接死掉了。

　　铄绪也是合体后期的修为，用八方剑发出的流光，也相当于渡劫后期的威力，既然良奎没有挡下，也只能身死了。

　　而另一边，铄尚拿着一柄金色大剑，攻势如潮的压着太元门的一位合体后期的长老打。五元和金麒麟一起合力，也压着太元门的一位长老打，幻舞蝶也不落后，扭着柔软的腰身，缠着太元门一位合体后期的长老一起跳舞。

　　曲毅手上拿着上品灵器级别的法宝冻魂冰晶，水行真元直接输入，发出了一片寒冷的冰层，将太元门的一位合体后期的长老困住。而且，曲毅手中不停地往口里塞着分神期元婴，在体内全部转化成水行真元，不停的激发着冰魂冰晶，将冰层一直维持着。

　　铄瑞和铄绪两人，服了丹药恢复了真元，然后立即挥出八方剑，四道流光下去，将场上还在顽强抵抗的太元门四位长老，一一打晕了过去。

　　随即，曲毅收取了冰魂冰晶，然后飞到了空中，右手已经抓住了六合刀。

　　六合刀开始时居然还有自己意志，极力震荡，想要摆脱曲毅的控制。忽然，器神的灵识通过曲毅传达到了六合刀上，那六合刀上的意志立即消散，然后六合刀也没有散放白光了，变成了一把普通之极的大刀。

　　“六合刀，我的！”曲毅端详了一阵，大声笑道。

　　铄尚、铄瑞、铄绪、五元、金麒麟、幻舞蝶，一起看着空中得意的曲毅，也露出了喜悦的笑容。


第六集 名气扬


第一章 拿命来

　　天火星区，六合刀出世，十大门派长老团汇聚而来。

　　最后，曲毅夺得了六合刀！

　　更让人难以置信的是，曲毅在夺得了六合刀时，竟然还意外得到了一把八方剑。到此，曲毅手中就有了三把八方剑，一把六合刀，比起修真界十大门派任何一派，都要多。

　　曲毅收起了六合刀后，看着铄尚、铄瑞、铄绪、五元、金麒麟、幻舞蝶，一种得意之情洋溢在脸上。

　　“各位，将所有人的空间戒指和法宝都收拾了，随我一起进入寸界球吧。”曲毅笑道。

　　飞快，六人就在地面上，将九派的长老们留下来的法宝和空间戒指，都捡了起来，然后跟着曲毅进入了寸界球内。

　　所有的法宝和空间戒指，都摆放在了寸界球里的草坪上，众人围看着，眼中放光。

　　八方印、虚天针、破界四剑、招火旗、炫火鼎、玉木尺、混土球、接天水球、撑天伞、青菩提，这都是九派带来的底牌法宝，都是上品灵器，此刻就全部归曲毅所有了。

　　除了这些上品灵器之外，还有各个长老自己拥有的法宝，也都是灵器级别的法宝，数量也有九十多把。如果这些法宝拿到仙道盟或魔道盟去拍卖，也肯定能拍出一个天量的价钱。

　　曲毅先没去管这些法宝，而是直接将所有的空间戒指和储物手镯都扫了遍，将里面的所有物品也拿了出来，放在了草坪上。

　　“我就知道，还有这种威力极大的星空火雷。”曲毅手中捻着五颗黑球，欣喜地说道。

　　这是蓝阳宫带来的攻击法宝，渡劫中期以下的修为，一炸一个准，必死无疑。

　　当然了，这些空间戒指里，也有大量的丹药，是九派的长老用来补充真元的丹药，此刻也便宜了曲毅。

　　随后，曲毅亲自挑选了五件法宝，撑天伞、玉木尺、接天水球、炫火鼎、破界四剑，刚好是金行、木行、水行、火行、土行五种法宝各一件，以后至少有像样的法宝在身了。

　　“各位，地上的法宝，丹药，你们自己挑选吧，适合自己的，你们可以拿去。”曲毅笑道。

　　铄尚、铄瑞、铄绪三人都是修炼的金系法术，体内只有金行真元，看了眼地上的各种法宝，只有太元门的长老们使用的法宝是金系法宝，但都不如自己已经拥有的法宝趁手，因此就没有去选了。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶看了眼各个法宝，也没有兴趣了，这三头妖兽的修炼方式都很特殊，而且也拥有了自己的趁手法宝，因此也不对这些法宝感兴趣。

　　曲毅抚下额头，自己如此好心，居然没有一个赏脸的。不过，曲毅随即笑道：“丹药，你们总该用得着吧。”

　　此时，铄尚、铄瑞、铄绪三人，呵呵笑下，立即就在三百多瓶的丹药中挑选起来，将一些金行丹药拿走了。而五元、金麒麟、幻舞蝶三个，依然不动。

　　曲毅见自己是散发不出去了，立即一挥手，就将这些法宝、丹药全部扫进了自己的空间戒指里。

　　“对了，铄尚、铄瑞、铄绪，现在六合刀之争已经结束了。为了掩藏我的身份，这夺走六合刀，以及抢走太元门八方剑的名声，就要落到你们三人身上了。”曲毅笑道。

　　原来，曲毅还想返回太元门，继续做这个执法队队长的职位。

　　铄尚、铄瑞、铄绪三人也明白，从九派大战时，自己代表的金央教就没有出现，无疑那九派的长老已经将这种情况用传讯牌传回了门派，自己三人的身份就很可疑了。如果三人回去，而其它九派的长老都没有回去，但三人却交不出六合刀，那绝对会被禁锢起来盘问，直至折磨到死。

　　“好，我们三人以后就在修真界闯荡了。”铄尚直接回道。

　　曲毅微笑，点下头，然后说道：“你们三人也是合体后期了，以后修炼到渡劫期和大乘期，需要修炼功法，你们放心吧，我会在太元门里帮你们拿出来。”

　　铄尚、铄瑞、铄绪三人听到，脸上大喜，三人唯一担心的就是这事。如果修炼功法有了，而且也不受门派的限制，以三人的实力，在这广阔的修真界，无疑是一件非常愉快舒心的事情了。

　　“李沐，谢谢！”铄尚、铄瑞、铄绪三人，同时感激地说道。

　　曲毅点下头，然后笑道：“天火星区之行，可以结束了，现在我们就开始返回吧。”

　　话落，五元就被送出了寸界球，由它带着寸界球飞向内十三星。

　　内十三星，那是良奎安排曲毅镇守的星球，曲毅也是从那里出发去到了内一百星，然后跟着十派的长老来到了天一星，参与六合刀。因此，曲毅为了不引起太元门的执法队员的怀疑，自然要先返回内十三星，然后乘坐自己布置的空间传送阵，离开天火星区。

　　……

　　两个月后，寸界球在五元和金麒麟的轮流携带下，终于来到了内十三星。

　　自然，曲毅就从寸界球内出来了，然后一个人去到了布置空间传送阵的山洞，见到了还在那里镇守的十位执法队员。

　　“各位，你们还好吧。”曲毅刚进山洞，笑声扬起。

　　“啊，队长，你回来了。”那十位执法队员，高兴地喊道。

　　曲毅点下头，然后说道：“我想总队长他们争夺六合刀，应该也快要回来了，大家就再等等。只要总队长回来，我们就可以离开天火星区，也就可以去领功绩了。”

　　“哈哈，谢谢队长带我们来做这个任务。”这些执法队员兴奋地喊道。

　　是啊，来到这天火星区后，这些执法队员大战也没有参加多少，还得到了许多的战利品，而且还不要飞越星空，也没有受到天火的威胁，日子过得相当的轻松。而一旦这任务完成，这些执法队员肯定能够得到一笔丰厚的功绩，去往其它星球执掌一方势力，那是肯定的了。

　　而就在这个时候，山洞里的空间传送阵，突然亮了。

　　白光闪亮，瞬间消失，而在空间传送阵里，却不是太元门的长老们，而是苍阳谷的总队长厉忠，还有一位太元门在内一百星上的执法队员。

　　一眼就可以认出，那名执法队员已经被厉忠控制住了。

　　原来，厉忠在天一星时，被四个修仙门派袭击，自知夺宝无望，于是坚决的逃走了。在星空中时，厉忠就想到了，十派中，只有太元门的执法队员在各个星球布置了空间传送阵，因此自己要快速的离开天火星区，只能通过太元门的空间传送阵。

　　于是，厉忠在内一百星上寻找，终于发现了太元门在这里布置的空间传送阵。自然，厉忠以一个合体后期的修为，轻松的就杀了镇守空间传送阵里的太元门执法队员，也控制了一个执法队员，让这位执法队员带着自己，通过空间传送阵一路传送了下去。

　　因为厉忠在星空中时，因为要疗伤，倒是耽搁了两个月的时间。因此，在厉忠疗伤的过程中，曲毅反而先来到了内围区，返回了内十三星。

　　现在，厉忠就传送过来了，刚好碰到了曲毅。

　　厉忠刚从空间传送阵里出来，就立即拿出了黄葫芦，然后真元催动，一波波的黄沙迅速弥漫于整个山洞，将所有的太元门执法队员都笼罩住了。

　　“啊！啊！”

　　十声痛叫，那十个镇守空间传送阵的执法队员，全部被杀了。

　　而曲毅则是迅速地拿出了冻魂冰晶，水行真元催动，立即在自己周围形成了一片冰层，将自己牢牢的保护住了。那些黄沙化成各种形状，似刀似剑，不停的砍击着冰层。

　　曲毅则是一直在吞噬着分神期的元婴，所有的真元都转化成了水行真元，然后全部输进了冰魂冰晶里面。

　　冰层，永远存在，那黄沙一直奈何不得这冰层。

　　“真没想到，你们太元门的一个执法队员，居然还有上品灵器。看来，你小子是太元门某个高层的儿子了，居然身上有上品灵器护身。不过，你小子毕竟只有分神后期的修为，我看你能抵挡得了多久。”厉忠狂妄的笑着，嘲笑的看着冰层里的曲毅。

　　“我能坚持多久，你就来试试呗。”曲毅笑着，又抓了一个元婴丢进了口中。

　　曲毅可是狙击了三个妖修门派的执法队员，得到了二百七十多颗分神期元婴，真元完全坚持得下去。

　　过了一个时辰后，那厉忠发现自己真元耗尽，但依然没有将冰层化开，不由疑心大起。

　　“你小子什么怪物，怎么可能以分神后期的修为，催动上品灵器这么久呢？”厉忠怒声喊出，更多的是一种疑惑。

　　曲毅此时已经吞噬了一百多颗分神期元婴，发现那厉忠一身的真元已经耗光了，不由大笑的收起了冻魂冰晶，昂身挺立，盯着厉忠。

　　“天下奇事，岂是你可以全部知晓的。现在，我就对你说一声，拿命来！”曲毅脆声喝道。

　　厉忠仿佛听到了天底下最好笑的笑话似的，前面摇倒，身体镇定后说道：“小子，你是看我真元快耗光了，你就认为可以越级杀死我吗？无知啊，无知，你难道不知道天底下还有丹药之说吗？”

　　说话时，厉忠手中已经拿出了一瓶丹药，就要往嘴里送去丹药，企图恢复真元。

　　绝杀！

　　突然，曲毅手上已经拿出了点金枪，而整个人突然消失了，下一刻曲毅就出现在厉忠的身后，点金枪狠狠的刺向了厉忠的后背。

　　哼！

　　厉忠暴怒，突然整个后背形成了一面土行真元之墙，硬是将点金枪挡下了。这是厉忠情急之中，将体内所有的土行真元排出，形成了一面护盾。

　　曲毅见点金枪没有破开这面真元之墙，也不气馁，又在嘴里塞进了五颗元婴，在体内又立即转化成了金行真元。

　　自从在天一星的地底，曲毅被混沌能量浸透了身体后，体内的五行能量转化，已经没有丝毫迟滞了，仿佛随着意念，五行真元可以立即转化。

　　五倍分神后期的金行真元，全部灌进了点金枪内，顷刻就发出了万条如针般的金丝，全部刺向了厉忠的后背。

　　厉忠继续发出了土行真元之墙，想要再次挡下这狠辣的一刺，突然发现那万条金丝居然已经刺入了真元之墙内，虽然没有完全破开，但也说明了曲毅确实有能力砍破自己身体。

　　“小子，你体内怎么还有金行真元？”厉忠慌张中，又是质疑了一声。

　　刚才曲毅用冻魂冰晶保护了自己，那是水行真元催动的功效，而现在点金枪发出的攻击效果，就是金行真元的功效了。修真界居然还有人同时修炼两种功法，体内同时存在两种真元能量而没有身体爆炸，这大大的出乎了厉忠的想像。

　　“我为什么要告诉你？等你死了，自己可以有很长的时间去思考了。”曲毅笑道，手中的点金枪又是狠狠的刺出。

　　此时，厉忠刚刚吞入的丹药，终于转化成了真元，也将体内的真元恢复了过来。

　　“小子，我就打败你，再给你种下灵魂枷锁，我看你到底身上有什么秘密。”厉忠恶狠狠地喊道。

　　随即，就见厉忠再次催动了黄葫芦，一股股可以消磨万物的黄沙再次出现，直接裹向曲毅。

　　“你可以再无耻点吗？又来这招。”曲毅郁闷地喊道。

　　曲毅其实有很多种方法，立即杀死了厉忠，寸界球内还有三位合体后期，三位合体中期，而且现在也有三把八方剑，一把六合刀了，随便叫一个出来，拿出八方剑就把砍了厉忠。但是，曲毅打出火来了，决定要硬撼厉忠，以自己的实力打杀了厉忠。

　　“冻魂冰晶！”

　　曲毅干脆的喊了声，然后又拿出了冻魂冰晶，再次在自己身周形成了一片冰层，抵挡了黄沙的攻击。

　　现在，曲毅空间戒指里，还有两百四十多颗分神期元婴，决定就以这些元婴，跟厉忠死拼，耗光厉忠所有的真元和丹药，然后再活活折磨死他。

　　果然，真元恢复后的厉忠，不信邪似的不停地催发着黄葫芦，黄沙如星空之沙绵绵不绝，不停的倒向冰层。

　　冰层，未薄一分！

　　一个时辰后，厉忠再次服下一粒丹药，耗光的真元再次恢复，又继续催发着黄葫芦，黄沙不绝。

　　曲毅在冰层里，直到将所有的分神期元婴都吞噬完了，发现那厉忠依然还有丹药，不由无奈的笑了下。

　　“厉忠，算你狠！”

　　曲毅不由笑了下。

　　而此时，曲毅突然收起了冻魂冰晶，冰层迅速被黄沙磨尽，而山洞内，突然出现了四个人，铄尚、铄瑞、铄绪、金麒麟。

　　铄尚、铄瑞、铄绪三人，手中都有一把八方剑，而金麒麟手中，有了一把六合刀。

　　“拿命来！”

　　这四人刚出现，就是暴喝一声，然后就见三道流光，一片刀芒，同时打中了厉忠。

　　厉忠在四人出现的瞬间，就已经惊呆了，心里不停的疑问：“三把八方剑？一把六合刀？”

　　可惜，厉忠是永远想不明白，为什么三把八方剑和一把六合刀同时出现了，他已经被消灭变成了天地灵气了。


第二章 各方反应

　　曲毅见自己所有的分神期元婴都耗光了，依然没有将厉忠耗死，玩兴大减，立即让自己的几个帮手出现了。

　　厉忠哪里能够挡下三把八方剑，一把六合刀的锋芒，直接化成了灰灰。

　　此时，整个山洞内，除了曲毅这几个人外，还有那位被厉忠控制着的一位太元门执法队员。

　　“队长……”这位队员眼睛瞪得都有鸡蛋大了，他根本想不通，曲毅背后怎么会有这样强大的实力。

　　四个合体期强者，而且金央教派来天火星区的长老，居然都被曲毅控制了，这大大的超出了这名执法队员的想像范围了。

　　曲毅飞到这位执法队员身边，一掌拍出，将这位队员打晕了过去，然后带入了寸界球。

　　随即，所有人都进入了寸界球内。

　　那位执法队员，很快就清醒了过来，然后看着眼前的环境，完全不是刚才山洞的模样，一丝惊讶后，看到了曲毅。

　　“队长……我不会说出你的秘密……”执法队员慌张的喊道，他是担心被曲毅杀掉了。

　　不过这位队员也算是真糊涂了，如果曲毅要真想杀他，他现在还有命吗？

　　曲毅扬扬手，让这位队员冷静下来，这才说道：“我记得不错的话，你叫黄沅，是吧。很好，我现在给你一个选择，让我在你的灵魂中种下灵魂枷锁，否则就是死亡。”

　　“啊……”这名叫做黄沅的执法队员全身一个冷颤，随即就看到曲毅平静的神色，立即想了下，叹气说道：“我同意了，队长。”

　　黄沅还是想明白了，曲毅拥有三把八方剑，一把六合刀，这样的足以成为修真界所有人的敌人的秘密，决不可能让自己泄露出去，那唯一能让自己保密的方法，就只有两条，一是灵魂受控，一是死亡。

　　曲毅微笑一下，立即灵识穿进了黄沅的元神中，然后找到了灵魂，在里面种下了灵魂枷锁。

　　“好了，黄沅，现在你已经是我的人了，那你也不用担心了。”曲毅笑道。

　　“谢谢队长。”黄沅终于放心下来。

　　曲毅这时，突然转头看向铄尚、铄瑞、铄绪三人，笑道：“现在需要你们三人配合演一场戏了，等一下，你在山洞里，用自己的法术将整个山洞轰破了。记得，一定要让人看出来，这是你们三个跟厉忠大战之后的场景。”

　　铄尚一听，立即明白过来了，这是曲毅回到太元门后，给自己编好的故事。故事大概是，铄尚、铄瑞、铄绪三人，得到了六合刀和八方剑后，来到了内十三星，刚好在山洞里和传送过来的厉忠大战，三人杀了厉忠，而曲毅带着黄沅传送走了。

　　“李沐，我明白你的意思了。”铄尚笑了笑。

　　曲毅点下头，跟这种聪明人说话，就是轻松，现在终于可以离开天火星区了。

　　随即，曲毅带着黄沅从寸界球内出来了，然后乘坐空间传送阵，离开了内十三星，去到了其它的星球。

　　而铄尚、铄瑞、铄绪三人，立即拿起了自己的本命法宝，将整个山洞轰炸的稀烂。整个山洞的现状，就是三种修炼金系功法的人和一个修炼土系功法的人，一起大战后，造成的破坏场景。

　　随后，铄尚、铄瑞、铄绪三人，就开始飞越星空，离开天火星区。

　　……

　　曲毅带着黄沅，来到了一个星球上的空间传送阵，还没出空间传送阵，立即冲着镇守空间传送阵的几个执法队员，喊道：“快点进来，有其它门派的长老打过来了。”

　　那几个执法队员，一看是曲毅亲自喊话，哪还有怀疑，立即就进入了空间传送阵，一起传送离开了。

　　依照这个方法，曲毅将后面的十几个空间传送阵里的执法队员，全部传送到了外一星。

　　然后，曲毅带着身边的七十名执法队员，立即腾空而起，飞到星空上，然后就回到了摘天星。

　　曲毅等太元门的执法队员回到摘天星，立即就引起了各种势力的关注，各种消息迅速的传播开来。

　　“太元门的执法队员回来，长老却没有回来，可以肯定了，太元门的长老团全部死亡。”

　　“现在，只有太元门的执法队员回来，其它门派的执法队员还没有回来，说明其它门派的执法队员死亡惨重。”

　　“太元门的执法队返回，可以肯定太元门没有得到天火星区里的宝物。”

　　……

　　各种消息，立即传播出去了。

　　尤其是曲毅和各个执法队员居住的客栈，周围有很多种势力的耳目在活动着，时刻用灵识搜索着客栈里的动静。

　　曲毅也不急着现在就返回太元门，还是等到其它九派的执法队员也返回到摘天星后，再离开也不迟。

　　果然，一个月内，青云宗、应天派、碧炎峰、苍阳谷这四派剩下的执法队员，也从天火星区回到了摘天星。

　　一个个在势力，从这四派执法队员的脸色上，都已经看出来了，这四派不但损失惨重，而且也没有得到宝物。

　　但一个个势力，也非常的迷惑，这天火星区的宝物，到底是谁夺走了呢？

　　曲毅见其它门派的执法队也回来了，这才从摘天星的迎仙岛上，乘坐空间传送阵，按照以前的传送路径，立即启程返回太元门。

　　其它四派的执法队，也跟太元门的执法队一要，也乘坐了空间传送阵，立即启程返回。

　　……

　　而就在曲毅等人乘坐空间传送阵时，六盘星上的十大修真门派，各有一番光景。

　　青云宗、蓝阳宫、应天派、碧炎峰、苍阳谷、百兽峰，这六派的掌教，得到了灵魂殿的报告后，终于确定，自己派到天火星区的长老团，已经全部陨落了。

　　这六派的掌教，除了一阵痛心之外，也就没有更多的想法了。

　　而衔月崖的掌教一爪土龙，九宫岛的掌教一爪水龙，现在这两位掌教可是非常的愤怒，在自己的居所里，不停的龙吼。

　　衔月崖、九宫岛，这两个妖修门派，虽然都身为十大门派这一，但是权威的象征，八方剑、六合刀，这两派居然一把未得。

　　本来，这次衔月崖和九宫岛联合了百兽峰，想以三派之力，共同夺下六合刀，以期将来在浩天仙府开启时，也有一点说话的权力。可是，这次又失利了。

　　“到底是哪个门派夺走了？我一定要抢过来！”

　　“无论如何，这把六合刀一定要抢过来。”

　　一爪土龙和一爪水龙，这两个掌教都发出了宏愿，要抢下这最后一把出世的六合刀。随即，两位掌教就派出了渡劫期的强者，去到六盘星的六个大陆，时刻潜伏起来，准备伏击夺得六合刀的那个门派的长老，抢走六合刀。

　　而修真界各地，衔月崖和九宫岛，也派出了大量的侦探，随时紧盯着各地的变化，锁定各个可疑的人员，不放过任何一个有关于六合刀的蛛丝马迹。

　　金央教的掌教金雄，此时却是狂喜和忧虑叠加的状态，一会脸上有些欣喜，一会脸上却是疑虑重重。

　　金雄已经从各地汇报上来的情报得知，自己派出去的长老团，现在铄尚、铄瑞、铄绪三人，还存活着，那就可以讲这三人已经夺得了六合刀。但是这三人却迟迟没有现身，像是夺得六合刀后，直接遁走了，不回金央教了。

　　这就是金雄欣喜和疑虑交替出现的原因，喜的是自己的长老夺得了六合刀，虑的是三人拿走了六合刀。

　　无法，金雄也立即遣人，去往天火星区，调查情况了。

　　十大门派中，最为心痛的绝对要数太元门了。

　　太元门掌教太铭，此时就在自己的居所内，往昔的仙风道骨模样，完全的狰狞发狂了。

　　“所有长老都死了！”

　　“六合刀没有了！”

　　“带去的八方剑也没了！”

　　“一群没用的家伙，都是没用的家伙！”

　　……

　　太铭连续发狂了三天，这才稍微平息了一下自己的情绪，然后静坐恢复了自己的心境。

　　“执法队队员，还有七十人没有死亡，就要回来了，可以得到一些消息。”

　　“让所有的情报人员出动，锁定所有可疑的人员，一定不能让八方剑和六合刀落入别人手中。”

　　“其它九派的内线，可以活动了，看哪派的长老存活了下来，也就可以确定是哪派夺得了六合刀，也顺便得到了我太元门的八方剑。”

　　“此时不能顾及规矩了，可以请动渡劫期强者，去天火星区查看各地的遗迹，希望能发现一些线索。”

　　太铭脑子里，飞速的想着一些事情，也有了一番计划和安排。

　　很快，太元门里，一些重要人物出动了，去往了修真界的各处。尤其让人恻目的是，掌教太铭还请动了渡劫期强者出去，这可让很多人有了一丝猜测。

　　修真界十大门派，各有了一些计划，很快整个修真界里，都是各色人员流动，一股股让人不安的氛围，罩在了修真界的修士头上，让人惴惴不安。

　　而此时的曲毅，则带着七十位执法队员，乘坐着空间传送阵，已经返回到了六盘星，来到了潜华大陆的西部四海市，很快就可以返回太元门了。


第三章 搜魂

　　曲毅带着七十多位执法队员，在穿过一个又一个迎仙岛的空间传送大厅之时，都会被各种人物关注着。

　　这些人物中，当然就有其它九派的探子，企图从曲毅这些人身上，找到一些关于天火星区和六合刀的信息。

　　不过，曲毅带着执法队员，一路不停，终于赶回到了六盘星。

　　从四海市的空间传送阵里，曲毅等人直接传送回了执法堂的传送大厅，然而刚出了空间传送阵，曲毅等人就发现，大厅里来了一位气息强大的人物。

　　这位人物，清雅飘逸，一副仙风道骨的仪态，眉宇轩昂，让人有一种顶礼膜拜的冲动，而这人就是太元门的掌教太铭。

　　掌教亲自迎接！

　　曲毅和七十位执法队员听到旁人的灵识传音后，看着太铭，立即就躬身恭拜了。

　　“掌教！”所有人齐声正喊。

　　太铭一副淡然的姿态，平静的扫了一遍曲毅等人，平静地说道：“你们所有人，从现在起，就跟在我身边，还要配合我查清天火星区里的一些事情。”

　　原来，这太铭因为六合刀没有夺到，反而丧失了八方剑，怒意满腹，现在决定亲自出来调查。来到传送大厅，太铭是不想经过其他人，而是要时刻让曲毅等人只跟自己一个人接触，从而不让曲毅等人被其他门派的卧底影响了，想要得到真正的信息。

　　七十位执法队员都是茫然无知的样子，而曲毅却是立即明白了，自己和执法队员们，要被监禁起来了，除非查清了六合刀和八方剑的事情后，才会被放走。

　　“是，掌教！”曲毅和七十位执法队员，又是齐声应答。

　　随即，太铭飞身在前，曲毅等人跟在后面，往总部太元山上飞去了。

　　太元山，巍峨高耸，直抵天穹，高大之极。

　　此时，太铭带着曲毅等人，来到了太元山的中腰部位，那里有一处叫做面壁殿的华丽建筑，占地居然十里方圆。面壁殿宽阔庄严，内有九九八十一室，每室里都有一种玄妙的阵法，与外隔绝。

　　太铭来到了面壁殿的门牌前，稳稳的停了下来，扫视着曲毅等人。

　　“你们所有人，因为去了天火星区执行任务，关系到门派内的一件重宝遗失的秘密，因而不得不让你们暂时在这面壁殿住一阵子。等门派查清了真相后，如果你们没有错误，自然会给你们功绩封赏，所以不用担心。”太铭淡淡地说道，有着一种不容反驳的意味。

　　曲毅和七十位执法队员，听到了太铭的话后，一个个都是默然接受了。

　　“是，掌教，我等一定配合门内的审查。”所有的执法队员，重声而答。

　　随即，曲毅和七十位执法队员，一个个的进入了面壁殿的其中一室里，等待着太元门内的高手们来调查。

　　……

　　太铭回到了太元山的顶端，那里的金源宫就是太元门的核心议事处，也是太铭的行宫。

　　此时，太铭刚回到金源宫时，就有一道身影落了下来，一位身长体瘦，脑袋比常人要大一圈的长发男子，平静地看着太铭。

　　“善魂，从天火星区回来的执法队员，就全部交给你了。将他们在天火星区那段时间内的一切记忆，都摘录出来，我有重用。”太铭轻轻地说道。

　　太元门，修为达到了合体期后，就是良字辈，可以另行取名，前面加一个‘良’字了。

　　而修为达到了渡劫期，就是善字辈，取名时，前面可以加一个‘善’字。

　　这个善魂，拥有一项很强的技能，那就是搜魂术，能够在别人的灵魂里，找到他想要找到的内容。

　　太铭因为六合刀，更因为丢失了八方剑，不得不请出太铭，将曲毅和七十位执法队员，进行一次搜魂术，将这七十余人在天火星区期间的记忆，都摘录下来。

　　“是，掌教，我很快就给你完成。”善魂微笑一下，显示了强大的自信。

　　因为只需要将这些分神期执法队员的某一段时间的记忆摘录下来，善魂这个渡劫中期的强者还是相当自信的。如果让善魂去将所有人所有的记忆都摘录下来，他就有些难办了，因为这些分神期人物，也有很多人修炼了几千年，可不是那么容易理清摘录完全的。

　　“去吧，最快的速度完成！”太铭声音有些急促地说道。

　　善魂立即抓到了太铭的语气变化，知道这一回一向仪态自若的掌教也有些心乱了，于是善魂立即瞬移走了，来到了面壁殿。

　　……

　　善魂来到一个居室里，也不跟里面正在修炼的执法队员招呼，直接一道灵识射进执法队员的元神里，将他击晕了过去。

　　然后，善魂的灵识，直接来到了这名执法队员灵魂的某个区段，将他在天火星区里的记忆，全部摘录了下来。

　　一会儿，善魂就完成了搜魂，立即离开了这间居室，又去了下一间居室，依旧进行着搜魂。

　　在其中的一间居室里，曲毅正在里面。

　　“曲毅，这太元门还是有一些能人的啊，居然派来了一个灵魂高手，正在对这些执法队员进行着搜魂。”器神的声音，在曲毅的脑海里响起。

　　此时，曲毅算是明白了，这太元门掌教太铭禁锢自己，原来是有这么一个打算啊。

　　“器神，你有办法改变我的灵魂记忆吗？”曲毅灵识传音问道。

　　过了一会儿，见曲毅有些急了，器神才悠悠传音过来：“曲毅，我可是器神，就这么一个灵魂初学者，就想对付你，那我器神不是可以自杀了。”

　　曲毅得到了肯定答复，脸上轻笑，随即又急道：“器神，那个黄沅的记忆，你也要去掩饰掩饰一下。”

　　毕竟在内十三星时，黄沅可是亲眼看到了三把八方剑，一把六合刀，这记忆不抹去，曲毅直接就暴露了。

　　“这个肯定了，看那个家伙搜魂的顺序，应该是先轮到你，然后才会去黄沅所在的居室，那我先帮你掩饰了记忆后，再去帮助黄沅好了。”器神略带笑意地说道。

　　此时，曲毅就算是完全的放松了。

　　※※※

　　善魂终于来到了曲毅所在的居室，从封印整个居室的阵法里穿进居室后，直接就射出了一道灵识，钻进了曲毅的元神里。

　　曲毅完全没有反抗，直接就倒栽在地上，好像已经晕过去了似的。

　　这一切，都在器神的控制之下，曲毅一点都不担心，因此任由善魂攻击着。

　　“咦，此子元神有些古怪！”

　　原来，器神因为曲毅的元神乃是六头人身怪物，不想让善魂看全了，使用了一种特殊的技法，隐去了曲毅的元神外围形成一个圆圈的五个脑袋，只留下了中间的主脑袋。因此，这种似有似元的元神，善魂感觉有些奇怪，不过他却看不穿器神的掩饰之法。

　　然后，善魂的灵识进入了曲毅的灵魂里，来到了某一区段，搜索着曲毅在天火星区那段时间里的一切记忆。

　　器神已经使用了秘法，编了一套记忆，覆盖住了曲毅的本来记忆，让善魂的灵识随意摘录。

　　器神编织的记忆，那些曲毅跟执法队员在一起的记忆，肯定不会改变，只是将曲毅单独一个人活动的记忆，全部改成了曲毅在某个隐匿的阵法里静修。尤其是曲毅在内十三星的那个山洞里，指挥手下拿着八方剑和六合刀攻击的记忆，则改成了曲毅一回到山洞里，就见黄沅传送过来了，随之就发现厉忠也传送了过来，而此时铄尚、铄瑞、铄绪三人也进入了山洞里，这两派的长老大打一场，曲毅和黄沅刚立即乘坐空间传送阵走了。

　　反正，曲毅和八方剑和六合刀有接触的记忆，全部改变了。

　　善魂搜索完曲毅的灵魂后，嘴角抽动了一下，好像得到了一点新的线索，至少发现了厉忠、铄尚、铄瑞、铄绪这四个人出现了。

　　然后，善魂就直接去了黄沅所在的居室，他想立即就看一下黄沅的记忆，跟曲毅的记忆印证一下，得到更多的信息。

　　而此时，寸界球化成尘埃，穿透了居室阵法，去到了黄沅所在的居室，而且也钻进了黄沅的灵魂里。

　　善魂灵识进入了黄沅的灵魂中，立即搜索起来。

　　器神也立即改变了黄沅的一部分记忆，当然改动的记忆很少，只是把厉忠抓住黄沅传送到内十三星的记忆，改成了黄沅自己乘坐空间传送阵来到了内十三星，随后厉忠也跟着传送过来了，而后面的记忆内容，就跟曲毅的记忆一模一样了。

　　善魂摘录了黄沅的记忆后，嘴角一笑，至少他已经发现了，这六合刀的下落，肯定就落在厉忠、铄尚、铄瑞、铄绪这四个人手上了。

　　随后，善魂也尽职的去到了其它的居室，对那些执法队员一一搜魂。

　　很快，功成意满的善魂，立即离开了面壁殿，然后又瞬移回到了金源宫，见到了太元门掌教太铭。

　　“掌教，我完成了。”善魂微笑一声。

　　太铭等了三天，这才等到善魂的到来，表面看起来平静，其实心里一直在焦急着。

　　一看到善魂，太铭立即喊出：“善魂，怎么样，有发现吗？”

　　善魂微笑点头：“有！”


第四章 二十年

　　太铭听到了善魂的话，内心一静，终于有线索了。

　　善魂也不让太铭多等，直接说道：“所有的执法队员，只有两个人的记忆有点价值。李沐和黄沅，在内十三星时，刚好碰到了苍阳谷的厉忠，还有金央教的铄尚、铄瑞、铄绪，如果我推测不错，六合刀，应该就落在这四个人身上了。”

　　随即，善魂就把曲毅和黄沅的记忆，在自己手中的金行真元流光中显现了出来，非常逼真的将山洞内的战斗场面重现了一次。

　　太铭一听，沉默一会，心里已经有了决断。

　　“苍阳谷和金央教内，我们的卧底需要行动一下，看这四个人的动静。还有天火星区，请善魂你一趟吧，将整个太元门长老们去过的地方，都搜索一遍，我会把良奎传回来的信息，给你一份。”太铭轻轻的将自己的想法说出来了。

　　太铭听后，微笑点头，算是答应了下来。

　　忽然，善魂消失不见，已经离开了太元山。

　　而太铭则亲自来到了面壁殿，大手一挥，面壁殿内的所有居室的阵法暂时失效，曲毅和七十名执法队员全部现出来了。

　　“执法队员，可以全部离去了。李沐、黄沅，你们两个就在这面壁殿内，一直居住下去。”太铭直接宣布了。

　　那些执法队员，都很惊愕地看着曲毅这个居室，他们对于掌教的这个决定，大感疑惑。而曲毅自己，则是一脸轻松，毫无压力。只有黄沅，脸上有些焦急，但却没有胆量质疑。

　　很快，执法队员们飞离了面壁殿，而曲毅和黄沅两人，继续被禁锢在居室里。

　　太铭很快就离去了。

　　曲毅在居室里，立即入定，然后所有的灵识全部用来扫描三元道了。

　　对于这种局面，曲毅也是可以想像得到的，毕竟善魂摘录过去的灵魂记忆，只有自己和黄沅两人看到了厉忠、铄尚、铄瑞、铄绪四人，因此在没有查清真相的情况下，这太铭不可能让自己自由活动，以免被其它门派的人抓走自己。

　　于是，曲毅也顺之自然，打算在这面壁殿里，一直扫描三元道。

　　三元道，这是器神传授的《阵心》基础阶段的第三部分，是将金木水火土五行能量中的三种，相互搭配运用的阵法。世界的各种能量，归属划分于金木水火土这五种属性，而现在三元道就是应用不同的三种能量组成阵法，可以想像这种内容量的浩瀚了。

　　不过，曲毅因为炼化了育魂晶，灵识扫描速度再次提升十倍，只需要一百年就能将三元道扫描完，也算是非常幸运了。

　　现在，曲毅就利用这难得的时间，扫描三元道，提升自己的灵魂境界。

　　……

　　六盘星上，修真界十大门派突然间活跃了起来，各色人物打探着消息。

　　尤其是太元门、金央教、衔月崖、九宫岛，几乎就是动用了门派内的所有力量，在运作着一些事情。

　　这种紧张的气氛，自然也被其它六派发觉，因而也有了相关运作，造成了整个六盘星的紧张氛围。

　　而修真界里，十大门派的各个分支门派，也同时行动了起来，严控进入星球里的各色人物，一旦发现有疑人物，就要上报。

　　整个修真界，骤然紧张！

　　铄尚、铄瑞、铄绪三人，从内十三星开始，就跟曲毅分离了，分成了三个方向，离开了天火星区。

　　而这三人，已经得到了曲毅传授的《无息诀》，真元压制，现在只有元婴后期的修为，去到了三个修真星球，先是隐居了下来。

　　是的，曲毅也早就知道三人会成为整个修真界的焦点，当然不会让他们三人先去发展势力，还是潜伏起来，等风声过后再出来也不迟。

　　这三人，不约而同的去了三个小型星球，不闻外物，一直隐藏在一个隐息阵法里，静修着。

　　因此，现在整个修真界的人都在找铄尚、铄瑞、铄绪三人，但却没有一人发现这三个人的踪迹，连气息都没有感应到。

　　这三人，打算闭关一百年！

　　※※※

　　太元门掌教太铭，已经通过卧底，终于打听到了，苍阳谷的长老厉忠，灵魂印灯已经熄灭，也就是说厉忠已经死亡。

　　此时，太铭终于确定，六合刀的最终落向，就在金央教的铄尚、铄瑞、铄绪三人身上，而自己的八方剑，也很可能就被他们三人夺去了。

　　而且，太铭也知道了，这三人居然没有返回金央教，这无疑更加肯定了，这三人是携宝逃走了。

　　很快，太铭就将铄尚、铄瑞、铄绪三人的画像，传送到了太元门下面所有的分支门派中，让所有的分支门派，全力侦查这三个人。

　　无疑，太元门的这种大动作，怎么可能瞒过其它门派的耳目。这些门派通过一些手段，就将铄尚、铄瑞、铄绪三人的画像得到了，也终于明白了，太元门原来正在全力寻找这三人。

　　除金央教外，其它八大门派，也就肯定的知道了，六合刀就在铄尚、铄瑞、铄绪三人的身上。

　　风起云涌，修真界十大门派，全力搜索三人。

　　可惜，一年复一年，人手派出一波又一波，最后都动员了所有的渡劫期强者，这三人的气息，一丝未现。

　　六合刀竟然就此消失了。

　　……

　　一晃，二十年过去了。

　　曲毅在面壁殿内，一直静坐在地上，完全沉心于扫描三元道中。

　　金、木、火三种能量，可以组合成‘薪火金剑阵’，可以组合成‘金融木燃离火阵’……

　　水、火、土三种能量，可以组合成‘燃雾土刺大阵’，可以组合成‘火山隐泉阵’……

　　……

　　曲毅的灵识，扫描到一道阵法，也立即将阵法的各种演变纹路、印诀、结阵等等都理解了出来，对于阵法的集成接合，有了更深的理解。

　　这三元道，是在一元道和二元道的基础上，再次叠加组合而成，更加的复杂博大，但只要理解了，对于一元道和二元道的理解，也会更加的深刻了，脑海里也感觉出能够灵识的应用一元道和二元道了。

　　如此一天接一天，快速无比的扫描着阵法，曲毅对于阵法的理解，慢慢的已经达到了一个崭新的层次上了，俨然有了一丝阵法宗师的气度。

　　二十年过去，曲毅已经扫描了两成的三元道了，而此时，曲毅的灵魂境界，已经突破到了合体初期。

　　而在这二十年内，寸界球内的器神、白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶等人，没有一人来干扰曲毅。

　　这些人，器神就一直躺在软椅上，一动不动，就像一具活尸一般。

　　白曼突破到了出窍初期后，也一直在寸界球内静修，努力的领悟着金行能量特性，在努力地提升着灵魂境界。

　　幻舞蝶在天火星区时，就一直在寸界球内，跟困在寸界球内的太元门四位长老良安、良祥等，不停的舞蹈，将四人对于能量的领悟偷窥了过去，然后就一直在静修参悟着，现在终于突破到了合体后期。

　　五元吞食了太元门的四位合体后期长老，也晋升到了合体后期。

　　金麒麟也算幸运，曲毅在九大门派长老们的空间戒指里，得到了一块金行矿石，金源石。金麒麟将金源石炼化后，修为也突破到了合体后期。

　　因而，五元和金麒麟在这二十年里，就天天在一起厮打，倒也不觉得寂寞。

　　※※※

　　而在这一天，面壁殿外，来了一位男子。

　　此人非常年轻，英俊到让人不敢直视，一头飘逸的质感头发披在后背，显得非常的洒脱。

　　只见这位男子挥了下手，然后就见曲毅和黄沅所在的居室阵法消失，两人露了出来。

　　“李沐队长，黄沅，师傅让我过来传话，从现在起，你们自由了。”男子略有磁性的声音说了声。

　　原来，这位男子居然是掌教太铭的弟子，叫做良英，也是现在太元门执法堂的总队长。

　　曲毅和黄沅从居室里飞了出来，来到了良英的前面，平静地看着。

　　“请问，掌教可是你的师傅？”曲毅微笑说道。

　　“是的，你可以叫我良英，现在也是执法堂的总队长。还有，师傅说了，为了补偿你这二十年的岁月，让你去一个大型星球飞云星，将那里的一个没落分支门派隐云门交给你掌管。”良英淡笑道。

　　曲毅一听，眉头一皱，感受到了一丝阴谋的气息。

　　“好，既然是掌教的命令，我一定遵行。”曲毅微笑道。

　　阴谋，曲毅可没有什么可怕的。

　　良英点下头，对于曲毅的态度，还是比较满意的，又笑道：“这个黄沅，就替你担任第四执法队的队长职务吧。”

　　黄沅听到，立即恭手说道：“谢谢总队长的赏识！”

　　良英微笑一下，立即瞬移走了。

　　此时，黄沅又毕恭毕敬的站在曲毅面前，一声不响。

　　“黄沅，这第四执法队就交给你了，你要带好队伍，以后我回太元门时，可有用到你的地方。”曲毅灵识传音过去。

　　因为曲毅已经给黄沅种了灵魂枷锁，黄沅其实是曲毅的奴隶，黄沅所做的一切，都要为曲毅着想。否则，只要黄沅有一丝异想，就会受到灵魂枷锁的反制，直接死亡。

　　“我知道，主人。”黄沅恭顺地回道。

　　曲毅想了下，随即有补充道：“那个广祁，你好好对他吧，那家伙有个性，我欣赏他。”

　　黄沅立即点头。

　　随即，曲毅就瞬移离开了，去到了太元门的内务堂，领了功绩薄，然后就乘坐空间传送阵，赶往飞云星。

　　而就在曲毅离开太元门时，太元门的人就开始散播了一条消息，原执法堂第四执法队队长曲毅要去飞云星了。同时，关于曲毅在天火星区的所作所为，也随之散播了出去，尤其是关于曲毅率领执法队员灭了所有金央教的执法队员，重点描述了一番。

　　很快，其它九大门派，就得到了关于曲毅的消息，各有一番计划。


第五章 出任掌教

　　曲毅辗转了上万座空间传送阵，历时三个月，终于来到了自己的封赏地，飞云星。

　　飞云星，在修真界也是一颗大型星球，星球极大。

　　整个星球，只有一个大陆，这个大陆的形状非常的奇特，中间一个大圆，然后有三个小圆同时撞进了这个中间的大圆里。形象的说，就像一个圆形肉球，在它的三个地方又长出了三个肉球。

　　这块大陆，就叫做飞云大陆。

　　而在飞云大陆上方的空中，有很多的飞着的云团，这些云团竟然凝聚成硬硬的物质，可以在上面建造房屋，也可以在上面修炼，而且还能将它们炼制成飞行法宝。这些飞着的云团，也正是这个星球叫做飞云星的由来。

　　飞云大陆中间地区，属于修仙门派隐云门，这是一个大型修仙门派，属于太元门的一个分支门派。不过，近来这个门派出现了一个大危机，门内居然只有一位合体初期的元老，其它的掌教、长老、弟子等，居然没有一个人突破到合体期。因此在这样的大型星球，其它门派都有几个合体期强者的存在，隐云门的地位岌岌可危。

　　飞云大陆的东南方向，三个凸出来的圆形‘半岛’之一，这里修魔门派乾火宫的地盘。

　　飞云大陆的西方，三个凸出来的圆形‘半岛’之一，这里是修魔门派碧云楼的地盘。

　　飞云大陆的东北方，三个凸出来的圆形‘半岛’之一，这里是妖修们的天堂，整个地区都是远古森林，幽深神秘的很，叫做千妖林。

　　曲毅首先来到了飞云星的迎仙岛，随后就拿出了下品灵器流金舟，坐着流金舟飞向了飞云大陆的中央，赶去隐云门。

　　迎仙岛位于飞云大陆的东方海域，距离飞云大陆中央，有一段很长的距离。曲毅估摸着流金舟飞到隐云门，大概需要两个月时间，因此就一分灵识控制流金舟，另外五分灵识用来扫描三元道。

　　曲毅时刻，都在修炼。

　　……

　　两个月后，曲毅终于放眼看到了一座高山，山峰不知多高，已经被层层白云隐没了。

　　这座高山，就是隐云峰，而隐云门的总部就处在这座隐云峰上。

　　曲毅控制着流金舟，飞快的来到了隐云峰的空中，浮停不动，将自己的真元波动完全的散发了出去。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，突然窜出了隐云峰，来到了流金舟前面，凝视着曲毅，一脸的紧张。

　　这两个人，正是隐云门的掌教涵金真人，以及唯一的合体初期高手浮云真人。

　　“你是什么人？来我隐云门所为何事？”涵金真人小心的试探问道。

　　那位浮云真人，则是一脸凝重，盯着曲毅不放。

　　曲毅微笑一下，收起了流金舟，然后从空间戒指里拿出了一块令牌，上面有一个‘太’字。这个令牌，就是太元门给予曲毅执掌隐云门的信物，所有的太元门分支门派，都必须遵从。

　　“我是李沐！”曲毅笑道。

　　涵金真人和浮云真人看到了太字令，形色一变，随即拱手接令，同时喊道：“李沐掌教！”

　　是的，两人立即就认从了曲毅这个掌教的身份，只因这是太元门的命令。

　　曲毅微笑一下，随即说道：“两位不要客气，从此以后，我们就一起将隐云门发扬光大，将我们隐云门的势力扩展到整个飞云大陆。”

　　涵金真人和浮云真人听后，脸皮抽动，心里立即就有了一个判断，这位新来的掌教就是一个浮夸之辈，不过两人也不会说出来，脸上笑得很欢。

　　“愿跟随掌教身后，将隐云门发展壮大。”涵金真人这个前掌教，附和地说道。

　　曲毅也看出了两人的心思，不过也不去点破，既然两人不相信自己，那就做出点事情，让两人相信自己好了。

　　“好了，两位，我们一起返回门内吧。”曲毅微笑地说道。

　　随即，涵金真人和浮云真人在前，引着曲毅往隐云峰上飞去，顺便也把自己的称号告诉了曲毅。

　　隐云峰顶，有一座笑云宫，那里就是隐云门的最重要的地方，这里就是涵金真人和浮云真人两人居住修炼之地。

　　此时，曲毅就来到了笑云宫，来到了宫内一处大厅里，坐到了中间的软玉床上。

　　涵金真人和浮云真人，分坐左右，静静地看着曲毅。

　　“涵金真人，现在飞云大陆的形势如何，你能告诉我吗？”曲毅微笑地问道。

　　这位前掌教，修炼的金系功法，达到了分神后期的修为。从外貌上看，就是一位很有涵养的修士，对于名利争斗不是擅长之辈，能够担当掌教之位，也是因为修为的原因。

　　涵金真人听到后，微一回想，然后平静地说道：“掌教，我们隐云门处于飞云大陆的中央，东南有修魔门派乾火宫，西方有修仙门派碧云楼，东北方有千妖林。现在，这三方势力，唆使着它们下面的门派来骚扰我们……鉴于我们隐云门只有浮云真人这一位合体期高手，我们一直都在隐忍退让，现在我们隐云门的势力，已经不及原先控制的地盘十分之一了。”

　　说完，涵金真人和浮云真人都是一脸的羞愧，隐隐中也有一些悲愤。

　　曲毅听完了，迅速想通了一些事情，笑道：“很好，既然太元门让我来掌管隐云门，那我就有义务维护隐云门的利益。两位真人，从今天起，我们隐云门就不须再忍，正面迎敌吧。”

　　涵金真人和浮云真人听到，立即慌乱的看着曲毅，而涵金真人直接带着哭腔喊道：“掌教，不行啊，现在隐云门加上你，也就一个合体初期，两个分神后期，我们三个人，根本就打不赢乾火宫、碧云楼、千妖林的妖修。如果惹怒了这三方的任何一方，我们隐云门都要遭受灭门之殃。”

　　其实涵金真人还想说，现在隐云门之所以还存在，就是因为这三方势力顾忌着太元门，这才让隐云门苟延残喘着。

　　浮云真人也是一脸焦急地看着曲毅，要不是顾忌着曲毅乃是掌教之尊，直接就甩出一巴掌了。

　　曲毅好像不吓死两人，就感觉生活没有意义似的，立即站起来：“怕个鸟，明天我就去灭了这三个势力。”

　　涵金真人和浮云真人，直接就感觉晕乎乎的，心里老大的怀疑，这太元门到底是什么原因派来了这么一个浮夸弟子啊，这不是故意来害我们隐云门吗？

　　曲毅也懒得去跟两人解释，坐到软玉床上，继续说道：“涵金真人，现在哪个门派欺负我们隐云门最凶？”

　　涵金真人看曲毅这架势，还真的要去对付其它的门派，不由伸了伸脑袋，鼓足了勇气，直说道：“掌教，我反对你的计划，我们还是慢慢的培养弟子，多出几个合体期的弟子后，再去收复地盘。”

　　浮云真人也立即跟着说道：“我赞成涵金真人的意见。”

　　曲毅听后，立即躺在了软玉床上，哈哈的乐个不停，大笑之后，这才正身坐在床上，肃目看着两人，说道：“浮云真人，你来攻击我，用你最强的一招攻击我！”

　　此刻，曲毅身上散发着一种霸气和自信，让人不由产生出一种臣服的想法。

　　浮云真人闭合了一下眼睛，心思冷静下来，这才笑道：“掌教，看来你是想以实力压服我了，那好，我就跟你切磋一二。”

　　说完，浮云真人飞出了笑云宫，来到了空中的一朵云团上，稳稳的站着。

　　曲毅也闪身出宫，来到了另一朵云团上，脚踩在仿若实地的云层里，啧啧称奇。

　　“浮云，你过来攻打我吧。”曲毅微笑，手上已经拿出了中品灵器点金枪。

　　站在云团上的浮云真人，看着形态自若的曲毅，突然手上就出现了一把金色的花朵，然后就飞向了曲毅。这花朵状的法宝，乃是下品灵器，是浮云真人以前在外面游历时，发现了一朵云团，里面居然包裹着一层花朵状的矿石，然后采回来后，以自己的精血炼制而成的本命法宝，取名云中花。

　　浮云真人拿着云中飞，金行真元狂输，就见云中花猛烈发光，射出了千道手指宽的金针剑气，毫不留情的打向了曲毅。

　　曲毅微笑，忽然整个人消失了，而下一刻曲毅就来到了浮云真人的后面，点金枪已经抵到了浮云真人的后背，再往前一点就能伤到浮云真人了。

　　浮云真人手举云中花，傻愣愣的浮在空中，整个人仿佛被冰冻住了一样。

　　曲毅微笑，已经瞬移回到了笑云宫，又在软玉床上坐下了。

　　身在空中观战的涵金真人，比起浮云真人也好不到哪里去，他刚才一直灵识锁定着曲毅，却突然失去了曲毅的气息，而下一刻就发现曲毅制住了浮云真人。

　　这是什么秘技？这是什么样的速度？

　　浮云真人和涵金真人愣想了一会，郁闷不解，姗姗飞回了笑云宫，有些尴尬的坐回了自己的座位。

　　“好了，浮云真人，刚才的事情你们就不要多想了，我只是想告诉你们，合体期的高手，我李沐不惧。现在，你们对于我的计划，不会有异议了吧。”曲毅微笑地说道，轻松的看着两人。

　　“没有！”

　　“支持！”

　　涵金真人和浮云真人，哪还有什么意见，曲毅已经把自己的实力展示了出来，那就说明他有真实力对抗其它门派，这样的情况下，还要像以前过缩头乌龟的生活，那就可以撞墙去死了。

　　“很好，涵金真人，现在可以告诉我了，哪个门派欺负我们隐云门，最为嚣张？”曲毅微笑地问道。

　　虽然曲毅有实力直接去往三个敌对门派的总部，但曲毅还是觉得要找好借口后，才好登门造访，哪能直接提枪上门干翻一个门派呢，影响很不好。

　　涵金真人精神振奋的说了起来：“现在最嚣张的门派，是乾火宫下面的一个门派，叫做尚火宫，这个门派几乎天天派一队人出来，到我们隐云门的灵石矿区辱骂。而且这尚火宫将弟子分成了十队，轮流派来一队弟子，辱骂我们隐云门的弟子，一直都没有停止过。”

　　曲毅听后，直接扶了一下额头，这隐云门以前到底怎么混的啊，居然让一个这样的小门派欺负成这样了。

　　“好了，那我们就先从这个尚火宫开始吧，以前受到的污辱，这一次就全部还回去。”曲毅怒声喝道。

　　涵金真人和浮云真人，听完后眼中就放光了，心里莫名就振奋了一下，有些激动的看着曲毅。

　　※※※

　　在隐云峰一万里外的一个山区，那里有一小片灵石矿脉，这已经是隐云门最后的一块灵石矿脉了。

　　隐云门的元婴期以下的弟子，大部分都在这里驻守了，一是采灵石，二是守卫这里的矿藏。

　　在这方圆十里的灵石矿区，外面正有穿着红火衣服的十人，一个个踮着脚，仰着身体，一脸鄙夷的对着隐云门的矿区。

　　“隐云门的狗杂种，你们这些蚂蚁一样的人，还修真干什么啊，浪费灵石。”

　　“隐云门的弟子，出来跟哥单挑，我让你双手双脚。”

　　“你们这个隐云门，还在飞云星呆着干吗？还嫌自己不丢人吗？”

　　……

　　这些人，正是尚火宫的弟子，正在履行任务似的辱骂着隐云门的弟子。

　　忽然，空中飞来了三个身影，正是曲毅、涵金真人、浮云真人。


第六章 打断他们的双腿

　　曲毅、涵金真人、浮云真人，三个落到了隐云门的灵石矿藏区，在一座山顶上稳稳站碰上。

　　“掌教！”

　　此时，驻守在灵石矿区的那些元婴期弟子，以及从事采矿的金丹期以下的弟子，对着山顶上的涵金真人喊道。

　　当然了，此时这些弟子都不知道，曲毅才是现在隐云门的掌教。

　　涵金真人有些尴尬的看了眼曲毅，见曲毅没有怪罪之意，这才笑着喊了声：“各位隐云门的弟子听着，这位李沐道友才是现在隐云们的掌教，我已经退居元老之位。”

　　那些元婴期和金丹期弟子，有些茫然的看着山顶上的三个人，一时反应不过来。

　　过了一会儿，这些隐云门弟子，才稀稀拉拉的喊了起来：“掌教！”

　　曲毅不以为意，微笑地说了声：“各位辛苦了，以后你们就不用这样辛苦了。”

　　此时，曲毅一语双关，眼睛已经远眺灵石矿区外面的尚火宫弟子。

　　而那些尚火宫的弟子，已经习惯了辱骂隐云门的弟子，现在见隐云门的掌教都换了，一时兴起，灵感大发，又开始大声辱骂起来。

　　“隐云门的牲口们，你们的掌教都干不下去了，不知从哪里请来了一个掌教，你们还能屈居人下，真是卑鄙之极，还是别浪费灵石了，去跳崖死了算了。”

　　“隐云门的渣滓们，飞云星有你们这些修士，是整个飞云星的耻辱！”

　　“卑微、下贱、无能、耻辱，说的是谁啊？你们自己知道的，隐云门的垃圾们！”

　　……

　　尚火宫的十位弟子，此起彼伏，辱骂声不绝于耳，而且花样翻新，毫无雷同。

　　隐云门的所有弟子，脸上都是怒火欲喷，但却无一人敢去回骂，他们已经被打得害怕了，因为在这十人的后面，就有一位分神期的高手在附近静修着。

　　涵金真人和浮云真人，都有些脸红的看着曲毅，愧色满面，头垂了下去。

　　曲毅则一副笑脸，让这些尚火宫的弟子不停的辱骂，直到这些人觉得有些无聊时，这才双眼一凝，冷脸寒光。

　　“隐云门的弟子，你们一起上去，将这些骂人的畜生双腿打断了。”曲毅突然洪声大喊，怒意飞扬。

　　啥？

　　这些已经被骂惯了的隐云门弟子，都揉了下自己耳朵，擦了下自己的眼睛，不相信自己刚才听到的，也不相信曲毅这个人的存在。

　　也怪不得这些隐云门的弟子如此表现，他们已经差不多麻木了，以前每一次忍不住上前去打，最后吃亏的总是隐云门，不是行凶的弟子被杀，就是隐云门要赔偿一些地盘。因此，曲毅刚刚成为隐云门的掌教，居然就放声打打杀杀，这些弟子还以为曲毅不清楚以前的经历，只是一时怒气而已。

　　隐云门现场的所有弟子，一个个都古怪地看着曲毅，却没有一个人前去攻打尚火宫的弟子。

　　“哈哈，各位师兄弟们，你们听到了吗？那个隐云门新来的掌教说要打断我们的双腿，我真是好怕怕啊。”

　　“来呀，隐云门的蚂蚁们，你们来打我啊！”

　　“隐云门的新掌教，你还嫌隐云门不丢人吗？你还是带着隐云门投靠乾火宫吧，不要把隐云门葬送了。”

　　……

　　那些尚火宫的弟子，听到曲毅的话，刚刚熄灭的兴头又被点燃了，立即高潮迭起的喊了起来。

　　曲毅瞪亮，看着山下的隐云门弟子，再次洪声大喊：“隐云门的弟子，过去打断这十个人的双腿！”

　　此时，涵金真人和浮云真人，一起向隐云门的弟子们点了点头。

　　哗哗！

　　隐云门的弟子们，见涵金真人都点头了，此时也不管曲毅说的话是真是假了，将多年积累起来的各种怒气，全部化成了身体内的真元或真气，立即飞向了尚火宫的十名弟子。

　　这一下，尚火宫的十位弟子傻眼了，这隐云门的人还真来攻打了啊。

　　想到自己这十人都是金丹期的弟子，这尚火宫十人立即腾空而起，就想逃出隐云门现场上百弟子的围攻。但是，这十人毕竟只是金丹期修为，隐云门的弟子中，可是有元婴期修为的。

　　很快，隐云门的三个元婴期弟子，堵住了尚火宫十位弟子的逃跑，而后面隐云门的金丹期弟子围上来了，一起虎视眈眈的看着尚火宫十人。

　　尚火宫在附近潜修的那位长老，依然没有出来，好像在坐等隐云门的弟子将事情闹大一般。

　　“打！”

　　突然，隐云门的一位元婴期弟子，直接喊出一声。

　　随即，就见隐云门一百多位弟子，一起出手，将自己的法术打到了尚火宫十人的身上。

　　“隐云门的畜生们，你们一定会受到严厉的惩罚！”

　　那十位尚火宫的弟子，哪里能够承受住这一百位隐云门弟子的狂轰滥炸，象征性的挡了几波攻击，就被法术打伤落到了地上。

　　而隐云门的弟子还不解恨，一个个遵从了掌教的指示，竟然抬脚就在昏迷了过去的尚火宫十人腿上踩了下去，将这十人的双脚都给踩断了。

　　就在隐云门弟子打残了尚火宫十位弟子，纷纷飞在空中，想要返回灵石矿区时，空中突然飞来了一条身影。

　　身形魁梧，面相凶恶，手持一根两米长的火红的铁棒，这位大汉正是尚火宫的一位长老，叫做火豹子，分神中期的修为。刚才，这火豹子故意让隐云门的弟子围攻自己宫内弟子，现在出来就是要来谈条件了。

　　“隐云门的凶手们，你们居然敢打残我们尚火宫的弟子，我火豹子要杀光你们。”火豹子拿着铁棒，飞在空中，作势要打杀隐云门弟子的模样。

　　曲毅其实早就知道这火豹子在附近，一直都不点破，现在见他终于出来了，立即叫涵金真人去抵挡一阵。

　　对于这种小货色，曲毅可不想亲自上去。

　　涵金真人拿着一把上品宝器金丝剑，飞身来到火豹子身边，一剑挡住了火豹子的棒击，让隐云门的弟子们安全离去。

　　“哼，涵金真人，你刚才眼睁睁的看着自己的门人打残我尚火宫的弟子，你这是默认。难道你想跟我们尚火宫为敌吗？”火豹子一脸冷笑地喊道。

　　此时，火豹子还像以前一样吓唬着涵金真人，以为这涵金真人肯定会服软，那就可以提出条件，让涵金真人好好的赔偿一回。

　　“火豹子，我不只想让弟子们打断你们尚火宫弟子的双腿，我也要亲自打断你的双腿。”涵金真人冷笑的喊道，多年受的恶气终于发泄出来了。

　　话落，涵金真人就立即攻打起来。

　　火豹子一愣，大惑不解，紧急中拿起铁棒挡下了涵金真人砍下的一剑。

　　“涵金真人，你疯了？”火豹子还是不放弃的再次问了声。

　　迎接火豹子的就是涵金真人的更加凶猛的攻击，金丝剑发出了十道金丝剑气，条条都能穿透火豹子的身体。

　　火豹子终于肯定，这涵金真人是来真格的了，于是不抱幻想，立即拿起铁棒认真的抵挡起来。毕竟，这火豹子只是分神中期的修为，比起涵金真人还是低了一级，不得不沉心应对。

　　“你以为十丝剑气就想打伤我，真是小瞧我了。”火豹子脾气上来，喊道。

　　随即，火豹子就将铁棒震荡起来，只见铁棒的端头在快速的划出圆圈，一股股火环震荡了出来。十个火环同时射向了十道金丝剑气，竟然就轻易的挡了下来。

　　原来，这铁棒居然是下品灵器，这也是火豹子有信心抵挡涵金真人的攻击的原因。

　　涵金真人见火豹子居然如此轻松就挡下了自己的法术，心口一闷，脸色有些羞愧，于是更加卖力的拿着金丝俭发出了一个更加强大的法术。

　　“金丝如雨！”

　　只见涵金真人也是快速的震荡着金丝剑，然后就见剑锋所指，一条条如针金丝，像暴雨一样不停的发了出去，如果打中了火豹子，绝对可以将他的身体打出万个针孔，不死也残。

　　火豹子见此状况，眼中都有火苗冒出，显然引动了真怒。

　　“棒碎千石！”

　　火豹子怒喝一声，就将铁棒再次快速震荡起来，棒头所指方向，一个个火焰球快速飞出，迎接着那如雨一样飞来的真元金线。这一次，火豹子再次依靠自己的法宝优势，将涵金真人的法术挡了下来。

　　曲毅在山顶上看着，摇头叹道：“速度啊，涵金真人，你法宝不如火豹子，你可以依靠速度将他绕得晕头转向吧。”

　　这涵金真人，修行以来，亲身经历的战斗太少了，隐云门有大事时，也是浮云真人出面解决，因此这涵金真人战斗经验太缺，临变能力还是弱了些。

　　曲毅故意感叹一声，立即让涵金真人双眼明亮，已经明白过来了。

　　忽然，涵金真人身化一片淡金幻影，在空中快速的飞行着，在火豹子身周绕着，只要火豹子稍有疏忽，就会立即挥出金丝剑攻击。

　　果然，涵金真人展开了身法后，这火豹子就完全的傻眼了，不得不跟着旋转，不然稍微一慢，自己的脑袋就要开花了。

　　眼见火豹子就要被绕晕之时，远处的空中，再次飞来了一道红色的身影，尚火宫的宫主弥火真人过来了。

　　曲毅见到弥火真人来了，嘴角微微扯动，眼中一喜。


第七章 选择

　　尚火宫一共两位分神期高手，一位就是宫主弥火真人，一位就是火豹子，这两人也是师兄弟。

　　乾火宫为了吞并隐云门的所有地盘，平时就让尚火宫的人去挑衅隐云门，寻找机会敲诈隐云门，而这个任务，尚火宫就一直由火豹子负责。

　　哪知，今天火豹子终于碰到了硬茬了，于是这位弥火真人不得不出来了。

　　“涵金，你敢欺负我师弟，把命拿来！”弥火真人飞过来，直接怒喊了声。

　　随即，弥火真人手上多了一件火系法宝星形火斗，火行真元输入，那星形火斗里就飘出来了万千的炫殛真火，朵朵似有灵性，全部射向了涵金真人。

　　原来，这星形火斗乃是一件下品灵器，可以催发出来合体初期级别的炫殛真火了。

　　涵金真人立即瞬移离开，躲避了这漫天纷飞而来的炫殛真火，落到了曲毅的身边，满脸气愤。

　　“弥火，你不要以为仗着乾火宫撑腰，就可以为所欲为，今天你们尚火宫难逃一劫。”涵金真人怒声而斥。

　　已经很多年了，涵金真人自己都记不清了，他一直都被这弥火真人压制着，现在有了曲毅在背后支持，胸中的怒气也终于不再隐藏，直接发泄出来了。

　　弥火真人看着山顶上的曲毅三人，在曲毅身上停留了一会，这才笑道：“涵金，你刚才说的话，那是污辱我，你知道么？你既然诅咒我尚火宫今天有一劫，那我就让你们隐云门今天就消失了。”

　　话落，远方的空中，飞来了上百的身影，尚火宫的上百元婴期弟子，居然全部过来了。

　　看来，弥火真人计划此局，已经布置很久了，今天终于让他逮到了这个机会。

　　山顶上的浮云真人怒了，这弥火居然连自己这位合体初期的人物都不看一眼，而且还明目张胆的就想消灭了整个隐云门，这是赤裸裸的拍脸。

　　“弥火，你想消灭隐云门，那我就先消灭你。”浮云真人飞到空中，怒气滔滔地喊道。

　　而此时，尚火宫的人群上空，突然来了一个面色鲜红的中年壮汉，手中拿着一根通红铁矛，笑脸洋洋的看着浮云真人。

　　“浮云，你的对手是我。”那壮汉笑道。

　　“斗火，你们乾火宫是不是过于霸道了，你一个合体中期，不去挑战合体后期，天天过来欺负我们这些合体初期。”浮云真人一看来人，顿时就萎靡了下来，有些愤懑地喊道。

　　原来，这位斗火真人来自乾火宫，在飞云星都很有名，从不跟自己同境界和高于自己境界的修士打斗，就喜欢欺负那些低于自己修为的人。

　　曲毅看到这位合体中期的斗火真人，嘴角一扯，心里喜悦不已。曲毅的灵魂境界已经突破到了合体初期，现在缺的就是合体中期的元婴，来这飞云星的第一目标，不是振兴隐云门，而是寻找五颗合体中期的元婴，这样就可以突破修为了。

　　现在，这位修炼火系功法的斗火真人来了，这枚火行元婴肯定是要得到了。至于另四颗金木水土属性元婴，再等机会就是了。

　　斗火真人笑咧咧的看着浮云真人，狂傲地笑道：“浮云真人，哪来这么多的废话，我们都是合体期修为，当然是我们两个对打了，分神期的人，就让他们自己去解决吧。”

　　浮云真人，脸色一滞，不由转头看向了曲毅。

　　曲毅朗朗一笑，飞到了空中，站在了浮云真人的身边，放声一喊：“喂，你这个莽汉叫斗火是吧，你是不是天天喝酒啊，怎么脸一直通红不褪，比猴子屁股都要难看。”

　　嚯嚯！

　　现场所有的隐云门和尚火宫的人，个个都吸了一口冷气，他们真没想到，这位刚刚成为隐云门的掌教，以一个分神后期的修为，就敢如此羞辱斗火真人，难道真的嫌隐云门活得还不够凄惨吗？

　　果然，这位斗火真人一向脾气火暴的很，听到曲毅的话，头发直竖，根根如钢针一般。

　　“小子，你有种，你有胆，我就剖开你的肚子，看你的胆有多大！”斗火真怒喊。

　　同时，斗火真人拿着火矛，身如一道流火，飙射到了曲毅前面，矛划一圆圈，一片火海盖天而来，同时罩向了曲毅和浮云真人。

　　下面观战的隐云门弟子，一个个都是心寒至脸，心里已经想着这位新任掌教就要死亡，而隐云门也要被屠杀干净了。

　　那些尚火宫的弟子，全部笑哈哈的看着空中，就等着空中两具焦黑的尸体落下来了。

　　忽然，整个场面都是深深的呼吸声！

　　空中，曲毅突然拿出了点金枪，真元一催，就见十条手指粗的金线同时穿进了火海里，也不知那金线在火海里如何动作，就见整片火海变成火云，随风而散。

　　而下一刻，曲毅整个人已经消失了一般，又突然在斗火真人的背后出现，点金枪已经刺入了斗火真人的后背。

　　这点金枪可是中品灵器，乃是渡劫期强者炼制出来的，怎么可能是斗火真人的身体能够抵挡的，相当容易的就被刺入了。

　　斗火真人还没有反应过来时，曲毅的右手已经握拳打进了斗火真人的体内，迅速的就将斗火真人的元婴掏走了。

　　“你……”斗火真人无法相信，也很不甘心的就从空中摔了下去，已经死去了。

　　此时，隐云门的弟子们猛的欢喝起来，一个劲的‘掌教，掌教’的喊着。

　　而尚火宫的弟子，不停的眨眼，还是无法相信刚才看到的那一幕，这分神后期的人这么轻松就杀掉了合体中期的高手，这世界还有天理吗？

　　弥火真人和火豹子这两个师兄弟，已经感觉到了不安，心里寒气渐升，连飞空逃走的勇气都有点缺失了。

　　曲毅微笑地看着尚火宫的人，然后喊了声：“浮云真人，涵金真人，你们还等什么，难道这尚火宫的人，也需要我上去打杀了吗？”

　　“哈哈，这等小事，哪需要掌教你亲自动手。”浮云真人和涵金真人，此时喜悦的回道，直接飞去了。

　　浮云真人直取弥火真人，而涵金真人直取火豹子，至于隐云门的弟子，则是没有出动，他们的实力还是不能跟尚火宫的一百元婴期弟子抗衡。

　　曲毅保持着微笑，在空中缓步行走着，观赏着下面的战斗。

　　浮云真人手中有下品灵气云中花，真元催动，就是几道金行真元剑气急射。而弥火真人虽然也有下品灵气星形火斗，但毕竟只是分神后期的修为，还不能发挥出这下品灵器的全部威力。两人一交手，浮云真人就完全的压制着弥火真人，连攻了十几次后，浮云真人终于斩杀了弥火真人。

　　而另一边，涵金真人吸取上回的教训，来到火豹子身边时，立即施展了自己的速度优势，不停的绕着火豹子，终于在火豹子情急疏忽时，手中的金丝剑削去了火豹子的脑袋，斩杀了此人。

　　尚火宫两大最强力量，同时被杀，尚火宫的元婴期弟子，此时个个心焦火燎。这些弟子，也不敢逃，知道自己再怎么飞逃，也逃不掉三个分神期和合体初期的追杀。

　　于是，尚火宫的一百位元婴期弟子，忐忑不安的站在地上，听凭隐云门的处置了。

　　曲毅看着尚火宫的一百人，笑道：“行了，你们一百人也不用担心，我现在给你们两个选择，一是投靠我们隐云门，一是立即离开这里。”

　　啊！？

　　不但尚火宫的这一百人惊奇了，连隐云门的所有弟子也是大惑不解，个个睁大眼睛盯着曲毅。

　　“不用怀疑，这两个选择，你们自己决定吧。”曲毅微笑的肯定道。

　　他们的命运，就看他们自己的选择了，曲毅也不想强求。

　　这一下，尚火宫的一百位元婴期弟子，一个个转头偏脑看向其他人，心里也在快速地思考着。

　　“我愿意投靠隐云门！”

　　有些人看到了曲毅刚才的表现，心里也有了一丝期待，决定投靠曲毅。

　　“我选择离去！”

　　也有人想到了乾火宫的庞大，不敢把自己的命运交到曲毅手上。

　　尚火宫的弟子，迅速的分成了两部分，二十人选择了投靠隐云门，而其它八十人选择离去。

　　曲毅笑了下，然后宣布道：“你们八十人，现在就可以离开了，我还是好心的劝告你们一声吧，不投靠隐云门没关系，但千万不要进入乾火宫了，因为下一回你们就没有选择的机会了，唯一的结果就是死亡。”

　　那八十个选择离开的尚火宫弟子，听完曲毅的话后，默默不响的飞起，远远的离去了。

　　浮云真人和涵金真人看着离去的尚火宫人，摇头叹气，心里感觉不能让这些人离开，但他们却不敢质疑曲毅的命令了，内心现在都完全的信服曲毅的领导。

　　曲毅笑了笑，看着那二十个选择跟随自己的人，笑道：“恭喜你们，以后隐云门的振兴中坚力量，就是你们了。你们的将来，肯定会无比美好。”

　　那些刚刚投靠过来的二十位元婴期弟子，听到后内心莫名一振，体内涌出一股强大的力量。

　　“誓死跟随掌教！”这二十人激动地喊道。

　　曲毅笑了笑，然后就向浮云真人和涵金真人挥了下手，要招呼两人去商谈一些事，应对接下来的局面。


第八章 乾火宫

　　曲毅带着浮云真人和涵金真人，来到了一处鸟语花香的山头，布下一道禁制，立即坐了下去。

　　“涵金，乾火宫下面的附从门派，除了这个尚火宫外，还有几个，实力如何？”曲毅微笑地问道，但笑问中，让人有一种就要大开杀戒的意味。

　　经过刚才热血一战，涵金真人发现自己其实也是一个热血人，天生就是一个战斗的狂热分子，以前是被压抑的丢失了本性了。因此，听到曲毅询问，涵金真人就听出来了，接下来还要再连续战斗，不由大为高兴。

　　“掌教，乾火宫的附从门派中，还有两个门派，平时也很嚣张。一个是分雨峰，一个是谭火观，这两个门派的实力，跟尚火宫一样，也是两个分神期人物。”涵金真人口沫溅飞地说道。

　　浮云真人听到，忍不住就摸了一下他的法宝云中花，好像已经想到曲毅会下令攻打过去了似的。

　　曲毅笑笑，立即说道：“这两个门派，那就拔掉了吧，涵金真人，浮云真人，这两个门派，你们两个去就行了，将它们的分神期强者直接干掉就可以了，那些门人让他们自生自灭吧。”

　　涵金真人和浮云真人一听，果然眼中放光，刚刚激起的热血再次沸腾。

　　“掌教，一定办好。”两人兴奋地回道。

　　曲毅嘴角突然诡异的一笑，然后挥下手，撤去了禁制，说道：“你们现在就出发，灭了这两派后，立即回来吧，我估计乾火宫反应过来，也要不了多久，就会过来讨伐我们了。”

　　涵金真人和浮云真人，刚刚还有些兴奋的表情，暂时怔住了一下，他们对强大的乾火宫还是有些阴影的。不过，两人看到曲毅那淡然的样子，信心再起，决心跟曲毅拼一把。

　　随即，两人就瞬移走了。

　　曲毅看着两人离开后，立即飞到了灵石矿区，扫了眼所有的弟子，笑道：“各位弟子，先回门派，这里灵石矿藏，以后你们也不用来了，有更好的灵石矿藏等着你们。”

　　那些隐云门弟子，看着这位新的掌教，想到刚刚上任，就直接让隐云门扬眉吐气，一举洗刷多年来受的欺辱，看着曲毅个个都是激动兴奋，眼中充满着崇拜。

　　“是，掌教！”弟子们朗声齐喊。

　　很快，曲毅就带着上百弟子们，返回了隐云峰，静等乾火宫的讨伐。

　　……

　　笑云宫的一间修炼室里，曲毅静坐于地上。

　　而此时，曲毅和器神一直在进行着灵识交流。

　　“器神，你刚才提醒我，说在附近，有一位渡劫初期的强者，一直在监视我。”曲毅情绪有些波动。

　　现在，曲毅的灵魂境界突破到合体初期，器神的灵识感应也就达到了大乘初期的程度，渡劫期的强者，根本躲不了器神的灵识感应。

　　“是的，我还敢肯定，这位渡劫初期的强者，来自太元门。”器神平淡地回道。

　　曲毅一听，内心一阵悸动，此时有些模糊的直觉，自己被放任到飞云星来，也是太元门的一个阴谋吧。而且这个阴谋，曲毅可以肯定是跟六合刀和八方剑有关。

　　太元门不但没有得到六合刀，反而失去了自己拥有的一把八方剑，亏大发了。因此，太元门绝不可能放弃追逐铄尚、铄瑞、铄绪三人，而现在三人完全失去了踪迹，自然要从其它方面突破了。

　　曲毅在天火星区，以一人之力，将金央教的执法队员全灭，这个信息被善魂得到了。太元门掌教太铭自然想到了一种可能，铄尚三人如果听到曲毅去了飞云星，有可能会去找曲毅，从而出了以前受到的郁闷之气。

　　不过，太铭完全没有想到，铄尚、铄瑞、铄绪三人，已经被曲毅控制了，不但不会来杀曲毅，而且还会在修真界潜伏一百年。因此，太铭这个计划，不但不能得到铄尚三人的消息，反而让曲毅脱离了太元门的掌控。

　　听到了器神的回答后，曲毅嘴角一笑，又回道：“那就让他监视吧，我大不了不用从天火星区那里得到的法宝就是了，也不用八方剑和六合刀，太元门还能从我身上得到什么信息呢。”

　　曲毅在魔毒星区，得到的毒魂果还有很多剩余呢，大约剩下五百颗。也有土魔藏天符、天火岩心雷、万毒果这等厉害的家伙，像万毒果这种可以打杀大乘期以下修士的法宝，当然会慎用了。

　　不过，毒魂兽却不能用了，曲毅还是有些郁闷的。毒魂兽，如果现身，那个隐藏着的太元门渡劫初期强者，肯定会出手抢走吧。

　　器神听到曲毅的心声，也就放心了。

　　※※※

　　其实，现在修真界确实有一股风浪，广泛的传播着‘李沐’在天火星区以一人之力，消灭了金央教整个执法队。而且，太元门为了奖赏李沐，已经派去了飞云星。

　　当然，这些消息，都是太元门的分支门派传出去的。

　　别的门派以为，这是太元门在炫耀自己执法队的光荣，毕竟第一修仙门派的执法队消灭了第一修魔门派的执法队，确实是值得广泛宣扬的。殊不知，太元门如此宣扬，是想让铄尚、铄瑞、铄绪三人赶去飞云星，这样才有机会捉住三人。

　　修真界广泛的传播‘李沐’的事迹，自然也有一些门派的人就当真了。如广元门，这可是恨不得千刀万剐了‘李沐’的门派。还有金央教，毕竟这样的丑闻被宣扬了出去，大大的丢了颜面，非常的不光彩。因此，一些强大的修士，就赶来了飞云星，要去找到‘李沐’，灭一下‘李沐’的威风，如果可以也要杀了‘李沐’。

　　※※※

　　曲毅可不知修真界现在在广泛的宣扬自己，安心的住在笑云宫，等待着乾火宫的反攻。

　　……

　　一个月后，浮云真人和涵金真人，回到了隐云峰，直接进入了笑云宫。

　　曲毅在两个进入宫内时，立即飞出了修炼室，迎接了两人。

　　“掌教，任务圆满完成！”涵金真人，一落地就挡出了四个人头，直飞曲毅而去。

　　曲毅无奈的笑下，一挥手就将这四个人头打了个粉碎，一丝血渍都没有留下。不用想了，这四个人头，就是谭火观和分雨峰那两个门派的四位分神期高手了。

　　“两位辛苦了，先在这笑云宫休息，我想乾火宫的人，也快要过来了。”曲毅笑道。

　　现在，乾火宫的三个最强大的附属门派，尚火宫、分雨峰、谭火观，都被隐云门消灭了。如果乾火宫不出面讨伐隐云门，乾火宫肯定也没有脸面在飞云星呆下去了。

　　“掌教，下面的一切，就都靠你了！”涵金真人郑重地说道。

　　虽然涵金真人知道曲毅有实力，而且还有一些神秘的手段，但毕竟只有一个人，他还是有些担心曲毅能否应承得下来。

　　曲毅笑笑。

　　……

　　乾火宫，位于飞云大陆的东南部，总部正是乾火峰。

　　此时，乾火峰顶上的明火殿，整个乾火宫的核心地方，掌教勾火真人正一脸怒意的踱步走着。

　　勾火真人，貌似中年，身高体大，一身真元波动随意而散，让人心生恐惧。

　　而这几日，勾火真人接连收到了三张传音符，分别来自尚火宫、分雨峰、谭火观，而内容大致相同，这三派都受到了隐云门的攻击，三派的分神期人物全部死亡。更让勾火真人愤怒的是，自己乾火宫的斗火真人居然被杀死了。

　　勾火真人愤怒的就是这个，这隐云门以前虽然是飞云星四大势力之首，但因为一次偶然的时机，得罪了一位渡劫期强者，合体期强者几乎全灭，从此一蹶不振。因而，飞云星四大势力，立即变成了三大势力，而乾火宫、碧云楼、千妖林就开始吞并隐云门的地盘，要不是顾及太元门，早就被三方势力扫灭了。

　　但是，这个已经被欺压习惯的隐云门，突然反扑，而第一个目标就直指乾火宫的附属门派，这是明晃晃的挑衅乾火宫了。

　　勾火真人现在愤怒于隐云门突然暴起，第一个就攻击自己的势力，但也保持着清醒，这隐云门有了什么人的支持，居然一反常态了？

　　而通过调查，勾火真人更是愤怒，隐云门就因为新来了一位掌教，就敢突然发威了。

　　为了保险起见，勾火真人立即发出了传音符，通知了乾火宫所有的合体期强者。

　　嗖！嗖！

　　五道身影同时飞进了明火殿，在正堂里落座了，而掌教勾火真人早就坐在中间的虎椅上了。

　　这五道身影，正是乾火宫目前另五位合体期元老，一位合体后期，两位合体中期，两位合体初期。这五人，分别叫做：勾云真人、斗林真人、斗江真人、卜合真人、卜全真人。

　　勾火真人本身，就是合体后期，加上已经死亡的斗火真人，这乾火宫一共七位合体期强者，从而在这飞云星站稳立足了。不过现在斗火真人已死，乾火宫就只剩下六位合体期强者了。

　　“掌教，有什么事，为什么把我们五人全部招来？”卜合真人皱眉问道。

　　这五人一起进来，就感觉有异，如果乾火宫没有遇到大事，这些合体期人物可不会聚首，都会在自己的修炼室内静修着。

　　勾火真人沉默许久，扫了五人一眼后，这才悲痛地说道：“五位，斗火真人死了，是被隐云门的人杀死的。而且，隐云门居然连续袭击，已经将尚火宫、分雨峰、谭火观的分神期人物，全部杀死了。”

　　“什么……”

　　勾云真人、斗林真人、斗江真人、卜合真人、卜全真人，五人同时怒容站起，盯着勾火真人，希望这条消息是假的，但看到勾火真人的表情，五人终于确认这是真实发生的事情了。

　　“掌教，这隐云门反了天了，我们之所以不灭了它，就是给太元门的面子，它居然还敢反噬，那就不用顾忌了，我们立即灭了它。”卜全真人愤怒地喊道。

　　勾云真人、斗林真人、斗江真人、卜合真人这四人却是沉默了下来，紧眉想着，他们已经想到了，这隐云门突然反常，后面必有变动了。

　　“掌教，隐云门最近有什么变化？”勾云真人平静地问道。

　　这位乾火宫最强的人一发话，勾火真人、斗林真人、斗江真人、卜合真人、卜全真人五人，立即认真的听着。

　　“据尚火宫的弟子反应，这隐云门最近来了一位新的掌教，只有分神后期的修为，好像是从太元门的执法队过来的。尚火宫的弟子也说了，这个新来的李沐掌教，有一件中品灵器的法宝，而且身法诡异，这才偷袭杀死了斗火真人。”勾火真人清楚地说道。

　　当时，在现场的一百位尚火宫弟子，有二十人投靠了隐云门，有八十人离去了。自然，这八十人中，有些还是想着投靠乾火宫，于是就把当时的情况，都汇报了上来。

　　勾云真人、斗林真人、斗江真人、卜合真人、卜全真人五人听完，愤怒之余，眼中立即放出了毒蛇一般的眼神。

　　“原来只是一位分神中期的人物，仗着一件法宝，就敢如此嚣张……”勾云真人、斗林真人、斗江真人、卜合真人、卜全真人五人脑中都闪过这样一道念头。

　　勾云真人立即说道：“掌教，既然隐云门来了这么一个不识时务的人物，那我们这次就借着斗火真人的由头，一举将隐云门扫除了。”

　　勾火真人、斗林真人、斗江真人、卜合真人、卜全真人五人，点了点头。

　　※※※

　　曲毅在笑云宫里，正在跟涵金真人谈着话。

　　这一段时间来，隐云门的弟子，去到了周围地方，将尚火宫、分雨峰、谭火观三派的地盘，都给抢来了，也算是收复了以前自己的一些地盘了。

　　现在，曲毅就在跟涵金真人谈着这些新得的地盘，如何划分、如何安排人员、如何培养弟子等等。

　　突然，一直微笑着的曲毅脸色一冷，示意涵金真人不要说话，而眼神已经看向了远方。

　　“涵金真人，乾火宫的人过来了，你让所有的弟子，进入我布置的阵法里，我们准备迎敌。”曲毅冷笑道。


第九章 能量库

　　曲毅飞到了隐云峰空中的一朵白云上，稳稳站定，微笑的远望空中。

　　空中，来了二十人，全部都是乾火宫的高手。除了六位合体期强者，还有十四位分神期高手，乾火宫最强大的力量居然全都过来了。

　　无疑，这次乾火宫表明态度要灭了隐云门。

　　曲毅感应着空中飞来的二十人气息，微笑一下，脸上轻松的很。

　　隐云峰上，涵金真人遵从了曲毅的指令，将所有隐云门的弟子，都收进了一个‘风随自然阵’里，免得战斗的余波轰杀了这些修为浅薄的弟子。

　　很快，涵金真人和浮云真人也来到了隐云峰上空，同时摄来一朵白云，站了上去。

　　而空中，乾火宫的二十位强者，破空而至，威势大张。

　　勾火真人、勾云真人、斗林真人、斗江真人、卜合真人、卜全真人，这六位乾火宫的合体期强者，齐站一排，一身杀气，冷冷地看着空中站在白云上的曲毅三人。

　　“隐云门，以前留下你们，那是为了对太元门表示尊敬的意思。万万没有想到，你们居然恩将仇报，把我们乾火宫的斗火真人杀死。今天，你们隐云门，决不能再留存下来。”勾火真人出声，直述来意。

　　曲毅笑笑，这乾火宫还真能说，为了吞并隐云门，派出下面附属的门派，天天骚扰欺负隐云门，现在居然说是对隐云门有恩了。

　　既然乾火宫表明了来意，曲毅也就不想多说了，修真界就是如此，实力说话。

　　“乾火宫，从今天以后，不再存在了。”曲毅摇头叹气道。

　　你……

　　一语激怒所有乾火宫的人，一个个怒指曲毅，张口欲语却怒火堵住了喉咙。

　　曲毅也不等乾火宫二十人怒骂回来，向涵金真人和浮云真人灵识交流，然后立即拿出了点金枪，飞向了乾火宫的二十人。

　　而浮云真人和涵金真人，依然站在白云上，对于曲毅的动作仿苦不知一样。

　　乾火宫的二十人，真是有些佩服曲毅了，这一个分神后期的人物，居然面对着六位合体期的强者，竟还敢抢先攻击，这是何等的气魄。

　　这人肯定疯了！

　　乾火宫的人，都是这样认为曲毅的。

　　勾火真人、勾云真人、斗林真人、斗江真人、卜合真人、卜全真人六人同时拿出了自己的法宝，赫然就是六把剑，颜色不一，样式各异。

　　而这六人，却是勾云真人一人飞去，迎击着曲毅。六人一致认为，由实力最强的勾云真人对付曲毅，足矣。

　　勾云真人修炼的木系功法，驾云御风，速度极快，身动就去到了曲毅的面前，手中的一柄龙血木剑卷起一片风漩，直欲将曲毅一剑粉碎了。

　　曲毅刚才还是分神后期的速度，在看到勾云真人飞来时，突然倏忽不见，而下一刻就来到了勾云真人的后面，拿着点金枪直直刺去。

　　勾云真人毕竟是合体后期的强者，对于曲毅这个‘绝杀’秘技，还是有着一丝模糊的感应，能抓住曲毅的身息跳动。当曲毅来到身后时，勾云真人立即回身，而龙血木剑带起那股风漩又立即降临到了曲毅的面前。

　　曲毅再次跳动，离开了勾云真人的攻击范围。

　　远处，曲毅站定，笑道：“乾火宫，还是有一个强手啊，不简单，我还以为你们这个狗屁乾火宫，全是一群饭桶，现在还是要承认一点，这个拿着木剑的高手，确实有点强。”

　　虽然曲毅是在夸勾云真人，但听在乾火宫众人的耳里，又是在明目张胆的讽刺乾火宫。

　　勾云真人自己，更是气愤，以他合体后期的修为，居然还让曲毅偷袭了一下，而且自己两次攻击都没有伤到曲毅，这简直就是调戏、污辱、讽刺。

　　“小子，再来！”勾云真人火了，怒声喊出。

　　曲毅听到，嘴角一抽，点点头，好像就是一个强者，允许一个弱者来挑战自己似的。

　　勾云真人更怒！

　　忽然，勾云真人身如一片白云，跳跃空间一般来到了曲毅的面前，龙血剑一点，就是一个凝聚着极强木行真元的风线射向曲毅。

　　曲毅在勾云真人飞来时，手上突然拿出了一颗天火岩心雷，身体闪烁离开勾云真人必杀一击时，那天火岩心雷立即催动，射向了勾云真人。

　　天火岩心雷，这是曲毅在魔毒星区时，从碧炎峰长老手中得到的法宝，这雷炸开具有合体后期的威力。

　　嘭！

　　雷炸，仿佛星球炸开，一片巨大的火球绽放天空，已经将勾云真人包裹住了。

　　而此时，勾云真人来不及逃走，不得不以自己的真元罩防御了。天火岩心雷炸开时，那大火中蕴含着天火，不停的滋焚着真元罩，将勾云真人的真元消耗巨大，估计都不剩一成了。

　　“混蛋，你敢偷袭！”

　　此时，乾火宫的其它五位看到勾云真人中招，个个怒喊，提着宝剑，飞奔而来。

　　曲毅呵呵一笑，看着飞来的五人，嘴角一弯，突然又消失了，而下一刻曲毅就来到了斗林真人的背后，点金枪刺进了斗林真人的体内，而右手跟着就进入斗林真人的体内将元婴掏出来了。

　　木行元婴，到手。

　　“混蛋……”

　　刚刚还想围杀曲毅的五人，突然间就死去一个，勾火真人、斗江真人、卜合真人、卜全真人四人，快速反身就各发出了一击。

　　火团如龙腾，水波如洋倾，金光闪星空，流石如星爆，四个极大的法术，同时打向曲毅。

　　曲毅哪会让四人合攻自己，木行元婴一得手，又是施展了‘万里寸金’速度秘技，身如风遁，遥遥远去。

　　“斗江真人、卜合真人、卜全真人，你们去打杀了浮云和涵金，我去对付那个混蛋。”勾火真人见曲毅离去，立即怒喊一声。

　　“好！”斗江真人、卜合真人、卜全真人三人，立即就飞向了空中，扑向站在白云上的浮云真人和涵金真人。

　　而与此同时，乾火宫另十四位分神期高手，也跟着斗江真人、卜合真人、卜全真人三个，一起杀向了浮云真人和涵金真人。

　　曲毅见勾火真人杀向自己，飞身之际，大笑道：“勾火，你乾火宫最强的人都被偷袭了，你还敢一人攻打我，你就不怕被我杀了吗？”

　　勾火真人挥出两道火剑斩向曲毅，见没有砍中，大声回道：“你这个混蛋别以为有厉害的法宝，就想对抗我们合体后期的强者，你也休想再用火雷偷袭到我。”

　　曲毅呵呵一笑，而身体突然消失，下一刻就来到了天火岩心雷爆炸的地方。

　　“不……”勾火真人明白曲毅的想法了，惊慌地喊道。

　　原来，此时那天火岩心雷的爆炸效果就要结束，那勾云真人就要脱困而出。不过，被天火岩心雷攻击，想必这勾云真人一身真元也消耗一空了，哪还是曲毅的对手。

　　勾火真人意识到这点时，但已经迟了，曲毅在火云未消之际，直接冲进了火云里，找到了勾云真人，点金枪刺进了勾云真人的身体里，右手也随后探入，将勾云真人的木行元婴拿出来了。

　　曲毅爽朗大笑一声，从快要消失的火云中冲了出来，躲开了飞进火云里想要刺杀自己的勾火真人。

　　“混蛋，我要你死。你一个分神后期的人物，彻底激怒了我，我看你有多少真元能躲避我的攻击。”勾火真人从火云里冲出，追杀中怒骂着。

　　曲毅接连使用了绝杀秘技，真元确实消耗极大，五脏内的所有真元都转化成了金行真元，现在也就是肺脏内金行元婴里还有一些金行能量。

　　“是吗，我体内真元是不多，但你们乾火宫的人，就是我的能量库啊。”曲毅大笑。

　　忽然，曲毅飞到了那十四个乾火宫分神期高手的身边，点金枪出，一枪一个，直接将五个最强的分神后期杀了，元婴也同时进入了曲毅的口中。

　　元婴入体，在丹田里被混合能量迅速分解，分成了五股能量，分别流进了五脏里，又恢复了一身的真元。

　　“你……”

　　曲毅居然还有这么一种能力，竟然能够将别人的元婴直接吞了，转化成了自己的真元。

　　乾火宫的人见到了曲毅突然展现出来的能力，大感诧异，随即整个人的内心都有一种慌乱的情绪，生怕自己也被曲毅这么吃掉。

　　曲毅也是一声不语，微笑地看着勾火真人。

　　从刚才天火岩心雷炸开，到曲毅逃避勾火真人，杀了勾云真人，吞噬五颗元婴，也就几个呼吸的时间。这一切的转变，太过惊奇了，让空中的众人都有些怔住了。

　　“你们还不去杀了浮云和涵金！”

　　勾火真人稳定下情绪，再次怒气冲冲地喊道。

　　这一下，斗江真人、卜合真人、卜全真人，以及剩下的九位分神期人物，又飞向了浮云真人和涵金真人，想要合力将这两个隐云门的强者杀了，然后再一起围杀曲毅。

　　浮云真人和涵金真人见乾火宫的十二人围了过来，一点不惧，心里镇定的很。

　　这两人，已经得到了曲毅赠送的厉害的物品。


第十章 悲催的乾火宫

　　乾火宫十二人，三个合体期，九个分神期，一起包围了隐云门的浮云真人和涵金真人。

　　浮云真人只是合体初期的修为，而涵金真人也只是分神后期的修为，怎么推测，这两人也是万难抵挡住对方十二人的攻击。

　　不过，此时浮云真人和涵金直人在十二人的包围圈中，竟然丝毫不惧，面带微笑，好像对方就是空中的十二朵白云，吹口气就能赶走似的。

　　“浮云，涵金，今天就结果了你们隐云门。”斗江真人面上阴寒，恶狠狠地说道。

　　刚才，曲毅杀了勾云真人、斗林真人，还有五位分神后期，再加上以前的斗火直人，可以说曲毅已经将乾火宫的一半强者杀死了。因此，心中想到这些，斗江真人心里真是怒海狂涛，恨不得将隐云门全部吃了。

　　“是吗？你们乾火宫以前可以任意欺压我们隐云门，但是斗转星移，时来运转，我们隐云门来了一位新掌教，你们乾火宫就别想再生存下去了。”涵金真人兴奋地喊道。

　　近来，涵金真人一直都在期盼着这场大战，体内的战斗血液完全的苏醒了。

　　斗江真人也不说话了，手中的绿剑一指，就见卜合直人、卜全真人，以及九位分神期的长老们，立即杀向了浮云真人和涵金真人。

　　卜合真人和卜全真人的目标，自然是相同境界的浮云真人。

　　而九位分神中期和分神初期的乾火宫长老，一起飞向了涵金真人，依飞行的顺序和位置看来，应该是共同组成了一个剑阵，合力击杀涵金真人。

　　而合体中期的斗江真人，则是站立空中，伺机袭击。

　　涵金真人见九位分神期的人物飞来，哈哈先笑一声，随即就见他将金丝剑收入了体内，而两手掌上，已经用真元包裹住了二十颗毒魂果。

　　是的，曲毅知道乾火宫的人过来后，立即决定把自己拥有的毒魂果给了涵金真人。

　　毒魂果，对付合体期以下的修士，都有很大的用处，毕竟这毒魂果是攻击灵魂的，没有一个修士敢让灵魂沾上一丝毒气。

　　“涵金，你敢……”

　　斗江真人在一边，看到了涵金真人的突然动作，立即意识到了危险，慌忙恐吓了一声。

　　但是，体内热血澎湃的涵金真人，现在就是什么都敢的主，只见两手撒开，两团毒魂果已经射了出去，来到了聚在一起的乾火宫九位长老的面前。

　　毒魂果炸开，一缕缕黑色的毒气立即沾到了乾火宫九位分神期长老的身上，然后迅速的就进入了九人的体内，寻找到了九人元神所在处，猛烈的攻击起来。

　　分神期的人，对于灵魂之术，一般研究的都不深，这毒气一来到元神处，元神立即就像锯割一般疼痛。于是，这九位长老立即元神出窍，然后凝聚体内真元，去绞杀这些进入体内的毒气。

　　涵金真人要的就是这个效果，突然手中多了三张灵符，这又是曲毅送给他的分神期灵符。

　　在天枫星时，曲毅和情无归在灵符洞府，得到了几百张灵符，现在还有很多没有使用呢。这一回，曲毅看到隐云门要迎来强敌，而隐云门除了自己，就这浮云真人和涵金真人，不借助法宝灵符是万万难挡，于是曲毅就把自己的灵符拿出来了。

　　涵金真人立即将手中的三张‘九剑归虚符’催发，全部抛到了乾火宫九人的头上，咧嘴大笑。

　　九剑归虚符，这是分神中期的金系灵符，发动之后，空中就会催发出九把金色大剑，形成九剑裂空阵，以剑阵绞杀周围空间里的所有物体。

　　现在，在乾火宫九人的头顶上，就出现了二十七把金剑，每把都有五十米之长，锋利骇人。而这二十七把金剑，组成了三个九剑裂空阵，同时绞杀着乾火宫九人。

　　这九人，现在正好元神出窍，指挥不了身体使用真元抵抗，而元神又不敢回归身体，不然那毒气就会进入灵魂里，这样就会立即死亡。

　　在这断而不决，而一边的斗江真人来不及救援的情况下，这九人非常不甘的就被三个灵符杀死了。

　　空中居然一滴血液都没有看见。

　　※※※

　　另一边，卜合真人和卜全真人，一起攻打浮云真人。

　　卜合真人修炼的金系法术，卜全真人修炼的土系法术，这两人使用法术攻击，一个注重迅捷凌厉，一个注重沉重威压，一左一右，合击浮云真人。

　　浮云真人拿着自己的法宝云中花，真元催动，就见云中花上，不停的射出真元凝聚而成的金针，同时攻击卜合真人和卜全真人。

　　曲毅交给浮云真人的任务，就是让他拖时间，拖得越久越好。

　　浮云真人就真的这样做了，看到两人合攻自己，就用云中花发出法术，以攻代守，拖延时间。

　　那卜合真人手拿一把金剑，快如闪电，剑光幻影中将一根根真元金针打散了。卜全真人拿出了一把黄色细剑，剑动之际，剑身上都好像覆盖了一层真元土层，真元金针飞来时，只要剑身飞去，这真元金针就没入真元土层里，消失不见。

　　浮云真人见两人都很容易挡下了自己的攻击，却一点都不以为意，毫元羞色，不停的笑着，催动着云中花发出真元金针攻击着。

　　“哼，我倒要看你浮云有多少真元！”卜合真人怒了，猛喊出声。

　　浮云真人的真元金针就像发不完似的，这卜合真人和卜全真人挡都挡不赢，哪还有功夫去攻击。因此，这卜合真人完全的被激怒了，居然就想跟浮云真人比拼真元了。

　　“真的？卜合你也是修炼的金系功法，我很久之前就想跟你比拼真元的雄厚，既然如此，我就跟你比了。”浮云真人听到卜合真人的话，立即回应了。

　　这不暗中浮云真人的心思吗？反正是拖时间，这卜合真人自己说出的话，浮云真人答应了，其它的乾火宫的长老就不好再反悔了。

　　果然，卜全真人退到一边了。

　　浮云真人和卜合真人，一个拿着云中花不停的发出真元金针，一个拿着金剑不停的迎挡。

　　※※※

　　斗江真人眼睁睁的看着乾火宫九位分神期长老死亡，这一下，乾火宫所有分神期人物全部没有了，完全断了乾火宫的未来根基。

　　“涵金，你居然杀了我们乾火宫的所有长老，你杀的好，杀的好啊，我现在决定了，不会杀你，我会捉住你，天天割你一刀，除非我寿元耗尽，否则你就永远要受那千刀万剐之痛。”斗江真人怒极而喊，眼中都要喷出火来。

　　涵金真人微笑，手中已经拿出了金丝剑，笑道：“斗江，你就自信能够杀了我？”

　　斗江闻言一惊，犹豫了一下，他这才想到了刚才那毒魂果的出现有些诡异，这隐云门早就破败不堪了，门派内任何积蓄都没有，连修炼用的灵石都要灭绝了，哪里来的这些厉害的毒魂果呢？无疑，这些东西都是这个新来的掌教给的，那就是说这涵金真人身上说不定还有其它的法宝。

　　这么一想，斗江整个人就冷静了下来，居然不敢真的欺身上前了。

　　“卜全，你我一起攻击这个涵金，我就不信他这个分神后期还能同时对付我们两人。”斗江真人看到卜全真人飞身过来了，灵机一动，立即喊了声。

　　斗江真人想得很明白，这涵金真人如果真有厉害的法宝，也就攻击一个，而自己和卜全任何一个攻击都能打杀了涵金真人，因此就叫上了卜全真人一起攻打涵金真人。

　　“好，先杀了这个涵金再说。”卜全真人被卜合真人赶走，心里老大不乐，此时正郁闷，刚好斗江真人邀请，立即出声同意。

　　正当斗江真人持剑想要飞向涵金真人时，突然远方传来一声：“斗江，小心！”

　　正在激战中的勾火真人突然焦急地喊道。

　　曲毅吞噬了五个分神后期的元婴后，体内真元恢复，于是又跟乾火宫的掌教勾火真人大战起来。在战斗的过程中，曲毅的灵识可是时刻感应着周围，现在发现斗江真人和卜全真人要一起攻击涵金真人，知道这涵金真人是抵挡不了的，于是突然离开了勾火真人的攻击范围，施展了绝杀秘技，攻击斗江真人。

　　绝杀秘技，乃是强提体内的金行真元，配合金系速度秘技，突然攻击的一种技能。曲毅是分神后期的修为，施展速度秘技‘万里寸金’时，身体的速度相当于合体后期。因此，曲毅使用绝杀秘技时，是可以杀死合体中期的。

　　斗江真人也是因为兴奋起来，疏忽了曲毅的存在，突然听到勾火真人的话时，警觉到了危险，但却反应不过来了。

　　曲毅手持点金枪，已经刺入了斗江真人的后背，而右手上已经将斗江真人的元婴拿了出来。

　　合体中期的水行元婴，曲毅又得到了。

　　斗火的火行元婴、斗林的木行元婴、斗江的水行元婴，现在曲毅已经得到了三颗合体中期的元婴，再集合金行、土行两颗元婴，就可以冲击合体初期了。

　　空中，勾火真人怒目欲裂，悲痛无比，而那个卜全真人吓得立即飞到了勾火真人的身边，生怕曲毅接着攻击自己，那就真的会丢掉性命了。

　　曲毅将元婴收入了空间戒指，微笑地看着勾火真人。


第十一章 元婴凑齐

　　乾火宫兴师动众，一共六位合体期，十四位分神期，来到了隐云峰。

　　原来以为可以横扫隐云门的乾火宫，突然间发现，现在自己这边只剩下了三个合体期，而分神期长老全部死亡。

　　太悲催了！

　　曲毅微笑地看着勾火真人和卜全真人，随意挥动了一下点金枪，笑道：“勾火，你等我一下，我再来跟你打过。”

　　勾火真人懞了，这曲毅想干吗，随即就看到曲毅飞向了卜合真人，不由明白了。

　　“卜合，快飞过来。”勾火真人急忙喊道。

　　这卜合一心想跟浮云真人比拼真元，却不知已经中计了。浮云真人不停的施放真元金针时，一旦真元将尽，立即就拿出丹药，吞服下去就将真元补足了。

　　曲毅在天火星区时，可是从很多门派的长老空间戒指里，找到了许多补充真元的丹药，给了浮云真人几瓶，就是为了让他有足够的真元拖延时间。

　　现在，这卜合真人被浮云真人完全拖住了，而曲毅突然跳出来，点金枪一刺，卜合真人根本来不及反应就被刺死了。

　　无疑，卜合真人的元婴就被曲毅掏走了，立即吞进了体内。

　　一颗合体初期的元婴，差不多可以将曲毅体内的六个元婴真元补足，现在曲毅又恢复了全身的真元。

　　勾火真人出离愤怒了，自己带来的乾火宫所有强者，居然现在只剩下了两个人，乾火宫现在就算是把隐云门扫灭了，自己的乾火宫也必然会让碧云楼或者千妖林扫灭。

　　乾火宫，现在就可以宣布，已经不存在了。

　　可是，勾火真人在看到曲毅吞噬元婴恢复了真元，浮云真人服用了丹药恢复了真元，涵金真人也服用了丹药恢复了真元，现在乾火宫剩下的两人，已经打不过隐云门了。

　　“隐云门，你们果然阴险，居然隐藏了这么多的厉害法宝，今天我们打不赢你，但你们隐云门也休想以后过上好日子，你们就等着我的报复吧。”勾火真人愤怒地喊道。

　　随即，勾火真人和卜全真人就想飞走了。

　　“谁允许你们离开了？”曲毅突然放声喊出，人已飞到了勾火真人的后面，挺枪刺去。

　　曲毅当然不会让这两个人离开了，自己已经杀死了乾火宫的所有强者，已经结下了生死大仇，怎么能够让这合体后期的勾火真人离开呢？

　　如果让勾火真人离去，他可能会去联合碧云楼或千妖林，那时曲毅想要对抗，就得在那个太元门的渡劫初期强者眼下，叫出金麒麟、五元、幻舞蝶出来出战，那就暴露了自己的秘密了。或者这勾火真人不去投靠碧云楼和千妖林，以他合体后期的修为，在隐云门周围屠杀隐云门外出的弟子，那就更麻烦了。

　　因此，曲毅不管怎么考虑，都要除掉勾火真人和卜全真人。

　　“哼，你一个分神后期的家伙，我虽然杀不了你，你还想杀我吗？”勾火真人反身一剑，直接迎接住了点金枪。

　　曲毅真元可没有勾火真人强，立即飞退，而手中又拿出了一颗天火岩心雷。

　　这已经是曲毅剩下的最后一颗天火岩心雷了，那时碧炎峰的长老为了抢夺毒魂兽，就用了几颗天火岩心雷，曲毅得到他的空间戒指时，里面只有三颗了。

　　在拿出天火岩心雷的瞬间，曲毅就立即真元催动，迅速的射向了勾火真人。

　　“你……”勾火真人惊恐的喊着，眼睛快要迸出来了。

　　居然还有一颗天火岩心雷！

　　嘭！

　　一声巨响，天火岩心雷就爆炸开来，星球爆炸一般引来的天火包裹住了勾火真人，让其逃无可逃。

　　无疑，勾火真人只能以自己的真元罩抵御了。

　　而此时，曲毅可不去管勾火真人，而是立即飞身而起，杀向了卜全真人。

　　卜全直人也被瞬间爆炸的天火岩心雷伤到了，一股火浪将他伤害的同时，也推到了远方的空中。曲毅就立即飞了过去，还不等卜全真人站稳，点金枪已经刺出，将卜全真人一枪结果了。

　　又是一颗合体初期的元婴，曲毅大笑的收好了元婴，这一下可以保证自己又能迅速恢复真元了。

　　那天火岩心雷的爆炸，持续了一段时间，曲毅在见漫天的天火快要散开时，知道这天火岩心雷的威力最强时刻已经过去，这时也不顾危险，立即飞进了火团里。

　　身在火团里的勾火真人，感应到了曲毅，知道他要来偷袭自己了，立即真元鼓荡，将周围的火团打散，然后飞身而起，就想逃走。

　　“你休想逃走！”曲毅在后面大声喊道，立即施展了速度秘技，紧紧地跟在勾火真人的后面。

　　曲毅一心想要杀死勾火真人，怎么能让他逃了！

　　于是，空中两道身影在快速的飞着，一团红色，一团金色，在这飞云大陆的空中，穿空而去。

　　……

　　在隐云峰附近，有一处风景极美的山谷，此时在山谷的某处花丛里，有一位玉面童颜的男子，静静地坐在地上，跟整个花丛，非常契合的融合到了一起。

　　这位男子，身上没有散发出一丝的气息，好像一个普通人似的，但他的深邃的漆黑眼珠里，每一道光线都暗含着一道极强的威压。

　　如果曲毅在这，器神就会告诉他，这位男子就是太元门派来的那位渡劫初期的强者。

　　此时，这位男子突然睁开了眼睛，低声自语：“这个李沐，还真是很有意思，一个分神后期的修为，居然将别人一派的合体期人物，全部斩杀，现在还要去追杀合体后期的人物。如果我的弟子跟我说出这样的事迹，我会毫不犹豫的扇他一耳光，我现在却是亲自看到了，一个分神后期的人在追杀合体后期的人，这世界果真很神奇啊。”

　　说完，这位男子就消失不见。

　　这位男子的任务，就是跟踪曲毅，直到铄尚、铄瑞、铄绪三人的出现，将三人都捉住后，这位男子才会离开曲毅。

　　曲毅在追杀着勾火真人，后面很远的地方，这位渡劫初期的男子就在慢悠悠的飞着，一直锁定着曲毅。

　　……

　　勾火真人一直在往飞云大陆的东北方逃去，不过因为被天火岩心雷攻击，一身的真元消耗过大，眼看就要被曲毅追上了。

　　因此，勾火真人心里非常的焦急。

　　忽然，慌乱中的勾火真人脸上一喜，不由加快了速度。原来，此时勾火真人灵识感应到前面有两道气息，都是合体中期的修为，估计就是千妖林的两位妖修在这里活动。

　　这勾火真人是想祸水东引了。

　　曲毅其实也知道了，器神的灵识感应达到了大乘初期，不但发现了前面两个妖修的气息，而且连后面一直跟着的渡劫初期强者也锁定住了，这一切器神都随时告诉了曲毅。

　　眼见勾火真人想去两头妖修那里，曲毅也是丝毫不惧，大不了跟这三个合体期的强者再战一场，于是也加快了速度，紧追上去。

　　在一处奇特的山区，这里好像就是整个飞云大陆的中央地区了，那里也耸立着整个大陆最高的山峰，而这里的山峰都很奇怪，峰顶都像一个个火山口似的，圆形、方形、唇形，而且这些峰顶洞口一直在喷发着白色的云团，就好像这整个飞云星空中的白云都是从这里一座座山峰里喷发出来的一样。

　　一共不下上万座这样的山峰！

　　而在这其中的一座山峰顶端，有两个合体中期的妖修正坐在圆形洞口边，这两个妖修的人形模样，一个金发白面，体形强壮，一个黄发白面，体形修长。

　　这两个妖修坐在洞口，一直在谈论着，好像都跟这个洞口有关，却不敢飞下去。

　　此时，空中两道气息快速的飞来，这两个妖修自然也感应到了，不由立即站起，平静的等着两道气息的过来。

　　一会，勾火真人在前面飞，曲毅在后面追，都是向着这两个妖修冲了过来。

　　“勾火，你怎么回事，怎么被一个分神后期的家伙追着打？”那个金发白面的妖修认出了勾火真人，立即讥讽了起来。

　　千妖林和乾火宫也是对头，此时见乾火宫的掌教居然被追杀，这两个妖修怎么能不嘲笑一下呢。

　　勾火真人嘴角一笑，却不回话，继续飞向两人，这两个挡箭牌真是来得太好了，救下自己一命，让他们讥讽一下又有什么关系。

　　那两个妖修见勾火真人飞过来了，眉头紧皱，各自拿出了自己的法宝，一根铁棒，一根铁枪，提防起来。

　　“金毛虎，黄冠鹰，你们不用紧张，我是想来请求你们，我们三个一起杀了这个家伙，把他身上的重宝夺下来。”勾火真人飞近时，突然喊道。

　　原来，勾火真人知道这两头妖修的本体，金发白面的是金毛虎，黄发白面的是黄冠鹰，一个修炼金系，一个修炼土系。

　　“什么，你被他追杀，原来是因为他身上有厉害的法宝？”金毛虎急急地问道。

　　就这么一句话，勾火真人已经落到了两头妖修的身边。

　　“是的，这家伙身上的法宝很厉害，我一个人对付不了，但是我们三个人，一定可以杀了他。”勾火真人说道。

　　金毛虎和黄冠鹰看着勾火真人，见他身上真元不多，立即一喜。这样的话，集三人之力，杀了曲毅后，不但可以得到法宝，还可以借机杀了勾火真人啊。

　　“好，我们一起杀了此人。”黄冠鹰立即说道。

　　曲毅听到了黄冠鹰的话，再感应了一下两人的真元波动，内心狂喜。自己已经得到了木行、水行、火行元婴，正缺金行、土行元婴呢，这两头妖修就送过来了。

　　“小子，把命交上来！”金毛虎大喊一声，拿着铁棒就冲到了空中，直刺曲毅而去。

　　曲毅这时，立即将卜合的元婴吞了，恢复了真元，然后冷冷的一笑。

　　绝杀！

　　曲毅再次使用了金系攻击秘技，突然来到了金毛虎的身后，一枪刺去，就把金毛虎刺死了，而手上也立即掏出了金毛虎的妖婴。

　　啊……

　　黄冠鹰眨下眼，完全不可信的看着曲毅，傻乎乎的愣着，却忘记了逃跑。

　　曲毅随即飞到了黄冠鹰的身前，在这个妖修仓促中想反抗时，点金枪已经刺入了他的体内，混合真元一送就将黄冠鹰体内生机抹杀，然后迅速的掏走了黄冠鹰的妖婴。

　　而那个勾火真人，在曲毅刺杀金毛虎时，就立即服下一粒丹药，瞬移逃走了。

　　曲毅来不及去追杀勾火真人了，不过却没有遗憾，因为器神刚才让曲毅从峰顶洞口跳下去，会有好处等着他。

　　一直信赖器神的曲毅，立即就从刚才两个妖修坐着的那个洞口，直接跳了下去，然后两眼一黑，而且灵识都感应不到周围任何的事物了。

　　“曲毅，可以进入寸界球了。”器神在见到曲毅跳入洞里后，立即说道。

　　很快，曲毅就进入了寸界球。

　　跟在后面的太元门渡劫初期强者，迅速地来到了峰顶洞口，灵识搜索，发现根本没用，发现不了曲毅的任何气息。

　　犹豫很久，这位渡劫初期的强者，还是没有跳入洞里，去了远处，静静地坐着，等待着曲毅从洞里出来。

　　……

　　寸界球在这个神秘的洞里下坠，这个峰顶洞口，一直往下，好像一直延伸到了整个飞云星的地核了。

　　曲毅见自己的灵识感应不到寸界球外的任何物体，也就不去关注了，立即拿出了自己刚刚凑齐的五颗元婴，一脸高兴的飞到了湖边，将元婴放在了玉台上，然后就静坐下去，调整身体。

　　只要身体状态调理好，曲毅就要冲击合体初期了。


第十二章 合体初期

　　寸界球里的湖边，曲毅已经静坐了三天，沉心于调整身体状态。

　　此时，曲毅双眼睁开了！

　　微笑、自信、从容。

　　曲毅看了眼摆在前面玉台上的五颗合体中期的元婴，嘴唇一抿，随即就在体内，将五系功法同时运转起来，将体内各行能量流淌全身。

　　《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，这五种功法协调的同时提升着速度，将体内的五行能量，在身体里一遍遍的洗涮。

　　当五系功法提升到最高的速度时，曲毅的六头人身形状的元神离体出窍，浮在了头顶上，周围飘浮着一层灰雾状的物质，显得朦朦胧胧。

　　元神离体，曲毅双眼再次打开，看向玉台上的五颗元婴。

　　“五婴入体，分化五行，元婴大成，法身合一！”

　　倏，那玉台上的五颗元婴飞进了曲毅的口中，立即进入了丹田里，被混合元婴迅速分解，分化成了金、木、水、火、土五行能量，立即流向了肺脏、肝脏、肾脏、心脏、脾脏这五脏里的元婴里。

　　自从在天火星区的天一星，曲毅的身体在混沌能量层里浸泡过后，混合能量不再是混乱无序。只要曲毅一个意念，金木水火土五行能量就能自由快速转换，现在这五颗元婴进入丹田里，迅速间就完全分解，五行能量进入了五脏里。

　　金行元婴、木行元婴、水行元婴、火行元婴、土行元婴，这五颗元婴得到了庞大浩瀚的能量流，立即飞速的旋转，将这些能量全部拉进了自己的内部，而整个元婴的能量进一步纯净凝聚。

　　而就在五行能量汹涌冲进五脏里，这五颗元婴也一时吸收不过来，突然同时元婴出窍，来到了身体面上方的五个位置，对应着五脏。而体内的五行能量，也立即被吸引出了体外，随着五颗元婴在体外的旋转而高速的旋转，进一步的凝聚进入了五颗元婴内。

　　头顶上的六头人身的元神，此时见五颗元婴离体出来，竟然跳动了一下，尤其是五颗小脑袋好像很渴望的一一望着其中的一颗元婴，好像要飞离元神进入这元婴体内。

　　分神期时，以元神离体遨游虚空，以元神直接跟各种能量交流，领悟各种能量的特性，寻找到五行能量更加高级的能量形态，直溯五行本源能量。而合体期，则是元婴能量体和肉身合二为一，元神也与元婴合二为一，整个身体成为一种法身，这样的话法身就可以跟各种能量直接交流了，让人直接置身于能量流里，有一种身法合一，契合天然的意味。

　　又是几日过去了，曲毅双眼打开，一道精光闪出。

　　“元婴入体，元神附身，身法合一，境界大成！”

　　曲毅声止，那五颗已经极度凝聚的元婴忽然消失，已经进入了体内，而它们却不是回归到五脏内了，而是直接进入了丹田里。

　　此时的丹田里，混合元婴近乎透明，只有一层淡淡的水波纹在浮动着，而这层水波纹样子看起来就像一颗五角星似的。

　　五颗元婴进入丹田里，以金、木、水、火、土五行属性，分别在混合元婴的五个角尖处，与混合元婴连接到了一块，这五颗元婴现在已经直接融合到了一块。

　　而此时，那浮在头顶上的元神，也立即进入了身体里，来到了混合元婴上面，跟混合元婴融合了，中间的主脑袋跟混合元婴契合，五颗小脑袋分别与五角契合，像是在指挥着角尖处的五颗元婴。

　　曲毅冲击合体初期，总算成功了。

　　修为一突破，曲毅也不急着收功，而是要稳固现在的修为，才能真正的使用合体初期的修为。

　　于是，曲毅继续静坐在寸界球里的湖边，沉心于体悟合体初期的修为。

　　……

　　乾火宫的掌教勾火真人，带着乾火宫所有合体期、分神期强者去扫灭隐云门，却被曲毅打杀了干净，只留下勾火真人一个活了下来。

　　要不是勾火真人还有点运气，碰到了两个妖修替他拖延时间，他的命也要总结。

　　逃生出来的勾火真人，没有回乾火宫了，而是直接去到了飞云大陆的东北方，那里是千妖林的地盘。

　　飞云大陆的东北部，全是一望无垠的大森林，满眼都是翠绿古木，白雾缭绕，花香兽鸣。在这片森林里，就是妖兽们的自由天堂，也拥有几头实力强悍的妖兽。

　　两头合体后期的妖兽，四耳裂土鼠，天眼冰蛟。还有五头合体期妖兽，金毛虎、黄冠鹰、双头蛇、遁地寒蚕、风咆牛。

　　不过，金毛虎和黄冠鹰已经被曲毅杀了，因而现在千妖林只有五头合体期的妖修了。

　　千妖林的核心区域，乃是在一个花香遍野的山谷里，山谷里有一个天然地洞，那里充满了无尽的灵气，特别适合合体期的妖修，因此平常的时候，千妖林的合体期妖修，就在这地洞里修炼。

　　此时，山谷上空，勾火真人的身影出现了，然后直接落到了地洞的入口处。

　　嗖嗖！

　　地洞里立即飞出了两个身影，一个尖脸鼠目，居然有四个耳朵，一个全身寒气，眼若星辰，这两个正是千妖林的保护者，四耳裂土鼠和天眼冰蛟。

　　“勾火，你来我们千妖林，有什么事？”四耳裂土鼠疑色质问道。

　　天眼冰蛟，一向不喜言谈，因此一直冷冷地看着勾火真人，只要有一点不对，估计就会直接对勾火真人动手。

　　勾火真人看了眼两人，脸上痛苦，认真地说道：“两位，我是来通知你们的，现在飞云大陆来了一位高手，太元门派来了一个人，担当了隐云门的掌教。这个人只有分神后期的修为，但他身上藏有厉害的法宝，已经将我们乾火宫下面的门派，通通打败，而且也把我们乾火宫的勾云真人打杀了。最主要的是，你们千妖林的金毛虎和黄冠鹰，也被这个隐云门掌教杀了。”

　　四耳裂土鼠和天眼冰蛟听到，立即惊愕起来，脸皮不停的抽搐。

　　“勾火，你说的可是真话，如果骗我们，你们乾火宫就别想安宁。”四耳裂土鼠立即问道。

　　天眼冰蛟也是死死的盯着勾火真人，那仿若星辰的眼睛好像可以看透人的本心，只要勾火真人说一句假话，直接出手打杀。

　　“绝对属实，那个人杀死金毛虎和黄冠鹰，我是亲眼所见。”勾火真人怒气地回道。

　　那四耳裂土鼠突然问道：“你是在哪里看到的？”

　　这金毛虎和黄冠鹰两头妖修去的地方，只有四耳裂土鼠和黄冠鹰两个知道，如果勾火真人真的见过，那就能说出那里的地名，如果没见过，肯定会犹豫、会猜想，这样的话天眼冰蛟就能看出来。

　　这乾火宫和千妖林毕竟是对立的关系，四耳裂土鼠可不敢凭勾火真人一条消息，就敢信任他。

　　“喷云山区！”勾火真人脱口而出。

　　“啊！”这一下，四耳裂土鼠和天眼冰蛟同时惊喊出来了。

　　飞云大陆的核心区域，正是那片喷云山区，那里有上万座山峰像火山一样有峰顶喷口，一直在喷发着白去。金毛虎和黄冠鹰两头妖修去那里，是因为发现那里有一个山峰洞口有异常，于是想去观察，碰运气得到宝物。

　　勾火真人见两头妖修的样子，脸上很平静地看着，心里却是笑了，这两头妖修这一下是肯定相信自己了。

　　四耳裂土鼠平静了下来，看着勾火真人，问道：“勾火，你这次来我们千妖林，告诉我们这个消息，目的是什么？”

　　勾火真人脸上气愤地说道：“我是想联合你们千妖林，也想去联合碧云楼，我们三派联手，一起将隐云门除掉。以前，我们三派对立，也都顾忌着太元门的威严，因此放了隐云门一条生路，哪知太元门派来了一个狠毒角色，给我们造成了极大伤害，那我们也就不用顾忌了，铲除了隐云门。毕竟我们后面，也各有十大门派之一支持着，也不用怕太元门报复。”

　　乾火宫背后，乃是碧炎峰。千妖林后面，乃是百兽峰。

　　四耳裂土鼠听完后，沉默了一阵，然后问道：“你说隐云门的新掌教以分神后期的修为，就把勾云真人杀了，他是用什么手段杀的？”

　　老鼠天生警觉，这四耳裂土鼠更甚，毕竟勾云真人乃是合体后期的修为，在整个飞云星都是有号的强者，居然都被杀死了，同样是合体后期的四耳裂土鼠和天眼冰蛟也是有危险的，当然不会立即答复勾火真人两派联合。

　　勾火真人脸上立即悲痛起来，回想着在隐云峰空中的大战，然后将曲毅用天火岩心雷的情况说了出来，不过其它的关于曲毅的情况，勾火真人可没有说。

　　“火雷？居然拥有可以炸死合体后期的火雷？”四耳裂土鼠心中一惊，有些恐慌了。

　　天眼冰蛟有些动容，显然也有些忌惮了。

　　勾火真人点头，又说道：“不过，你们也不用担心，像这种厉害的火雷，那个隐云门的新掌教，也不可能有很多，打杀勾火真人用了一颗，杀了金毛虎和黄冠鹰，也用了两颗，他不可能还有这种厉害的火雷了。”

　　这话，勾火真人就说假了，金毛虎和黄冠鹰，可是曲毅直接杀死的。这勾火真人说这话，也是为了打消两位妖修的顾虑。

　　四耳裂土鼠和天眼冰蛟听到，眼中都有一丝亮光，显然心里放松了许多。

　　“勾火，我们千妖林现在不能决定跟你们乾火宫联手，我要派人去调查后，再决定行事。”四耳裂土鼠眼珠一动，突然说道。

　　这四耳裂土鼠一生警觉，心里还是感觉勾火真人还是不值得信任，因此想自己去侦察一下。

　　勾火真人哼哼冷笑，大声喝道：“四耳，天眼，你们千妖林难道还想苟且偷安，隐云门以前的地盘，你们千妖林也吞并了不少，你们以为隐云门会放过你们。短视，你们两个都是短视，不趁现在隐云门还没有稳定下来，我们三派联手铲除它，以后你们想去对付它，那更不可能了，以后你们千妖林也迟早要被隐云门铲除了。”

　　四耳裂土鼠和天眼冰蛟听完，浑身一震，条条冷汗在后背流出。

　　“行，我们千妖林愿意跟你们乾火宫、碧云楼联手，不过说好了，那个新掌教身上的法宝，都要归我们千妖林。”四耳裂土鼠大声喊出。

　　勾火真人冷笑，这四耳裂土鼠现在还在计较这些东西呢，不过也不想反驳了。

　　“我能答应你们的，就是我们乾火宫不会跟你们抢那些法宝，我只想杀了那个新掌教，替勾云真人报仇。”勾火真人平静地说道。

　　下面，勾火真人还要赶去碧云楼呢，也要联合它们，勾火真人自然不能替碧云楼应承这个条件。

　　“好，我们同意去铲除隐云门。”四耳裂土鼠立即笑了起来。

　　勾火真人点下头，立即说道：“半年后，我们就在隐云峰附近汇合，然后三派一起杀向隐云门，将隐云门彻底的抹杀了。”

　　四耳裂土鼠和天眼冰蛟同时点头，算是答应了。

　　随即，勾火真人飞走，去往飞云大陆的西方，那里是飞云大陆三大势力碧云楼的地盘。

　　……

　　喷云山区，上万座山峰，峰顶洞口在不停地吐出白云。这些白云聚而不散，甚至接合其它白云，凝聚成了更大的白云，浮于空中，随风而飘到了整个飞云星的空中去了。

　　曲毅从峰顶洞口跳下去，现在已经过去了两个月。

　　寸界球内，曲毅突然从静坐的状态中跳起来，精神抖擞，狂笑大喊：“器神，我终于是合体初期的修为了，以后谁敢鄙视我，我就灭了谁。”

　　话还没落，曲毅的元神就好像被器神戳了下，疼痛万分，直接在草地上滚起来了。

　　躺在旁边软椅上的器神，悠悠一声：“吵什么吵，人家还要睡觉呢！”

　　曲毅好不容易忍受了痛楚，慢慢的站了起来：“器神，你就不能给我留点面子，拜托不要再戳我的元神了，行吗？”

　　器神闭着眼睛，轻笑道：“这个事以后再说，不过我刚才戳了一下你的元神，心情愉快，倒是可以告诉你一个好消息，补偿你一下。”

　　曲毅闻言一喜，立即问道：“器神，快说，有什么好事？”

　　器神呵呵笑道：“这个洞底，通向飞云星的地核，那里有一块矿石，对你以后会有很大的用处。”

　　曲毅喉咙咕咚了一下，心里大悦，这器神都说是好东西了，那肯定就是好东西了，满脸憧憬之色。


第十三章 锐金之石

　　寸界球从洞口往下落去，原来还没有完全落到整个地洞的底部。此时，器神就控制着寸界球，一直往下飞去，不久后就来到了地底。

　　地底，竟然不再是黑漆漆一片，而是有一万道毫光，将整个地底都照亮了。

　　这毫光，每道都是笔直明亮，没有波动，就一直这样射在地底的各处洞壁上，光线漫射到了整个地底。

　　地底大约有千里之长，形似一个半球，仿佛这飞云星地核有一半被这个空空的地底占据了。

　　而在地底中心，这万道毫光的来源处，有一块手掌大的金色石头，菱形模样。

　　寸界球，就落在这块石头旁边。

　　曲毅在寸界球内，放开了灵识，居然发现自己的灵识可以感应周围了。

　　“器神，这地底没有限制灵识感应了，我发现这地底只有中心处有一块石头，难道你说的那个好东西，就是这块石头。”曲毅兴奋地喊道。

　　“你说得没错，就是这块锐金之石。”器神懒洋洋的在软椅上翻了翻身，奶声奶气地说道。

　　曲毅嚼了嚼了嚼嘴，看着这白嫩嫩的婴儿状的器神，气得有点想要活吞了他的想法，这器神就不会好好的说话吗？

　　不过，曲毅也很快就冷静了下来，自己万万不是这器神的对手，别说近身了，估计露出这个想法，器神就会狠狠的戳自己的元神。

　　“器神，这锐金之石有什么特殊之处吗？它有什么用啊？”曲毅陪着笑脸，亲切的问道，态度恭敬的就差低头哈腰了。

　　“哦，用处很大，你有了潮汐之石和炎心之石，现在又有了锐金之石，以后对你领悟五行本源能量，有非常大的用处。”器神又是懒懒地说道。

　　曲毅见这器神也不详说，兴趣淡淡，随即就放出灵识，继续观察起这块锐金之石来。

　　这块锐金之石，就像吸收了这飞云星整个地底的金行能量一样，不停的发出了毫光，丝毫不减，永不衰弱，而且这毫光周围，弥漫着金色的光辉，整个地底明亮通彻。地底中，也因为这些毫光金辉，居然有着一股浓浓的锐杀之意，好像有异动就会有无穷的金光射杀过来。

　　“器神，我怎么去收取这块锐金之石，你不能让寸界球去吸走它吗？”曲毅灵识感应到危险，不由询问起来。

　　这一下，器神就嗖的从软椅上跳起，手指曲毅，喊道：“你这个蠢蛋，你身上有记载着《五气三花》的神诀卡片，你不知道用吗？”

　　曲毅抿了抿嘴唇，再次将气恼忍受了下来，这器神隔一段时间就心情不爽，总要发作一回，曲毅也习惯了。

　　“哼，你这个婴儿模样，我不跟你计较。要说你的年龄，那就非常的古老了。我曲毅尊老爱幼，不跟你器神计较，你想怎么发作，就随你便了。”

　　曲毅心里想着，已经出了寸界球，然后就将真元输入了神诀卡片里。

　　这神诀卡片是一件防御宝贝，真元一催，就发出了一个白色的光球，将曲毅完全的包裹了起来。

　　而同时，这白色光球也将那块锐金之石罩住了，这锐金之石发出的毫光也丝毫散发不出去，自然整个地底的毫光就不见了，地底迅速变成了黑色一片。

　　曲毅用手想要拿起这块锐金之石时，发现这石头上发出的毫光有很强的杀伤力，每一道光线都是一把锋利之剑似的，让人不能靠近。

　　“曲毅，用混沌晶，催发混沌能量包裹住这锐金之石，收入寸界球里。”器神的话，突然响起。

　　听到后，曲毅立即就从空间戒指里拿出了一块混沌晶，手中输出了混合能量，将这混沌晶激发形成了一层混沌能量，然后迅速的包裹住了锐金之石。

　　混沌能量，比起五行本源能量，都要更高一级。因此，这混沌能量一包裹住锐金之石，就见锐金之石那些散发出来的毫光一点光线都发不出。曲毅轻松的就拿住了锐金之石，然后人已经消失了，进入寸界球里。

　　锐金之石进入了寸界球里，这里就是曲毅的天下了，刚才还是伤害力惊人的毫光，全部被意念控制，直直的毫光都被扭曲射向了一个方向，不会再攻击到人了。

　　器神见曲毅成功了，不由笑道：“曲毅，恭喜你，现在你得到了锐金之石，这石头里面含有一种金行本源能量，以后会对你有大作用。”

　　曲毅这一下，终于知道了这锐金之石的一点信息。

　　潮汐之石，里面蕴含水行本源能量，炎心之石，里面含有火行本源能量，而这锐金之石，里面含有金行本源能量。

　　“器神，难道还有一些宝物，里面含有土行本源能量和木行本源能量？”曲毅兴奋地喊道。

　　“你说得没错。”器神懒懒的一声，又躺在了软椅上，舒服的闭眼睡了。

　　曲毅看了眼器神，随即就无奈的摇下头，既然问不出究竟来，那就以后再问。

　　※※※

　　在曲毅成功取走了锐金之石时，整个喷云山区里的上万座喷云峰，同时震动一下，然后所有的山峰都不再喷出白云了。

　　好像这上万座山峰，都跟这地底联系到了一处似的。

　　曲毅在寸界球里，没有发现有异，直到控制寸界球往地洞口飞上去时，发现自己的灵识一直都能感觉到外面的情况，这才大感有异，这可跟掉入洞里时完全不一样啊。

　　不过，曲毅也不去费神细想，反正自己修为突破，而且还得到了锐金之石，这就是好事，懒得去管这喷云山区发生了什么改变。

　　而就在寸界球快发出洞外时，曲毅已经从寸界球里出来了，然后拿出点金枪，一下子就窜飞出了洞口，来到了空中。

　　“这都是一个什么样的山洞啊，困住了老子三个月，灵识都用不上。日子真苦啊，好在现在已经出来了，我再也不来这片山区了。”曲毅一到空中，就是怒气昂然地喊道。

　　喊完，曲毅就往隐云门飞去。

　　当然，这一句话，是曲毅故意喊给附近的人听的。那位太元门的渡劫初期强者，此时就在附近的一个山峰上静坐，器神感应到后告诉了曲毅，曲毅也随即喊出了这句话。

　　在曲毅离开喷云山区瞬间，那个太元门的渡劫初期强者就来到了刚才曲毅所在的空中，微微一笑：“你果然命大，在这个灵识都限制的洞里，居然也活了下来。很好，我又要天天跟踪你了。”

　　说完，这位渡劫初期的强者，倏忽不见，继续跟踪曲毅了。

　　而此时的喷云山区，不但上万座山峰不再喷出白云来，而且那些早就在空中飞行的白云，也在缓慢的分散着，估计不用多久就会消失了。

　　……

　　乾火宫兴师问罪，结果全宫高手几乎灭绝，时间已经过去了近三个月。

　　这三个月，浮云真人和涵金真人，带着隐云门的弟子，去到了周围地区，将原来隐云门的一块块地盘，全部抢了回来。而且这一个过程中，没有任何一个门派敢来质问隐云门，平时谁都敢欺负隐云门的那些弟子，就像老鼠见到猫一样早就吓得逃跑了。

　　隐云门势力突然膨胀起来了，门派也呈现出了一种兴盛的迹象。

　　这些让人兴奋的现象，但浮云真人和涵金真人，两人却怎么也高兴不起来。

　　曲毅去追杀勾火真人，已经三个月了，但还是没有回来。浮云真人和涵金真人都很担心，他们可是知道的，现在隐云门的兴盛场面，都是曲毅带来的，如果曲毅有什么不测，那隐云门就要被其它门派铲除了。

　　笑云宫里，浮云真人和涵金真人，郁郁不乐的坐着。

　　“涵金，掌教到底去了什么地方啊？怎么三个月了，还没有回来呢？这么长时间，就算是飞遍飞云星一圈，也足够了吧。”浮云真人皱着眉头，很担心的似问非问道。

　　“是啊，这掌教的实力，也肯定能够打败勾火真人，为什么就是不回来呢？”涵金真人也是郁闷地说道。

　　两人一阵沉默，闷头若想。

　　“涵金，不用多想了，既然掌教不回来，就肯定有他的理由，我们就负责起整个隐云门，把现在的局面稳固下来，迎接掌教的回归。”浮云真人突然坚定地说道。

　　一话点醒，涵金真人眼中闪亮，笑道：“对，掌教以分神后期的修为，居然都能跟合体后期的强者抗衡，他的行事风格，岂是我们能够猜测的到的，说不定现在掌教就在附近一直观察我们呢。那我们就一起努力，把隐云门管理好，迎接掌教的回归。”

　　哈哈，两人明白过来，立即笑了起来。

　　“浮云真人，涵金真人，你们没有让我失望，我回来了！”

　　此时，曲毅的声音传了过来。

　　“掌教！”

　　“掌教！”

　　浮云真人和涵金真人，听到了曲毅的声音，立即窜出了笑云宫，在空中迎接住了曲毅。

　　曲毅灵识扫了整个隐云峰里的情况，看着两人，笑道：“现在的隐云门，发展的不错啊，很好。隐云门的下一步计划，就是统治整个飞云星！”

　　浮云真人和涵金真人一听，一脸惊愕，随即就是满脸欢笑。


第十四章 三派联合

　　三个月里，浮云真人和涵金真人，带着隐云门的弟子，去扫荡了隐云峰周围的地区。

　　原来归附乾火宫的一些小门派，哪里是隐云门的对方，毕竟浮云真人这一个合体初期的强者，就能以一人之力杀光这些小门派。因而，很多的小门派，选择了投靠隐云门。

　　浮云真人和涵金真人，也很聪明的将这些小门派打散，错乱分开，进入了隐云门的各个分堂里。

　　现在，隐云门的分神期强者，除了涵金真人外，还有投靠过来的五个分神初期的人物。而元婴期人物，就更多了，现在达到了五百之数。

　　此时，隐云门的掌教曲毅，就在隐云峰腰身处的一处平坦地方，检阅着隐云门现在的高手情况。

　　前面站了五百多位元婴期以上修为的人物，那些金丹期以下的弟子，现在都没有资格来到这里。曲毅看着，脸上一直笑个不停。

　　“各位，隐云门曾经辉煌过，也没落过，现在，隐云门的辉煌，就要在我们手中重新竖起。”曲毅站定，大声喊出。

　　“是，掌教！”这五百多人，齐声高喊。

　　浮云真人和涵金真人两个非常激动，他们在隐云门没落的时期，受过的屈辱太多了，看着现在的局面，心中无限感慨。

　　曲毅点下头，然后继续喊到：“各位，从今天起，你们就去周围各地，将其它门派的所有地盘抢过来。愿意归顺的就带到隐云峰来，不愿意归顺的，当场杀灭。飞云大陆的势力，要重新划分，无论如何，隐云门必须占有最重要的一份。”

　　“是，掌教！”五百人，再次洪声大作，激昂地喊道。

　　曲毅挥下手，笑道：“各位，出发吧，给你们三个月时间，把隐云门以前的势力范围都要抢回来。”

　　“是，掌教！”应声立即响起。

　　很快，这五百多位元婴期人物，在五位分神期高手的带领下，分成五队，飞向五个方向，去扫荡周围所有门派了。

　　曲毅笑笑，然后就回到了笑云宫，静坐修炼了。

　　……

　　修真之人，一旦静坐，时间很快就过去了。

　　这一日，曲毅突然从静坐中突然睁开眼睛，然后朝同在笑云宫的浮云真人和涵金真人喊道：“浮云、涵金，有敌人来了，你们过来一下。”

　　话落，浮云真人和涵金真人就来到了曲毅身边。

　　“两位，那个勾火真人又来了，好像把千妖林和碧云楼的强者都请来了。”曲毅笑道。

　　刚才，器神的灵识扫过周围地区，发现了一处山谷里，有三方人正聚在一起，而其中一人正是勾火真人。可怜这三方势力，以为离隐云峰够远，隐云峰的人不可能发现，哪里知道还有器神这个暗中强者。

　　“啊，这三个门派的强者，都过来了？”涵金真人，脸色哗啦就是惨白。

　　浮云真人听到后，神色也是不安，嘴唇都在颤抖着。

　　乾火宫、千妖林、碧云楼，这可是飞云星三个最大的势力了，如果这三方联合，合体后期的强者就有五个，这让隐云门拿什么去抵挡呢？

　　曲毅见这两人，以前还对自己信心满满的，怎么一听到三派联合，这就吓得魂魄都像丢了似的。

　　“两位，你们怕什么呢？有我在，他们三派再怎么联合，我都要把他们的脑袋砍光了。好了，不跟你们多说了，我让你们过来，是让你们立即去通知各位弟子，让他们躲进‘风随自然’阵法，不要被我们的战斗波及了。”曲毅平静地笑道。

　　浮云真人和涵金直人人，古怪地看着曲毅，想说但又不好说什么，只好飞到了峰下，去通知所有在隐云峰的弟子，立即躲进阵法里。

　　随后，浮云真人和涵金真人又回到了笑云宫。

　　曲毅看着两人飞回来，笑道：“两位，你们是害怕我打不过五个合体后期的强者吧？”

　　浮云真人和涵金真人同时点头，他们虽然看到曲毅跟乾火宫的勾火真人对拼，不落下风，但那是因为有天火岩心雷的缘故，而且还有分神后期的元婴拿来吞噬恢复真元。现在那三派的人肯定也知道了，曲毅不但没有天火岩心雷了，而且也休想得到元婴，这就没法坚持打下去了。

　　“掌教，如果你打不过，可以跟他们三派商量，我们四派一起统治飞云大陆就好了。”涵金真人忧心地说道。

　　曲毅听到，放声大笑，扬下手，这才说道：“涵金，你的这种想法，真是太单纯了。修真界，都是凭实力说话，他们三派看到我分神后期就能对抗合体后期，他们还会任由我成长下去，肯定是一个不死不休的结局。好了，你们就在一边观战好了，看我如何将他们所有人全部杀了。”

　　浮云真人和涵金真人听后一喜，他们已经从曲毅的口气中听出了信心，但两人又忧愁起来，他们还是不相信，曲毅一人能对抗五个合体后期的攻击，还有旁边几个合体中期和合体初期的攻击。

　　……

　　隐云峰七万里外，有一处景色绝美的山谷。此时，山谷里有三拨人。

　　乾火宫，只来了勾火真人。

　　千妖林，来了四耳裂土鼠和天眼冰蛟，还有三个合体初期的妖修，双头蛇、遁地寒蚕、风咆牛。

　　碧云楼，来了两位合体后期的强者缘枫、缘梓，两位合体中期的强者，桑柏、桑栓，两位全体初期的强者，乐椽、乐梗。这六人，居然都修炼木系功法。

　　这三个门派的强者，全部都是合体期的强者，那些分神期的人物，完全派不上。

　　山谷里，三派人物讨论着攻击隐云门的计划。

　　“各位，这个隐云门的新掌教李沐，他的技能我也说了，一就是速度快，不下于合体后期，二就是有一门诡异的偷袭技能，三就是能够吞噬元婴。这三种技能，我们都不能小看。因此，我建议这第一波攻击，就由我们五位合体后期的强者，一起出手。”勾火直人平静地说道。

　　勾火真人只想杀了曲毅，因此第一轮攻击就想集合五人之力，一举击杀。

　　碧云楼的楼主缘枫，一派潇洒的气度，听到了勾火真人的话后，微笑道：“勾火，你也说了这个李沐速度极快，不比我们合体后期的修士差。而且，修真界也传开了，这个李沐在天火星区，以自己一人之力，将金央教的整个执法队都杀了，这也说明了他对付组合攻击，也很有经验。因此，我想我们这里的所有人，第一轮攻击，必须所有人一起出手，务必一击杀了李沐。”

　　四耳裂土鼠却是一直不语，而天眼冰蛟不停的用它的双眼扫描在场的所有人，好像在观察，这里的人谁在耍阴谋一样。

　　忽然，四耳裂土鼠说道：“所有人一起出手，这个建议好是好，但是要有一个条件，我们三派的人，必须所有人全部发誓，在攻击时，不能出手偷袭其它门派的人。”

　　原来，这四耳裂土鼠担心的是，万一千妖林的五头妖兽在攻击曲毅时，碧云楼和勾火真人反而出手袭击千妖林，那自己这五个妖修基本上就要丧命于隐云门了。

　　果然小心警觉！

　　勾火真人听到，这才明白千妖林的担心所在。而碧云楼的六人，听到后放声笑出，认为这妖修们果然从森林里出来的，就是多疑。

　　“好，我们每个人都发出心劫灵魂誓言，约定在攻击隐云门时，不能攻击其它门派的人。”勾火真人为了打消千妖林的担心，立即说道。

　　心劫灵魂誓言，这是修真界最为高级的灵魂誓言之一，因为一旦发出这种誓言，如果违反了，那么在渡劫时，心劫降临时，就会受到心劫灵魂誓言的干扰，别想稳守住灵魂抵抗心劫，那么就会渡劫失败，直接变成灰灰。

　　碧云楼和千妖林两方人，都点了点头。

　　“我先来吧。”勾火真人说道。

　　随即勾火真人就在众人的面前，将元神离体而出，然后元神打着手印，而勾火真人的口中，放声发誓：“乾火宫，勾火，愿以自己的灵魂消散发誓，在攻打隐云门时，我如果攻击碧云楼和千妖林的人，以后在渡劫时，愿意被心劫之雷轰杀死亡。”

　　碧云楼和千妖林的两方人，听到了勾火真人的誓言后，点了点头。

　　很快，这两派的人，也一一发了心劫灵魂誓言。

　　三派之人，全部发下了心劫灵魂誓言，此时终于放下心来，这样的话就可以一心一意对付隐云门了。

　　而就在三派之人发完誓言时，空中突然飞来了一道身影，居然就是曲毅。

　　“勾火真人，谢谢你把碧云楼和千妖林强者都请来了，很好，这样也省得我跑去你们那里了，可以一下子把你们三派都解决了。”

　　曲毅一来到山谷上空，声音洪亮地喊道。

　　是的，曲毅在发现这三派之人久久不来隐云峰，也懒得等了，自己飞了过来。而后面的空中，浮云真人和涵金真人，正在辛苦的赶过来。

　　“你……”

　　三派之人，惊慌地看着曲毅，他们发现自己居然都没有感应到曲毅飞过来，而且更惊疑的是曲毅他怎么就发现了三派之人的聚集地。


第十五章 狂妄？

　　“各位，这位就是隐云门的新掌教，李沐！”

　　勾火真人一见曲毅身在空中，立即喊了出来，眼中都是杀人的怒火。

　　乾火宫现在就他一个合体期强者，一个分神期的长老都没有了，在这三派之中，显得那样的凋零没落。一想到这些，勾火真人就想撕碎了曲毅。

　　千妖林和碧云楼的高手们，立即看向空中，望月着曲毅，仔细的审视了一番。

　　平淡无奇的相貌，但身上有一种俯视苍生的神色，轻松从容的仪态中，有一种一切尽在掌握的自信，只有分神后期的真元波动，但给人一种深不可测的忧虑。

　　不过，这三派之人，看到隐云门只有曲毅一个人过来，而且确实只有分神后期的修为，这三派的人都有信心一波攻击之下，就能将曲毅杀死。

　　“李沐，你的事迹，已经在修真界传开了，想不到你分神后期的修为，就能一个人杀死金央教所有的执法队员，真是厉害。可惜，今天你这个天才，就要在飞云星陨落了。”碧云楼的楼主缘枫淡笑说道。

　　曲毅打量了一下缘枫，笑道：“我如果猜的不错，你就是碧云楼的楼主缘枫吧。我告诉你吧，飞云星，还没有谁能要得了我的性命。今天，你们三派，就要灭亡，以后这飞云星就是我们隐云门的天下。”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“真能吹！”……

　　刹那，山谷里的众人，愤怒的大骂起来。

　　曲毅嚼下嘴，微笑道：“我狂妄？我无知？我吹牛？那好，我就让你们见识一下，我是不是狂妄、无知、吹牛。”

　　话落，曲毅突然闪身，眨眼之间，来到了千妖林的双头蛇身边，点金枪惊天一斩。

　　“小心！”

　　勾火真人毕竟跟曲毅拼斗过，知道曲毅的速度很快，灵识一直放开感应着周围的动静。在曲毅身体来到双头蛇附近时，勾火真人立即拿着自己的宝剑，迅速挥出，一片刀形火刃砍向了曲毅。

　　曲毅的速度太快了，勾火真人的火刃砍出时，只是消弱了大部分的曲毅发出的法术能量，却没有砍中曲毅。而一部分点金枪发出的金丝还是打在了双头蛇身上，将双头蛇身上戳穿了三个血洞。

　　而下一刻，曲毅的身影又回到了空中，就好像他刚才没有动过似的。

　　那双头蛇很快止住了血流，将身体又恢复了，不过眼神看向曲毅，明显有些恐惧了。

　　山谷里的三派之人，看着曲毅，各人的心里也有些忧心了，曲毅以分神后期的修为，速度居然媲比合体后期修士，这要一下子杀了他，有些难度了。

　　“各位，不用担心，他只是分神后期的修为，他的真元毕竟有限，而且他刚才的速度也是施展了一些特殊秘技，相信也不可能一直施展，我们只要耗光他的真元，就很容易杀死他了。”勾火真人见各人心里有了变化，立即提醒起来。

　　各人闻言，眼中一亮。

　　“勾火说的对，既然这样，我们就按照先前约定，一起攻击李沐。”四耳裂土鼠出声了。

　　“好！”所有人都齐声回应。

　　哗哗！

　　乾火宫勾火真人一人，碧云楼六人，千妖林五人，站列一起，同时飞到空中，然后包围了曲毅。

　　曲毅居然不动，任由三派之人包围，脸上很平静。

　　“你们要攻击了吗？快点吧，我还要回去修炼呢？”曲毅笑道。

　　这一笑，反而让三派之人不敢攻击了，一个个都心里在想着，这曲毅如此偷窥，难道身上还有厉害的法宝？因为曲毅只是一个分神后期的修为，但一直都在鄙视的说着三派，而曲毅看起来又是一个正常人，不像疯了乱说话，那就只有一个可能，曲毅身上还有厉害的法宝。

　　如此，三派之人，虽然约定不会攻击彼此，但也没有一派之人愿意第一个去承受曲毅的法宝攻击啊。

　　空中，十二人包围着一个人，却是静待空中，纹丝不动。

　　“各位，不用担心，大家一起攻击，量他有什么秘密，也休想能伤害到我们合体期人物。”勾火真人再次大声喊出。

　　勾火真人心里急啊，他最怕另两派的人犹豫，那样一来这曲毅就有机会逐一偷袭，将这里的人一个个杀死。因为乾火宫那些人物的覆灭，勾火真人不能再看一遍了。

　　哪知，勾火真人这一声喊出，碧云楼和千妖林的人没动，曲毅反而先动了。

　　“就你话多！”

　　曲毅突然喊出，人已经消失，而下一刻曲毅已经来到了勾火真人的背后。

　　绝杀！

　　这一次，曲毅再次施展了自己的攻击秘技，而且他也将自己的真实修为，完全的展示出来了。

　　曲毅一出现在勾火真人的背后，根本就不给勾火真人反应的机会，点金枪已经砍下，将勾火真人的身体劈成了两半，唯独勾火真人的元婴逃了出来。

　　“哼！”曲毅一冷哼，人身一闪，手上就已经抓住了逃跑中的勾火真人的元婴。

　　“啊，不要杀我！”勾火真人立即乞求起来。

　　但曲毅怎么会给勾火真人机会，手上已经发出炫殛真火，将勾火真人元婴里的灵魂烧灭了，然后就把元婴收进了空间戒指。

　　合体后期的火行元婴，曲毅已经得到了。

　　“你……你的修为……你是合体初期的修为！”

　　此时，碧云楼和千妖林的众人，都是惊惧地看着曲毅，这曲毅刚才居然隐藏了实力，突然攻击就把勾火真人杀死了，那么现在所有的人都有可能被曲毅偷袭刺死。

　　是的，曲毅修为突破到合体初期后，运用《无息诀》压制了真元波动，依然只是表现着分神后期的修为，刚才一击，终于收到了奇效，将勾火真人杀死了。

　　现在，乾火宫就没有一个分神期以上的人物了，注定要被其它门派收编了。

　　缘枫和四耳裂土鼠相互看了眼，然后一起点头。

　　“碧云楼所有人，结阵攻击！”

　　“千妖林，出手攻击！”

　　这两个势力的头领，还是很明白的，现在曲毅达到了合体初期的修为，就能杀死合体后期修为的人。无疑，不能再让曲毅活下去了，不然千妖林和碧云楼在飞云大陆，只能是灭亡的命运。因此，两派决定趁曲毅羽翼未丰之际，那怕损失再多，也要将曲毅扼杀了。

　　碧云楼六人，突然在空中站成一个六角形，然后同时拿着一把木剑，真元催动，六把木剑就像六条木龙，盘踞在六人的前面，睥睨曲毅。

　　四耳裂土鼠、天眼冰蛟、双头蛇、遁地寒蚕、风咆牛，这五头妖兽，也由人体变回了妖兽本体，悬停空中，同时奔向了曲毅。

　　碧云楼的六人，以木行真元催动木剑形成六条木龙，迅速的包围了曲毅所在的空间，封锁了一切灵气进入。而五头妖兽，已经来到了曲毅的向前，凶残的杀向曲毅。

　　曲毅施展一次秘技‘绝杀’，大概都要消耗一个元婴里的所有真元能量，也就是说，曲毅现在还能再施展四次‘绝杀’。不过，曲毅要是能吞噬了一个合体初期的元婴，就能立即补足一个元婴里的真元，如果吞噬了一个合体中期的元婴，那么五个元婴里的真元既然全部耗光，也能一次性全部恢复回来。

　　双头蛇因为被曲毅首先砍了一次，双头中的四个蛇眼，都是冰冷狠毒的眼神，突然凌空而起，居然想从曲毅的头顶，攻击曲毅。

　　“死来！”曲毅怒喝一声。

　　而下一刻，曲毅反而来到了双头蛇的上空，点金枪猛砍而下，居然就将双头蛇的两个蛇头都给砍断了。无疑，曲毅也将双头蛇的木行元婴掏了出来，迅速的就吞进了体内。

　　刚才曲毅是让木行元婴里的木行真元全部转化了金行真元，再次施展了‘绝杀’，现在双头蛇的合体初期的木行元婴进入丹田里，又立即恢复了木行真元。

　　也就是说，曲毅斩了双头蛇后，体内的真元还是没有减少，还能再施展四次‘绝杀’秘技。

　　那头遁地寒蚕通身雪白，有五米之长，飞行之际，周围空间都是寒气腾腾。此时，遁地寒蚕就来到了曲毅的身边，张口一吐，一片可以封锁空间的冰层出现了。

　　曲毅怎么可能让这头遁地寒蚕封锁了，水行元婴里的水行真元全部转化成了金行能量，再次施展了‘绝杀’，来到了遁地寒蚕的身上，点金枪毫不留情的就插进了遁地寒蚕的体内，随即混合真元就顺着点金枪进入了寒蚕体内，将它的一切生机抹杀。

　　无疑，曲毅又迅速的将寒蚕的元婴掏了出来，立即吞进了体内，又将水行真元恢复了。

　　连杀两头合体初期的妖兽，曲毅两次施展了‘绝杀’秘技，而一身的真元却没有一丝减少。

　　那头风咆牛本来跟在遁地寒蚕后面，就想口吐风暴攻击曲毅，但看到曲毅连续两次轻易杀了两头妖兽，吓得直接掉头，来到了天眼冰蛟的身边，瑟瑟发抖。

　　四耳裂土鼠和天眼冰蛟犯难了，这个空间虽然被‘六龙锁灵剑阵’封锁了灵气的供应，也让曲毅不能瞬移离去，但这曲毅能瞬杀妖兽，又能吞噬元婴，这一下他的真元就不会消耗，而自己这三头妖兽反而要危险了。

　　曲毅微笑地看着剩下的三头妖兽，连连招手。


第十六章 四颗元婴

　　四耳裂土鼠、天眼冰蛟、风咆牛，这三头千妖森的妖兽，看着曲毅轻松写意一样的杀了两头妖兽，而且一身的真元居然都没有损耗，心头大惧，再也不敢前去进攻。

　　曲毅挥手的动作，明显表示着轻蔑的意思，这三头妖兽心里头愤怒，但几千年的修炼还是有足够的理智，此时上去就是送死。

　　虽然碧云楼六位合体期强者联手，以剑阵封锁空间，能够封锁曲毅，但却无法杀死曲毅，场面就是如此的安静了下去。

　　“我说三位，你们千妖林也是显赫有名的存在了，怎么就如此的贪生怕死呢，你们三个一起来攻击我吧。”曲毅又扬了扬手，恳请三头妖兽。

　　这次扬手，三头妖兽看在眼里，就不仅仅是污辱三头妖兽的意思了，好像是在催命一样，三头妖兽更加不敢上前攻击了，心里越想越是恐惧。

　　曲毅无奈了，自己稍微展露一下实力，这三头原本信心十足的妖兽，竟然都不敢过来攻击了。

　　而在外面封锁空间的碧云楼六人，也是心里惊诧连连，这曲毅如果杀一头妖兽，就吞噬元婴，这一身真元都不会耗光，自己六人可没有办法一直封锁空间，到最后这曲毅杀光了所有的妖兽，自己六人也要危险了啊。

　　“四耳，天眼，我们一起攻击他。”碧云楼的楼主缘枫灵识传音道。

　　目前的形势，只有集合两派所有的力量，才有可能将曲毅造成重创，缘枫还是很清楚的。

　　“好，你们先将封锁的空间压缩，然后我们一起攻击李沐。”四耳立即回音。

　　瞬间交流完，就见碧云楼六人，指挥着木龙，将‘六龙锁灵剑阵’封锁的空间缩小起来，一里大小的空间压缩成了百米空间。

　　曲毅感应着空间的缩小，依然不惧，在空间内一步步行走，踏向三头妖兽。

　　三头妖兽并列一排，警惕着曲毅临危之际，突起袭击。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　就在空间缩小在百米之内时，碧云楼和千妖林，这两方的人立即灵识通知，发出了攻击的信号。

　　刹那，六龙锁灵剑阵的空间崩塌，而碧云楼的六人已经拿住自己的木剑，所有的木行真元狂灌入木剑内，就要攻击曲毅了。

　　同时，四耳裂土鼠、天眼冰蛟、风咆牛，这三头妖兽也是奔向了曲毅，一个吞吐着土行真元，一个口含冻空寒冰球，一个呼啸着木行真元正在形成着剧烈的风暴，也要准备给予曲毅致命一击。

　　六人三妖，飞速来到了曲毅的身前，就要攻击下去。

　　曲毅却笑了，手中突然拿出了一张灵符，然后一缕土行真元输入了灵符内，就将这张土系灵符催动了。

　　这张灵符，叫做土魔藏天符，是曲毅在魔毒星区时，从应天派长老手中抢来的，乃是一张合体后期级别的灵符。

　　“不好！”

　　碧云楼和千妖林的强者看到曲毅的一丝微笑，心里就开始发毛，当看到曲毅已经催动了手中的灵符时，心里那就是害怕了。勾火真人说过，这曲毅身上拥有很多厉害的法宝，此时这些强者就想到这灵符就是曲毅手中的一个厉害法宝了。

　　九位强者意识到了危险，但却没法退去了，依然强势的攻向曲毅。

　　曲毅抛开了‘土魔藏天符’，同时又拿出了冻魂冰晶，真元激发了冰魂冰晶，然后曲毅的整个身体都被冰层覆盖住了。

　　九位强者的法术，都打在了冰层上，居然只是将冰层打裂，却没有破碎了冰层。而此时，九位强者却来不及退走，只能极力的抵挡。

　　土魔藏天符，催发出来，整个天空就是一片黄沙烈土，滚滚土行真元波动。而这片土行真元的空间里，忽然形成了一头百米大小的土行巨人，十手十脚，仿佛旷古土魔，突然从天而降，要杀死世间所有的一切。

　　这土魔十手同伸，一一抓向碧云楼和千妖林的九位强者，而且曲毅所在的冰层也被攻击了。

　　十条手，每一条手的力量都能将合体后期的修士打成肉饼，威力大的出奇，而且在这土行真元空间里，别人利用真元防御还要受到周围土行真元的攻击。

　　碧云楼的六人，修炼的木系功法，体内都是木行真元，在看到土魔的一条手拍向自己时，一个个拿着木剑，大力施放着木系法术，迎挡着抛大力沉的一拍。

　　这六个法术，有的像木龙冲天，有的如树木战士，有的如万竹穿空……，个个都是碧云楼六人的最强一招。

　　可是，这六个木系法术，不但要迎挡土魔的手掌，也要受到周围土行真元的影响，威力就弱了一些。当土魔的手掌拍下时，这六个木系法术就土崩瓦解，一下子就被打散了，而土魔手掌就势拍到了六人的身上。

　　碧云楼两位合体后期的强者，缘枫、缘梓，以自己的防御罩还是挡住了这强力一拍。但是，桑柏、桑栓、乐椽、乐梗这四个人，却没有挡住土魔一拍，被打晕了过去，从空中直接往下面掉去。

　　土魔的另三条手，也拍向了千妖林的三头妖兽。

　　四耳裂土鼠，也是修炼的土系功法，在这土行真元环境里，倒是不受影响，如鱼得水一样竟然在空中穿梭，让土魔的手掌根本拍不到它。

　　天眼冰蛟，修炼的水系功法，一身的水行真元，被这土行真元克制的厉害，以自己的真元罩防御时，需要比别人耗费更多的真元。虽然，天眼冰蛟还是挡住了这土魔一拍，但真元却是消耗极大。

　　风咆牛，毫无意外，只是合体初期的修为，而且还是修炼的木系功法，真元不但不够，还被土行真元压制，土魔一掌拍下，直接就把风咆牛打得喷出了几十米高的血液。不过，这风咆牛的身体防御力还不错，居然没有一掌被拍死，直接掉到了地上，将地面陷成了一个巨大的深坑。

　　而曲毅在冰层里，受到了土魔一条手掌的狂轰猛拍，只要冰层碎裂，曲毅就会立即用水行真元催发冻魂冰晶，再次形成冰层保护住自己。

　　土魔藏天符，没有持续多久，毕竟以一个土魔同时攻击九个合体期强者，还要攻击相当于合体后期的冰层，这土行真元消耗的极快，一会儿就没了。

　　遮天盖地的黄沙消失，还留在空中的只有缘枫、缘梓、四耳裂土鼠、天眼冰蛟，以及还在冰层里的曲毅。

　　曲毅在维持冰层时，就消耗了全身三个元婴里的真元，现在只有一个元婴里还有真元。

　　在黄沙消失的瞬间，碧云楼和千妖林四位合体后期的强者，都还有点恍惚的状态，而冰层里的曲毅却是清醒的很。

　　嗖！

　　曲毅突然从冰层里出来，立即窜到了地面，将碧云楼的桑柏杀死了，立即掏出了元婴，一口吞下。这是合体中期的元婴，曲毅一吞下元婴，体内的所有真元又恢复了。

　　没有丝毫迟滞，曲毅又迅速的在地上飞奔，接连将桑栓、乐椽、乐梗三人杀死了，而那头风咆牛，曲毅居然没有舍得杀死，依然让它躺在地坑里。

　　“李沐，你敢……”

　　空中，缘枫、缘梓都是悲痛的叫了出来。这四个合体期高手，可是碧云楼以后的中坚啊，现在居然转眼就全死了。

　　“我不但敢，而且你们四个，也得全部死去。”

　　曲毅腾空而起，立即施展了‘绝杀’秘技，下一刻就来到了缘枫的背后，点金枪刺出，居然非常精确刺入了缘枫的后背，枪尖从缘枫的心脏处透出。

　　“你……”缘枫吃力的说出，语气中有一种非常后悔的意味。

　　曲毅可不会同情于他，枪刺入缘枫体内的同时，左手也成利爪，钻进了缘枫的体内，将缘枫的木行元婴掏了出来。

　　合体后期的木行元婴，曲毅也得到了！

　　逃！

　　此时，缘梓、四耳裂土鼠、天眼冰蛟三个，都看到了曲毅的凶残，知道自己三个对付不他，而且还身处极大的险境中。

　　曲毅冷冷一笑，又施展了‘绝杀’，身体在空间跳跃中，已经赶到了缘梓的背后，点金枪又刺了出去。

　　“啊！”缘梓痛苦一声。

　　点金枪再次成功的刺入了缘梓的体内，而曲毅又同样的将缘梓的元婴掏了出来。

　　四耳裂土鼠和天眼冰蛟在空中飞逃，灵识感应到了曲毅又将缘梓杀了，心里更是惊惧。

　　“天眼，跟我下去，我遁入地中，这李沐肯定追不上我。”四耳裂土鼠慌忙喊道。

　　天眼冰蛟闻声，心情一喜。

　　可是，就在下一刻，曲毅突然来到了四耳裂土鼠的面前，点金枪已经刺入了四耳裂土鼠的嘴里。

　　刚才，曲毅居然施展了星球大挪移，一下子就赶上了两头妖兽。

　　星球大挪移，灵识所至，只要真元能支持，身体就能挪移到灵识感应到的地方，无惧空间波动。因此，这两头合体后期的妖兽，以自己的全力逃跑，虽然飞到了很远的地方，但还是被曲毅追上了。

　　四耳裂土兽睁着双眼，四耳摇摆，然后就气息渐无，已然死去。

　　曲毅又立即五指成爪，探入了四耳裂土鼠的体内，将它的土行妖婴掏了出来。这土行妖婴，跟人类修士的土行妖婴效果是一样的。

　　合体后期的土行元婴，曲毅也得到了！

　　那天眼冰蛟晃了下蛟头，居然都忘记了逃走，傻愣愣地看着曲毅，想来它刚才被曲毅的突然出现惊住了，在浑浑噩噩想着曲毅怎么会突然赶上来呢？

　　“别以为你装疯卖萌，我就会放过你，你的妖婴，我要定了。”曲毅冷笑一下。

　　随即，曲毅又将点金枪刺入了天眼冰蛟的体内，混合真元也进入了冰蛟体内抹杀了一切生机，然后曲毅又顺势将天眼冰蛟的妖婴取了出来。

　　合体后期的水行元婴，曲毅也得到了。

　　现在，曲毅已经得到了合体后期的木行、水行、土行、火行元婴，只差一颗金行元婴了。

　　当然了，这也要等曲毅的灵魂境界达到了合体中期，才可以拿这些元婴冲击合体中期的修为。

　　大战结束不久，隐云门的浮云真人和涵金真人，终于赶来了，落到了山谷里。

　　曲毅飞回了山谷，看到了两人，笑道：“浮云，涵金，下面那个地坑里的风咆牛，算是我送给你们的礼物了。哦，我看还是浮云真人要了这头风咆牛，等一下浮云真人就跟这风咆牛签下灵魂契约。”

　　原来，曲毅没有杀这头妖兽，就是想给隐云门找一头镇门妖兽啊。

　　浮云真人听到，脸上狂喜，就像一个小孩似的，在乱蹦乱跳起来了。

　　忽然，曲毅脸上表情一凝，然后迅速的在手中拿出了传讯片，灵识扫过，眼中就放出了寒光。

　　浮云真人和涵金真人看着曲毅的表情变化，心里一突，感觉曲毅应该有重要事情要去做了。

　　曲毅扫过传讯牌，也不说话，立即来到了地坑里，然后一脚踢到风咆牛的头上，将这头妖兽终于踢醒了。

　　“啊……不要杀我。”风咆牛变回一个壮硕的男子模样，惊慌的叫起来，现在已经顾不了疗养伤势了。

　　曲毅右手拿着点金枪指着风咆牛，左手一指浮云真人，严厉地说道：“风咆牛，给你一个选择，要么成为浮云真人的妖宠，要么死亡。”

　　“我……我不想成为妖宠。”风咆牛怒喊。

　　曲毅嘴角一扯，冷冷地说道：“那好，我就杀了你吧。”

　　说完，曲毅就举起了点金枪，作势欲斩。

　　“我……我愿意。”风咆牛根本就不怀疑曲毅要杀它的决心，知道自己没有谈条件的资格，为了活命，只能屈从了。

　　浮云真人大笑着，立即落到地坑里，然后就在风咆牛的灵魂里，种下了灵魂枷锁。

　　曲毅见事情办妥，突然说道：“浮云，涵金，隐云门以后就由你们掌管，我要去其它地方做一些事情，相信很快就会回来了。”

　　说完，曲毅也不给两人说话的机会，立即施展了星球大挪移，离开了。


第十七章 兄弟重逢

　　曲毅拿起传讯牌时，灵识扫过，发现里面的信息居然是情无归发来的，而唯一的内容就是‘敌人追杀，速来荒漠星’。

　　自然，曲毅就知道了，情无归现在正被敌人追杀，而他已经逃去了荒漠星。

　　荒漠星，曲毅也是有所耳闻，整个星球居然都是沙漠，也是一颗大型星球，里面的修士和凡人都生活在沙漠里。

　　曲毅也不好跟浮云真人和涵金真人解释，吩咐一声后立即飞走，然后以最快的速度，赶去了飞云星的迎仙岛，然后乘坐空间传送阵，要赶去荒漠星。

　　就在曲毅飞离山谷时，在山谷十万里外的一座山峰上，太元门的那个渡劫初期的强者，一脸的狐疑，愁目苦脸，在细细地想着。

　　“这李沐身上法宝还真多，一会土系灵符，一会水系上品灵器，他都是从哪里得到的。”

　　“李沐身上有几种真元啊，除了他本身的金行真元，他怎么还能催发出土系灵符的全部威力，也能激发出冰晶的威力。”

　　“李沐除了那套诡异的刺杀法术外，刚才展示的那个瞬移身法，比修真界的瞬移还要厉害，这有点古怪……”

　　这位渡劫初期的强者，灵识一直锁定着曲毅，自然刚才山谷里的大战，他也完全感应到了，也知道了曲毅身上的一些秘密。

　　“哼，不管了，现在这些秘密，只有我善蒙一个人知道，等我抓住金央教的那三个人时，再将这李沐抓住，一定要逼问出他的这身法术。”这位渡劫初期强者，暗暗的想着。

　　随即，这位叫做善蒙的渡劫初期强者，也瞬移离开了，去追赶曲毅了。

　　……

　　曲毅连续一个月，乘坐空间传送阵，终于来到了荒漠星。

　　荒漠星上，没有迎仙岛和接魔岛，因为这里根本就没有海，整个星球都是荒漠。而且这颗星球上，只适合修炼土系功法，仙道盟和魔道盟这两个联盟，根本就不想在这里浪费资源，因此就没有开设迎仙岛和接魔岛。

　　不过，荒漠星上还是布置了一座空间传送阵，方便修真界的人出入荒漠星。

　　荒漠星的地形很奇特，东半球的沙漠，有一万个巨大的凹坑，这凹坑里就有绿洲，适合那些凡人生活居住。而西半球，则有一万个凸起的沙漠山包，这里就是那些修士的修炼地方。

　　整个地形，可以形象的说是，星空中有一万颗巨大的陨石，同时落到了东半球的沙漠里，在造成东半球一万个凹坑的同时，也将西半球的沙漠顶出了一万个山包。

　　而在东西半球分界的经线处，有一条沙漠地缝，两个半球的沙漠，不停的将沙子像瀑布一样落入了地缝里。而这地缝，不知道多深，反正普通的修士都不敢进去，进去必死。

　　这条经线大地缝，也就成了凡人和修士之间的天然鸿沟。

　　现在，曲毅就落到了东半球的某处，这里是东半球一万个沙漠山包中的一个，也是布置空间传送阵的地方。而这个山包，叫做平安包，因为是修士出入荒漠星的地方，取出入平安的意思。

　　平安包，也算是荒漠星修士经常交流的地方，这里修炼的人，如果需要什么物品，一般就会从其它山包飞来，进行物品的买卖交易。

　　曲毅落到平安包里，立即就拿出了传讯牌，然后灵识扫过，将信息发给了情无归。

　　很快，情无归就回了信息，内容是‘我在坛一包，就要飞向坛五包，后面有五个合体初期在追杀我’。

　　曲毅得到了情无归的信息，立即就在平安包里问了一个人，然后也就了解了荒漠星东半球的各个山包的分布情况。

　　荒漠星，有四个大型修真门派，分别是平沙派、坛天派、飞漠派、遮天派，这四派各据一方。这四派在自己占据的地盘上，将各个修炼的山包取名时，都会将自己门派名称的第一个字征用，而第二个字，就按各门派的喜好命名了。

　　当然了，不是一万个山包，都有自己的名字，这四派取名时，是将一个山包取名，而后这个山包周围上百个山包也都是用这个名字，实质是每个名字代表着一个区域。

　　这平安包，就是平沙派的地盘，而坛一包、坛五包，就是坛天派的地盘了。

　　曲毅问明了坛天派的方位，立即飞到了空中，然后一路飞驰，到了一处高空，确定没有人感应到自己后，曲毅就立即施展了星球大挪移，更加快速地往坛天派的地盘飞去。

　　……

　　坛五包，这是荒漠星坛天派的地盘。

　　此时，在坛五包的上空，前面有一道黑影在快速的飘过天空，而后面有五道身影正在追着前面的那道黑影。

　　前面的这道黑影，正是情无归。

　　情无归感应着后面的五人，同时手中已经握着了传讯牌，他已经辗转了几个星球，终于来到了荒漠星，居然还是没有摆脱敌人的追杀。

　　不过，此时的情无归，已经没有在刚进入荒漠星时的那种急迫感了，嘴角已经慢慢的露出了笑意。

　　“曲毅，你可来了，这一回就要靠你来救我了。”情无归心中流出一股暖意，身体的疲劳感一下子就消失了。

　　后面的五道身影，是五个合体初期，他们来自不同的星球，不过都是有利益关系，这才联手一块，一起追杀情无归。这五人，已经感应到了情无归体内真元快尽，终于追杀了几个星球后，将情无归身上所带的丹药都给耗光了。

　　“小子，你逃不掉的，整个荒漠星四大门派，都跟我们萧家有利益往来，你逃进了荒漠星，那是自投罗网。我看你真元将尽，丹药也吞服光了，还是停下来，好好的跟我打一场，死也要死个明白吧。”五人中，一位相貌极俊的青年喊道。

　　原来，追杀情无归的人，是修真界的一个修真大家族，萧家。

　　话落，情无归真的落到了一个沙漠山包上，微笑地看着后面空中的五人。

　　“好吧，我停下来，我们打一场吧。”情无归笑道。

　　后面的五人，在空中怔了一会，他们还真没有想到，这情无归还真的喊停就停了，以前可是打死都不会回一下头的，这一次应声而停，大大的出乎了五人的意料，不由疑心大起。

　　五人，同样的落到了山包上，包围了情无归。

　　“小子，和你一起的那位女修，她去了哪里？”那位萧家英俊青年刚落下，就质问了起来。

　　情无归脸色立即阴冷，他和萧家引起矛盾，就是因为萧家的一位少家主看上了自己的妻子慕涵，于是情无归出手杀人，将少家主的护卫全部杀死，但那个少家主逃走了。当时，情无归还不知道那个少家主的身世，直到萧家派来合体期的高手追杀自己，情无归这才意识到自己惹上了强敌。

　　于是，情无归让慕涵躲了起来，而自己作为诱饵，一直辗转游离于各个星球，不停的逃命着。

　　“萧家的人，你们虽然势力雄厚，但也不要蔑视天下人。我停下来，是想跟你们说一声，今天你们五个人的性命，就要结束了。”情无归怒容说道。

　　那两个萧家的青年，以及三个来自荒漠星的合体初期修士，听到情无归的话，不由开怀大笑，好像刚才听到了一个天大的笑话一样。

　　“小子，你一个分神后期，有可能应付得了一个合体初期，但你想对付五个合体初期，你真是太异想天开了。”那个萧家的英俊青年冷冷地笑道。

　　情无归干脆坐到沙漠上，觉得还不够蔑视五人，于是又躺在了沙漠上，对天笑道：“我这个分神后期是对付不了你们五个，但有人可以对付你们五个啊。曲毅，你还想在空中看多久啊。”

　　话落，曲毅突然落到了情无归身边，落地时两脚故意一跺，扬起了沙子直接将情无归埋藏了。

　　“无情，你自己就不会先打一场，再让我出手吗？”曲毅笑道。

　　情无归郁闷的从沙堆里爬了出来，甩下头，将沙子都荡离了身体，这才说道：“曲毅，你就是个变态，修为又比我提前进入了合体初期。”

　　曲毅甩甩头发，得意地笑道：“那当然，你小子天天跟慕涵在一起，哪有心思去修炼啊，我修为比你快一点，那是非常正常的事情啊。”

　　情无归脸上一红，嚼下嘴唇，就不说话了。

　　而旁边的五个人，刚开始还对曲毅突然出现有些吃惊，但灵识感应后，发现曲毅只是合体初期的修为，哪还有顾忌。自己这边可是有五个合体初期啊，对付一个合体初期和一个真元快尽的分神后期，那还不是很容易的事情。

　　那个萧家的英俊青年怒声喊道：“小子，别以为你来了帮手，你就不会死了……”

　　话还没完，曲毅动了，随后就见那个萧家的青年脑袋已经飞离了身体，头颅飞在空中时还在滴血。

　　啊！

　　其它四人，一脸惊愕，随即就是满心的恐惧。

　　这脑袋是怎么飞出去的？这四人都没有感应到。

　　曲毅好像没动过身体一样，冷冷地说道：“我们兄弟说话，哪里轮得上你插话。”


第十八章 无生杀意

　　情无归只是感应到周围空间微动，然后就看到前面的萧家青年头颅飞出，而曲毅又回到了自己的身边，心里突然一震。

　　这些年来，情无归在修真界各地闯荡，表面上看起来就是一个普通凡人似的，但他暗中却一直的参悟着修罗之心，想要领悟出另一种杀意出来。当然了，在领悟修罗之心的同时，情无归也在尝试着炼制灵符。只要是同时修炼《修罗魔典》和《灵符宝典》，情无归对于五行能量的领悟，就会进境飞速。

　　刚才，情无归从曲毅杀人的干脆意境中，偶有所感，心中大动，整个人都沉浸于一种空幻的意境里，表面上看去情无归就是一个木头立在这沙漠上。

　　曲毅大喜，看来这情无归陷入到了一种顿悟的过程中了。

　　而旁边的四个合体初期，看着曲毅地是满眼的惊惧，手上已经拿出了本命法宝，却是没有一个敢上前攻击。

　　“道友，我们是坛平派沙扬、沙痕、沙沉，这位是萧家的长老萧魁，这坛五包是我们坛天派的地盘，希望道友不要在我们这里闹事。”此时，被萧请来的三个帮手中的一个，语气焦急地说道。

　　显然，这三人是想提醒曲毅，如果对付三人和萧魁，就会受到坛天派的高手追杀。

　　曲毅冷笑，身体再次消失，而下一刻，刚才说话的那个坛天派的沙扬头颅也飞离了身体，曲毅又好像没有动过似的回到自己刚才站的位置上。

　　呼！

　　这一下，萧家的另一人萧魁，沙痕、沙沉，这三个人都拿着自己的宝剑，警惕地看着曲毅，眼中有些恍惚，露出了心里的恐惧。

　　“你们三个，不要说话，不要乱动，杀与不杀你们，要看你们的表现。”曲毅灵识传音过去了，警告了剩下的三人。

　　曲毅是看到了情无归正陷入一种顿悟的意境中，可不想造出声响，让情无归难得的顿悟机会失去了。

　　那三个人，呼吸一窒，内心惶恐，但却没有一个敢再出声了。

　　曲毅的速度太快了，三个人的灵识都感应不到一丝波动，他们当然明白了，逃就等于死，打也肯定是死，那就只有一个机会，听从曲毅的话，可能还有一丝生还的机会。

　　三天过后。

　　情无归身边，不见风起，但有一种冥冥中的风声，这种风声，让人闻之丧胆，有一种生命就要终结的意蕴。

　　忽然，情无归睁开了双眼，看向了周围，对着曲毅笑了下，然后眼神平静地看着对面追杀自己的三人。

　　“曲毅，身上有丹药吗？给我一瓶，逃了这么久，真元都耗光了。”情无归突然笑道。

　　曲毅听到，有一种哭笑不得的感觉，怎么都没有想到这情无归从顿悟中醒来后，第一句话居然是这句。

　　“给你！”曲毅迅速地拿出了一瓶清神丹，丢给了情无归。

　　曲毅身上的丹药很多，在魔毒星区和天火星区，从各个门派的长老空间戒指里，搜罗了许多的丹药，对于恢复真元的丹药，自然也很多了。

　　情无归迅速吞下了整瓶的丹药，仿佛十万年没有喝过一滴水一样，现在终于饮干了一口清泉，显得那般的舒服满足，全身精神大振。

　　“你们三个，能不能活下去，就看你们自己的本领了。现在，你们三个就全力攻打我，我一个人跟你们过招。”情无归真元恢复，信心十足地说道。

　　曲毅一愣，随即就脸上高兴起来，看来刚才的顿悟，这情无归肯定有所收获，想跟三人交战检验一下效果。

　　站在前面的三人，看了眼曲毅，见曲毅微笑地点头，这才放心下来，知道自己三人能不能活命，就看能不能打败情无归了。

　　“好，我们三个打你一个。”那个萧魁，声音高亢地喊道。

　　这三天，三人一动不动的站着，心里各种情绪翻来覆去，心里头也有些怒气了。此时，三人听到情无归的请求，立即就想打一场，虽然不能杀了情无归，但可以狠狠的教训情无归一顿后，再行离开。

　　情无归拿出了自己的黑剑，现在这把黑剑还是下品灵器的级别，不过那上面有一层层淡淡的杀气，让人不敢逼近。

　　“破灭杀意，攻破一切，屠杀万物。”

　　情无归突然喝声，人已经化作一道黑影，来到了萧魁身前，就见黑剑似缓实疾刺向了萧魁的胸前，黑色真元吞吐就像一条灵蛇。

　　“哼，我们萧家就是研究杀气的大家族，你休想在我面前得到一丝便宜。”萧魁恶声喊道。

　　瞬间，那萧魁扬起手中的青剑，就有一股金光气球向上飞起，直接将情无归的黑剑往上抬起，而金光气球又在萧魁的意念的控制下，迅速射向了情无归。

　　坛天派的沙痕、沙沉两人，也是立即跟上，分成左右，两边同时持剑刺向了情无归，剑上喷出黄色真元，形成了黄沙之龙，欲要一口吞了情无归。

　　情无归丝毫不退，依然趋身直前，而黑剑迅速裹身一击，忽然整个周围都有一层淡灰的真元层，而且上面含着一种极烈的破灭杀意。

　　沙痕和沙沉两人发出了‘黄沙滚龙’法术，两条沙龙还没有碰上淡灰的真元层，那沙龙就自己溃散了。

　　以杀意影响别人的真元，情无归居然将杀意运用到了这种境界了。

　　不过，萧魁的金色真元气球，也带着一种淡淡的杀意，没有被情无归的杀意驱散，打在了真元层上，立即就把情无归发出的真元层打散了。

　　情无归毕竟只是分神后期的修为，真元的强度还是比不得合体初期的萧魁。

　　四人一回交锋，心中都有了认识，至少萧魁、沙痕、沙沉三个知道了，要以萧魁攻击为主，沙痕和沙沉两人在旁辅助攻击，就能够打败情无归。

　　情无归见自己的破灭杀意居然影响不到萧魁，心中也是一惊，随即脸上就是一阵喜悦，他刚才陷入顿悟的过程中，就是在领悟着一种新的杀意，而现在有萧魁这个对手，更能激发出自己领悟出一种新的杀意出来。

　　“再来！”

　　情无归笑喊，黑剑直刺萧魁，剑上除了原来有破灭杀意外，又夹杂着一丝朦胧的杀意印象。

　　萧魁感应着情无归剑上的杀意，发现多了一些自己都感觉到有一些害怕的杀意意识，心中不安，但还不至于恐惧。毕竟，合体期和分神期境界上的差距，萧魁还是自信可以打败情无归的。

　　“看我的三连杀！”

　　萧魁负气一喝，手中的青剑突然挥出，直劈情无归。看起来这萧魁只是挥出了一剑，其实他已经连续挥出了三次，只是这三次挥剑，是连续起来的，形成了一个半圆弧光，而且这弧光里暗含着一种毁灭的气息。

　　沙痕和沙沉两人，立即持剑胸前，随时等着情无归在抵挡萧魁这一剑时，瞬间合击，将情无归打败了。

　　情无归看到了萧魁连挥的三剑，眼中一亮，已经从这股毁灭气息的剑意中，有得到了一丝领悟。

　　“有剑无剑，都落了下乘，唯有杀意，可以击溃所有的剑心。”情无归轻轻道出。

　　而说出了一番感悟后，情无归整个人的气息都有了一种变化，整个身体都像一把凶残的宝剑，又像是一种剑气的集合体。只见情无归双手一拍，黑剑已经离体而出，迅速一个旋转，就将萧魁的弧光三剑挡下了，而且连弧光上的毁灭气息一并击溃。

　　沙痕和沙沉两个，就在此时突然出手，两人飞身而起，又从左右两边刺向情无归的腰间。

　　“你们只会懂得用真元发出法术，却不知真元也是能量，而能量都是有自己的意识的，有意识就抵挡不了我的杀意。破灭杀意，凝聚修罗之心。”情无归仿佛已经陷入了一种特殊的空灵境界中，已经将世界看透了一般。

　　果然，情无归又是双手拍掌，就见沙痕和沙沉两个，刚飞身到情无归身边，剑要抵到情无归身体上时，那剑上的土行真元居然不听使唤一样的溃散了。

　　“我就不信邪了，看我萧家的终极杀意，毁灭领域！”

　　萧魁见情无归轻松抵挡住了自己的一招，而且也轻松打退了沙痕和沙沉，心里实在是难以接受，不由下了狠心。

　　毁灭领域，这是萧家的绝密技能，是需要损耗自己的寿元，才能施展出来的。

　　此时，萧魁就一下子挥霍了自己一千年的寿元，突然整个人被一股黑色的浓烟笼罩，而这股浓烟里饱含着一种毁灭一切的意蕴。

　　忽然，这浓烟就化作一片百里黑云，将情无归、曲毅、沙痕、沙沉四个，全部笼罩了，然后猛的一缩，就想将四个人都给杀了。

　　“毁灭？生命？消失？我明白了，我要领悟的下一种杀意，就是无生杀意。”

　　“无生杀意，凝聚修罗之心！”

　　情无归居然在此时，终于将自己刚才顿悟时摸到一丝杀意印象理清了，又领悟出了一种新的杀意出来。

　　而这种新的杀意，就是无生杀意。

　　无生杀意刚领悟，情无归整个人身体又是一番大改变，头顶上有一个巨大的黑色心形轮廓，这轮廓快速的清晰起来，好像将整个空间里的那些有着杀气的能量、意识、气息都给吞噬一净。自然，那萧魁拼命发出来的毁灭领域，此时就成为了情无归刚刚形成的‘修罗之心’的补品，全部汇聚进入了这个黑色的修罗之心中。

　　“不可能，你这是一种什么杀意，怎么可能吞噬得了我的毁灭领域。”那个萧魁，面貌苍老了许多，此时却是惊恐的喊了起来。

　　本来，这萧魁想一举杀了四人，却没有想到，自己的杀意都被情无归领悟出来的杀意形成的修罗之心吞了，这还不是他最恐惧的事情，他想到了这情无归如果去到萧家，那就是萧家的克星啊，可以将所有萧家的人克制的死死的。

　　萧家，乃是修真界一个极大的修真家族，延续了几十万年，但是现在却无意中招惹到了一个克星，这可是灭族的大事，由不得萧魁不担心。

　　而此时，情无归的修罗之心终于凝聚成了，空中一个拳头大小的黑色‘心脏’飞浮着，突然，这修罗之心射进了情无归的体内，与元神结合了。

　　从此以后，情无归的每一道剑意里，都会拥有修罗之心的加持，无生剑意随时都能挥出。

　　形成了修罗之心，情无归也就突破到了合体初期。

　　“你们三个，就作为我修炼成修罗之心后的第一批祭品吧！”突然，情无归冷冷地说道。

　　修罗之心，那就代表着杀人，不杀人怎么能够成为修罗呢。

　　情无归现在就非常地想要杀人，话落时，情无归就来到了萧魁身前，手中又现出黑剑，轻轻一砍，那剑上就有一股厚重让人挺不起身子的杀意当先袭来。

　　萧魁根本就抵不过这股强烈的杀意，双腿还没跪到地上，整个人已经分成了两半。

　　而后，情无归看也不看萧魁一眼，突然飞起来到了沙痕和沙沉两人的身边，平平挥出，挥出了一道黑色剑气，这剑气中也包含着无生杀意，想将两人一次性杀死了。

　　沙痕和沙沉两人，剑还没有举起来，就感觉灵魂都在颤抖，已经受到了无生杀意的影响，一身真元都运转不及。

　　无疑，这两人被一剑砍中，立即身死。

　　情无归此时，重重地倒在了沙漠上，原来他的真元已经耗光了。

　　曲毅微笑，来到了情无归的身边，一瓶丹药立即送入了他的嘴里。


第十九章 你们找死

　　曲毅带着情无归，飞到了荒漠星的经线大地缝边缘，这才停了下来。

　　原来，在情无归领悟了无生杀意，一剑杀了三人后，器神已经感应到周围来了一拨人，正是坛天派的一批强者。曲毅也不想在这荒漠星呆多久的时间，因此就不想跟这坛天派再起纷争，于是带着情无归，飞走了。

　　到了经线大地缝，情无归也终于苏醒了过来。

　　而此时，曲毅去没有去关心情无归，脸色露出惊喜之色，他刚才居然听到了器神的一声灵识传音。

　　“曲毅，这地缝直抵荒漠星的地核，那里有一块息土之石，跟锐金之石、炎心之石、潮汐之石一个品级，对你以后的修炼，有非常大的好处。”

　　听到器神的话，曲毅当然很高兴了，他可是知道的，大乘期时，修士就要去呼吸天地灵气，提炼出一种种的本源能量，将自己的身体转变为本源之体，然后才能飞升。如果有现成的本源能量，曲毅修炼到大乘期时，自然就能快速的转化身体，然后飞升了。

　　而这锐金之石、炎心之石、潮汐之石、息土之石，里面就蕴含着金行本源能量、火行本源能量、水行本源能量、土行本源能量，这就是曲毅听到了器神的传音后，惊喜的原因。

　　“器神，那我们现在就下去吗？”曲毅灵识回音，显得很兴奋。

　　一会儿后，器神这才说道：“急什么，现在还不到进入地核的时候，这两边的流沙瀑布，在地缝中部形成了一层浮沙带，会阻挡住寸界球的下坠，只有等到这浮沙带出现空隙时，寸界球才能进入地核。”

　　曲毅听后脸色露出惊奇的神色，这个荒漠星果然很奇特，一条经线大地缝将整个星球分成了东西半球，而这地缝中间又飘浮着一层黄沙，居然可以阻挡任何物体的下坠。

　　“好吧，这息土之石我一定要得到，那就以后再来吧。反正，现在我跟无情还有事要去做，那个萧家，应该就是那个杀手大家族吧，我要去好好的报复下，看看这个经历了几十万年的大家族里，有没有什么宝物。”曲毅嘴角冷笑，满眼的憧憬。

　　很快，情无归就站了起来，看着曲毅，笑道：“曲毅，谢谢你，这次你救了我，我也因此领悟到了无生杀意，终于突破到了合体初期。接下来，我想去暗香星，慕涵还在那里，而且那里也是萧家的大本营。”

　　曲毅听到，笑了起来，拍下情无归的肩膀说道：“这等好事，我当然要一起去了，那个萧家，我在魔毒星区时就遇到过一回，那一回他们萧家可是精锐全灭了，没想到萧家的后代子孙们还不收敛一下，依然霸气凛然，那我们就再去教训一回，去萧家宝库里看看，到底都有一些什么好宝贝。”

　　情无归听完，咧口笑了。

　　随即，两人就一起飞起，往平安包飞去，要去乘坐空间传送阵了。

　　……

　　经过十天的时间，曲毅和情无归不停的乘坐空间传送阵，终于来到了暗香星。

　　在这个过程中，那个太元门的渡劫初期强者善蒙，一直都跟着曲毅两人。

　　当然了，曲毅也通过灵识传音，告诉了情无归这太元门强者的事情，让情无归不要露出了痕迹，以免让这位太元门强者知道了自己太多的底细。

　　情无归对曲毅的经历，不得不佩服一下，没想到混入太元门中，居然发生了如此多的事情。

　　两人来到了暗香星的迎仙岛，没有停留，坐在了流金舟上，直接飞往了萧家的大本营，毁灭山脉。

　　暗香星，也是一个大型星球，但这个星球上，只有五个修仙门派，没有修魔门派，而妖修势力也弱得很，那些妖兽都成为了这些修仙门派的妖宠了。

　　但这五个修仙门派，却不敢在暗香星上称王称霸，因为它们都知道，这暗香星的真正霸主，乃是萧家。

　　暗香星只有一块大陆，暗香大陆，大体轮廓是方形，在北边有一条横贯东西的大山脉，就是毁灭山脉，这里被萧家占据了。而在这毁灭山脉南边，分成了五个区域，分别是那五个修仙门派的地盘。这有一种萧家坐北朝南，俯视天下苍生的感觉，非常的霸气。

　　迎仙岛，位于暗香大陆的东边海域里，距离大陆有上万里之远。

　　曲毅控制着流金舟，很快就穿越了海洋，然后直接来到了毁灭山脉的东端。

　　“无情，慕涵的藏身处，你知道吧。”曲毅一来到了暗香大陆上，立即问道。

　　情无归脸上有一丝忧色，回道：“我跟慕涵是在钦天派的地盘上，被萧家的人开始追杀的，我让慕涵在那里隐藏气息，寻找一个秘密的地方，等着我去接她。现在，我可以肯定的就是慕涵还没有被捉住，但她肯定正在躲逃的过程中。因为，我在离开她时，捉住了一头金丹期的妖兽星雪兔，已经种下了灵魂枷锁，我可以感应到星雪兔在不停地转移地方，那就是说慕涵现在正在逃跑。”

　　暗香大陆上的五个修仙门派，从西到东，依次是阳离观、衡韵峰、钦天派、三星峰、玉灵宫。

　　曲毅听完了情无归的话，将暗香大陆的各派势力分布回想了一下，立即驾驭流金舟，直接飞向了大陆中间的钦天派那里，现在还不是急着赶去萧家的时候。

　　……

　　萧家少主萧浅儒，在一次游历时，碰到了慕涵，当时就被慕涵的清纯美丽的容貌吸引住了，居然直接忽略慕涵身边的情无归，想要强夺慕涵。

　　情无归以自己的实力，将萧浅儒的一干随从杀光，但让这萧浅儒逃走了。

　　萧浅儒立即返回了毁灭山脉，然后请动了萧家的两位合体初期的长老，然后就来到了钦天派的地盘，追杀情无归。因为当时慕涵没有跟着情无归一起逃走，这萧浅濡得到消息后，立即又来到了钦天派，请动了钦天派的几位合体期长老，让他们带着钦天派的长老，在整个暗香大陆搜索慕涵。

　　慕涵也得到了曲毅传授的《无息诀》，掩盖着自己的气息，藏身在世俗之中，躲避着钦天派的人的搜索。不过，也有几次差点被发现了，这慕涵为了安全，不得不停地转移地方。

　　此时，慕涵带着星雪兔就在钦天派地盘中的一个世俗国家里，在一片翠绿的树林上空，快速的飞行着。

　　后面，居然有一位分神中期的钦天派弟子在追着，很快就要赶上慕涵了。

　　慕涵现在的修为只是分神初期，速度并不比这位钦天派的弟子快，而且还抱着星雪免，更加的快不起来。

　　于是，慕涵直接落进了树林里，然后让星雪兔钻进了地里，一个人等待着那位钦天派弟子的到来。

　　但是，那位钦天派弟子也是狡猾的很，他居然不进入树林里，而是拿出了传音符，然后催发，朝空中射了出去，将发现慕涵的消息传送给了其它钦天派弟子。

　　慕涵此时就真的急了，她如果对付这一个钦天派的弟子，还是有可能利用自己的迷魂之术，将这位钦天派的弟子杀死。但这位钦天派弟子明显也是经验丰富，小心谨慎之人，居然要等到所有的钦天派的人都过来了，才会攻击。

　　“你为什么要追逐我？”慕涵干脆飞到了空中，美丽的面容中，突然露出了一丝浅笑。

　　那位钦天派的弟子，迅速飞退，然后躲过了慕涵的一道灵魂迷惑，这才笑道：“你休想再逃走了，等一会，我们钦天派的几位长老过来，你根本就别想逃走。”

　　慕涵脸上恢复了冰冷的气息，眼中闪烁，有些急了。

　　“无归，你说好要来接我的，怎么现在还没有来？”

　　“哼，那个卑鄙的混蛋，还想亵渎我，我一定要杀了他，哪怕元婴自爆。”

　　“我死了，无归你会记住我吧？会替我报仇吗？”

　　……

　　这一刻，慕涵见自己逃走几无可能，而想杀死那个钦天派的弟子，却被他狡猾的识破了，心灰意冷，不由胡思乱想起来。

　　哗！哗！

　　空中同时几道破空声，然后就来了三个穿着金色衣服的中年人，这三人正是钦天派的三位长老，一位合体中期，一位合体初期。

　　“哈哈，黄博，做得好，这一次抓住了这位女修，我们可以跟萧家要一些好东西了，我们不会少了你的好处。”三人中，那位合体中期的中年人笑了起来。

　　果然，那个分神中期的叫做黄博的钦天派弟子，立即哈头点腰，高兴的感谢起来。

　　随即，三个钦天派的合体期长老，打量着站在树梢上的慕涵，得意地笑道：“道友，你就不要逃跑了，以后进入萧家，有少主替你做主，你的修炼之途，肯定会快速飞腾起来。”

　　此时，三人居然当起了说客来了。

　　“你们三个家伙，居然逼迫我的妻子，你们找死啊。”忽然，远方的空中响起了一道杀意嚣嚣的声音。

　　慕涵也听到了，迷茫中的双眼，顿时闪亮起来。


第二十章 钦天派

　　曲毅和情无归坐在流金舟上，快速的在暗香大陆上飞行着。

　　流金舟，速度相当于一个合体初期修士的速度，只要上品灵石不断，速度就会一直持续下去。因此在穿越这片暗香大陆时，还是非常快的，用不了几天，就能将整个暗香大陆完全穿越过去。

　　情无归的灵魂中，一直都有星雪兔的灵魂感应，知道现在星雪兔所在的大致方向。因此曲毅一直控制着流金舟，快速地往星雪兔所在方向不停的飞去。

　　一天的时间，情无归就清晰的感应到了星雪兔的具体位置，然后让曲毅控制流金舟，直接飞去。

　　而就在流金舟到达一方空中时，情无归的灵识已经感应到了慕涵，然后也顺便听到了钦天派长老的话语，于是愤怒中立即喊了一声。

　　声音刚落，流金舟就来到了慕涵所在树梢的旁边。

　　情无归立即跳出流金舟，飞到树梢上，大力抱住了慕涵，身体激动不已。

　　曲毅则是笑呵呵的看着钦天派的四人，手里已经拿出了点金枪，然后指着那个合体中期的强者，缓缓道：“喂，你刚才劝我兄弟的妻子去跟别人是吧，你也是修炼几千年的古董了，怎么就一点都不爱惜自己的性命呢，你已经祸从口出了，你知道吗？算了，我兄弟很久没跟妻子在一起了，让他们两个温存温存，我来替他出一口恶气。”

　　那个钦天派的合体中期强者，当看到流金舟这种高级飞行法宝时，还吃惊了一下，以为曲毅来自于某个厉害的门派，但听完曲毅的话后，立即放松下来。

　　“原来，你也跟这个凶徒是一伙的，那好，我就绑了你，一起带到毁灭山脉，向萧家要一份厚礼去。”这位钦天派强者根本不把曲毅的话放在耳中，轻蔑地说道。

　　曲毅拍下自己的额头，为自己的威名没有传到暗香星感到惋惜，然后身体一振，冷冷地看着那位强者。

　　“我再允许你说五个字，五个字后，你就死亡了。”曲毅突然冷声说道。

　　这一下，那位合体中期的强者，彻底被激怒了，曲毅一个合体初期的人物，居然两次视自己为死人，这是何等的污辱。

　　“我要杀死……”钦天派的合体中期强者，暴怒地喊道。

　　但是，那个‘你’字还没有喊出来，曲毅突然消失，而下一刻曲毅的身影就来到了他的背后，点金枪蕴含着混合真元，直接将这位合体中期的强者杀死了。

　　曲毅拿着一颗合体中期的元婴，又回到了情无归和慕涵的身边，像石头一样抛了抛元婴，然后扔进了空间戒指里。

　　“怎么样，钦天派的三位高手、猛士、英雄、好汉，你们说说看，我刚才的表演，精彩吗？”曲毅温柔地说道。

　　但此时，曲毅那自以为世界上最温和的笑容，落在钦天派另三人眼里，就是世界上最为凶残的表情。

　　“刚才发生了什么？我怎么什么都没有发现，灵识都感应不到。”

　　“这还是人吗？他的速度……瞬移？肯定不是，没有空间波动啊，但他的速度怎么跟瞬移一样。”

　　“合体初期杀合体中期，还杀得如此轻松，如此虚幻，这人到底从哪里冒出来的啊，暗香大陆不可能有这样的人啊。”

　　“我感觉到了，我们钦天派这一次帮助萧家，是惹到了一个天大的麻烦了。”

　　……

　　钦天派的三人，瞬间脑海里就是无数的念头响起，越想越对曲毅感到害怕，越想越觉得钦天派要完蛋了。

　　曲毅见三人都是迷离的眼神，想来是被自己刚才的一击吓傻了，不由叹口气，他倒是不好意思再出手了，总不能去杀一个毫无反抗的人吧。

　　“无情，这三个人，还是由你来处置吧。”曲毅自己不想去杀，但可不想放过这三人，立即喊话了。

　　情无归这才依依不舍的松开了慕涵，漆黑的眼珠中，精光直射，看着钦天派的三人，怒意涌出，杀意直露。

　　“啊，不要杀我们！”

　　“我们是钦天派的长老，你们需要什么，我们都能给你，求你不要杀我们。”

　　“前辈，我们有眼无珠，助纣为虐，你就饶了我们吧，你说什么我们都能答应。”……

　　钦天派的三人，感应到情无归浑身散发的杀意，居然比曲毅身上的杀气浓烈的多，自然而然就认为这情无归更加的厉害，这一下就直接绝望了，三个人迅速跪到了地上，不停的叩头求饶起来。

　　情无归冷哼一声，飞到了钦天派三人的面前，淡淡道：“你们三个给我站起来，一起攻击我，如果能打败我，那就可以离开，否则就是死亡。”

　　自从修炼了《修罗魔典》后，情无归的心境，就是参悟杀意，心里哪有一丝同情之说。而且，现在情无归刚刚领悟出了无生杀意，那颗元神中的修罗之心，居然在时时催着情无归杀人。此时，情无归怎么可能会放过三人。

　　钦天派的三人，已经领会了情无归的心意，立即站了起来，然后拿出了自己的法宝，准备联手攻击情无归。

　　“钦天一击，斩杀诸物。”

　　三人知道现在如果围攻，根本没有胜算，因此决定三人联手，使用了钦天派独有的合击之术，集合三人的真元，实施最强一击。

　　只见三人身体旋转，然后好像捆绑一样聚在了一起，然后三人的真元都汇聚了起来，而后三人停止旋转，空中却突然出现了一面金色光剑，直劈情无归而去。

　　情无归没有动，任由三人汇聚了真元，终于发出了法术时，这才出手。

　　“无生杀意，毁灭万物，法术能量，给我溃散！”情无归突然喊出。

　　但见黑剑轻松挥出，一片黑色圆弧划向了那把金色光剑，然后就见那光剑直接四分五裂，立即变成了金行能量散于空中，消失不见了。

　　情无归居然以无生杀意，将金行能量直接驱散了，钦天派的三人集合全身的真元发出的一剑，如此不堪一击。

　　“你……”

　　钦天派三人，已经说不出话来了，这比曲毅刚才展示的速度还要恐怖，这个人竟然能以杀意破坏能量，让别人的法术根本起不到作用。

　　情无归也不多说了，打散了三人的联合一击，立即跟进，已经来到了钦天派三人面前，不等三人反应，黑剑发出黑色的真元法术，暗含无生杀意，让三人感觉到灵魂欲裂，想逃都使不上力，直愣愣的就被砍了脑袋。

　　曲毅呵呵一乐，然后来到了三人的向前，右手一探，就将三人的元婴掏了出来。

　　“我达到合体初期后，以后需要经历的战斗不会少，这些元婴一个都不能浪费了，全是我的补品。”曲毅将元婴丢进空间戒指后，微笑的解释道。

　　情无归微笑，然后就回到了慕涵的身边。

　　而在此时，那只先前躲进地里的星雪兔跳了出来，落到了情无归身边，脑袋不停的蹭着情无归的脚。

　　情无归难得的笑了一下，抱起了星雪兔，说道：“星雪兔，这次幸亏有你，不然我就找不到你们了。我这就解除你的灵魂枷锁，恢复你的自由。”

　　话完，情无归就解除了星雪免的灵魂枷锁。

　　但这只星雪兔，却没有离开，而是继续蹭着情无归的脚，两个机灵的眼睛中，好像在请求情无归，继续做情无归的妖宠。

　　这星雪兔还是很聪明的，以它的资质，想要修炼大成，不可能的。而且修炼到一定修为，就有可能成为暗香星的一些修士的妖宠。因此，这星雪兔刚才见识到了情无归的厉害，自然知道情无归的厉害，也明白情无归的前景，因此想继续跟随情无归。

　　情无归明白了，但却为难地看着星雪兔。

　　“还是我来吧。”慕涵笑了，然后就直接在星雪兔灵魂中，种下了灵魂枷锁。

　　星雪兔很自然的就接受了，非常高兴地看着慕涵，不停的吱吱欢跳着。

　　曲毅飞了过来，看了眼星雪兔后，这才说道：“无情，下一步，我们就先去钦天派看一看吧，这个门派居然帮助萧家，那就是它们自己招来了灾祸。”

　　情无归点头，眼中全是杀意。

　　随后，曲毅、情无归、慕涵三人，一起坐在流金舟上，飞向了钦天派的总部。至于昨雪兔，则被慕涵收进了灵物袋了。

　　没有一天的时间，流金舟就来到了奉天峰的上空。而这奉天峰，就是钦天派的总部所在地。

　　整个奉天峰，高耸三万米，峰顶由白雪覆盖，中间则是各种宫阁房殿，作为钦天派各色人物的居住修炼地，而奉天峰底部，则是各种药材的培养地。

　　现在，奉天峰上，钦天派的各个弟子，正在忙碌着，要么在修炼法术，要么在采摘灵药，要么吸纳灵石里的灵气纯化真气。至于那些元婴期以上的弟子，则是在自己的修炼室里，静坐修炼。

　　而钦天派的掌教诏世，此时却在奉天殿里，焦急的踱步沉思着。诏世刚才已经从灵魂殿中知道了，钦天派的三个合体期长老，已经死亡了。

　　合体期，在暗香星这样的大型星球，就是顶尖存在了。死了一个，都是一种巨大的损失。钦天派一共也就五个合体期修为，现在一下子就死了三个，作为掌教，诏世都快要急得元婴爆炸了。

　　“钦天派的混蛋们，给你们一刻钟时间，离开奉天峰，就是生，留在奉天峰，就是死！”

　　突然，在奉天峰上空，一股如龙吼般的声音，将整个奉天峰都笼罩了，不管是普通弟子，还是静修中的弟子，全部都听到了这个声音。


第二十一章 一起去屠杀萧家

　　离开奉天峰，就是生！留在奉天峰，就是死！

　　曲毅这一声，笼罩住了整个奉天峰，震撼了钦天派的所有人，当然也引起了所有钦天派弟子的愤怒。

　　咻咻！

　　顷刻间，上万道身影从奉天峰上飞出，来到了空中，包围住了曲毅、情无归、慕涵。

　　“你们是什么人？竟敢口出狂言！”

　　“哼，你们把钦天派当成什么地方了，这里是你可以随便过来的吗？”

　　“各位师兄弟，大家一起杀了这三人，惩罚这种狂妄之徒！”

　　一到空中，就有三人率先暴喊起来，对着曲毅三人怒斥着。

　　而在这时，这三个刚刚喊话的三位钦天派弟子，他们的脑袋就已经飞离了自己的身体，凄惨无比。

　　曲毅刚才动了，只是这些低级的弟子根本感应不到曲毅的速度，因此他们都没有发现，这三个人的脑袋到底是如何断开的。不过，钦天派的弟子们，此时也明白，这三人的死肯定跟曲毅三人有关。

　　三人一死，整个空中顿时一片清静，个个钦天派的弟子，此时才反应过来，曲毅三人的气息如此强大，直比掌教，而自己只是元婴期、金丹期等待低级弟子，居然敢怒骂曲毅三人，这完全就是找死啊。

　　上万钦天派的弟子，在空中此时说也不是，飞走也不是，只能停在空中，静静地看着曲毅三人。

　　而此时，奉天峰上，冲出来两道身影，正是钦天派的掌教诏世和另一位合体中期的长老诏云。

　　诏世一来到空中，就立即停到了曲毅面前，态度和蔼的很，笑道：“道友，我是钦天派的掌教诏世，请问道友，我们钦天派有什么地方得罪于你，让你如此动怒问罪？”

　　曲毅审视着诏世良久，也不说话，就是不停地打量着诏世，好像一个主人在观察奴隶一般。

　　这种带着污辱性的行为，落在钦天派的弟子眼里，人人都是心头生火，杀气腾腾。但是，诏世却是一如先前，和蔼的笑着，等着曲毅说话。

　　曲毅呵呵一笑，甩下飘逸的头发，说道：“你们钦天派有三个合体期的长老，在帮助萧家追杀我兄弟的妻子，他们已经被我杀了，但这不能算了，你们钦天派居然敢得罪我，那就要付出代价，所以我现在就过来了。一刻钟内，还在这里的钦天派弟子，全部诛杀。”

　　此时，曲毅将来意再次宣布一回。

　　啊……

　　整个空中，呼啸一般的惊叫声，所有的弟子眼中，都有一片火焰。

　　长老诏云气得差点要吐出一口精血来，自己的三个师兄弟被曲毅杀了，而这曲毅居然还不满足，还要来屠杀了整个钦天派。

　　因为得罪了曲毅，就要屠杀了整个门派？

　　钦天派所有人都是愤怒的表情，但唯独掌教诏世依然和蔼的笑着，出声说道：“诏天、诏地、诏人三位长老，得罪了道友，受到了处罚，那是他们自己的命运。道友，我们钦天派的各位弟子，跟这事没有关系吧，你也用不着做到如此狠绝吧。”

　　曲毅扬下手，直接回道：“你也不用撇清关系了，萧家的人来你们钦天派，难道你这个掌教不知道？三个长老出去追杀我兄弟的妻子，你这个掌教会不知道？现在发现你们碰到了强敌，就想把所有的责任推开，别做梦了。我已经给了你们钦天派一个选择了，时间到了，可不要怪我无情。而你这个掌教，还有那个合体中期的长老，都要留下，给你们两人一个选择，要么成为我的奴隶，要么死亡。”

　　啊……

　　此话一出，钦天派的弟子，呼吸的就不是灵气了，而是火焰，一个个喷气时，整个天空都有一种火焰翻滚的感觉。

　　“你们不要欺人太甚！”那个合体中期的长老诏云愤怒地喊道。

　　曲毅只是笑下。

　　诏世和蔼的笑容收起来了，面色阴冷，怒目看着曲毅，冷笑道：“道友，你这是不给我们钦天派活路了。道友，你也就是一个合体期的修为，还不到可以杀死天下所有人的程度。我们钦天派，可是修真界十大门派应天派的分支，你敢屠杀钦天派，应天派的长老团，一定会整个修真界追杀于你。”

　　此话一出，所有的钦天派弟子，精神一振。

　　而曲毅回应的就是闪身一动，在诏世慌张中想要反抗时，曲毅已经一巴掌打在了诏世的脸上，一口牙齿居然伴着精血飞到了空中。

　　曲毅又飞回到了原来的位置，笑道：“你一个合体后期，就以为有跟我商量的资格了。还有，你以为搬出应天派出来，我李沐就会怕你了。哎，真是无知啊，我可是太元门的人，不光是你们应天派，还有金央教、百兽峰、衔月崖、九宫岛，这些十大门派我都得罪了，还怕你们那个应天派，真是笑话了。”

　　“李沐……你就是李沐。”

　　诏世被曲毅扇了耳光，本想跟曲毅大杀一场，但听到曲毅的话后，又停在了空中。

　　李沐的事迹，在太元门和它在各个星球上的分支门派，极力吹捧之下，已经传遍了修真界，可谓所有修士都有耳闻了。此时曲毅自报家门，果然就吓住了钦天派的人。

　　诏世此时想到了，曲毅连十大门派的好几个门派都得罪了，确实也不怕再多一个应天派了。而且，刚才曲毅扇自己一耳光，诏世也明白了，曲毅想要杀他确实很容易。

　　曲毅却是悠闲的甩着自己的头发，将一万多钦天派的弟子的杀人眼光毫不理会，又时时掐着手指，好像在计算着时间一样。

　　“哦，你们这些人自己决定啊，还有十个呼吸的时间，时间一到，就不要怪我变成杀神了。”曲毅突然提醒一声。

　　什么……

　　钦天派的弟子们，此时终于感受到了一种窒息的味道，也知道了自己的性命是如此的渺小，自己的实力根本就掌握不了自己的命运。

　　诏世突然就在空中跪下，大声喊出：“我愿意成为李沐道友的奴隶，但请你能够放过这些钦天派的弟子，他们在这次事件中，根本就不知情，也没有任何追杀你兄弟妻子的事情。”

　　那个诏云见掌教跪下，先是一惊，随即就想通了，这诏世是想以自己的命运换取整个钦天派的延续，也挽回钦天派弟子的性命。

　　“我也愿意成为李沐道友的奴隶！”诏云也是当空一跪，直声喊出。

　　诏云也很清楚，自己这个掌教师兄乃是合体后期的修为，居然都挡不了那个李沐一个巴掌，自己根本就别想逃走，那就只能臣服了。

　　曲毅呵呵一乐，立即飞到了诏世和诏云的身边，一一给他们种下了灵魂枷锁。

　　“诏世，诏云，钦天派因为你们，算是保存下来了。不过，你们钦天派的命运，是因为萧家而导致的，那也就要去萧家讨回代价。现在，你们就带上所有钦天派金丹期以上的弟子，把门派内所有的丹药灵石带上，跟我去毁灭山脉，荡平了整个萧家。”曲毅成功控制了两人后，大声地喊出。

　　此时，所有的钦天派弟子明白了，原来曲毅是打算让钦天派作为帮手，一起去攻打萧家。

　　“是，李沐道友。”诏世和诏云两人同时喊出。

　　那些浮在空中的钦天派弟子们，一个个像看戏剧一样，被刚才场面的各种变换，造成了一阵阵的迷糊。曲毅从天而降，然后扇了和蔼笑着的掌教一耳光，然后就发现掌教自愿成为奴隶，随即就要赶赴毁灭山脉攻打萧家，这一切的变化太快了。

　　诏世和诏云，因为形势所逼成为了曲毅的奴隶，心里自然是一万个不愿意，此时心里完全的被怒火填满了。这一切的源头，都是因为萧家的少主惹出来的，而钦天派也被拉了进去，现在钦天派和自己落得了如此下场，诏世和诏云非常地想去报复萧家。

　　“钦天派的所有弟子听着，金丹期以上的修为，随我赶去毁灭山脉，誓要踏灭萧家。”诏世狠狠的大声喊道。

　　“是，掌教。”那些金丹期以上的弟子，全部附声同意了。

　　※※※

　　钦天派，金丹期、元婴期、出窍期、分神期的弟子，一共有一千多个。此时，就跟在了曲毅身后，一路往北飞去，赶去毁灭山脉。

　　毁灭山脉，那里就是萧家的大本营，一直以来就是萧家的自留地，不管是暗香星还是其它星球的人，要想进入毁灭山脉，都要得到萧家的同意，否则就要受到萧家的追杀。

　　萧家，本身就是一个杀手大家族，在这毁灭山脉，萧家有太多的杀手训练基地，自然不能让外人窥视了。

　　但此时，曲毅、情无归、慕涵三人，带着钦天派上千的高手们，来到了毁灭山脉的中部。

　　一行人，落到了一座雪峰上。

　　而此时，远方的空中，飞来了一个身着黑衣的男子，杀气凌人。

　　“你们是什么人，这是毁灭山脉，我们萧家的地盘。限你们立即离开，否则我们萧家就要屠灭你们。”这位男子刚到雪峰附近，直接警告起来。

　　曲毅笑笑，而诏世已经飞出，一把金云剑当空一划，一道金色弧光，直接将这位金丹期的萧家巡逻队员杀死了。

　　“这一次，我们要来屠杀萧家！”诏世冷冷地说道。


第二十二章 三路行动

　　毁灭山脉，作为萧家的大本营，自然每一个地区都有一支巡逻队，这样就能迟早发现外来人的踪迹。

　　每一回，只要萧家的巡逻队出现，稍一口头警告，外来人都会慑于萧家的力量，自觉的离开。

　　但是，这次曲毅就是奔着毁灭萧家来的，这位巡逻队员面对着如此多的金丹期以上修为的人，居然还敢盛气凌人的呵斥，那就真的是找死了。

　　钦天派掌教诏世一出手，将萧家的这个巡逻队员切成肉泥，这一段时间心里受到的闷气都少了许多。

　　曲毅看着诏世，笑道：“诏世，诏云，你们将钦天派弟子分成两股，将周围十万里内的萧家所有秘密基地，全部铲除了。”

　　器神的灵识感应范围已经达到了大乘期，早就将周围毁灭山脉的所有一切都搜索了一遍，居然发现了上百个萧家的秘密基地，这些情况器神都告诉了曲毅。曲毅吃惊之余，更加的想要屠灭萧家了，这萧家经营几十万年，肯定拥有着一些珍贵的宝物，这些东西都要得到。

　　随即，曲毅直接灵魂联系，将器神刚才搜索到的萧家秘密基地，都告诉了诏世和诏云两人。

　　诏世和诏云两人，都很怪异的看着曲毅，这曲毅是不是事先就调查好了萧家的秘密基地，然后故意来降服钦天派，目的就是捣毁了萧家的基业。这两人都没法相信，曲毅以合体初期的修为，怎么能将毁灭山脉里萧家的基地都搜索到了，而且还是那样的详细，什么基地有阵法，基地内有多少人，基地内有什么修为的人物坐镇，全部清清楚楚的调查出来了。

　　曲毅淡笑，可不会告诉两人这是器神的功劳，还是做个样子，保持一下神秘感为好。

　　“是，李沐道友，我们一定完成任务。”诏世和诏云两人，立即回声。

　　然后，诏世和诏云两人，将钦天派一千弟子分成了两部分，然后各带一队，飞往了两个方向，去捣毁毁灭山脉里萧家的所有基地。

　　曲毅看着两人飞走，这才对着情无归说道：“无情，这钦天派的人去扫灭萧家的基地，我们就潜进萧家的总部。”

　　情无归眼睛一亮，立即点头。

　　曲毅原来是想让钦天派大张旗鼓的去攻击萧家，而自己则瞒天过海的潜进萧家，将萧家的一个个长老全部杀死。

　　很快，曲毅就驾驭着流金舟，往毁灭山脉的西部飞去。

　　……

　　十万里外的某处山头，太元门派来监视曲毅的渡劫初期强者善蒙，此时一个人窃窃私语着。

　　“这个李沐，来历还真神秘，什么时候结识了这么一个修魔者。这个修魔者修炼的是修罗之道，一身的杀气很犀利，有点像以前修真界最厉害的修魔者独孤福表现出来的那种杀气。”

　　“这个李沐，还真是喜欢杀人，传闻一个人杀光金央教的执法队员，还带领太元门执法队扫灭了百兽峰、衔月崖、九宫岛的执法队，现在动不动就要灭别人全派，现在又要杀灭整个萧家，果然很有性格。”

　　“萧家，可不是那么容易就会被扫灭的，屹立于修真界几十万年，家族的底蕴可是很丰厚的，这些合体期的中坚力量也有十几个，而最顶尖的人物可是渡劫期的修士，这李沐难道失心疯了要去挑战萧家吗？”

　　“万一萧家的渡劫期强者出来，我要不要现身呢，这个李沐还真是让我头痛。”……

　　善蒙一边快速的跟在曲毅后面，一边不停地想着。

　　一般的修真家族，也就一个合体期强者坐镇，但修真界还是有一些古老的修真大家族，拥有一些修炼到渡劫期的功法，家族里还是有一些老古董的。

　　善蒙头痛的就是萧家那些渡劫期强者，要是曲毅被发现了，不管怎么越级挑战，也不可能打赢渡劫期强者，那时善蒙为了保证曲毅的性命，不得不出来了。

　　曲毅身上关系到六合刀和太元门丢失的八方剑，无论如何曲毅这个‘鱼饵’都不能死亡，除非金央教的三个逃命者铄尚、铄瑞、铄绪三人现身，那时曲毅的生死善蒙才不关注呢。

　　现在，善蒙不得不保护曲毅。

　　……

　　诏世带着五百钦天派的弟子，飞去了毁灭山脉的东部。

　　因为有曲毅给的萧家各个秘密基地的情况，诏世能够非常清晰的分配人手，将队伍打散，同时分成十几股赶去各个秘密基地。

　　萧家的各个基地，都只是元婴期以下的人物，每个基地也就一百来人的样子。

　　钦天派这次是金丹期以上的弟子尽出，元婴期的弟子也有两百个，而分神期弟子也有十来个。因此，每一肌队伍，只需要一个分神期弟子带领，将那些个萧家基地铲除，还是很容易的。

　　“你们是什么人，居然敢擅闯我们毁灭山脉！”

　　某个空中，萧家的巡逻队员发现了一股钦天派的力量，怒声呵斥。

　　话落，钦天派的这股力量的分神期头领，直接出手一剑击杀了这个巡逻队员，然后继续飞向萧家的秘密基地。

　　“敌袭！”

　　某个萧家的秘密基地，那位元婴后期的头领，突然呼啸喊出。

　　瞬间，训练有素的上百萧家杀手们，同时飞到了空中，然后看到了迅速飞来的钦天派五十多名弟子。

　　但是，平日杀人不眨眼的这些杀手们，居然想也不想，立即飞逃起来。因为，这些杀手已经感应到了，这股钦天派的队伍中，有分神期人物存在，这就根本机会硬拼了，有这些一位分神期高手，这一百杀手就会被杀光。

　　因此，杀手们根本就不会有任何顾虑，直接想到了逃命。

　　钦天派带队的那个分神期高手，冷笑一下，直接瞬移来到了杀手们的前面，堵住了他们的逃跑方向。

　　毫无疑问，这位分神期高手，一现身就是直接发出法术，笼罩住了所有的杀手们。

　　“隐杀术！”

　　“斩灭决！”

　　“毁天灭地！”……

　　这些杀手们见逃无可逃，只能应战，一个个喊着自己的绝招，以各自的真元发出法术，迎接着这一个分神期法术的攻击。

　　无疑，这些元婴期杀手，哪有能力单独对抗这个分神期法术，只能聚合一百人的法术威力，挡下这一次攻击。

　　整个天地，各色能量在激荡爆发着，一阵阵的能量彩光射向天地万物，狂风暴吹，竟然将地下的几里土地都陷出了一个大地坑。

　　不过，这一百个杀手在合力挡下这个分神期法术时，一个个还是受到了能量的波及，个个都受到了伤害。

　　而此时，后面等候时机钦天派弟子，也杀了过来，不等萧家的一百杀手调养过来，一波波的法术就是暴雨一样急急送去，将杀手们又笼罩住了。

　　“啊！好痛！”

　　“我要杀光你们，你们这群偷袭者。”

　　“有种就光明正大的拼杀，不要以强压弱。”

　　……

　　这些杀手们，纷纷怒骂，但一个个都被钦天派的弟子杀死了。此时钦天派的弟子就是杀手的身份，而这些萧家的杀手们就是一个被屠宰的命。

　　这支钦天派的队员，将这个萧家的秘密基地屠杀了，立即就去到了基地内，将基地内的一些丹药、灵石、法宝等，全部搜刮一空。

　　然后，这支队伍，继续按照诏世给的路线，又杀向了萧家的另一个秘密基地。

　　萧家的秘密基地，一个个的被铲除着。

　　……

　　诏世和诏云两人，在扫荡这些萧家的秘密基地时，不会亲自动手，他们的作用就是防范萧家的合体期强者，毕竟萧家的一些长老还是有可能来到毁灭山脉活动的。

　　如果真碰到了萧家的合体期长老，诏世和诏云两人都有信心杀了他们，或者拖住他们，然后让各个钦天派的分神期弟子过来，一起耗光他们的真元，最后还是能杀了这些萧家的合体期强者。

　　曲毅也是想到了这一层，因此也很放心诏世和诏云两人带队，将毁灭山脉里的萧家基地全部铲除。

　　而现在，曲毅、情无归、慕涵三个，就来到了毁灭山脉的东部，飞到了一座高耸入云的大山面前。

　　这座大山，居然已经被萧家的人改造了，好像炼器一样，将整座山铸造成了一个人物的塑像，高达万米，真有种睥睨天下的气势。

　　萧祖山，就是萧家的总部所在地，这个山体人物塑像，就是打造出萧家基业的萧家老祖宗，第一任族长萧祖。

　　曲毅三人，已经在来时的路上，杀了三个萧家的弟子。此时，三人就改变了容貌，变成了那三个人的模样，真元气息也改变了。

　　主要还是曲毅三人的真元都很奇特，曲毅体内五种真元，可以随时改变。情无归体内的真元，其实也是一种能量混合体，也能随时改变。而慕涵，因为修炼的迷魂类功法，对于种能量特性，只要看过一遍，就能模拟得出来，因此也很容易改变自己的气息。

　　现在三人，就是乔装了一番，想要混进萧家的总部。


第二十三章 灵矿库

　　曲毅、情无归、慕涵三个，改变容貌，变换气息，现在三个的身份，依次是萧天石，萧天南，萧天英，三人都是属于萧家的弟子，属于灵矿库。

　　在杀了萧家三人时，曲毅也用了灵魂摘星术，将萧家三人的记忆浏览了一遍，也大致知道了萧家的内部设置。

　　灵矿库，就是萧家保存灵石和矿石的地方。

　　萧天石、萧天南、萧天英三人，需要一年去一回毁灭山脉，将各个秘密基地内的灵石和矿石清点一下，将一些重要的矿石带回萧家总部保存。

　　这一次，只能算三人倒霉，碰到了要潜进萧家的曲毅三人。

　　现在，曲毅就领着情无归和慕涵，一起飞到了萧祖山的前面，然后直接落到了山脚下，正是那萧祖的右脚处。

　　这萧祖的一个右脚，就有上百米，看起来确实很有威势。

　　“哦，天石、天南、天英，是你们三个回来了啊。一年时间了，你们在外面也辛苦了，快点回去交差吧。”右脚处，有一个入口，萧家的人都是从这里进入萧家总部的。

　　因此这整个萧祖山，有一个强大的护山阵法，据传是一个渡劫后期的阵法，如果有人硬闯，那就会被轰成灰尘。

　　“哈哈，萧天阔，怎么是你啊，你不是在丹药库吗？怎么被罚到这里来守门了。”曲毅当先就拍了那个胖胖的门卫一下，大声笑了起来。

　　原来，这萧天阔以前跟萧天石交好，一直都在负责药材丹药的事情，突然出现在这入口处守卫，倒是让假扮萧天石的曲毅吃惊了。

　　曲毅这一手拍，就完全的让萧天阔放弃了怀疑的心思，本来这萧天阔还有些怪异的感觉，毕竟曲毅再怎么假装，跟真正的萧天石还是有一丝不同的，但曲毅手拍萧天阔的肩膀，显示一下惊讶的表情，就打消了萧天阔的怀疑。

　　“哎，别说了，还不是为了萧天云，为了帮助她突破修为，我就以公徇私，偷偷的盗取丹药给她，终于被发现了呗。还好，族长知道我偷取丹药的原因，也不是什么大罪，就没有废除我的修为，只是罚我在这里守门五十年。”萧天阔居然微笑地说出来，显然也不对守门有什么抱怨的。

　　曲毅浏览了一下那个‘萧天石’的记忆，知道这萧天阔自小喜欢萧天云，现在做出这种偷丹之事，看来也是很正常的了。

　　“好吧，天阔，如果有机会，我就帮你在族长那里说话，帮你减轻几年的处罚。”曲毅微笑地说道。

　　那个萧天阔听到，立即哈哈大笑，乐道：“天石，你果然是我的好兄弟，那些王八蛋子，以前一个个巴结我，现在见我守门了，却一个个的故意到这里来嘲笑我，都是势利小人，伪君子。只有天石你，肯冒风险帮助我。”

　　曲毅拍下萧天阔的肩膀，然后就直接飞向了入口大门，情无归和慕涵也立即跟着飞进去了。

　　一进入大门，呈现在曲毅三人面前的景色，突然改变了，眼前也有一座大山，但不是萧祖塑像了，而是一片蔓延着鲜花的大山，也有上万米高，处处都是灵气浓郁逼人。

　　原来，萧家的护山阵法，也有一部分幻阵，居然幻化出了萧祖的模样，将真正的总部地形掩藏了起来。

　　曲毅根据萧天石的记忆，立即往右边飞去，来到了大山的最底下，那里刚好有一个大大的山洞，洞口足足上千米，而在洞口边，竖立着一个百米大石碑，上写‘灵矿库’三字。

　　这里，就是萧家保存灵石和矿石的地方，而那些丹药库，则是在真正的萧祖山的中间部位。

　　“纪藏叔，我和天南、天英，回来了。”曲毅一落到洞口，直接往洞里喊了声。

　　萧家辈份，天字辈上面，就是纪字辈。

　　萧纪藏貌似三十余岁的年龄，其实已经修炼了上千年，现在已经是元婴中期的修为了。如果突破到了分神期，萧纪藏就不用再做这些杂事，可以进入萧家真正的高层，潜心修炼了。

　　听到了曲毅的声音后，萧纪藏很高兴的从灵矿库里飞了出来，亲自迎接了曲毅三个。

　　噫？

　　萧纪藏看着曲毅，心里头有一丝怪异的感觉，但又说不出来，不过很快就释怀了，笑道：“天石，出去这么久，辛苦了。好了，把你们这次带回来的矿石，拿到库洞里去吧。”

　　说完，萧纪藏就飞向进入了山洞里，曲毅三个，也立即跟着飞起，进入了山洞里。

　　这个山洞，里面一直都有千米的大小，每隔一里，就开凿出一个单独的山洞，里面藏在着萧家从各地得到的矿石和灵石。而且山洞里镶嵌了无数的夜明珠，山洞里亮如白昼，每个地方都历历入目。

　　很快，萧纪藏就落到了编号078的山洞，曲毅、情无归、慕涵三个，也跟着落了下来。

　　萧纪藏手上突然显出了一块方形手牌，然后手牌放到了山洞石门上，就见这手牌突然发出白光，而这石门也嚓嚓声响的滑开了，露出了里面的巨大山洞。

　　山洞里，延伸了十公里左右，里面堆满了各种的矿石，不过品级都不太高，都是元婴期以下级别的矿石。

　　曲毅、情无归、慕涵三人，随着萧纪藏进入了山洞里，然后三人就把夺来的萧天石、萧天南、萧天英三人的空间戒指，给了萧纪藏。

　　萧纪藏掉了三十滴血，将三人给的三十个空间戒指都认主了，然后一一将空间戒指里矿石取了出来，非常精确的将这些矿石都分到同一类的矿石堆里。至于空间戒指里的灵石，得要去到其它的山洞，才能取出来。

　　一共有二十五个空间戒指里，保存着萧天石、萧天南、萧天英三人从毁灭山脉各处得到的矿石，还有五个空间戒指，就是保存着各种灵石。

　　萧纪藏一通辛苦，终于将二十五个空间戒指里的矿石分门别类完，整个人居然疲劳不堪，精神不济了。

　　此时，曲毅嘴角突然一扯，然后突然挥手，将萧纪藏直接拍晕了过去。

　　很快，曲毅就立即灵识穿进了萧纪藏的元神中，找到了萧纪藏的灵魂，然后器神出动，给萧纪藏种下了灵魂枷锁。

　　“哼，萧家，我现在终于混进来了，你们还不知道吧。”曲毅心中暗爽。

　　如果一直以萧天石的身份，曲毅还是不敢在这萧家大本营里太过活跃，因为这萧家总部里还是有一些强者，很可能还有渡劫期的强者，如果曲毅真露出了一丝破绽，就很可能被发现了，那时萧家利用护山大阵封锁整个空间，曲毅就只能躲在寸界球内不出来了。

　　现在，曲毅控制了萧纪藏，自己和情无归、慕涵就可以进入寸界球，然后指挥萧纪藏在这萧家内部活动起来，将萧家的力量一步步摸透，再做计划。

　　至于现在曲毅敢于进入寸界球，而不怕太元门派来的那个渡劫初期强者，那是因为那个太元门强者不敢靠近萧祖山太近，而且这萧家的护山大阵也可以隔绝他的灵识感应，因此，曲毅进入寸界球，那个太元门的强者根本就发现不了。

　　很快，昏迷过去的萧纪藏，清醒了过来，然后迅速知道了自己已经被曲毅控制了。

　　“你不是萧天石？”萧纪藏两眼一瞪，怒意直冲地喊道。

　　而刚喊完，萧纪藏整个人就滚到了地上，不停的翻滚，器神刚才已经发出了灵魂命令，敢违抗、质问、敌视曲毅，灵魂就要拉伸扭曲一回。

　　因此，萧纪藏刚出声，就痛得不想活了。

　　“好了，萧纪藏，你如果配合的好，我是不会要你的性命的。至于其它萧家的人，看他们自己的造化了。”曲毅微微笑道。

　　萧纪藏灵魂又恢复了正常，然后就一脸惊惧地看着曲毅，心里各种念头闪来闪去，终于还是明白了，除了死亡，就只能听从于曲毅了。

　　“主人，你有什么吩咐？”萧纪藏身份转变得很快，恭敬地说道。

　　曲毅很满意，笑道：“你先把这灵矿库里的所有山洞都打开，我要把这里所有的矿石和灵石都收走。”

　　萧纪藏听到后，身体顿时就凉飕飕的，全身无力的瘫痪的躲到了地面上。

　　“全部？所有矿石？灵石？”萧纪藏在地上蜷缩着，无力的呻吟着，脸上有一种惨痛的表情。

　　已经上百年了，萧纪藏一直都是负责这灵矿库的事情，早就将这里的一切当成自己的心爱之物了。现在听到曲毅的命令，竟然要拿走所有的矿石和灵石，萧纪藏整个人就感觉空了，灵魂仿佛已经离体消失了。

　　曲毅笑呵呵的扶起了萧纪藏，一股真元输入了他的体内，笑道：“行了，这里面的矿石和灵石，你就当重来都不存在就行了。快点行动，带我去其它山洞收取矿石和灵石。”

　　话完，曲毅就直接在这个078山洞里飞起，飞身过处，那些已经分类好的矿石就全部飞进了寸界球内。

　　寸界球内，器神闭着眼睛躲在软椅上，小嘴不停的笑抽着，看来他在收取矿石时，也有一种极度的满足感和快意。

　　几个呼吸，078山洞里的所有矿石，全部进入了寸界球内，被器神放入了寸界球内的某个特殊空间，留给曲毅以后使用。

　　萧纪藏看着空空的山洞，连连擦了控双眼，现在都不相信曲毅能够这么快就收取了所有的矿石。这山洞可有十公里啊，这也是十几年收集到的矿石，曲毅居然在洞里跳跃几下，就把所有的矿石收走了。

　　“主人，你这是什么法术？袖里乾坤？手罗天下？空间笼罩？”萧纪藏惊讶时，就想问出一个究竟来。

　　曲毅笑笑，挥下手，说道：“行了，不该问你就不要问，快带我去其它山洞，我要把这里的所有矿石都收取了。”

　　萧纪藏听到，满脸的期望立即变成了一副沧桑的模样，有气无力的出了山洞，然后带着曲毅，去到了另一个山洞处，拿着手牌，又将山洞石门打开了。

　　依然，曲毅又是旧技重施，让器神控制寸界球，将这山洞里的所有矿石收取了。

　　一炷香的时间不到，萧家几十万年的收藏，曲毅就全部收取了。

　　萧纪藏到最后，整个人都木头了，双眼失神，他根本就想不通，这修真界还有什么空间戒指，能装下这么多的矿石和灵石。而且，曲毅在收取矿石和灵石完成后，整个人的精神根本看不出一丝萎靡的样子，好像打开空间戒指都不需要灵识控制似的。

　　当然了，这一切萧纪藏肯定不会知道，收取矿石和灵石，都是器神在做，而寸界球的空间，就是整个暗香星，都可以装下。

　　曲毅终于心满意足的坐到了灵矿库的地上，不时的放声浪笑，越想越是精神振奋。

　　绝对不下于十万之数的炼器材料，可以说修真界各种炼器材料种类，曲毅都差不多收集了，以后要熟悉炼器材料，完全够用了。而那些灵石，大多数都是下品灵石和中品灵石，但数量极多，让暗香星的所有修士使用，一百年内是不用去开采新的灵石了。至于上品灵石，就没有保存在这灵矿库里了，都是事前被萧家的族长和长老们截走了，那些合体期的人物才格使用上品灵石。

　　曲毅还没有笑多久，突然灵矿库外面的洞口处，传来了两道声音。

　　“萧纪藏，我是辰澜，快给我找一块火心暗金矿石，我有急用。”

　　“萧纪藏，我是辰潭，给我找一块彩纹心矿石，我要炼制本命法宝。”

　　居然是萧家的两个少主过来了。

　　曲毅立即随着萧纪藏飞出灵矿库，来到洞口，打量着这两个萧家少主。

　　萧家族长，一共生育了十个孩子，八男二女，按照族规，这八男都是少主称呼。

　　当曲毅看着萧辰澜的面貌时，寸界球内的慕涵就是一阵激动，原来这萧辰澜就是那个要强娶她的萧家少主。


第二十四章 丹药库

　　曲毅知道萧辰澜就是那个追杀情无归的萧家少主后，心里就有几个念头闪出，不过很快就平静了下来，现在还不是立即杀死萧辰澜的时候。

　　在这萧祖山里，曲毅进来容易，但要出去就得经过一系列的准许，才能离开萧祖山。如果此时杀了萧辰澜，萧家的人肯定立即就知道这萧家总部混入了奸细，而且这首先的怀疑对象就是萧纪藏，这很不利于曲毅进行下面的行动。

　　曲毅既然想要报复萧家，那就不能再给萧家报复回来的机会，自然就要将萧家的根基灭了，如此就要在这萧祖山进行一番细致的行动，等待时机将萧家一次性干掉。

　　因而，曲毅一直站在萧纪藏身边，微笑地看着萧辰澜和萧辰潭两人。

　　“萧天石，你小子这么快就回来了啊，也不在毁灭山脉多停留一回，这可是一个肥差。”萧辰澜看到曲毅，戏笑起来。

　　在萧家人看来，在灵矿库做事，就是一个肥差，因为有机会去外面活动，那样的话就会得到别人笑敬，能得到一笔丰厚的财富。

　　曲毅一听，就知道这萧辰澜在探口风，立即笑道：“少主，我可不会有丝毫的懈怠，绝不会马虎做事，不但要完成家族交给的任务，而且也会按时回来。”

　　萧辰澜听到，脸上就有一丝不悦，他原本是想让曲毅自己露出一些马脚，那就可以借机上报家族，然后撤换了曲毅，把跟他要好的萧家人安排到灵矿库来。但是，曲毅这么一回话，萧辰澜也就不好再纠缠下去。

　　“萧纪藏，我不是说过了吗，你去拿一块火心暗金矿石给我，我有急用。”萧辰澜放过了曲毅，立即将气撒到了萧纪藏身上，暴声喊出。

　　萧辰澜是少主身份，又是分神期高手，对这个只有元婴中期的萧纪藏，确实不必要客气说话。

　　萧纪藏眼中闪过一丝怒火，但很快就笑了起来，说道：“少主，你有家族手令吗？家族没有同意，我可不能把矿石交给你。”

　　这倒是萧家的规矩，任何人要去做事，都要去跟家族申请，家族备份纪录后，就会交给他一个手令，事情完结后手令也会收回。

　　萧辰澜听到后，紧了紧脸，有些微怒的将手令拿了出来。

　　手令圆形，暗红色，上面有一个‘萧’字。

　　萧纪藏见手令无错，立即笑道：“少主，你请等一下，我就去把火心暗金矿石拿出来交给你。”

　　还没等萧纪藏移步，旁边的萧纪潭立即笑道：“萧纪藏，你也不用跑两回了，把我要的彩纹心矿石也拿出来吧。”

　　随即，萧纪潭也拿出了一块萧家手令。

　　萧纪藏回了声是，立即就往灵矿库山洞里飞去，而后面曲毅也立即跟了进去。

　　矿石都被曲毅收走了，曲毅不跟去，萧纪藏可没法把萧家两位少主需要的矿石交出来。

　　在一个编号067的山洞里，曲毅和萧纪藏两人都进去了。

　　“主人，这两人要的矿石，只能请你割爱拿出来了。”萧纪藏微笑地说道。

　　曲毅笑下，立即就把火心暗金矿石和彩纹心矿石拿了出来，然后好奇地问道：“萧纪藏，这两个少主亲自过来要矿石，他们有什么事啊？”

　　萧纪藏吃惊地看着曲毅，随即说道：“因为再过一年，我们萧家的族中大比就要开始了，这几位少主都想战胜其他几个少主，在争夺家族族长继承人的斗争中，争取一个好的排位。”

　　曲毅一听，立即明白了，原来这六个萧家少主为了争夺继承人资格，相互不停的争斗啊。这族中大比，如此家族大事，这六个少主怎么会放弃在这个机会，只要赢了其他五人，在争夺继承人资格上，就无形中取得了最佳的位置。

　　微一沉思，曲毅眼中一亮，心里已经有了想法，这不就是自己最好的机会吗？萧家族中大比，那些萧家的重要人物，各个萧家强者肯定会聚集一堂，这就是自己最好的铲除萧家的机会啊。

　　很快，萧纪藏拿着火心暗金矿石和彩纹心矿石出来了，分别交给了萧辰澜和萧辰潭。

　　萧辰澜和萧辰潭两人接过矿石，也不多说了，直接飞离了灵矿库，要回去炼制自己的法宝，争取在族中大比的时候，展露风头。

　　曲毅见两人离开了，这才对萧纪藏笑道：“萧纪藏，带我去一趟丹药库。”

　　萧纪藏听到曲毅的话，心里莫明一颤，他想到这曲毅估计又有什么想法了。如果萧家的丹药库也被曲毅洗劫一空，这萧家以后的发展就真的很困难了。

　　曲毅呵呵一笑，眼神递送，示意萧纪藏快快带自己去丹药库。

　　虽然丹药库在哪，曲毅也知道，但他不想现身进入那里，所以想让萧纪藏带着寸界球，然后进入丹药库里。

　　萧纪藏犹豫一阵，然后就发现自己的灵魂又是一阵拉伸扭曲，剧痛无比，不得不飞身离开灵矿库，往萧祖山中间部位飞去。

　　而曲毅已经进入了寸界球里，随在萧纪藏身上，一起往萧祖山上飞去。

　　片刻，萧纪藏就来到了萧祖山的中间部位，那里也有一处千米大小的山洞洞口，正是丹药库的入口。

　　负责丹药库的人叫做萧纪灵，元婴后期的修为，此时他就在洞口处。

　　“嘿嘿，纪藏兄，你不在灵矿库里，怎么来到我这丹药库里来了？”长相清秀颇为灵动的萧纪灵欢悦地说道。

　　萧纪藏呵呵乐下，这才回道：“我可不是想来你这里，那么多的丹药保存在你这里，我看到后又不能拿一颗尝尝，这可是很痛苦的事情。我是要去山顶汇报一些事情，刚才萧辰澜和萧辰潭两位少主要了矿石，我要去汇报一下。想到你一个人在这丹药库里孤零零的，就过来看你一眼了，你可不许感动哦。”

　　原来，这萧纪藏和萧纪灵两人关系很好，此时就相互开起了玩笑。

　　萧纪灵听到后，立即明白了，他也是知道萧家族中大比就要来了，这几个少主自然要各作准备，好在族中大比时崭露头角。

　　“原来这样啊，看来我这丹药库也不会幸免了，那几个少主肯定也会过来要走一些丹药吧。”萧纪灵微笑地说道。

　　萧纪藏点下头，然后笑道：“纪灵，我先去家族内务殿了，等我回来时再到你这里来讨杯酒喝，你珍藏的那个晨珠竹酒，我可是一直惦记着。”

　　萧纪灵哈哈大乐，显然也对自己珍藏的晨珠竹酒很得意。

　　萧纪藏很快就往山顶飞去，而一颗灰尘也同时从他身上落下，直接往丹药库里飞去了。

　　那个萧纪灵往空中看了看，然后得意的笑着往丹药库里飞去了。

　　这个丹药库，也是一个极大的山洞，每隔一里就在洞壁处开凿出新的山洞，这些山洞里都布置了一些阵法，用来封印各个瓷瓶里的丹药，防止灵气散去。

　　因为这丹药库处于萧祖山里，而萧祖山又有一个护山大阵，这萧家的人对于丹药库的安全还是很放心的，因此这丹药库跟灵矿库一样，也只安排一个人负责，还有十个元婴期的萧家人则去外面收集药材。

　　平时，丹药库里就只有萧纪灵一个人。

　　此时，萧纪灵就来到了洞深处，那里有一个空洞，正是他的修炼处。

　　萧纪灵刚进入空洞里，将洞里的聚灵阵启动，正要准备修炼时，曲毅突然出现了。

　　还没等萧纪灵反应过来，曲毅就一记手掌，将萧纪灵拍晕了过去。没有疑问，曲毅又让器神给萧纪灵种了灵魂枷锁，又将萧家的这个丹药库负责人控制了。

　　当然了，曲毅做这偷袭之举，也是等器神灵识感应了周围，确认没有萧家的人灵识覆盖这丹药库，这才突然出手的。

　　本来，这萧祖山就是萧家的总部，平时没有哪个萧家的人敢放开灵识搜索萧祖山，那是对其它萧家人的侵犯。而萧家的族长及各个老祖宗，对萧祖山的灵识搜索，也不是时刻锁定的，只是修炼结束时，偶有感应才会认真的搜索整个萧祖山。

　　因此，曲毅在这丹药库里行动，基本上就不会出意外。

　　一会儿之后，萧纪灵清醒了过来，然后就悲哀的发现，自己的灵魂已经受制于别人了。

　　曲毅又从寸界球里出来了，喜悦的看着萧纪灵，笑道：“萧纪灵，从今天起，你就是我的人了，而这萧家丹药库，也是我的了。”

　　萧纪灵刚想出声大骂时，发现自己的灵魂剧痛无比，只要对曲毅有丝毫反抗的念头，自己的灵魂就有一种要断裂的感觉。

　　此时，萧纪灵明白了，自己确实已经被曲毅控制了。

　　“你潜入我们萧家，到底想干什么？”萧纪灵脸上忧心尽现，焦急地问道。

　　曲毅笑了下，在地上坐了下来，笑道：“萧纪灵，不要急，我不会对你下杀手的，我还要在你们萧家住一段时间呢。哦，先把你珍藏的晨珠竹酒给我拿来，我倒想品尝一下。”

　　自己要来萧家的目的，曲毅怎么会说呢，反正离萧家族中大比还有一年时间，曲毅打算就先在这里等一年，再展开行动。

　　萧纪灵眼中一黯，直觉萧家这一次要遇到天大的麻烦了，随即又不情愿的将自己珍藏的晨珠竹酒拿了出来。


第二十五章 潜入

　　曲毅控制了萧纪灵，也就等于得到了萧家的丹药库。

　　喝完了一瓶晨珠竹酒后，曲毅脸上居然泛着一片血红，好像已经不胜酒力的样子，有些摇摇欲晃。

　　“萧纪灵，你这瓶酒还真是好啊，让我整个人通体舒畅，你是怎么得到的啊。”曲毅高兴地说道。

　　刚才，曲毅发现这晨珠竹酒一入体内，除了被分解成种种能量外，还有一丝进入了元神中，让元神更加凝聚，整个人舒服彻底。

　　萧纪灵一直眼睁睁的看着曲毅喝着酒，眼泪就没有停过，颗颗泪珠滴嗒滴嗒的掉在地上，内心是非常的伤心啊。

　　这些晨珠竹酒，萧纪灵是在毁灭山脉游历时，偶然在一个长满青竹的峡谷里，找到了一个幽暗深洞，那里居然有一个天然灵泉，这灵泉喷出来竟然是各个青竹根系汇聚过来的竹汁精粹，在洞的一个水潭里经过岁月的自然改造，就成了晨珠竹酒。这些竹酒，可不是时时都有的，估计都是上万岁才能改造出来一瓶。萧纪灵自己舍不得喝，此时全便宜了曲毅。

　　“你就是打死我，我也不说。”萧纪灵此时怒气上头，已经不顾一切了。

　　曲毅呵呵一乐，也不去逼萧纪灵了，这些竹酒虽然对自己有作用，但品级还是不够，再喝一瓶也不会有作用了。

　　“行了，晨珠竹酒我就不问了，你现在就带我进入每个山洞里，我要收取这些丹药了。”曲毅笑道。

　　萧纪灵最担心的事情，终于来了，他一听到曲毅说完，身体就直挺挺的躺在地上，一点动身的想法都没有。

　　曲毅呵呵欢笑的看着萧纪灵，有点看活宝的感觉。

　　此时，躺在地上的萧纪灵突然痛苦的翻滚起来，呼嚎怪叫着，显然器神又在折磨他的灵魂了。

　　曲毅则在山洞里布下了灵锢禁制，让萧纪灵的声音传送不出去，这是有意的要折磨一下萧纪灵了，让他死心塌地的臣服于自己。

　　“好了……我不再反抗了……我一切都听你的，我这就带你去收取丹药。”萧纪灵受不了了，连连呼喊。

　　曲毅这才笑着撤了灵锢禁制，然后那萧纪灵也恢复了平静，头不再痛了。

　　一会儿，曲毅就被萧纪灵带着，进入了一个个山洞，然后又跟灵矿库一样，让器神控制寸界球，将各个山洞里的所有丹药全部收走了。

　　萧家上万年的丹药珍藏，此时就全部落入了曲毅的手中。

　　……

　　在毁灭山脉，诏世和诏云两人，带着钦天派的弟子，将萧家在毁灭山脉里的各个秘密基地扫荡一空，将那些正在训练的杀手们，全部杀死了。

　　在扫荡完成后，诏世和诏云两个带领的队伍，又汇合到了一处。

　　“掌教师兄，李沐现在还没有给我们消息，我们现在怎么办？”诏云看着身边的上千弟子，忧心忡忡地说道。

　　诏云也很担心，这毁灭山脉毕竟是萧家的地盘，自己钦天派将萧家的各个秘密基地铲除了，不可能不走漏风声，到时萧家派出强者来追杀，钦天派可抵挡不了。

　　诏世笑了笑，直接说道：“师弟，你放心吧，那个李沐在离开我们之时，就已经给了我一个隐藏气息的阵法，让我们在毁灭山脉里，找一个地方布置阵法，而我们所有人都在阵法里，等待他的归来。”

　　是的，曲毅早就想到，萧家的人一旦得到自己的秘密基地被攻击的消息，绝对会派出强者过来，因此就请求器神，传授了一个‘万息归尘阵法’，这个阵法可以欺骗渡劫后期以下所有人的灵识感应，自然就能躲过萧家的追杀了。

　　诏云听到，忧虑的脸上立即欢笑起来，原来担心曲毅利用完钦天派后，就不管钦天派的生死了，现在看来是自己多疑了。

　　很快，诏世就在一个峡谷里，将‘万息归尘阵法’布置成功，然后钦天派所有的弟子，全部进入了阵法里，专心在阵里修炼，等待曲毅的到来。

　　至于钦天派留守在奉天峰的弟子，诏世也传送回了一张传音符，让那些低级弟子立即离开奉天峰，先去暗香大陆各个地方，等曲毅灭了萧家后，就可以再召集这些低级弟子回归了。

　　果然，就在钦天派的众人扫荡毁灭山脉时，萧家的族长萧寒天就得到了消息，立即派出了族里的合体期强者赶去了毁灭山脉。

　　此时，萧家两位合体后期的强者萧寒林和萧寒森，带着一千萧家护卫军，来到了毁灭山脉上空，从西部到东部，一路飞过去，灵识时刻感应着。

　　萧家人一身怒火，一直在搜索着，居然没有一丝敌人的气息，好像钦天派的人早就离开了毁灭山脉一样。

　　转眼，搜索完毁灭山脉的萧家人，立即就掉头去了奉天峰，要去屠杀所有钦天派的弟子。同样的情况，钦天派的弟子，一见不见，全部消失了。

　　最后，满腔怒火的萧家一行人，将整个奉天峰摧平了，这才郁郁不欢的回到了萧家总部。

　　萧家族长萧寒天得到回报后，也算明白了，这钦天派看来是故意针对萧家来了，背后肯定是有人在控制推动。因为，萧家和钦天派的背后，其实都是应天派在支持着，这两个势力不应该会对抗起来，唯一的可能就是有人控制了钦天派，从而用来对付萧家。

　　萧寒天只好给暗香大陆传播了一条信息，只要提供钦天派的行踪，就可以向萧家要求任何的报酬。

　　而整个暗香大陆，因为这条信息沸腾了一阵，但都没有发现钦天派的行踪，好像钦天派已经突然间消失了一样。

　　……

　　而隐身在毁灭山脉里的太元门渡劫初期强者善蒙，最近就很郁闷，这都半年过去了，他还没有发现曲毅从萧家总部出来。

　　“这小子到底是死是活啊，怎么进去了就不出来呢。这个萧家的护山大阵，隔绝了我的灵识，我也不知道他的行踪气息，这真让人头痛。”

　　“我真是后悔了，我干吗不把这个李沐控制，就让他一直呆在飞云星多好，只等铄尚那三个家伙过来就好了。现在可好，这李沐来到了萧家，我只能在外面等着，还不知道要等多久。”

　　“不行，我看我还是进入萧家内部算了，直接去抓住这个李沐，控制住他，然后再找机会离开萧家。”

　　善蒙刹那间飞出许多念头，终于决定了，他也要像曲毅一样，化装成萧家的人，然后进入萧家内部。

　　运气就是这么好，善蒙刚想到假扮萧家的人，附近就有一队萧家的弟子，正从其它星球回到了暗香星，赶往萧家总部。

　　善蒙只是轻轻抬手，就见那一队萧家弟子头上，突然一片金光照射，好像暖阳照拂，但却是一片重压，直接将这队萧家弟子打晕了过去。

　　然后，善蒙抓住了这七人中的一个男青年，先是施展灵魂搜索，知道了这个青年的一切，这才将他杀了，自己一番易容，就化作了这个萧家男青年。

　　没有多久，晕过去的这一队萧家七人，又一个个醒了过来，然后检查一番身体，发现没有什么异状，一个个迷糊的很，讨论了几下，找不到自己突然间晕过去的原因，也就不再讨论了，继续赶路飞回萧家总部。

　　善蒙，化作的那个萧天楚也在队伍中，一起回到了萧家总部。

　　……

　　善蒙很顺利的进入了萧家总部，然后跟着这一队人，回到了丹药库。原来，这一队人正是去外地采集药材的萧家族人。

　　而此时的曲毅，就在寸界球中。

　　寸界球里的湖边，曲毅一个人在静修着。因为萧家族中大比还有一年的时间，控制住萧纪灵和萧纪藏后，曲毅就不想浪费时间了，一直在这寸界球内修炼。

　　此时，躲在软椅上的器神，开口笑道：“曲毅，现在是越来越有趣了，那个太元门的渡劫初期强者，此时也跟你一样，化装成萧家弟子进入了丹药库里。”

　　曲毅睁开眼睛，笑道：“器神，你怎么知道的？那个渡劫初期强者，难道都不怕被萧家的渡劫期强者发现吗，他的真元波动这么强大。”

　　器神摇了摇头，很有兴趣的解释道：“修为到达渡劫期，身体已经跟整个自然融为一体了，他可以随意的控制自己的气息。自然，只要这个太元门的强者不主动展示自己的气息，萧家的那些渡劫期强者是发现不了的。不过，这个太元门的强者却逃不出我的感应，人的真元气息能够掩藏，但灵魂气息他可没法改变。”

　　曲毅听到，脸上露出惊讶的表情，感应这器神太强大了，渡劫期的强者，居然在他面前都没有秘密可言。

　　“那个太元门的渡劫初期强者，进入萧家，应该是来寻找我的。呵呵，那就让他在这里寻找我好了，我反正要呆一年的时间，希望他不要露出破绽，要是让萧家的渡劫期强者堵在这护山大阵里，那就有意思了。”曲毅大笑起来。

　　器神微笑着，好像又沉睡过去了。

　　果然，那个太元门的善蒙一进入萧祖山后，就不停地寻找着曲毅，但却没有发现曲毅的任何气息，一直郁闷着。

　　而这么一郁闷，就是一年过去了，萧家的族中大比也要开始了。


第二十六章 我不认识他

　　萧家族中大比，每隔一千年举行一次，家族中各个修为等级的弟子都可以参加，不过奖赏就完全的不同了。

　　金丹期以下的弟子大比，决出核心弟子、精英弟子、普通弟子，然后接下来的一千年内，给予的修炼资源各有不同。

　　元婴期的弟子大比，决出特级、优级、常级，特级的弟子则可以专心修炼，族中继续提供大量的资源供其修炼；而优级的弟子，则要去修真界闯荡；常级的弟子，就要为家族服务了，负责灵矿库、丹药库、法宝库、采集队等等。

　　出窍期的弟子大比，决出金级、银级、铜级，这些都是杀手的分级，是萧家派往修真界各处，负责某些星球上刺杀任务。金级的弟子去往大型星球，银级的杀手去往中型星球，铜级的弟子去往小型星球。

　　分神期的弟子大比，主要是少主间的比拼，其实就是争夺族长继承人资格。

　　在萧祖山附近，有一个开阔的空谷，里面已经划分成了四个区域，分别用来进行四个层次的族中大比。

　　这片空谷里，已经布置好了禁灵阵法，各个萧家弟子在各个区域里的法术，是不会散发出来的。

　　而此时，萧家一共一万名各个层次的族中弟子，就来到了空谷中，全部从空中飞起，然后一一落入了自己应该要去的区域。

　　萧家的一众高层，在等各个等级的族中弟子归位后，这才来到了空谷上空。

　　族长萧寒天，合体后期的长老萧寒林、萧寒森、萧寒破，合体中期的长老萧寒进、萧寒攻、萧寒烈，合体初期的长老萧寒雨、萧寒蓝、萧寒奋。

　　这些人就是目前萧家的所有合体期强者了，要不是在魔毒星区死了四位合体中期的长老，还有在追杀情无归时，也死了两位合体初期的长老，萧家的长老数量也是很壮观了。

　　至于萧家的渡劫期强者，可不会现身，不过还是会灵识锁定这片区域，如果发现有什么天资的弟子，说不定会破格提拔，直接赐与弟子的身份都有可能。

　　萧寒天，面容沉稳，一副气定神闲的稳重模样，此时站在所有长老的前面，对着谷中的四个区域，喊道：“萧家各位弟子，我们萧家在修真界威名显赫几十万年，靠的是什么？靠的就是我们萧家不断的有各种高手强者涌现，才让我们萧家的基业永远稳固。今日，我们萧家一千年一次的族中大比，又要开始了。我希望家族的所有弟子们，都要全力以赴，将自己的全部实力都展现出来，优秀的弟子，永远会得到我们家族的器重。好了，我现在就宣布，族中大比，立即开始。”

　　族长一声宣布，下面四个区域里的萧家人，立即就忙碌了起来。

　　所有区域里，萧家都有安排人手在现场观摩，也安排了人手记录胜负，此时听到萧寒天的命令，就开始让各个参加族中大比的弟子上场大战。

　　而曲毅一定要杀的萧辰澜，此时就跟他的五位亲兄弟，正在分神区域里，准备着轮回战，争夺族长继承人资格。

　　……

　　曲毅化作的萧天石，却没有去参加这个族中大比，因为他就要在今天，给萧家来一个惨痛的回忆。

　　萧纪藏和萧纪灵两人，此时都在灵矿库的山洞里，而曲毅此时还在寸界球中。

　　寸界球里，曲毅手上有五件萧家手令一样的法宝，这是一套阵盘，是曲毅在器神的指导下，亲手炼制而成的阵盘。

　　整个萧家的总部，除了这个萧祖山外，还有萧祖山周围上万里的区域。整个总部，都被护山大阵保护着，而这个大阵，就是‘千山合杀屠灭阵’。

　　器神这个阵法宗师，灵识在这个萧家总部扫描过后，就知道了这个阵法的枢纽核心在哪，正在这萧祖山的那个法宝库里。而且，器神也找到了利用这个护山大阵的诀窍，于是就让曲毅炼制了一套阵盘。

　　这套阵盘，器神取名叫做‘敌我不分阵盘’，可以扰乱整个‘千山合杀屠灭阵’，一旦启动了这个护山大阵，萧家的人就会发现，这个护山大阵居然不能随控阵之人的意愿攻击敌人，而是无差别的到处狂轰滥炸。

　　“器神，那么现在我们就去法宝库了，先将这套阵盘布置好，再去那个空谷，大闹一场。”曲毅喜悦的笑了起来，想着就要发生的大事，心情很愉快。

　　“出发吧，这个时候萧家的人都在关注族中大比，正是他们最为疏忽的时候。”器神微笑地说道。

　　然后，曲毅就从寸界球内出来了，来到了萧纪藏和萧纪灵身边，说道：“两位，我们一起去法宝库吧，现在正是族中大比的时候，我们一起去跟法宝库的萧纪儒交流一下。”

　　萧纪藏和萧纪灵两人听到，脸上都是一惊，这曲毅一年多没有动静了，此时突然提出要去法宝库，莫非也想去控制了法宝库的萧纪儒，然后把萧家的法宝也洗劫一空。

　　“好吧！”两人没有选择，只好答应。

　　灵魂受制，就是如此的不自由。

　　很快，曲毅三个，飞到了萧祖山的顶部区域，也来到了一个千米山洞的洞口处，那里竖着一块石碑，上有‘法宝库’三字。

　　“哈哈，萧纪藏，萧纪灵，萧天石，你们三人，怎么来我这里玩了，今天是族中大比，你们怎么不去观看呢。”这位萧纪儒一副儒雅的模样，一看就知道待人很温和。

　　萧纪藏和萧纪灵两人没有回话，而曲毅却突然动了，直接来到了萧纪儒的后面，然后一掌拍出，将萧纪儒直接打晕了过去。

　　然后，萧纪藏和萧纪灵两人，挟持着昏迷的萧纪儒，跟着曲毅飞入了法宝库的山洞里。

　　器神的灵识早就知道护山大阵的核心在哪，自然曲毅就直接飞到了那个山洞里，然后拿出了萧纪儒手中的令牌，将山洞打开了。

　　山洞里，只有一个发着梦幻般蓝光的圆玉，圆玉中心处有一块一人高的菱形蓝色晶体，这就是‘千山合杀屠灭阵’枢纽了。只要控制这个枢纽，就能让引动埋藏在萧家总部各地的千个阵眼，将整个萧家总部都覆盖住，引动灵气发出各种攻击法术，想打哪就打哪，依据控阵之人的修为，最高可以轰杀渡劫后期的修士。

　　曲毅一进入山洞里，立即拿出了‘敌我不分’阵盘，然后将五个阵盘均匀埋藏在圆玉的周围，将现场掩饰一番，看不出有任何改动的痕迹。

　　做完了这一切，曲毅就笑了起来：“萧家，今天有你们好看的了。”

　　旁边的萧纪藏和萧纪灵听到，眼里就是一阵焦急。

　　曲毅看着眼前的三个萧家人，平静地说道：“你们三个，我就饶了你们的性命了，跟我进入寸界球里吧。”

　　不由分说，曲毅就带着萧纪藏、萧纪灵、萧纪儒三人，进入了寸界球，然后一个人出来了，快速的飞离了法宝库，然后去到了萧家弟子族中大比的空谷里，一脸笑盈盈的像要去观看族中大比的样子。

　　……

　　太元门的渡劫初期强者善蒙，进入萧家总部一年，一直都在寻找化身萧天石的曲毅，但就是找不到。

　　实在是想不通原因，善蒙只好一直潜伏在萧家，等待机会。

　　这一次，萧家族中大比，善蒙觉得肯定可以找到萧天石了，也就是找到曲毅了。于是，善蒙早早的就来到了元婴区域，在那里观看萧家元婴期弟子的比拼时，灵识不停的扫着整个区域，搜索着曲毅的气息。

　　当然了，善蒙是无比的失望，曲毅居然没有去观看族中大比。

　　就在善蒙想要离开现场时，突然眼睛一亮，因为他终于发现了曲毅正从空中飞来，直奔元婴区域而来，暗想自己果然有恒心，终于等到了曲毅。

　　因此，善蒙就继续停在元婴区域里，只等曲毅离开时，他就会跟踪过去，然后一举抓住曲毅，控制住曲毅后，就会寻找机会离开萧家总部。

　　曲毅此时，脸上不停的笑着，来到了善蒙的身边不远处，认真的观看着场中两个萧家弟子的比斗，不进的随着人群喝彩。

　　其实，此时曲毅心里是笑开了花，器神已经告诉了曲毅，那个太元门的渡劫初期强者，就在自己的身边，化身成了萧家的弟子萧天楚。

　　突然，场中正在比斗的两个萧家弟子，已经分出了胜负，人群中无数人在喝彩着。

　　而曲毅，突然飞到了场中，点金枪出，一举将刚刚获胜的萧家弟子杀了，而手中已经抛出了百个水桶般大小的黑色瓶子，砸向了元婴区域的四周。

　　这一百个瓶子里，全是曲毅在魔毒区域时，采集到的毒气。此时，一百个瓶子全部破碎，所有的毒气立即散发出来，沾到了围观中的元婴期弟子身上。

　　在萧家的人惊愕眼神中，曲毅还不等萧家人反应过来，直接喊道：“萧天楚，快快离去，这萧家有渡劫中期的强者，你潜伏进来，很危险。”

　　话完，曲毅突然闪身不见，去往了萧祖山。

　　“我……我不认识他！”化身萧天楚的善蒙，此时发现萧家的那几个合体期强者全部锁定了自己，不由紧张的喊了起来。

　　此时，善蒙哪还不知曲毅早就发现了自己，现在就利用这个机会，让萧家的人对付自己，心里懊恼万分。

　　元婴区域，魔毒散开，沾到元婴期弟子身上，根本就不给这些弟子有什么反抗的机会，直接将这些元婴期弟子都给毒死了。两千多萧家的元婴期弟子，居然一次性就被干掉了，只剩下几十个幸运点的弟子躲了过去。

　　族长萧寒天，长老萧寒林、萧寒森、萧寒破、萧寒进、萧寒攻、萧寒烈、萧寒雨、萧寒蓝、萧寒奋，所有人的灵识都锁定住了萧天楚，一股股威压直接投了过去。

　　那个死去的萧天楚修为只有元婴中期，不可能承受得了这九合体期强者的威压的，但此时化身为萧天楚的善蒙就没有什么事，无疑就证实了曲毅刚才的喊话。

　　这个萧天楚是假的，此人是奸细！

　　突然空中来了两个气息微弱的人，这两个人脸色冰冷，双眼深邃仿佛已经看透世间万物，原来这两人就是萧家的两个老祖宗萧渡冰、萧渡寒，一个是渡劫中期的修为，一个是渡劫初期的修为。

　　“寒天，你带着长老们去抓住那个飞走的人，此人交给我们。”萧渡冰平静地说道，灵识一直锁定着善蒙。

　　“是，老祖宗！”族长萧寒天立即回答，然后就一脸气愤的飞向了萧祖山，去追杀曲毅了。

　　一个人站在地上的善蒙，此时真是想要千刀万剐了曲毅的心思都有了，这都什么事啊，自己的行迹居然都被曲毅掌握了，而且还被曲毅利用来抵挡这萧家的两个渡劫期强者。

　　“两个渡劫期啊，我善蒙虽然出自太元门，但还没有办法以一敌二，可以安身离去啊。”善蒙愤怒地想着。

　　萧渡寒看着善蒙，冷冷一声：“道友，到了这个时候，还不露出真容吗？”

　　善蒙真的懞了，淡笑中就恢复了自己的面容。

　　而此时在萧祖山的法宝库，曲毅直接就来到了护山大阵枢纽的那个山洞里，然后将洞口石门关闭，立即把金麒麟从寸界球内拉了出来。

　　“金麒麟，把你一身的真元都给我输入这个菱形晶体里，我要把萧家总部轰个稀烂！”曲毅眉开眼笑地大喊着。

　　“好勒，主人，你就看我的表现吧。”金麒麟高兴地喊着，甩了甩自己粗壮的手臂，高兴的走到了圆盘上。


第二十七章 千山合杀屠灭阵

　　萧家的两个老祖宗，萧渡冰、萧渡寒，一直都用灵识锁定着整个族中大比的区域。

　　直到曲毅出现，一枪刺死一位萧家弟子，这两位老祖宗依然不出来，可以放心地交给还在现场的几个合体期强者。但是，在曲毅向着善蒙喊话时，两位老祖宗这才发现，这个善蒙居然是渡劫初期的强者，这一下哪还能气定神闲的在后面坐着，立即出来镇压现场，不然的话萧家的几个合体期强者被杀了，萧家就要萎靡一段时间了。

　　善蒙知道自己被曲毅耍了后，生气之余，也知道现在必须要逃离萧家两位老祖宗的追杀，以后才能报复曲毅。

　　“两位，这一切都是误会，我进入你们萧家，可不是想来对付你们萧家的，只是想来抓住刚才飞走的那个李沐。”善蒙平静地说道，手上也没有拿出法宝什么的，表露自己的友好之意。

　　萧渡冰哼了一声，怒冲冲地喊道：“道友，你一个渡劫期强者潜入我们萧家，你说没有恶意，这像话吗？萧家要不是有我们两位渡劫期，你一人就可以屠灭我们萧家了，你居然说你没有恶意，真当我们萧家是傻子吗？”

　　萧渡寒冷目一凝，手中已经拿出了一条蓝色彩练，长有十米，动如苍龙，静如细涓，这就是萧渡寒的本命法宝漫天绫。萧渡寒拿出本命法宝，已经表明，自己就要动手了，没有丝毫的商量余地，不管是有意无意，既然潜入萧家总部，就已经代表了侵犯了萧家尊严，这就是死罪。

　　善蒙脸色一怒，心里更是对曲毅诅咒不已，原本是自己算计曲毅，反而被曲毅给利用了。

　　“两位既然不相信我的话，我也不辩解了，我们就手上见真招吧。”善蒙怒后，立即拿出了一自己的本命法宝钩龙剑。

　　萧渡冰随即也拿出了自己的本命法宝潮音圈，通体蓝色，形如圆环，有一人两手抱住的大小。

　　三位渡劫期强者气息散开，那些参加萧家族中大比的各个弟子，早就吓得纷纷飞走，去到了萧家总部的各个山头里，等待大战结束后再飞回来。

　　而就在这时，身处法宝库里的曲毅，已经让金麒麟输入真元，将整个‘千山合杀屠灭阵’启动了。

　　金麒麟是合体后期的修为，体内所有的真元输入那个蓝色的菱形晶体里，立即启动了萧家的护山大阵，但只能催发出整个大阵的渡劫初期的威力。如果金麒麟有渡劫中期的修为，倒是可以催发出大阵的最强渡劫后期的威力。

　　千山合杀屠灭阵，以萧祖山为中心，周围千座大山为阵眼，以整个空间内的灵气为能量来源，施放出各种强大的法术。

　　大阵一启动，便见整个萧祖山从顶到底，就像白银倾泄，撒下了一片银辉的光彩世界，随即，这片‘白银’激流从萧祖山底部继续扩展，迅速的蔓延到了周围十万里的各个大山里，将萧家总部的所有地方都流遍了。此时，整个萧家总部就是一片白银的光彩世界。

　　“萧寒天他们这些人怎么了，怎么一个合体初期的家伙，这么多人过去都没有制服，还让他启动了护山大阵。”萧渡冰刚想出手攻击善蒙时，突然发现萧家的护山大阵启动了，愤怒的骂了起来。

　　萧渡寒脸上一紧，随即喊道：“冰哥，我去杀了那个合体期小子，这个混蛋交给你了。”

　　随即，萧渡寒闪身不见，直接去了萧祖山。

　　因为‘千山合杀屠灭阵’一旦启动，就能自己依靠周围空间的灵气不断的施放法术，除非将控制阵法枢纽的菱形晶体拿走，才能将大阵停止下来。萧渡寒一想到这大阵发动，那漫天的法术势必要将整个萧家总部打个稀烂，哪还有心思对付善蒙，肯定是首先停止了护山大阵，消除萧家面临的灭顶之灾才是最重要的事情。

　　善蒙看着整个空间的银光闪烁，又见萧渡寒离去，心情一缓，只有一个渡劫中期的萧渡冰，他还是有信心离开的。

　　……

　　整个萧家总部都流遍了银色的能量流，瞬间就见一千‘千山合杀屠灭阵’的阵眼所在的山峰，全部如火山爆发一般的炸开，直接变为了平地。

　　在这一千山峰周围的萧家人，根本来不及反应，直接被碾压死去了。

　　而这一千山峰炸开，就显出了一千阵眼的开形状，有剑形、有刀形、有枪形……，各种形形状状的阵眼，此时同时闪耀出银光的光柱，射入空中。

　　一千光柱，各具灵性，突然间就施放出了各种厉害的法术。

　　一排排的银剑从空落下，一片片的银刀漫天飚射，一根根的银枪如蝗虫一样扑来，一条条的银箭如暴雨集射……，整个萧家总部，立即就被漫天的银色法术波笼罩了。

　　“啊，我的手！”

　　“这是什么啊，这是什么阵法，怎么我都不知道萧家还有这样的阵法啊。”

　　“快逃，好多的银剑射过来了。”

　　“娘耶，左边是刀，右边是枪，我到底往哪边飞走啊。”

　　“你……你居然拿我这个亲哥哥做挡箭牌。”

　　“老祖宗，族长，救命啊。”……

　　刹那间，整个萧家总部，一片的哀嚎痛叫，从各个地方传来了。这千山合杀屠灭阵，因为是由合体后期的金麒麟催动的，此时它的威力可有渡劫初期，整个萧家总部，除了萧渡冰和萧渡寒，谁也抵抗不了。

　　那些躲入萧家总部的各个萧家弟子，不管藏身何处，都被这漫天的银色法术攻击到了，连一个法术都抵抗不住，直接碎身魂灭了。

　　萧家的护山大阵，此时不仅没有保护萧家人，反而将萧家的所有人都给杀死了。

　　不过，萧家总部，只有萧祖山没有受到这护山大阵的影响。因为，这萧家开创者考虑到了，如果萧家真沦落到要靠护山大阵抗敌的时候，那时萧家的人也不会很多了，只需要萧祖山就足够保存下来，因此只要将护山大阵的攻击范围覆盖其它地方，将敌人都给杀死，那时就可以保证萧家后代继续延续下去。

　　因此，此时整个萧家总部，除了萧渡冰和善蒙，以及留在萧祖山里的萧家人，其它所有的萧家弟子全部死亡。

　　而这个‘千山合杀屠灭阵’居然还没有停止，依然在不停的施放着法术，好像永不停歇似的，要将整个萧家总部轰成一片荒漠。

　　萧渡冰一边拿着潮音圈发出一股股水流挡着法术的攻击，一边愤怒地骂道：“萧渡寒，你一个渡劫初期，怎么现在都没有解决掉一个合体初期的家伙啊。”

　　而善蒙则是一边抵挡着法术，一边快速地往萧祖山的那个出口飞去，寻机离开。

　　可是萧渡冰怎么可能让善蒙就此离去，还不知道善蒙的身份，也不知道善蒙的来意，也不知善蒙跟曲毅的关系，肯定不能让他离去。

　　“你想逃，那得经过我的同意，看招。”萧渡冰干脆撑起一面水行真元光罩，挡住漫天射来的各种法术，同时拿着潮音圈就往善蒙头上砸去。

　　潮音圈，乃是一件中品灵器，在这个渡劫中期的萧渡冰手上，所有的威力全部催发了出来。圈中突然射出了一条蓝色的水龙，如巨大的海洋之水凝聚成一条百米蓝龙，呼啸中就来到了善蒙的头上，一口咬下。

　　善蒙也在身周撑起金色光罩抵挡法术，同时拿着自己的钩龙剑，金行真元催动，就见整个剑指处发出了一条金色苍龙，如遨游九霄天龙，威风凛凛，一出来就直咬蓝龙，而龙尾突然就斩向了蓝龙的腰身，竟然将蓝龙拦腰斩断了。

　　“呵呵，你一个人，很难留下我。”善蒙笑了声，又往萧祖山的出口处飞去了。

　　萧渡冰气疯了，自己一个渡劫中期，居然拦不住一个渡劫初期，真是难受的很。不过，萧渡冰也知道，这一切都是因为善蒙手中乃是一把上品灵器的原因。

　　太元门，因为有一个星罗鼎，可以提升炼器材料品级，上品灵器比别的门派多了许多，因此只要修为突破到渡劫期，都会赠送一把上品灵器。

　　善蒙见萧渡冰追来，也不焦急，他现在不惧萧渡冰的攻击，只需要等待这个萧家护山大阵停止，就可以寻找机会破阵离开萧家总部了。

　　而此时，在萧祖山的法宝库山洞里，曲毅和金麒麟两个，一边在催动着护山大阵，一边在抵挡着萧家众高手的攻击。

　　原来，这‘千山合杀屠灭阵’一旦启动，也在这控阵枢纽的山洞里，形成了一个极强的光罩，将曲毅和金麒麟完全的保护住了。

　　这也是萧家的开创者在布置大阵时，想到了萧家的后代一旦启动大阵，可不能受到敌人的骚扰，自然也要在控制阵法攻击的时候，也要让阵法保护住萧家的后代，因此也给‘千山合杀屠灭阵’设置了一个防御阵法。

　　而这个防御光罩，就相当于渡劫初期的威力。

　　因此，萧家的族长和长老们九人，来到山洞里时，根本就奈何不得曲毅和金麒麟，而萧渡寒过来时，也是没有破开这个光罩，只能在外面不停的咒骂。

　　光罩里，曲毅却在不停的拿出灵石，让真元耗尽的金麒麟不停的吸收灵石里的灵气，尽快的恢复真元。同时，曲毅也拿出了丹药，让金麒麟在嘴里含着丹药，只要一旦吸收灵气不够时，就直接吞下丹药，也要立即恢复真元。

　　真元不绝，金麒麟就能不停地催动‘千山合杀屠灭阵’，不停的给萧家总部造成毁灭性打击。

　　萧渡寒、萧寒天、萧寒林、萧寒森、萧寒破、萧寒进、萧寒攻、萧寒烈、萧寒雨、萧寒蓝、萧寒奋，这些萧家的人，看着光罩里不停催动护山大阵，又不停的吸纳灵石丹药的金麒麟，两眼喷火，但就是无法攻击曲毅和金麒麟。


第二十八章 各位，再见了

　　“小子，你给我出来！”

　　“我要将你碎屍万段，我要把挫骨扬灰，我要让你魂飞魄灭。”

　　“不管你是什么，不管你是什么来历，我们萧家一定要把你杀死。”

　　……

　　萧祖山的山洞里，萧家一干强者，此时不停的大骂着。

　　但是，曲毅在光罩里，依然在不停的拿出灵石和丹药，反正自己在萧家的丹药库和灵矿库里，得到了无数的灵石和丹药，此时不挥霍一下，以后想挥霍一次都难。

　　金麒麟现在就是在不停的吃，丹药和灵石，没有停过，它这一辈子都估计忘不了这次经历了，这得有多少的财富，就让它吃进了肚子里啊。

　　萧家几万年的收藏，现在就不停的像流水一样流进了金麒麟的肚子里。

　　器神的灵识一直感应着外面，知道现在‘千山合杀屠灭阵’已经把萧家的总部都给轰成了灰尘了，于是告诉了曲毅，让曲毅改变一下攻击方式。

　　曲毅知道后，立即灵识一动，将早就布置好的五个‘敌我不分’阵盘停止了，然后就让金麒麟控制这个‘千山合杀屠灭阵’，攻击特定的目标。

　　前面因为有曲毅布置的‘敌我不分’阵盘，让‘千山合杀屠灭阵’胡乱攻击萧家总部，因此漫天都是法术。现在停止了‘敌我不分’阵盘，金麒麟就能控制大阵，进行目标攻击了。

　　“金麒麟，控制阵法，攻击那个渡劫中期的萧渡冰。”曲毅喊道。

　　器神的灵识感应着外面，自然曲毅也知道外面的情况了，此时就喊了出来。

　　金麒麟立即感应着‘千山合杀屠灭阵’，将所有的能量聚集攻击着在萧祖山出口的萧渡冰，一个个渡劫初期的法术全部飞了过去，源源不断。

　　萧渡冰刚才还在愤怒，大骂自己的弟子萧渡寒以一个渡劫初期的修为，居然还没有奈何一个合体初期的人物。但没有想到，话落，那漫天银光聚成了一把银刀，从九天落下，直劈过来。

　　“我……”萧渡冰气得都说不出话来了。

　　萧家一干强者过去，不但没有阻止‘千山合杀屠灭阵’的运行，现在反而要过来攻击自己了，这是多么让人气愤的事情啊。

　　愤怒中，萧渡冰立即拿着潮音圈，往空中一抛，再次发出了三条蓝色水龙，三龙腾飞，就将空中劈下来的银刀撞散了。

　　“萧渡寒，萧寒天，你们几个混蛋，现在还没有杀死那个合体初期的家伙吗？”萧渡冰太气愤了，刚发完法术挡下银刀，直接咆哮了起来。

　　而此时，空中再次凝聚成一把银刀，不过不是攻向萧渡冰，而是劈向了一旁冷笑的善蒙。

　　萧渡冰懞了，这曲毅难道跟这个善蒙不是一伙的？

　　银刀曜曜，突兀间劈到了善蒙的头上。

　　善蒙早就有心理准备，这曲毅既然都知道自己的身份了，现在又控制了大阵，肯定会来针对自己。因此，当那把银刀劈下来时，已经拿着钩龙剑，再次发出了一条金龙，将银刀撞碎了。

　　而此时，在萧祖山山洞里的萧渡寒，听到了萧渡冰的骂声后，心里羞愧的想死，直接心里一横，眼神凌厉了起来。

　　“萧寒天，萧寒林，你们十个人配合我，大家一起攻击一点，一定要把这个光罩破了。”萧渡寒大声喊道。

　　“是，老祖宗。”萧家族长及九位长老，也是怒意中答应了。

　　随即，就见萧渡寒和萧家十位合体期强者，一起拿着自己的法宝，准备将所有的真元聚集成一点，将阵法形成的防御光罩打破了。

　　在光罩里的曲毅看见了，嘴角一抽，立即喊道：“金麒麟，这几个萧家的苍蝇太过讨厌了，控制阵法，轰死他们。”

　　曲毅知道，千万不能让他们合力攻击，这光罩毕竟只有渡劫初期的威力，挡不住他们的合力一击。

　　“好勒，主人，你就看我的吧。”金麒麟欢笑地喊道。

　　此时的金麒麟，整个人已经处于一种极度的亢奋中了，想到自己控制阵法，刚才砍了两个渡劫期强者，想想就觉得爽得不行。

　　随即，就见金麒麟转动控阵的菱形晶体，然后就见萧祖山外面的银色能量流，又形成了一把银色大刀，不过这一次银色大刀就有万米之长了。

　　银色大刀一挥，居然就将萧祖山的山顶一刀削去，直接露出了萧家十一人，以及曲毅、金麒麟。

　　萧渡寒也因为这威猛的一刀，居然吓了一跳，直接放弃了施放法术攻击。

　　而那些逃避到萧祖山的萧家弟子，也因为这一刀，又死去了大部分，此时整个萧家还残留的弟子已经不足一百人了，凄惨的很。

　　金麒麟居然还不过瘾，再次吸收了上百块的上品灵石，又吞下了十颗丹药，真元又恢复过来，又控制着‘千山合杀屠灭阵’凝成一把银刀，再次砍向了萧渡寒。

　　“我诅咒你！”萧渡寒愤怒地喊道。

　　无法，银刀已来，萧渡寒只能拿着自己的法宝漫天绫，朝空中一抛，就见漫天绫迎风而大，直铺十里之长，而绫布上散发出了无穷的海水，全部拍向了由空落下的银刀。

　　银刀经受不住这漫天的海水侵蚀，一点点的银光散去，而银刀也随即消散了。

　　“小子，你是什么人？为什么要如此针对我们萧家？”族长萧寒天两眼已经血红，愤怒地喊道。

　　从曲毅混入萧家，直到族中大比时杀死萧家的弟子，现在又控制大阵攻击萧家，这萧家族长居然都没有搞清楚，曲毅为什么要如此的对待萧家。

　　此时，光罩里的曲毅笑了，然后眼光一扫，就看到萧家那一百剩下的弟子中，那个萧辰澜居然还没有死。

　　“萧寒天，你要怪就怪你的儿子萧辰澜吧，他曾经威逼我兄弟的妻子，想要强抢作为自己的小妾，被我兄弟打败后，居然请动了你们萧家两位合体初期的长老追杀我兄弟，要不是我赶到，我兄弟就死了，而且我兄弟的妻子也会被他捉住了。”曲毅冷冷的笑着。

　　此话一出，空中的萧辰澜浑身一寒，直接从空中掉了下来。这一切的原由，居然就是自己一时贪色引来的，这一下萧家的遭受就要由自己一个人承受了。

　　萧寒天以及一干长老，此时都是愤怒地看着躺在地上的萧辰澜，一个个口中喷着火气。

　　“一个少主，居然还贪恋美色。”

　　“这个劣徒，竟然给家族引来如此的灾祸。”

　　“万死难消我的怒火！”……

　　这些萧家的强者，此时已经顾不上去生曲毅的气了，直接就对着萧辰澜发起火来。

　　而族长萧寒天，此时双眼一闭，然后猛地睁开，手中的长剑已经挥出，直接将躺着的萧辰澜斩了。

　　虽然是自己的儿子，但萧寒天作为族长，现在因为这个儿子让萧家几乎灭绝，这种罪责已经不能让他保留萧辰澜的性命了。

　　曲毅看到萧辰澜一死，再感应着现场，自己想将萧家的人全部杀死，有点困难，于是想要离开了。

　　只见曲毅在光罩内，突然从空间戒指里拿出了一座空间传送阵，立即布置好了。

　　曲毅在天火星区时，从金央教和其它门派的执法队那里，得到了几十座空间传送阵。在进入暗香星后，已经在一个神秘的地方布置了一座空间传送阵，就是为了潜入萧家后，在紧急的情况下作为逃生用的。

　　“你……你想逃吗？”萧渡寒看到曲毅的动作，立即就知道了曲毅的想法，不由急喊。

　　曲毅扬扬手，笑道：“你这不是白说了吗，我不逃难道还等着你们来砍我的头啊。”

　　萧家十一人，个个面色一滞，却是没有办法阻挡曲毅的离去。

　　“金麒麟，控制阵法，全力攻击那个太元门的强者。”曲毅此时不顾萧家众人的表情，灵识传音给了金麒麟。

　　曲毅一想到这个太元门的渡劫初期强者一直跟踪自己，心里就很不高兴，希望这一次可以利用萧家人的怒火，把这个太元门的强者杀了。

　　金麒麟得令，立即就控制着‘千山合杀屠灭阵’形成了三把银刀，一起劈向了善蒙。

　　善蒙愤怒地看着萧祖山上的曲毅，心想着只要逃出去，就一定要直接剁了曲毅。但此时，善蒙就不得不再次拿着钩龙剑，连发三个真元金龙，又挡下了空中的三把银刀。

　　而此时，一边的渡劫中期强者萧渡冰又出击了，潮音圈迅速的抛向了善蒙，配合着三把银刀，一起攻击。

　　善蒙挡下了银刀，却是没有挡下潮音圈，毕竟这渡劫中期的萧渡冰可不是虚的，圈上的浑厚真元，狠狠地砸中了善蒙。善蒙口中吐出鲜血，直看抛飞起来，又撞上了‘千山合杀屠灭阵’形成的阵法气膜，又被弹了回来。

　　萧渡冰见善蒙被弹回来了，又想拿着潮音圈攻击时，却见善蒙灵活的飘到了远方，居然是不想再硬碰硬了。

　　曲毅再次拿出灵石和丹药，让金麒麟一口吞了，再次鼓足了真元，控制了阵法形成了百把银刀，全部砍向了飞逃中的善蒙。

　　善蒙见后面萧渡冰在追着，而前面又有银刀当面砍来，瞬间闪念，还是决定迎接银刀的攻击，钩龙剑不停地挥出金龙，将银刀破碎后，再次飞逃。

　　不过，善蒙在迎挡银刀时，这萧渡冰就赶上来了，又是潮音圈砸去，居然把善蒙再次砸出了一口精血。

　　曲毅此时，见善蒙已经受伤，而且还被萧渡冰追杀，再看到光罩外萧渡寒又要带着萧家合体期强者攻击光罩了，这时决定要离开了。

　　“金麒麟，进入空间传送阵里来。”曲毅轻喝一声。

　　此时的金麒麟控制阵法，将自己的真元耗光，发出最后一把银刀攻击善蒙，立即就跳入了空间传送阵里。

　　曲毅看着外面的萧家众人，挥下手，笑道：“各位，再见了。”

　　只见曲毅真元输入空间传送阵时在，就启动了阵法，然后白光闪过，曲毅和金麒麟就消失了。


第二十九章 过来抓我吧

　　曲毅从萧祖山，带着金麒麟，传送到了毁灭山脉的东部某地，那里离海岸也不远。

　　刚从空间传送阵里出来，曲毅就立即将山洞里的空间传送阵撤下，防止萧家人破开光罩然后传送过来。

　　“金麒麟，这一次经历爽吧，你一个人吃得丹药，吸收的灵石，屠杀的人，这一辈子也算是值了。”曲毅收起空间传送阵后，笑道。

　　抓着耳朵的金麒麟，咯咯的乐个不停，大笑：“主人，我金麒麟当初被你降服，心里就觉得这一辈子是完蛋了，真没想到，这居然是我这一辈子最值得庆幸的事情啊。这一路过来，我的修为提升了，老婆也搞定了，各种刺激的事情也干过了，什么样的危险地方也闯过了，这日子，真是想想都热血沸腾啊。”

　　曲毅呵呵拍了一下金麒麟，然后说道：“行了，你先进寸界球吧，可以去跟五元炫耀一番了。我现在，还要等着萧家的人出来，看能不能再偷袭一回。”

　　金麒麟哈哈笑了声，想到就可以去跟五元炫耀了，心里又是爽极了。

　　曲毅把金麒麟送进了寸界球，然后就让器神通知了躲藏在毁灭山脉里的钦天派掌教诏世，现在可以带着钦天派的众人离开暗香星，去往飞云星。而曲毅自己依然在山洞里静修，也没有急着离开暗香星的打算。

　　诏世和诏云得到了器神的命令后，立即就离开了‘万息归尘阵法’，然后赶往了迎仙岛。

　　……

　　萧家总部，此时一片萧条，没有一个地方还有生机的存在。

　　曲毅和金麒麟传送走后，萧渡寒和众萧家强者攻破了光罩，然后继续控制着阵法，不停地攻击着太元门的渡劫初期强者善蒙。

　　善蒙在萧渡冰和萧渡寒，还有‘千山合杀屠灭阵’的围攻下，居然使用了一种禁忌之法‘元婴化神遁天法’，直接兵解了自己，以元婴之体离开了萧家总部，逃离了出来。

　　此后，善蒙就沦为了一具能量之躯，想要再次渡劫第二次天劫，就会十分困难了。

　　萧家人连最后一个潜入进来的敌人都没有捉到，再看着眼前一片荒漠似的土地，心中的那股怒火连元婴都要焚烧了，所有人都沉默下去了。

　　最后，所有剩下的萧家人都来到了萧祖山上，此时的萧祖山已经被削顶了，留下了一个很大的平台。

　　“寒天，我记得那个合体期的混蛋，好像是叫李沐吧。你可以派人去查一下这个人了，以他合体初期的修为，在修真界不会没人知道的。”萧渡冰突然出声了。

　　萧寒天听到，眼中一亮，立即说道：“老祖宗，你提到这个李沐，我就记起来了。家族的情报，已经送了一份关于李沐的信息。”

　　说完，萧寒天从空间戒指里拿出了一枚玉简，然后飞给了萧渡冰。

　　萧渡冰灵识扫过，立即就把玉简里的内容看了一遍，眼中不停的露出惊诧的神色。

　　“这个李沐，看来不简单啊。以分神初期的修为，加入太元门执法队，就一路经历了这么多的故事，修为更是突飞猛进。金央教、百兽峰、衔月崖、九宫岛，这些超级大派他都得罪一遍，真是胆大包天之徒。这一次，也算是我们萧家的劫数，出了个萧辰澜，间接得罪于他，让他潜伏进我们萧家，造成了这个大灾难。”萧渡冰感叹的说了起来。

　　那些萧家之人，也一个个的扫了一遍玉简，把曲毅的情况了解了一下。

　　“老祖宗，这一次我们萧家遭受的损失，我一定要亲自去捉回这个李沐，不把他捉住，我立即退让族长之位。”萧寒天此时出声了，表明了自己的态度。

　　萧家这一次损失，主要是因为自己的儿子引过来的，萧寒天已经无颜面对萧家人了，如果现在还不表态，一定会受到所有萧家人的冷漠。

　　“你这个族长之位，现在就可以让出来了。而且，那个李沐，你必须去捉回来，否则你就不要回归萧家了。”萧渡冰冷冷一声。

　　萧寒天立即躬身，坚决说道：“谢老祖宗给我赎罪的机会，我一定要把李沐捉回来。”

　　随即，萧寒天就把自己的空间戒指摘下，只拿着自己的本命法宝，直接离开了萧家总部，只身前去捉拿李沐。

　　萧家众人见萧寒天离去，一阵惋惜。

　　萧渡冰和萧渡寒突然消失，去到了萧家总部一个神秘的地方，悄然说起话来。

　　“冰哥，寒天一个人去捉李沐，应该很难。那个李沐，居然还有一个合体后期的朋友，我们萧家居然让他们两个潜伏进来，一点发现都没有，这还真是够丢人的。”萧渡寒郁闷地说道。

　　萧渡冰叹口气，平静地说道：“这一切都过去了，让我苦恼的是那个渡劫初期强者，看他手中的法宝和金行能量特性，我猜他可能来自太元门，这一次虽然是他潜伏进我们萧家为先，但我们逼得他兵解自己，如果他回到太元门，纠集好友过来，我们两个也难抵挡啊。”

　　没有杀了善蒙，让萧渡冰很是懊悔。

　　“冰哥，我看那个渡劫初期的家伙，兵解之后，肯定还躲在暗香大陆某处，他想要以元婴之体凝聚出身体，需要很久的时间，不可能会通过空间传送阵离开暗香星。因此，我们就分头去各地看看，如果找到他，彻底杀了他，解除我们萧家的后患。”萧渡寒脸色阴冷地说道。

　　萧渡冰点下头，轻轻说道：“也好，我们萧家总部这些弟子，其实也没有多少精英弟子，这一次全部死亡，也少了一层重组的压力，我们可以把散布在修真界的各个精英弟子召回，让他们重新训练杀手，重新振兴我们萧家的辉煌。至于那个钦天派，现在就可以告诉整个暗香星的修士，只要钦天派的人出现，格杀勿论。行了，萧家族长之位，现在就交给萧寒林吧。”

　　只言片语，萧渡冰就把萧家的一切安排好了。

　　随即，萧渡寒把两人的决议告诉了各个合体期强者，然后萧家两位渡劫期强者，离开了萧家总部，去暗香星各地，寻找善蒙的隐藏处了。

　　……

　　萧寒天，从萧家总部出来后，一直沿着毁灭山脉往东飞去，打算从迎仙岛上，乘坐空间传送阵去往飞云星。

　　曲毅的信息，萧家的情报人员都汇报了，萧寒天是知道的，自然就猜想现在曲毅应该是返回飞云星去了。

　　萧寒天一路东飞，灵识也一直放开，感应着毁灭山脉里的一切。见一处处曾经萧家的秘密基地，现在都被捣毁了，心里就是一阵寒心，真没想到曲毅的报复是如此的狠绝。

　　“李沐，我萧寒天一定要抓住你。”到达毁灭山脉东端时，萧寒天突然放声喊出。

　　而此时，突然飞出来一道身影，呵呵笑着：“萧寒天，你要抓住我吗？”

　　萧寒天猛的一转身，脸上露出惊讶的表情，刚才曲毅的出来，竟然都没有感应出来，这可大大的出乎了他的意料。

　　“李沐，你做的好啊，我们萧家一万人，你居然一次性都杀了，真是天大的壮举啊。现在，你还敢出来，那就让我捉住你，带回萧家，让所有人天天割你一刀，折磨死你。”萧寒天怒意冲冲的喊出。

　　曲毅甩甩头，叹气道：“萧寒天，你怎么会一个人出来呢，这不是找死么。算了，估计你亲手斩杀了自己的儿子，早就不想活了吧，那就让我成全你吧。”

　　萧寒天一听，更是愤怒，脸上已经显得有些狰狞了。

　　“你一个合体初期，口气狂妄，现在就让我来教训你。”萧寒天暴声一出，手中已经拿出了一把金色长剑，居然是一把中品灵器金戮剑。

　　萧寒天修炼的金系功法，拿着金戮剑，大力一挥，就是一片金弧飞向了曲毅。

　　曲毅却是淡淡一笑，身体突然不见，直接来到了萧寒天的背后，点金枪猛力刺出。

　　萧寒天脸上一惊，他没有想到居然还有这么快的速度，几乎可以媲比渡劫初期了，自己的灵识差点就感应不到他的气息。

　　“金盾护体！”

　　萧寒天来不及飞身离开，只能以自己的真元在身周形成铠甲保护住自己。

　　咚！

　　曲毅拿着点金枪刺在了金色的真元铠甲上，脆亮一响，居然被弹了回去，体内真元一阵翻滚。

　　“哼，李沐，你虽然有极快的速度，但你的修为还是低了，你一个合体初期的修为，还想破开我合体初期的护铠吗？现在，就让你见识一下合体后期的威力吧。”萧寒天转身，冷冷地笑道。

　　曲毅快速的平复了自己体内的真元，舒口气，笑道：“算了，我原本还想亲自杀了你的，但实在是不想跟你纠缠了，还是让你见识一下我的势力吧。”

　　话完，五元、金麒麟、幻舞蝶就从寸界球内出来了。而且，五元嘴里叼着一把八方剑，金麒麟和幻舞蝶手中也各拿着一把八方剑。

　　这三头妖兽刚一出来，就立即挥动了八方剑，三道十米之宽的流光斩向了萧寒天。

　　流光的速度，超过萧寒天灵识反应的速度。

　　萧寒天刚想飞身离去，三道流光就落到了身上，刹那间整个身体就重重的抛飞起来，落到地上时就已经死亡了。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶三个，都是合体后期的妖兽，利用八方剑，将能量等级更加提高了一个等级，哪还是萧寒天可以抵抗的。

　　曲毅迅速飞到了萧寒天的身边，一把就将他的元婴掏了出来，放入了空间戒指里。

　　此时，曲毅已经将合体后期的金行、木行、水行、火行、土行五颗元婴，都给找到了。

　　曲毅还没有开心多久，器神突然传了话来：“曲毅，萧渡寒过来了，快快离去。”

　　原来，萧渡寒在寻找善蒙时，已经到了这片区域了。

　　器神大乘期的灵识感应范围，达到了五十万里外，也就是说，现在善蒙现在还只是在五十万里远的地方。

　　曲毅听到后，立即将三头妖兽拉进了寸界球，然后拿出了流金舟，驾驭着流金舟直接跨越大洋，往不远处的迎仙岛飞去。

　　那个善蒙来到了刚才战斗的地方，立即发现了萧寒天的尸体，也知道杀死萧寒天的凶手离开不远，灵识一感应，就发现了刚好来到了迎仙岛上空的曲毅的气息。

　　“李沐，原来是你！”萧渡寒厉声喊出。

　　瞬移，萧渡寒立即就赶到了迎仙岛。

　　而此时的曲毅，已经进入了传送大厅，正往空间传送阵里走去。

　　萧渡寒来到传送大厅时，看着曲毅走进了空间传送阵，直接喊道：“李沐，你休想逃走，我一定会捉住你。”

　　而曲毅在空间传送阵里，笑道：“是吗？我要去荒漠星，你想抓住我的话，就到荒漠星来吧。”

　　话完，空间传送阵就启动了。


第三十章 做戏

　　萧渡寒眼睁睁看着曲毅从空间传送阵里传送走了，但他又不能出手，因为这传送阵乃是仙道盟的产业，如果他出手那就是代表萧家向仙道盟挑剔，是会受到仙道盟的围剿的。

　　曾经修真界一个大家族，牧野家族，就因为一位合体后期的族长在传送大厅里杀死一个分神期强者，四大修仙门派立即出面，将整个牧野家族完全端掉了。

　　从此，在迎仙岛和接魔岛，再也没有一个修士敢在传送大厅里出手攻击。

　　“荒漠星，荒漠星，很好，我就去荒漠星杀了你。”萧渡寒一见曲毅离去，冷冷的自语一声。

　　很快，萧渡寒就离开了迎仙岛，回到了萧家总部，跟萧渡冰商量了一阵后，就一个人再次返回迎仙岛，赶去荒漠星。

　　曲毅从暗香星的迎仙岛离开后，去到了其它星球，一刻都不停留，不停的辗转在空间传送阵里，终于传送回到了荒漠星。

　　荒漠星，那里有一颗息土之石，曲毅可是惦记着，一定要得到。

　　除了这颗息土之石外，曲毅来到荒漠星，也是不想将萧家的人引到飞云星去，隐云门还是太弱了，如果将这些渡劫期强者引过去，隐云门无疑会被波及到，有可能灭门。

　　因此，曲毅在自己实力还不能保护隐云门，而且又不能让金麒麟拿着八方剑大砍四方的情况下，只能将所有人的目光吸引到荒漠星来。

　　此时，曲毅就来到了荒漠星的平安包。

　　一离开平安包，曲毅就直接飞去了荒漠星四大门派之一的坛天派，要去做一件大事，告诉修真界，自己来到了荒漠星。

　　坛天派，因为有三位合体期长老同萧家长老一起，追杀过情无归，此时曲毅想要做一件轰天动地的事，当然就要从它身上着手了。

　　而坛天派总部，就位于坛天包，那里被坛天派的强者，以强大的法力建造出了一座耸天石坛，高达万米，长宽也达到了上百公里，所有的坛天派的高手，都在那里修炼。

　　曲毅的身影，来到了坛天派总部，在石坛边停下了。

　　坛天派也有巡逻弟子，在石坛各处空中飞着，此时就发现了曲毅，一队十人立即飞到了曲毅的身前。

　　“这位前辈，请问如何称呼，要来我们坛天派做什么？”十人中，一个领队模样的人出声喊道。

　　这个领队，只是元婴中期的修为，发现自己的灵识完全感应不出曲毅的真元波动，心里震撼，知道曲毅是一位强者，自己万万不能得罪了。

　　曲毅微笑地看着这十人，只是右手轻轻一抬，一股金行真元气浪吹出，将十位坛天派的巡逻队员直接按到了耸天石坛上。

　　“你们不用慌张，现在就去告诉你们坛天派的掌教，就说李沐来了，必须他亲自出来迎接，不然不管是谁过来，我就直接杀人了。”曲毅笑道。

　　这十位巡逻队员，心里更是惊惧万分，曲毅只是挥散出一片真元波动，十人就被按在石坛上动都不能动，如果想要杀死自己，那真是太容易了。

　　“是，李沐前辈，我们一定会报告给掌教。”那位领队，态度非常的诚恳。

　　曲毅笑笑，立即散去了真元。

　　十位巡逻队员，立即飞到了耸天石坛上面，然后就去上报给巡逻队的主管长老了。

　　长老沙暴负责坛天派的防卫，此时就得到了十位巡逻队员的汇报消息，心里也是一惊，一位强者来到了坛天派，而且还要让掌教亲自去迎接，这来意不善啊。

　　“哼，管你什么身份，我们坛天派的掌教，岂是你说见就能见的，我来会会你。”沙暴一身暴躁之气，此时就很激愤，倏的飞身出了石坛。

　　一会，沙暴就来到了曲毅的身前。

　　“道友，我听到巡逻队员的消息，听说你有事要见我们坛天派的掌教，我就过来了。请问道友，你有什么事，非要拜见我们掌教呢？”沙暴瞪着眼睛，轻笑的看着曲毅。

　　此时，沙暴已经感应出来了，曲毅的真元波动只有合体初期，而自己又是合体中期的修为，那还会对曲毅客气呢。

　　曲毅打量了一下沙暴，笑道：“你没有听到巡逻队员的汇报，如果掌教不亲自过来，不管你们坛天派谁来，都是死亡的下场吗？”

　　沙暴一听，全身立即怒气上冲，满眼狠毒的看着曲毅。

　　“道友，我敬你是客，这才对你客气。你居然如此羞辱于我，那我沙暴倒很想跟你过招，看你有没有这个本事取我性命。”沙暴愤怒地喊道，手中已经拿出了一件黄灿灿的长棒。

　　这是沙暴的法宝裂沙棒，下品灵器，一棒砸出，就能造成一个沙尘暴。

　　曲毅舒口气，摇摇头，叹气说道：“本来，你是不用死的，既然如此，我就把你杀了吧。”

　　说完，曲毅身体就消息了，在沙暴茫然惊愕中，手中的裂沙棒还没有举起来，曲毅就来到了沙暴的后面，点金枪已经捅破了沙暴的后背，真元一送，沙暴整个人就失去了气息。

　　无疑，曲毅又将沙暴的元婴取走了。

　　“哪里来的凶徒，居然敢来我坛天派闹事，还敢杀死我坛天派的长老。”此时，空中一声怒喊，随即就出现了五个身影，个个都有合体期的修为。

　　这五个，其中一个就是坛天派的掌教沙定，而其它四个，就是坛天派的长老了。五人一出现，就站成一排，怒视着曲毅。

　　曲毅从容的看着五人，笑道：“五位坛天派的强者，我是李沐。既然你们掌教亲自来了，我就告诉你们来意。我的兄弟，被你们坛天派的三位长老沙扬、沙痕、沙沉追杀，虽然他们都已经被我杀了，但我还不解恨，我想让你们坛天派再给一点补偿。”

　　“什么，原来是你杀了我们坛天派的三位长老。”

　　“李沐，我们已经找了你很久了，很好你自己现身了，那就把命交出来。”

　　“真是可笑，你一个合体初期还敢来威胁我们坛天派，真是放肆。”

　　曲毅话刚落，这坛天派的长老们就怒声质骂了，个个都拿出了法宝，就想上前砍了曲毅。

　　“哎，你们坛天派的人，真是个个都没有脑子吗？刚刚那个合体中期的长老，就因为轻蔑了我，我就杀死他了，难道你们就不会用脑袋想想，我的实力还不能压制住你们坛天派吗？”曲毅摇头叹气的说道，一副哀其不争的模样。

　　话落，愤怒中的坛天派五人，果然冷静了许多。

　　“哼，不管你实力如何，你能媲敌合体后期的实力又如何，我们这里有两位合体后期，两位合体中期，一位合体初期，哪里能被你一个合体初期威胁了。”此时，坛天派的掌教沙定出声了。

　　曲毅哈哈一乐，忽然就身体飘忽不见，完全在五人的灵识感应中消失了，而下一刻，掌教沙定的脸上响起了啪啪两声，随即就见两个脸颊都红肿了起来。

　　而曲毅，又鬼魅一般的回到了原来的位置。

　　“怎么样，我有实力杀死你们五个吧。”曲毅微笑地看着五人，轻轻说道。

　　此时，坛天派的五人，哪还不清楚，曲毅若真想杀死五人，确实易如反掌，不由个个噤若寒蝉，一声不吭。尤其是掌教沙定，心里此时一片冰凉，想到刚才曲毅的攻击，自己居然一丝感应都没发现，这要是真想取自己性命，早就死了吧。

　　曲毅见坛天派五人的情色，知道他们已经很忌惮自己了，这才笑道：“五位，你们只要不怀坏想，我倒是不想要你们的性命。现在，我就把自己的来意说一下，我兄弟被你们坛天派的长老追杀，这个补偿也不太重，只要把你们坛天派的灵石和丹药全部送过来，我就可以离开了。”

　　“什么！”

　　安静中的坛天派五人，一听完曲毅的话，惊慌的喊出来了。

　　如果坛天派把自己的灵石和丹药都给了曲毅，这坛天派的将来，无疑就会缺乏修炼资源，很可能就会被荒漠星其它三派吞并了。

　　曲毅挥下手，笑道：“不要来跟我谈悲情，我不关心你们坛天派的将来如何，那是你们要考虑的事情。现在，你们只有一个回答，那就是答应我的要求。”

　　坛天派五位强者，浑身无力，两眼迷茫了起来。

　　“好吧，我答应你的要求了。”坛天派掌教沙定悲痛地回道。

　　“掌教……”其他四位长老惊呼出来。

　　沙定闭下双眼，无力地说道：“四位长老，你们去操办这个事情吧，将我们坛天派所有的灵石和丹药都送过来。”

　　此时，沙定已经想明白了，如果再有一丝延迟，曲毅估计又要多要求一些补偿了。

　　实力不如人，哪来的商量资格，此时，沙定理解的很深刻。

　　四位长老，一脸不甘的就飞到了石坛顶部，然后就去安排各个弟子，把坛天派的丹药和灵石都搜集到了一处，然后用空间戒指，带到了曲毅的面前。

　　曲毅呵呵笑着，非常愉快的接过了递过来的十个空间戒指，灵识扫进去，知道这坛天派确实把自己大部分的珍藏都拿了出来。

　　至于坛天派还有一些残留的灵石和丹药，曲毅倒是不想再去索要了，自己来坛天派的目的，已经达到了。

　　“坛天派五位强者，我就先把你们的这十个空间戒指带走了。一年内，我李沐都会在荒漠星的经线大地缝那里逗留，如果你们能请到强者，那就过来讨还这十个空间戒指吧。”曲毅笑道。

　　此时，曲毅就在进行着自己的计划了，故意透露自己的去处，就是想借助这坛天派之口，把自己的行踪暴露了。

　　说完，曲毅就飞走了。

　　坛天派五人，看着曲毅离开了，一个个竟然哭了起来，悲恸之处，破天大骂。

　　“哼，李沐，今天你用实力抢走了我们坛天派的财富，以后我们一定会抢回来。”

　　“无论如何，这个屈辱一定要找回来，哪怕那十个空间戒指里的宝物都不要，也要通知整个修真界，借助那些强者杀了李沐。”

　　“对，就算是便宜了别人，也不能让李沐得到我们坛天派的宝物。”

　　……

　　坛天派五人，把自己的怨恨，发泄了出来。

　　很快，坛天派果真把李沐的行踪通报了出来，将李沐要去经线大地缝的消息，传播开了。


第三十一章 修士汇聚

　　曲毅从坛天派离开后，直接来到了荒漠星的经线大地缝，这条地缝将荒漠星分成了东西两半，也成为了修士和凡人之间的鸿沟。

　　此时，曲毅就坐在了大地缝的某个边缘处，静静地修炼着。

　　曲毅去坛天派，主要就是想把自己的行踪透露出去，这样的话，修真界各个想去针对自己的人，都会赶来荒漠，不再云集飞云星了。

　　打劫坛天派越狠，自己的行踪传播出去越快，曲毅还是明白的，因此狠狠的敲了一笔。也保能说坛天派劫数来了，居然跟萧家扯上了关系，还派长老去追杀情无归，正好被曲毅借题发挥了。

　　不过，也说明了一点，曲毅的实力强于坛天派，这才死死的压制住了坛天派，不然哪会去显摆呢。

　　曲毅在大地缝边缘，已经静坐了一个月，一直都在扫描三元道。而寸界球内的器神，则时刻在感应着地缝中间处的飘浮着的黄沙层，从中摸索着飘浮的黄沙运行的规律。

　　而在一个月内，愤怒中的坛天派，果然调动了所有的力量，将曲毅的行踪透露了出去，而且还专程派弟子去往各个大型星球，故意在一些人流汇集的酒楼高谈阔论，把曲毅在荒漠星的消息透露出去。

　　自然，经过坛天派的辛劳活动，修真界的人也就知道了曲毅的去向了。

　　修真界，各个星球上的门派，都给十大门派有直接或间接的关系，很多修士在听到了‘李沐’居然羞辱了十大门派的弟子，而且还很潇洒的在修真界活动着，心中怨念频生，于是就有很多强者赶去荒漠星，想要集众人之力，将曲毅击杀了。

　　击杀曲毅，就能在修真界出名，很多修士就是打着这样的目的。

　　不过，十大门派的人，倒是派出了实力卓绝的强者，立即赶去荒漠星，有的是想借机杀了曲毅，有的就是想要去搜索铄尚、铄瑞、铄绪三人的气息，从而抓住三人，有的则是想去掳走曲毅。

　　一时间，修真界的强大修士，集体往荒漠星汇去。

　　……

　　善蒙，在萧家总部时，被萧渡冰、萧渡寒一起攻击，还有‘千山合杀屠灭阵’攻击，终于狠心将自己兵解，突破了‘千山合杀屠灭阵’的空间气膜，逃离了出来。

　　以元婴之躯逃走，善蒙不得不去找到了一个秘密的地方，然后以元婴之体，汇聚天地的灵气，一点点的纯化变成渡劫初期的那种能量状态，将自己的身体慢慢的恢复过来。

　　不过，恢复了身体的善蒙，也就是一具能量之体了，而没有其它修士的那种肉身了。如果再渡第二次天劫，善蒙就得以能量之身对抗天劫能量，很容易就会被天劫能量破坏，甚至杀死。

　　心中怒气难消的善蒙，一想到自己堂堂一个渡劫初期的强者，居然被曲毅这个合体初期的人物戏耍了，整个人都要气爆了。

　　艰难逃离了萧渡冰和萧渡寒的搜索后，善蒙离开了暗香星，然后在赶回飞云星的时候，听到了曲毅的行踪消息，于是立即折向，去到了荒漠星。

　　而现在，善蒙就来到了坛天派的总部，那座耸天石坛上。

　　坛天派的五位强者，掌教沙定还有四位合体期的长老，一个个一口气都不敢出的站在地上，等候着善蒙的问话。

　　这五人已经知道了，这善蒙可是渡劫初期的强者，比起曲毅来更为恐怖，如果稍一不满意，自己的坛天派就要灭亡了，哪还敢有一丝分心。

　　“你们五个，把李沐来到你们坛天派发生的一切都说一遍，一点都不能漏了。”善蒙淡淡一声。

　　坛天派五人，听到这一声，都是身体一震，心里都知道，如果漏说一字，估计性命不保。

　　于是，坛天派五位强者，将曲毅当天来到坛天派总部来的一切过程，都交待清楚了，连坛天派拿出了多少灵石和丹药补偿给曲毅，都明明白白的说了。

　　善蒙一直看着五人，仔细的倾听着五人的说话，灵识感应着五人的气息，知道这五人没有欺骗自己，心里还是很满意的。

　　“好了，我已经知道了，也明白那李沐是想故意把我吸引到这里来了。既然如此，我就去经线大地缝去寻找他了。”善蒙仔细想过，终于确认了，于是冷笑着。

　　话落，善蒙已经瞬移离开了。

　　坛天派的五位强者，个个抹了下额头，擦拭了一层冷汗，双脚一软，全部坐了下去。

　　“我们坛天派这是怎么了，一个个强者都到我们头上拉屎来了，这样子下去，我会疯掉的。”掌教沙定朝空中愤怒地喊道。

　　其实，除了善蒙，前面已经来了几个渡劫期强者，也一个个来到坛天派，把五人当奴隶一般，不停的盘问，也都是问曲毅的事情，这五人现在一听到李沐两个字，元婴都要分裂了。

　　四位长老见掌教的愤怒声，也是一个个后悔不已，如果不是当初挟怨把曲毅的行踪说出去，也就不会惹来这些渡劫期强者了，现在后悔都来不及了。

　　“坛天派，我是萧渡寒，过来问问你们一些事情。”就在坛天派五人怨天怨地时，又是一个让人心惊的声音响了起来。

　　萧家的老祖宗，萧渡寒终于赶来了。

　　坛天派五人，灵识一感应，发现有是一位渡劫初期的强者，五个人全部乏力，连站起来的力气都没有了。

　　……

　　很多的修士来到了荒漠星，平常一年，也就上千的修士会传送到荒漠星来，而这一年，居然上十万人过来了，真像修真界大聚会一般。

　　在这些修士中，主要过来的目的，就是搜索曲毅。

　　而一年时间过去了，曲毅的踪迹却没有一个人发现，十万修士沿着荒漠星经线大地缝，将整个地缝都搜索一遍，依然没有找到。

　　但在所有修士怀疑曲毅已经离开了荒漠星时，曲毅又突然出现，将其中的一些修士杀死，并且还留下一些字迹，表明自己就藏身在荒漠星。

　　这些字迹，只表明了一个意思，一年之后，就会现身。

　　于是，这十万修士就干脆在荒漠星上修炼了，只等一年过去，然后就去寻找曲毅。

　　寸界球化作了一粒黄沙，就在经线大地缝的边缘处，每天都有上万的修士灵识扫过，但就是没有人注意到寸界球这颗黄沙。毕竟，经线大地缝两边，两个半球上的沙漠将黄沙推进了大地缝里，形成了两道黄沙瀑布，而寸界球就在这黄沙瀑布的后面，一直不动，没有人会注意到的。

　　寸界球内，曲毅从静坐中睁开眼来，看着一直躺在软椅上的器神。

　　“器神，一年时间就要过去了，现在我可以现身了吧。”曲毅笑道。

　　曲毅之所以放言要在荒漠星修炼一年，都是听从了器神的意见，这器神居然说一年后大地缝中间的飘浮着的黄沙层会出现波动，那时寸界球就可以进入荒漠星的地底了。

　　器神翻了翻身子，在软椅上坐了起来，左右偏了下脑袋，这才说道：“急什么，还等几天吧，那黄沙层现在已经开始松动了。”

　　曲毅抿下嘴，就不跟器神说话了。

　　器神恼怒的看着曲毅，自己睡得美美的，被曲毅叫醒后，居然只说了一句话，就把自己晾到一边了。

　　“小坏蛋，我好歹也是你的阵法和炼器师傅吧，一点尊师爱老的表现都没有。”器神恼怒一句，又躺到了软椅上。

　　而曲毅，已经入定，哪还听得到这句不满。

　　……

　　又过去了五日，曲毅突然在经线大地缝边缘现身了。

　　而身处附近的几个合体期修士，还没有反应过来，就被曲毅杀死了。

　　修真界一向如此，以强吃弱，实力为尊。这些修士来到荒漠星，本来就是要来杀曲毅的，此时曲毅一从寸界球里出来，杀这些人完全不用同情。

　　“哼，几个合体初期的人，就想来荒漠星杀我啊，真是太不自量力了。”曲毅抛了抛七个刚到手的元婴，冷笑连连。

　　这七个合体初期的修士一死，立即被远处的其它修士发现了，很快曲毅现身的消息也就传开了。于是，分布在经线大地缝两边的修士们，立即往曲毅现身之处赶来了。

　　周围已经来了两百位修士，但都是合体期修为，居然没有一个修士敢第一个上去攻击曲毅。

　　曲毅自己，则一直微笑地看着周围的修士，一点想飞走的想法都没有。

　　“李沐，我是广元门的季回，你废了自己的一身修为，交出你身上的财物，我担保你的性命无忧。”此时，人群中一位合体中期的修士喊话了。

　　曲毅立即看向这位修士，嘴角抽动，这广元门跟自己还真是有缘啊，居然又送来一位合体中期的长老。

　　绝杀！

　　突然间，曲毅身体消失，而在广元门的长老季回身边出现了。而所有的修士刚才还没有感应到曲毅的气息，此时发现曲毅在季回身边时，却看到曲毅已经把季回的元婴掏走了。

　　曲毅微笑的回到了自己刚才站的地方，笑道：“各位修士朋友，怎么样，还有谁想要废除我的修为的。”

　　现场一片噤声！

　　开玩笑，刚才曲毅在刺杀季回时，速度快得连自己的灵识都感应不到，这可如何防御曲毅的攻击呢，自己肯定抵挡不了啊。因此，现场一千的修士，没有一个人敢拿自己的性命开玩笑，全部一声不出。

　　曲毅冷笑，就这样自信的站在大地缝的边缘，等待更加强大的修士过来。

　　果然，各个修士之间，已经将曲毅现身的消息传出去了，很多在极远的地方的修士赶了过来，将包围圈围得更厚了，现在已经不下于五千修士了。

　　曲毅依然不惧，一直微笑的站在原地。

　　忽然，远处的空中飞来了四个身影，居然都是渡劫初期的强者，其中就有善蒙和萧渡寒。


第三十二章 息土之石

　　“李沐，你休想逃走。”四位渡劫初期的强者一来到，同时喊了出来。

　　不过，这四人却没有出手，他们在担心自己击杀了曲毅后，却被其他三人攻击，那就很危险了。

　　曲毅扫了眼空中浮着的四位渡劫初期，笑道：“四位，你们知道我为什么要在这里出现吗？哈哈，你以为我没有准备吗？”

　　此话一出，现场五千修士，个个心里一震。

　　“是啊，这李沐又不是傻子，怎么会一个人来对付这么多的修士。”

　　“难道这李沐身上有什么厉害的法宝，那可真要当心了，万一他身上有一件罕见的法宝，突然引爆那不是要把这里所有的人都炸死。”

　　“天啦，这李沐居然都不把四个渡劫初期的强者放在眼里，那不就是说他身上有可以威胁到渡劫初期的法宝了。”

　　“不行了，这李沐太疯狂了，我感觉到危险了，我还是离开好了。”

　　曲毅的一句话，被这些修士纷纷推测，一下子就激起了他们的想像力，很多修士已经感觉到了一种危险，居然直接飞走了。

　　现场五千修士，一下子就飞走了四千多，只剩下一百合体后期的修士还留在这里。那些离去的修士，还是很明白的，既然渡劫初期的强者都来了，自己再在这里趟浑水那就是嫌命长了。

　　曲毅看着这些修士离去，脸上呵呵乐个不停，不过灵识一直都锁定着四个渡劫初期的强者。

　　而此时空中的善蒙，突然对着另一位渡劫初期的强者说话了：“未铭，没有想到金央教派你出来了。这次我们一起合作，把这李沐抓住，怎么样？”

　　那个未铭一身金色衣袍，迎风而动，眼光时刻凝聚，盯着曲毅就没有动过。

　　“善蒙，你的肉身居然没有了，难道是被这个李沐害的。跟你合作也不是不可能，但要说好，这李沐身上的宝物都得归我。”未铭依然盯着曲毅，灵识回答着善蒙。

　　而空中的萧渡寒，也在跟另一位渡劫初期强者灵识交流着。

　　“道友，我是萧渡寒，来自修真界大家族萧家，请问道友如何称呼？”萧渡寒友好地问道。

　　另一位渡劫初期，一身灰衣，好像是真元幻化出来的，显得很诡异，一身的气息也是阴寒得很。

　　“我知道你的用意，不过不必了，我一向单独行事，不喜欢合作。”这位灰衣强者直接拒绝了。

　　萧渡寒面色一怔，脸上有些郁闷之色，但很快就平静了。

　　曲毅见四位渡劫初期强者沉默，就知道四人在灵识交流着，不由笑了起来：“看来，你们在商量如何捉信我啊。不过，你们没有这个机会了，因为我要进入这个荒漠星的地底了。”

　　空中的四位渡劫初期强者一惊，而地面上的一百合体期强者，也拿出了自己的法宝，准备合围曲毅了。

　　而此时，曲毅突然往大地缝里飞去了，而且还是以星球大挪移的速度，直接来到了地缝中间的黄沙层上。

　　黄沙层上，已经不是那种飘浮流动的状态了，好像已经凝固了起来似的，就像冰层一般在地缝中间形成了一片黄沙土地，而且极其坚硬。

　　曲毅一来到黄沙层上，就拿出了点金枪，真元狂送，将点金枪的威力极大的催发出来，在黄沙层里钻了进去，很快就形成了一条笔直往下的通道。

　　当然了，曲毅就像一个钻子一样，直接转动点金枪继续在黄沙层里穿梭起来。

　　空中的四位渡劫初期，发现了曲毅的动向，明白他是想进入荒漠星地底，以地底的危险环境，偷袭四位渡劫初期。

　　“哼，你一个合体初期，还想逃出渡劫期强者的追杀吗？”善蒙最是气愤不过，立即就飞了下去，沿着曲毅钻出的通道，也往下坠去。

　　未铭和萧渡寒两个，犹豫一阵，也立即冲进了黄沙层里。

　　而最后的那个渡劫初期，摇了摇头，然后就落到了地缝边缘，直接在那里坐下了，也不知道他的想法。

　　上百位的合体期强者，看到那位渡劫初期强者不离开，也不去地底，纷纷商量了一下后，也就散去了，不想再掺和进追杀曲毅的过程了。

　　……

　　黄沙层，只有一百多米的百度，曲毅很快就钻穿了，然后赫然发现这黄沙层下面的地缝，居然隔绝了灵识的感应，所有的空间，都是浓厚的土行能量气息。

　　“太好了，隔绝了灵识，那几个渡劫初期还能找到我吗？”曲毅一发现这个秘密，欣喜若狂。

　　毫无意外，曲毅直接就进入了寸界球内。

　　寸界球，一直往地缝底部飞去。

　　而当善蒙和萧渡寒两人突破了黄沙层，来到了黄沙层下面的地缝里时，也发现了这里隔绝了灵识，根本就感应不到曲毅的去向。

　　“哼，真是狡猾，居然找到了这么一个地方。”善蒙气得咬牙，但还是无计可施。

　　“李沐早就来过荒漠星，肯定是发现了这个地缝的特殊性，这才故意放出风声把我们吸引过来，然后再躲入这个地缝里。”萧渡寒此时回想了一切，立即明白了曲毅的计划。

　　“这么深厚的土行能量气息，看来这地缝底部肯定有土系宝物了，我就下去探索一下。”金央教的未铭有一些惊喜地说道。

　　很快，善蒙和萧渡寒也意识到了地缝有宝物，而且很有可能是极品灵器级别的宝物，于是两人跟未铭一样，没有飞上去离开地缝，而是继续往下飞去探索宝物了。

　　三个渡劫初期的强者，都不把曲毅这个合体初期的攻击放在眼里，他们相信只要曲毅敢来偷袭，就一定能够直接捉住曲毅。

　　因此，三人很放心的往下坠去。

　　而在寸界球内，曲毅一进来，就坐在湖边，想要继续扫描三元道，领悟阵法。

　　“曲毅，也不用急在这一时，寸界球很快就要落到地底了，你也可以见识一下息土之石了。”器神侧着身子，在软椅上笑道。

　　这地缝里充斥着土行能量气息，就是因为有息土之石，这石头晨蕴含着土行本源能量，能引动各种土行能量。

　　曲毅想想也是，于是看着器神，笑道：“器神，四个渡劫初期，有几个进入了地缝里？”

　　器神立即伸出了三根手指，笑道：“三个，三个渡劫初期，而且还是金行、水行、土行三种，等你灵魂境界突破到合体中期时，到那时就可以来收拾他们了，三颗渡劫初期的元婴啊，你想要突破到合体后期，就靠它们了。”

　　曲毅脸上一喜，他已经听出了器神的意思，看来这三个渡劫初期的强者进入地缝里，就别想出去了。

　　“器神，难道这三个人不能离开地缝了？”曲毅激动地问道。

　　“哈哈，你果然很感兴趣啊。没错，如果他们现在直接往上飞去，突破黄沙层离开地缝，他们还是可以逃走的。但是，他们居然都被息土之石的气息引诱，想要来到地底寻宝，那就是他们的贪恋害了自己的性命了。”器神微微笑道。

　　曲毅吃惊地看着器神，又追问起来：“难道这息土之石不能接近？”

　　器神摇下头，笑道：“我已经感应了这黄沙层的运行规律了，知道这黄沙流动只有六十年一次，才有黄沙停止形成黄沙土地的机会，但很快这黄沙土地就会再次松动变成流沙，那时三个人就别想冲破流动的黄沙层，只能在这地缝里呆着了。而且，这三人也接近不了息土之石，极品灵器级别的宝物哪有那么容易拿走的。因此，这三人在这六十年内，就被限制在地缝里了，灵识用不上，又看不见周围的景色，完全就幽禁一般。”

　　曲毅很惊奇地看着器神，连渡劫初期都不能使用灵识看穿这地缝里的情景，但器神却可以，可见器神的强大了。

　　说话间，寸界球就落到了地缝地底，那里其实就到了荒漠星的地核处。

　　在地核处，有一块黄灿灿的巴掌大的石头，这石头形如圆饼，上面纹理就像大树年轮一般，而这些纹路在不停地转动，一圈圈的土行能量散发出来。

　　这块石头，就是息土之石了。

　　那些散发出来的土行能量，在息土之石上方形成了九条土行能量巨龙，九个龙头在不停地喷发着一颗闪亮的黄沙，往地缝上方飘去。

　　寸界球就落在息土之石的附近，然后没有动静了。

　　而在寸界球内，曲毅灵识放出，发现在这地核里自己的灵识还是能够感应外物的，也将息土之石观看了一遍。

　　“器神，我们现在就去收取了这块息土之石吧。”曲毅高兴地喊道。

　　而这一声刚喊完，曲毅就直接在草坪上滚动了起来，他的元神刚才又被器神戳了一下。

　　“笨蛋，收了息土之石，那整个地缝里的土行能量消失，那个地缝中间的黄沙层也会消息，你还怎么限制那三个进入地缝里的渡劫初期强者啊。你就在寸界球内静修六十年，等那时三人被息土之石折磨的真元耗尽时，你再来收取吧。”器神平静地说道。

　　曲毅身体滚动时尖叫不停，感觉到元神不再痛时，这才站了起来，幽怨的看着器神，想骂又不敢骂，脸上憋得通红。

　　“六十年内，你不要喊我，我杜绝跟你交流。”曲毅在湖边坐下，气愤的对器神喊道。

　　器神呵呵笑着，又舒服的在软椅上躺下了。

　　……

　　善蒙、萧渡寒、未铭三人，进入地缝底部后，相互之间感应不到，只能将身体不停地往下面坠落。

　　没有多久，这三个人都来到了地缝底部，也看到了处在荒漠星地核处的息土之石。

　　“原来是息土之石，难怪有这么强大的土行能量气息，我如果得到了，一定能够渡过天劫，以后到大乘期时也有足够的土行本源能量了。”金央教的未铭看到息土之石后，双眼热切的看着，脸上欣喜若狂。

　　这未铭修炼的土系功法，这息土之石对他作用很大。

　　无疑，善蒙和萧渡寒两人也看到了，这息土之石虽然对他们本身没有大用，但得到这息土之石，去修真界售卖的话，绝对可以得到一笔巨量的财富，因此两人也很喜悦。

　　而当三人都想飞向息土之石时，那九头由土行能量凝聚而成的巨龙，一起喷出了三道土行能量之刀，劈向了三人。

　　这能量之刀，只有一米不到，但里面的土行能量，直追大乘期。

　　三人骇然惊退，直接往地缝上空飞去。三把土行能量之刀，虽然没有砍中三人，但带起的土行能量波动，还是让三人体内真元直接溃散，精血连吐。

　　还没有从惊惧中苏醒过来的三人，几乎同时来到了地缝中间黄沙层下面，此时又恐惧的发现，这黄沙层又流动起来了，而且三人都不敢进入黄沙层里面，不然那滚滚黄沙足够将三人的真元耗尽，而且还能将三人的身体磨成黄沙。

　　进入黄沙层，就是死亡。

　　三人立即迷茫起来，也同时意识到了危险，三人已经被限制在这地缝底部了，上面不能出去，下面又不能接近，居然落到了这么一个地方，人生也够悲哀了。


第三十三章 连杀三人

　　荒漠星的地核，息土之石不停的吞吐着的土行能量，支持着整个荒漠星独特的沙漠地形。

　　而在息土之石旁，寸界球一直都安静的融入地面，一晃就是六十年过去了。

　　六十年里，曲毅一直都在寸界球里，静坐在湖边，灵识不停的扫描着三元道。

　　现在，曲毅也把三元道扫描完成了大部分，灵魂境界也早就突破到了合体中期，如果再又十年时间，曲毅就能扫描完整个三元道，那时就能突破到合体后期了。

　　不过，有些事让曲毅不得不暂时从静修中清醒过来。

　　六十年，荒漠星经线大地缝中间的黄沙层，黄沙就会停止飘动形成黄沙土地，那样的话被陷困在地缝里的善蒙、萧渡寒、未铭三位渡劫初期强者，就能脱困而出了。

　　曲毅以后要突破到合体后期，需要渡劫初期的元婴，此时就有三个现成的强者在这里，曲毅怎么可能放弃，因此肯定要出手收拾他们了。

　　寸界球湖边，曲毅睁开眼来，抿嘴一笑，自己的灵魂境界突破，可以冲击合体中期的修为了。

　　不过……

　　“器神，这六十年里，那三个渡劫初期的强者，过得可好。”曲毅看向旁边软椅上的器神，笑问一声。

　　原来，曲毅想在冲击合体中期之前，先去解决了三个渡劫初期的强者。

　　“不要跟我说话，你说六十年里杜绝跟我交流，现在六十年过去了，我也跟你说一声，六十年内，我也杜绝跟你交流。”器神那婴儿小口赌气，圆鼓鼓的倒是很可爱。

　　六十年，又一个六十年，这就一百二十年啊，曲毅听到器神的气话，满脸冷汗，这位神秘的超级高手器神，居然跟自己耍小孩子脾气了。

　　“器神，别玩了，求求你快告诉我那三个家伙现在怎么样了？”曲毅笑吟吟的说着，一副讨好的模样。

　　器神在软椅上坐了起来，盘着两个白嫩嫩的小腿，审视了一番曲毅，这才说道：“给你两个选择，一是让我戳你的元神一回，另一个就是我们杜绝交流六十年。”

　　曲毅吓得就坐在了地上，真是没有想到这器神一生气，原来是如此的恐怖，大感这种大人物得罪不起。

　　“来吧，你想戳我的元神，就直接来一下吧。”曲毅立即明白了器神的意识，不让他爽一下，这件事就会没完没了，不得不委屈一下。

　　器神咯咯笑了，双眼中是那样的得意。

　　站在草坪上的曲毅，突然就感觉元神被狠狠的戳了一下，好像一根手指都挤进了自己的元神中，这是一种钻心刺骨的剧痛感。

　　在草坪上，曲毅足足滚了一天，这才发现自己的元神终于不痛了。

　　曲毅坐在草坪上，郁闷了良久，叹气不绝，终于恢复了心情，然后就一脸平静地看着器神。

　　“器神，可以告诉我那三个家伙的现况了吗？”曲毅平静地说道，看不出心情坏，也不见得心情好。

　　器神又端详了一阵曲毅，咯咯乐个不停，这才说道：“那三个家伙，一直被困在地缝底部，上面有流动的黄沙封锁，而地核处又有息土之石的攻击，他们只能在地缝的某个地方静坐修炼，等待着黄沙层停止流动，就可以出去了。”

　　曲毅想了下，好奇道：“我记得那三个人中，有一个是修炼的土系功法，他在这地缝里，完全不用担心土行能量消耗，难道他就不去攻击另两个人。”

　　器神听到，两眼一亮，笑道：“曲毅，看来你不笨呀，还想到了这一层。”

　　曲毅郁闷地想要吐血，心里嘀咕：“我一直都很聪明，如果有一天我变蠢了，那都是你器神戳元神戳的。”

　　器神好像知道曲毅心里所想，眼中闪过一道笑意，随即又接着说道：“那个修炼土系功法的未铭，确实想要去杀死善蒙和萧渡寒，可是，这两人也不傻啊，一见自己被陷住了，立即就远飞去到地缝的其它地方。这一下，未铭在这灵识隔绝的地缝底部，怎么还可能找到两人呢。所以，现在他们三个都在地缝的一处地方静修着。”

　　曲毅点头，随即说道：“既然他们三个不在一起，那我就去一个个解决他们吧。”

　　也不等器神答复，曲毅已经呼唤了金麒麟过来。

　　“嘿嘿，主人，你已经修炼六十年了，现在终于醒来了。”金麒麟变身后的这个壮汉模样，更加的威风了，不过依然对曲毅讨好着。

　　曲毅点头，说道：“金麒麟，跟我出去，有三个渡劫初期的强者，等着你去宰杀。”

　　金麒麟听到，喉咙就是一个咕咚声响，果然惊到了。

　　“三个渡劫初期，让我去杀，哇哇，想到在萧家控制阵法大杀四方，我就觉得这生活太美好了，现在我居然可以去杀渡劫期的强者了，这是多么令人自豪的事情啊。”金麒麟激昂的大喊大叫起来。

　　随即，寸界球就从息土之石旁飞起，离开了九条土行能量巨龙的攻击范围后，曲毅和金麒麟这才从寸界球中出来，飞向了地缝中的一个方向。

　　……

　　善蒙从知道自己被困在地缝底部后，立即明白，自己唯有在这地底等候，直到那流动的黄沙停止，再次变成黄沙土地后，才能脱困而出。

　　因此，善蒙立即飞到了地缝中的某个石壁处，找到了一个藏身之处，然后就一直静坐修炼着。

　　对于渡劫期强者来说，寿元上万年，这区区几十年时间，还是完全损耗的起。因而，善蒙就当自己现在在地底闭关修炼了。

　　六十年过去，善蒙依然沉目静坐着，却不知正有两道身影飞了过来。

　　器神的灵识，居然不被这地底限制，很快就搜索到了善蒙，于是指引曲毅飞了过来。对于器神的这种灵识变态能力，曲毅问过器神是什么原因，但器神就是不说。

　　曲毅对于器神的神秘，反正也习惯了，问不出来也就不再问了，毕竟器神是自己这边的，他的能力就是自己的能力，这就够了。

　　而此时，曲毅和金麒麟就在器神的指引下，来到了善蒙身边五米开外处。

　　善蒙竟然一无所知，还在修炼着。

　　曲毅也不去打招呼了，直接抛了一把八方剑给金麒麟，而自己也拿了一把金麒麟，然后两个一起，攻击善蒙。

　　两道划亮地缝的流光，突然出现，同时飙到了善蒙的身上。

　　善蒙在感应到两道光彩出现，直觉危险过来，想要立即飞身离去的时候，整个人就直接昏迷了过去。

　　曲毅立即飞到了善蒙身边，然后两个手掌上同时发出了炫殛真火，将善蒙整个人给焚烧了。不过，善蒙的元婴肯定是要留下来的。

　　善蒙本身就兵解了一次，这具身体也是以元婴凝聚能量形成的，只要将表面的金行能量焚去，就把他的元婴找到了。

　　可以说，这个善蒙死的奇冤无比，死前都不知道自己是被谁杀死的。

　　曲毅在杀了善蒙后，又带着金麒麟，立即在大地缝的底部飞行着，继续搜索着未铭和萧渡寒。

　　这两个渡劫初期强者，因为相互顾忌，在地缝底部飞行了很远，这才各找了一个地方修炼。因此，曲毅在有器神的灵识指引，也得要飞行很久，才能将两人的藏身之处找到。

　　在曲毅飞行了一个月，几乎快在地缝底部飞行了半个星球，这才找到了萧渡寒。

　　萧渡寒居然在地缝石壁上，找到了一个真正的古洞，而且还在石洞口布置了冰云禁制，只要有敌人接触到就会引动禁制，将敌人直接冰封住。

　　“金麒麟，准备好了，我用八方剑攻击这个洞口禁制，你立即攻击洞里的萧渡寒。”曲毅来到洞口前面，直接以灵魂跟金麒麟交流了。

　　金麒麟因为是曲毅的妖宠，两个之间是以灵魂联系起来的，是可以直接灵魂交流，不像曲毅跟其他人，只能以灵识交流。

　　“主人，我明白你的意思。”金麒麟立即回复。

　　随即，曲毅就拿着八方剑，将金行元婴里的所有金行真元都灌入八方剑中，挥出了一道流光。以曲毅现在合体初期的修为，这道流光的能量可以跟渡劫初期相比了。

　　流光一出，立即将洞口的冰云禁制攻破，禁制连一片冰块都没有发出来。

　　洞里的萧渡寒立即感应到了，然后就想从洞里飞出来，但还没有站起来，又是一道风刃一般的流光飞进，直接射进了萧渡寒的体内。

　　嗯的一声，萧渡寒直挺挺的就倒在洞里了。

　　曲毅立即飞进去，又立即双手放出炫殛真火，将萧渡寒直接焚烧了。当然了，萧渡寒的渡劫初期的水行元婴肯定被曲毅拿走了。

　　解决掉了萧渡寒后，曲毅兴奋的带着金麒麟，继续在地缝底部飞行，搜索着最后一个渡劫初期的强者未铭。

　　在地缝底部某处，金央教的渡劫初期强者未铭，盘坐在一块平石上，一直修炼了六十年。

　　忽然，未铭的灵识有了一丝感应，发现整个地缝底部的土行真元有一种静止的趋势。此时，修炼土系功法的未铭，立即意识到，这地缝中间的黄沙层要有变化了，很可能就要形成黄沙土地，自己终于可以脱困而出了。

　　“哼，六十年，原来是六十年一个轮回，很好，我未铭还是上天眷顾，终于可以脱离困境了。”未铭在平石上激动的站了起来，大喊一声。

　　“你没有机会了！”忽然，附近传来了一声。

　　而就在未铭想拿出法宝准备防御时，两道耀眼的流光齐齐飞至，瞬移都来不及躲避。

　　“八方剑……”未铭死前，惊讶的喊出了一声。

　　曲毅随即出现，两手中炫殛真火喷出，直接将未铭焚烧了，而未铭的渡劫初期的土行元婴又被曲毅拿走了。

　　连杀三人，曲毅已经得到了三颗渡劫初期的元婴，而且还是金行、水行、土行各一颗。


第三十四章 合体中期

　　曲毅杀了三个渡劫初期强者后，立即就返回荒漠星的地核处，继续进入寸界球里。

　　这一次，是因为曲毅知道黄沙层就要停止流动，因此在赶在黄沙层停止之前，去将陷在地缝底部的三个渡劫初期强者杀了。要不然，让三位渡劫初期的强者离去，以后对曲毅也是一种烦扰，更主要的是曲毅怎么会舍弃如此好的机会，去抢下三颗元婴呢。

　　杀了三人，曲毅现在最重要的事情，当然就是冲击合体中期的修为了。

　　灵魂境界，曲毅早就达到了合体中期，而且五颗合体后期的元婴，曲毅也在进入地缝底部前就凑齐了，正是时候冲击合体中期的修为了。

　　在寸界球内的湖边，曲毅静坐了五天后，身体状况调整到了最佳的地步。

　　曲毅睁开眼来，看着前面玉台上的五颗元婴。

　　这五颗元婴，来自萧寒天、缘枫、四耳裂土鼠、天眼冰蛟、勾火真人，都是死在了曲毅的金系攻击秘技‘绝杀’之下。

　　看了眼五颗元婴，曲毅立即运转体内的五系功法，将一身的真元流遍全身。合体期，元婴和肉身已经密切的契合一体，全身溶于自然成为自然能量中的一分子，跟五行能量直接接触交流，从而元神可以直接感悟各种能量的特性。曲毅体内五种真元流动时，居然引动了寸界球内所有灵气的流动，形成了一个极大的能量漩涡。

　　《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，这五种功法，引导五行能量运转，终于达到了合体初期的极限速度，曲毅周围的灵气漩涡，居然刮起了风暴。

　　而在此时，曲毅双眼睁开，猛喝一声：“五婴入体，化形凝婴，法身自然，契同天地。”

　　声落，玉台上的五颗元婴立即飞进了曲毅的口中，迅速进入了丹田里，然后也瞬间被混合真元分解，变成了五行能量，分别被五颗元婴吸收了过去。

　　这五颗元婴的能量，主要就是帮助五颗元婴更加的凝聚，让元婴和肉身更加紧密的契合一体，顺而让法身溶于天地自然时，能够更加清晰的观察各个能量点，感悟五行能量的特性。

　　打个比方，如果说合体初期时，曲毅的元神感怀五行能量，只是看到一片雪花的话，那么一旦突破到合体中期，就可以看见雪花中的冰晶了，也就是说可以更细致清晰的看察了。

　　这就是元婴凝聚后的好处。

　　曲毅在努力地控制着五颗元婴，快速有序地吸收着五行能量，不断的凝聚着。

　　……

　　六十年前，在荒漠星大地缝边包围曲毅的四个渡劫初期强者，只有善蒙、萧渡寒、未铭三人进入了地缝底部，还有一位神秘的渡劫初期强者没有进入。

　　而此人，就一直在大地缝边缘静修，一坐就是六十年。

　　六十年过去，这位男子已经发现，地缝中间的黄沙层停止了。不过，这位男子没有突破黄沙层进入地缝底部，依然坐在大地缝边缘，等待着三位已经进入地缝底部的三位渡劫初期强者出来。

　　不过，半年过去，这位男子依然没有发现半点迹象，而那黄沙层再次流动起来。

　　“看来，这荒漠星的地缝底部，虽有土系宝物，但不是我们渡劫期强者能够染指的。善蒙三人已经死亡，我也不能逗留了，我要去完成我的任务了。噬毒果树，一百年一回，需要送一批强大的修士让它进食。现在，这噬毒果树竟然需要吞噬合体后期的修士了，而且还需要吞噬一百个，才能让它长出一颗万毒果花出来，以后若要让花结果，还要送渡劫期强者，这真是一件让人烦心的事。”这位男子喃喃自语。

　　原来，这位渡劫初期的男子，来自百兽峰，负责为噬毒果树捕捉修士。

　　噬毒果树，主要是吞噬毒气来成长起来，从而可以生长出噬毒果，还能生长出更为高级的万毒果。不过，百兽峰找到的这颗噬毒果树，因为周围没有足够的毒气，发生了异变，居然可以吞噬修士的真元，也能生长出噬毒果来。

　　这位男子自语一声后，立即瞬移离去了。

　　在这位男子离去时，在荒漠星上，还有很多的修士在逗留着，毕竟六十年前，修真界的名气飞扬的李沐，就是在荒漠星跳入了大地缝里，从此消失于地缝中。

　　因为‘李沐’的消失，整个修真界追查铄尚、铄瑞、铄绪三人的线索，也直接断了。十大门派追查六合刀，尤其是太元门追查八方剑的进程，也几乎断送了。

　　所以，现在还在荒漠星里的上千修士，主要就是在等候曲毅飞出地缝，这样的话他们的任务也就完成了。

　　但是，曲毅依然没有动静，尤其是黄沙层变成黄沙土地时，依然没有看到曲毅飞出来，大部分修士已经认为，曲毅已经死了。

　　……

　　曲毅在寸界球中，冲击合体中期的修为，一直持续了一个月时间。

　　现在，曲毅终于睁开了眼睛，嘴角露出微笑。

　　旁边，器神、白曼、五元、情无归、慕涵、金麒麟、幻舞蝶七个，居然在一起玩起了世俗界的那种赌博游戏，叫喊声惊天动地。

　　七个对于曲毅的醒来，一点表示都没有，还在兴致盎然的喊叫着。

　　曲毅嚼下嘴，无奈的站起身来，喊了声：“各位，我已经突破到了合体中期。”

　　静！

　　此时，七个人才意识到曲毅的存在，也立即收拾了赌具，开心地看着曲毅。而白曼，则像一头喜鹊，直接投入了曲毅的怀中。

　　“曲毅，你真棒。”白曼激动地说道。

　　“棒个鬼，合体中期算什么，我吹口气就能让他死一万回。”器神突然来了一句。

　　白曼立即离开了曲毅的怀抱，满脸愤怒地看着器神，尖叫道：“你吹啊，你就会吹牛。”

　　曲毅拍了下白曼的秀肩，笑道：“师姐，不用跟器神争论了，就一个小婴儿，你跟他争什么。哦，对了，我现在已经突破修为了，是时候离开这地缝底部了。”

　　器神不满地看了眼曲毅，气哼哼的飞到软椅上，躺了下去。

　　白曼咯咯大乐，这一回终于让器神郁闷了。

　　而曲毅则在众人的面前，突然消失了，已然来到了寸界球外面，手中拿着神诀卡片，真元猛送，那神诀卡片催发出一个白色的光球出来。

　　这白色光球保护住了曲毅不被九条土行能量巨龙攻击打，同时也罩住了息土之石，这息土之石散发出来的土行能量也没有去到九条巨龙身上上，那九条巨龙也没用多久就散开了。

　　曲毅立即拿出了一块混沌晶，将混沌晶激发成一团混沌能量包裹住了息土之石，然后就把息土之石带进了寸界球内。

　　进入了寸界球内，那息土之石的土行能量就影响不到曲毅了，都被曲毅以意识控制寸界球，将这息土之石散发出来的土行能量都聚成了一团，没有胡乱散开。

　　而整个地缝底部，息土之石一消失，所有的土行能量之源就没有了，整个地缝的土行能量很快的在散开了。

　　而且，经线大地缝中间的黄沙层，也没有地缝底部的土行能量支撑，居然纷纷落下，欲要将整个地缝都填满了。

　　曲毅此时，也能以自己的灵识感应外面的一切了，发现了整个经线大地缝的变化，知道都是因为自己取走了息土之石的缘故。

　　“整个地缝就要被黄沙填充了，我们还是先上去再说吧。”曲毅微笑一声。

　　很快，寸界球就地缝上边冲去，然后在荒漠星上空漂浮着。

　　荒漠星东西半球，两边的沙漠，此时好像都被地缝强力吸引似的，滚滚如山崩的沙漠不停的灌进地缝里，估计也用不了一天，原来分隔荒漠星的经线大地缝就会被沙漠填实了。

　　而在寸界球中，曲毅脸上露出了欣喜的笑容：“真没有想到，我曲毅进入地缝六十年，还有这么多的道友在等候我啊。很好，毒魂兽也有六十年没有进食了，就让毒魂兽吞噬了这些高手，晋级到合体期吧。”

　　原来，曲毅的灵识已经发现了上千个合体期修士，正一个个飞到了大地缝的上空，惊讶的看着漫天的飞沙掉进地缝里。

　　“这是什么情况啊，怎么突然间地缝就发生了这么大的变化了呢？”

　　“难道地缝中间的黄沙层消失了，然后吸引了这些沙漠都流进地缝里。”

　　“我想，肯定是地缝底部的那件土系宝物有变了。”

　　“这李沐还没有出来呢，那不是要被这填充的黄沙直接掩埋了。”

　　……

　　一个个来自各方势力的强者们，惊讶之中，发出了自己的感慨。

　　而就在这些强者感慨之即，曲毅突然在上空出现，手中威风凛凛的拿着点金枪。

　　“各位，你们在找我吗？我李沐可不会这么容易死，你们想来针对我，那就把你们的小命拿来吧。”曲毅威猛的大喊一声。

　　还没等那些在空中的高手反应过来，曲毅突然消失，速度极限飙起，完全的出没无常，点金枪一下一个，将那些飞退不及的合体期高手，全部捅了一枪。

　　不过，曲毅却没有要这些合体期强者的性命，只是把他们都给打晕了过去，让他们一个个从空中像石头一样掉了下去。

　　“啊，李沐大开杀戒了。”

　　“天啦，这是什么样的速度啊，我的灵识感应不到，这太危险了。”

　　“师兄，快点逃吧，不用管你的那些朋友了，保命要紧。”

　　“李沐道友，我是无辜的，不要来杀我啊。”

　　曲毅凶威大显，片刻间就打晕二十几个合体期强者，其它的合体期强者，哪还敢在这里逗留，纷纷以自己的最快速度逃跑。

　　那些合体期强者也发现了，曲毅的修为，居然又突破了，已经是合体中期的强者了。以他们得到的情报，合体初期的曲毅就能打杀合体后期的强者，现在曲毅都是合体中期了，合体期强者谁还能敌呢？

　　因此，没有一个人愿意去抵抗曲毅，全部选择了逃亡。

　　曲毅再飞向逃跑的众，又打晕了二十几个合体期强者后，这才停手，然后飞到了地上，将五十个左右的合体期强者都扔到了一处。

　　器神的灵识感应了周围，知道周围没有人感应到这里后，曲毅立即拿出了纳灵袋，将其中的毒魂兽放了出来，让它尽情的吞噬这些合体期强者。

　　毒魂兽啧啧怪叫，显得很兴奋，立即就飞到这五十个合体期强者的上方，呼啸间，就把五十个合体期强者都吞噬了，又是啧啧欢叫，显得志得意满。

　　曲毅将毒魂兽放进了纳灵袋里，这才起身飞走，去往了平安包，要从那里的空间传送阵离开荒漠星了。


第三十五章 金翅大鹏鸟

　　曲毅来到荒漠星的空间传送阵所在地，平安包，在那里的无数修士，居然都一个个远远躲着曲毅，生怕曲毅一个不乐意，就会大开杀戒一样。

　　“我的威名，看来是传开了。”曲毅走进空间传送阵里时，摇头道。

　　一会儿，空间传送阵白光一闪，曲毅离开了荒漠星。

　　“这个杀神，终于离开了，我也可以喘口气了。”

　　“他就是李沐吗？看起来很随和的样子啊，怎么会被称为杀神呢？”

　　“也不知道李沐要传送去哪里，真心祈祷不要去我的修炼母星啊，我们那里最强的修士就是合体初期，可经不起他杀的。”

　　“不行，我要转告家族，不要再去跟踪李沐了，也千万不能再跟李沐有任何的沾惹。”

　　“修真之人，就应该像李沐这样，万人众中，依然笑傲，从容杀进杀出。我决定了，以后我的偶像就是李沐。”

　　……

　　曲毅刚离开，在平安包里的许多修士，就开始议论纷纷起来，有来自各派跟踪曲毅的，有些来自修真家族，有些乃是散修，各色各样的人物，已经重重的记住了曲毅。

　　随着曲毅的离开，当然也伴随着各种消息传递了出去。

　　而此时，曲毅从荒漠星传送离开后，来到了一个中型星球香飘星，然后在别人没有注意的情况下，把萧纪藏从寸界球里拉了出来，让他带着寸界球，赶去六盘星。

　　是的，从萧家传送离开时，曲毅就已经把萧纪藏、萧纪灵、萧纪儒这三个人放进了寸界球。此时曲毅就放出萧纪藏，毕竟他以前只在萧家里生活，可没有外人见过他，而且就算是萧家人，也不一定知道他。

　　果然，萧纪藏携带着寸界球，从一个星球传送到另一个星球，根本就没有什么人注意到。

　　修真界那些跟踪曲毅的势力，只是知道曲毅传送到香飘星后，就没有离开过，至于曲毅现在藏在什么地方，居然没有一个势力知道。

　　半年过后，萧纪藏就传送到了太乾星。

　　在太乾星的一个海岛上，萧纪藏刚落下来，曲毅就从寸界球里出来了。

　　“萧纪藏，这半年，辛苦了。”曲毅微笑道。

　　“主人，也不辛苦，我这还是第一次在修真界闯荡，去过了那么多的星球，也算是开眼界了。”萧纪藏兴奋的说道，确实没有看出他有什么疲累的表情。

　　曲毅点下头，然后就把萧纪藏送回了寸界球，然后自己立即改变了容貌，变成了一个中年男子的模样，而真元气息则变成了木行真元，没有留下一丝‘李沐’的痕迹了。

　　改扮完成，曲毅就飞回了太乾星的迎仙岛，然后去到了传送大厅。

　　这一次，曲毅是想去六盘星的百兽峰，三大妖修势力之首，都是因为曲毅得到了器神的提示，百兽峰肯定找到了一颗噬毒果树，要去抢夺过来。

　　于是，曲毅就想改装进入百兽峰探索。

　　以前在白阴星时，曲毅为了在十大门派内安插一个内应，就活捉到了一头赤眼白蛇，它是属于百兽峰的妖兽。

　　因此，曲毅对于百兽峰的设置，也是相当清楚的。

　　六盘星六块大陆，潜华大陆、候渊大陆、佐游大陆、佑弦大陆、尚寒大陆、夏火大陆，百兽峰和蓝阳宫共同管辖着候渊大陆。

　　此时，曲毅的身影就出现在候渊大陆上了。

　　太乾星的传送大厅里，只能传送到候渊大陆中部一个大城市百蓝市，然后修士就要看各自的去向，往北是去往百兽峰，往南是去往蓝阳宫。

　　曲毅坐着流金舟，往北飞去。

　　……

　　百兽峰的地盘，基本上都是远古森林，一片片高大的原始巨木，直抵云霄。

　　在这一片片的森林中，都有一位妖兽霸主，镇守一方区域，而这些霸主都是合体期的妖兽。而百兽峰的地盘，一共有一百个霸主，也就是说将百兽峰的地盘分成了一百块。

　　一百个霸主，一百年为期，就要去到一座七彩大山集会，号称百兽拜山，而这座七彩大山就是百兽峰了。

　　百兽峰，从峰顶到峰底，有七种截然不同的颜色带，白、灰、红、蓝、绿、紫、黄，好像整座大山是由七种无比巨大的石块堆砌而成的。

　　百兽峰的妖修们，依据不同的修为，就住在不同的颜色带中。白色的峰顶，乃是掌教和大乘期强者修炼的地方。灰色的地带，乃是渡劫期强者修炼的地方……，最下面的黄色地带，就是金丹期以下的妖兽们生活的地盘了。

　　曲毅来到了百兽峰地盘的上空后，根据得自赤眼白蛇那里得到的消息，驾驭着流金舟去到了一片森林上空。

　　这片森林，乃是金翅大鹏鸟的管辖区域，它就是这片森林的妖修霸主。

　　曲毅已经知道了，这金翅大鹏鸟乃是百兽峰一位渡劫后期的元老的后代，在整个百兽峰里势力很大，很得大多数元老的喜爱。因此，曲毅就想降服了这头金翅大鹏鸟，然后再依靠它潜进百兽峰里，打探噬毒果树的秘密。

　　当曲毅驾驭着流金舟来到森林上空时，突然森林中窜出来一个气势磅礴的妖修，双眼精光凝聚骇人心魄，一身的厚重的气息让人有一种纳头就拜的感觉，而它的真元波动，居然是一头合体后期的修为。

　　这头妖修，正是金翅大鹏鸟的化身。

　　“人类修士，你居然来到了我大鹏鸟的地盘，真是运气好啊。很好，我已经一年没有品尝合体期人类修士的元婴了，今天你就作为我的食物吧。”那金翅大鹏鸟微笑地喊道。

　　曲毅哭笑不得，自己怎么一过来就碰到正主了，怎么说也要先来一头低级的妖修来质问自己，等自己打杀那头妖修后，这金翅大鹏鸟才能出来问罪吧。但是，这金翅大鹏鸟就是如此洒脱，直接亲自出来了。

　　“你是金翅大鹏鸟吧？”曲毅也不见惧怕，微笑地回道。

　　听到曲毅的话，这头金翅大鹏鸟脸上一惊，这曲毅居然知道自己的本体，看来是有备而来，不然不会这样从容面对自己。

　　“你来自其它九大门派吗？”金翅大鹏鸟气势收敛了一些，试探性地问道。

　　曲毅摇下头，笑了起来，已经拿出了一根木系上品灵器级别的青菩提，直指金翅大鹏鸟，直说道：“我是来挑战你的，我要打败你。”

　　这根青菩提，乃是曲毅在天火星区时，在修仙门派和修魔门派最后争夺六合刀大打出手时，曲毅出手从青云宗的长老手中夺过来的。

　　金翅大鹏鸟听到曲毅的轻蔑笑意，双眼一凝，已经动了杀意。居然一个合体中期的人类修士敢来蔑视自己，这是对自己这头圣兽的污辱。

　　修真界，引气期到金丹期，妖兽不能化形，只能称作是妖兽。元婴期到分神期，妖兽们已经可以化形，也有灵智了，这时可以称作灵兽。从合体期到大乘期，这时候的妖修个个都是法力通天，圣裁天下，因此可以称为圣兽了。

　　“人类，你的这番话，就引来了杀身大祸。”金翅大鹏鸟怒声说完，突然摇身一变，变回了本体，居然有万米之长，浮在空中。

　　曲毅突然身体消失，来到了金翅大鹏鸟的头顶，拿起青菩提直接刷了下去。

　　刚才，曲毅是施展了木系攻击秘技‘死亡’，以木系速度秘技‘风过无声’为基础，将杀招和真元混合使用的一种秘技，杀伤力很强。

　　那青菩提刷下去，清香如雾气一样飘了整个天空，而这雾气中还有一种万木死亡的那种绝望气息。

　　而就在曲毅以为可以一击偷袭打晕金翅大鹏鸟时，它却突然消失了，巨大的身躯也不见怎么动，就直接跳跃到了上空，庞大的身躯挡下的一片阴影，将曲毅直接盖住了。

　　“人类，你的速度真快，以你这个合体中期的修为，速度居然快接近一般渡劫中期的强者了，你真是很厉害的修士了。不过，你的速度不可能超过我的，因为我就是天生的速度王者。”金翅大鹏鸟浮在空中，骄傲的说道，两中冷酷的雕眼中闪烁着狠毒。

　　曲毅也不得不认同这金翅大鹏鸟的速度，刚才它那极快的逃避动作，自己的灵识都没有感应到，这还是自己修真以来第一次碰到的情况。

　　“金翅大鹏鸟，现在我可以肯定了，你的速度比我要快一点，我就不跟你比速度了。不过，你想伤到我，你却是做不到的。”曲毅突然笑了。

　　而话说完，曲毅突然闪身去到了森林里，然后拿着青菩提在森林里，打杀起那些普通的合体期妖兽来。

　　原来，器神已经提醒了曲毅，这金翅大鹏鸟变回妖兽本体后，那速度确实要比曲毅快。但是，一旦这金翅大鹏鸟变回人体，速度跟曲毅也就不相上下。

　　所以，曲毅就想在森林里大杀一场，把金翅大鹏鸟逼得变成人形。

　　果然，曲毅一落到森林里，那些合体初期的妖兽根本比不上曲毅的速度，而且这青菩提乃是上品灵器级别的法宝，木行真元一催，就是渡劫初期的威力，一打一个准，片刻就是十头合体期的妖兽被曲毅打杀了。

　　“人类，我要杀了你！”金翅大鹏鸟看到曲毅居然如此狡猾，在空中怒骂起来。

　　曲毅才不理会金翅大鹏鸟的骂声，打得兴起，居然一路狂奔，在整个森林里狂杀妖兽起来，只要是在面前的妖兽，不管是不是合体期妖兽了，来一只就杀一只，来一群就杀一方，金翅大鹏鸟管辖的区域里的妖兽，个个吓得飞到了空中，惊恐地看着森林里的曲毅。

　　“我要杀了你！”金翅大鹏鸟气极而喊，迅速的变回了人形，飞进了森林里。


第三十六章 法宝真多

　　金翅大鹏鸟看到曲毅闯入森林里，将里面修炼的一众妖修全部杀死，如果任曲毅这样杀下去，自己统治的这一区域，就再也见不到合体期强者了。

　　更为恐怖的是，曲毅每杀一头妖修，居然还能将它们的妖婴吞噬了，一身的真元一直都没有干涸的迹象。

　　因而，金翅大鹏鸟不能任由曲毅杀下去了，摇身一变，化作人形，直扑下去。

　　“人类，你彻底激怒我了。”金翅大鹏鸟手中提着一根圆棍，恶狠狠地盯着曲毅，强壮的身躯充满了暴力气息。

　　曲毅一脚踢爆前面的一头攀岩蛇，呵呵笑道：“金翅大鹏鸟，你变成人形，速度跟我相当，你对我没有威胁，就不要恐吓我了。你既然下来了，我就跟你正面打一场吧。”

　　话完，曲毅拿起青菩提飞向金翅大鹏鸟，轻逸拂刷，一片清香伴着滚滚青风卷向金翅大鹏鸟。

　　这青菩提是一件木系上品灵气，除了发出风刃这些法术之外，伴随出来的清香也有一种迷魂断魄的功效。

　　那金翅大鹏岛手中圆棍，居然是一颗十万年的铁檀树心，通体晶莹如玉，而且极硬无比，只是空中连挥几下，也飘出来滚滚风暴，将迎面而来的青风打散了。

　　不过，那清香却纠缠了过来，居然飘进了金翅大鹏鸟的体内。

　　“哼，这清香果然歹毒，不过还是伤害不了我。”金翅大鹏鸟感应到了清香的功效，居然元神一个振荡，就把这清香荡出了体外，轻蔑地说道。

　　曲毅眼中一亮，这金翅大鹏鸟果然是妖兽中的异种，居然都不被这清香影响到。

　　“我倒想看你在这迷魂清香中坚持得了多久，你的元神再特殊，也不可能一直都抵抗得住吧。”曲毅微笑一声，立即飞攻了过去。

　　青菩提拂空，层层青色风雾如云聚团，层层压去，清香暗缭，影响元神。

　　金翅大鹏鸟则一直挥着自己的圆棍，时而划空，时而振荡，也是一波波的青风激荡，挡下了青菩提发出的种种法术，而清香入体，金翅大鹏鸟也是浑然不惧。

　　曲毅和金翅大鹏鸟的速度一样，连番攻守，两个已经近身而战，青菩提和圆棍刹那就是百下对碰，庞大的木行真元激荡而出，在森林里造成了一个个巨大的地坑。

　　继而，两个从地面打到了空中，只见两团青影纠缠在一块，变化莫测，只落下一阵阵的真元碰撞的声音。

　　曲毅现在只使用着自己的木行真元，而金翅大鹏鸟也是修炼的木系功法，两个人一直都是在比拼着木行真元，那就是硬碰硬，纯比消耗了。

　　忽然，空中纠缠在一起的两团青影分离，然后曲毅和金翅大鹏鸟停在空中，相互怒视着。

　　“金翅大鹏鸟，你口中含着的宝物，是什么东西？”曲毅摸着胸口，有些痛苦地说道。

　　原来，刚才曲毅和金翅大鹏鸟在一起近身大斗时，突然从金翅大鹏鸟的口中吐出了一个青色的尖锥一样的法宝，快如迅雷，曲毅根本躲不了，情急之中让收入体内的神诀卡片来到了胸口挡下了这突如其来的尖锥，虽然挡下了，但那尖锥蕴含的木行真元，还是沉重的打击了曲毅的身体。

　　要不是因为曲毅身体因为在混沌能量层里浸泡过，肉身强度可比渡劫初期，还真可能要洞穿一个血洞了。

　　金翅大鹏鸟看着曲毅，冷笑道：“这是我的嘴喙，化形人身时，这锋利的嘴喙就进入我的嘴里了。但是真没有想到，你这个人类身上居然还有一件防御战衣，将我的偷袭防御住了。”

　　神诀卡片，居然被金翅大鹏鸟误认为是防御战衣了。

　　曲毅体内真元运转，那股疼痛感也很快就消失了，此时曲毅反而微笑地看着金翅大鹏鸟，眼中有一种戏谑之色。

　　“金翅大鹏鸟，你有身内藏宝，你就以为我没有其它的法宝了吗？我现在就要让你见识一下，什么叫法宝多。”曲毅微笑一声。

　　话落，曲毅再次迅飞来到金翅大鹏鸟身边，拿起青菩提大力刷去。

　　金翅大鹏鸟见曲毅再次以青菩提作为攻击手段，形色一轻，又拿着圆棍挥毫起来，涛涛青风迎挡着刷过来的层层风刃，而对于清香，只要元神微振，就能轻易卸去。

　　而就在两团青影再次重合之时，青影包裹中的曲毅却突然收起了青菩提，手中多了一把木尺，赫然就是曲毅在天火星区那里得到的上品灵器玉木尺。

　　这玉木尺还是百兽峰的长老带到天火星区去的，被修仙和修魔门派联合灭了后，这木玉尺落到了太元门长老手中，后来又落入了曲毅手中。

　　“这是……玉木尺。”同在青影中的金翅大鹏鸟大惊一声，它当然认得这是百兽峰长老带走的灵器了。

　　但是，曲毅也不解释，在金翅大鹏鸟惊讶中，玉木尺一弹，居然整个空间形成了万把玉木尺的虚影，同时在弹打着金翅大鹏鸟。

　　金翅大鹏鸟手中的圆棍快速挥舞，但怎么可能打散所有的玉木尺虚影呢，还有一千把玉木尺虚影就在金翅大鹏鸟的人身上弹了一下。

　　金翅大鹏鸟吐出一大口的精血，受了严重的内伤了。

　　而曲毅又收起了玉木尺，手中却拿出了撑天伞，此时体内所有的真元转化成了金行真元，直接催动了这撑天伞，迅速的就发出了千把金剑出来。

　　“什么……我眼睛产生幻觉了吗？”金翅大鹏鸟体内还没有调匀气息，发现曲毅居然还有金行真元，而且还有一件金系上品灵器，再次惊诧万分。

　　上品灵器，只有大乘期强者才能炼制出来，有一件就不错了，而曲毅已经拿出了三件了。

　　不敢有丝毫分心，金翅大鹏鸟立即拿着圆棍，迅速在自己身周旋转起来，将自己封锁在个青色的圆柱空间里，抵挡着从四周飞刺而来的金剑。

　　咚！咚！咚！

　　千声巨响，将青色圆柱空间打得扭曲凸凹，但依然没有将空间打破。不过，金翅大鹏鸟的真元却损耗了许多。

　　而曲毅突然连吞了两个妖婴，又将真元补充回来，然后手中却拿起了一个圆球，居然是接天水球。

　　“不是吧，你身上怎么会有这么多法宝。”金翅大鹏鸟眼睛都快要瞪出来了。

　　是的，曲毅从天火星区那里得到的众多宝贝中，亲自挑选了五件法宝，撑天伞、玉木尺、接天水球、炫火鼎、破界四剑，刚好是金行、木行、水行、火行、土行五种法宝各一件。

　　接天水球一出，曲毅体内的所有真元又转变成了水行真元，立即仙动了接天水球。

　　如九天之源有瀑布，万丈高山一样的水流直接罩住了金翅大鹏鸟，无穷无尽的水流，不但有极重的压力，而且水流冰寒刺魂，也不是金翅大鹏鸟可以忍受的。

　　“不玩了，快停止这个瀑布吧。”突然，金翅大鹏鸟有一种想要哭泣的声音喊了出来，彻底放弃了。

　　曲毅微笑着，依然催动着接天水球，将天降瀑布催发的更加巨大了。

　　这金翅大鹏鸟居然还有力气喊话，曲毅怎么可能停止施放法术呢，除非这金翅大鹏鸟被打晕过去，那时才能给它种下灵魂枷锁啊。

　　金翅大鹏鸟原想自己求饶后，这曲毅大发仁慈果真停止法术，那么在瀑布停止的瞬间就可以突袭了，但没有想到曲毅如此细心，那就只能舍命抵挡这万丈瀑布了。

　　曲毅仿佛不吓死金翅大鹏鸟不放弃似的，在催动接天水球的同时，手中居然又多了四把剑，正是破界四剑。

　　“去！”曲毅右手催动接天水球，左手却是土行真元催动了破界四剑。

　　四剑齐飞，突破一切屏障，直接就将困在瀑布中的金翅大鹏鸟刺中了，又迅速离去。

　　金翅大鹏鸟身上突中四剑，血流不止，真元流失的更加迅速了。

　　“不带这样玩的，我不服。”金翅大鹏鸟绝望的喊了起来。

　　曲毅的回应就是再次催动破界四剑，又在金翅大鹏鸟的身上刺了四个血洞，将四剑收回时，脸上笑得相当的灿烂。

　　金翅大鹏鸟身体被瀑布压制着，而身上又是八个血洞同时流血，真元迅速的就流尽了，啊了一声，突然就晕厥过去了。

　　曲毅灵识感应到了，这金翅大鹏鸟确实是真元耗尽才晕过去的，于是收了接天水球，也收了破界四剑，然后当空接住了下坠的金翅大鹏鸟，落到了地面上。

　　当然，曲毅一落到地上，立即请动器神，在金翅大鹏鸟灵魂中种下了灵魂枷锁。

　　现在的这片森林里，那些强大的妖修们早就被曲毅杀掉了，而弱小的妖修吓得早就不要命似的逃走了。因此，曲毅换着花样拿出了不同的上品灵器，除了金翅大鹏鸟，其它的妖修是不知道的。

　　如果这些上品灵器暴露了，无疑会表明曲毅拿走了所有十大门派长老们的法宝，也就说明了曲毅夺走了六合刀和八方剑。

　　虽然此时的曲毅面貌变了，而且一身的真元也是木行真元气息，但曲毅还是不想走漏了风声。

　　一会儿，金翅大鹏鸟醒来了。

　　“啊，你在我灵器里种下了灵魂枷锁，你居然敢使用修真界最为禁忌的法术。”金翅大鹏鸟勃然一怒。

　　修真界的权力划分，其实就是十大修真门派各划一片势力范围，建立自己的分支门派，各治一方。因而，对于一些邪恶人物想以灵魂术控制修士，从而暗中发展势力的行为，是绝对要屠杀的。

　　不过，这种灵魂枷锁，却实在是歹毒，只要种下了，那就没有办法说出去了，因为奴隶在想要说出口的瞬间，就会受到灵魂枷锁反制，灵魂会直接碎裂，奴隶也就死亡了。

　　因此，金翅大鹏鸟这种强大的妖修，在发现自己的际遇后，心火喷发。

　　曲毅坐在一边，微笑地说道：“行了，大鹏鸟，没有杀你，算你运气好了，还叽叽喳喳说什么修真界禁忌啊。你现在已经被我控制了，下面的一些事情，就需要你配合了，做的好，以后会给你自由的。”

　　金翅大鹏鸟听到曲毅的话后，内心居然一颤，想到先前曲毅身上不停的拿出上品灵器的模样，心里居然有一些忌惮了。

　　“你想让我做什么事？”金翅大鹏鸟小声地问道。

　　曲毅呵呵一乐，指了指远方，说道：“带我去百兽峰，我想知道你们发现的噬毒果树在哪个地方。”

　　金翅大鹏鸟闻言，一阵惊慌。


第三十七章 仙府异动

　　噬毒果树这种绝密，在百兽峰内部，也是极少人知道的。

　　金翅大鹏鸟因为自己的爷爷，乃是渡劫后期的元老，这才偶有听闻，知道这噬毒果树结出的万毒果，对于大乘期以下的修士，拥有着绝对的伤害力。

　　因而，听到曲毅的话，金翅大鹏鸟很惊慌，百兽峰这么绝密的东西居然都被他知道了。

　　金翅大鹏鸟，不由反射性就问道：“你是怎么知道噬毒果树的秘密的？”

　　曲毅轻吐一口气，已经露出了不悦的心情，淡淡道：“金翅大鹏鸟，你现在还没有意识到自己的身份啊，你已经被我控制了，我的话你要认真的听，知道什么就给我真实的说出来。也好，为了让你长长记性，先让让尝尝灵魂扭曲的痛苦吧。”

　　话音刚落，就见金翅大鹏鸟在地上翻滚起来，双手抱头，脸色狰狞，极其痛苦的样子，原来器神已经在惩罚金翅大鹏鸟了，将它的灵魂扭曲，拧紧又松开，无情的惩罚着。

　　直到一天后，金翅大鹏鸟身体内所有的力气都被消耗一空，整个人就像软泥一样躺在地上时，器神才停止了对金翅大鹏鸟的惩罚。

　　金翅大鹏鸟太骄傲了，身为渡劫后期强者的后代，又是一方妖修霸主，长年的尊贵地位，让它养成了万事命令人的习气。因此，在金翅大鹏鸟被种下了灵魂枷锁后，它依然没有认识到，现在是它听从命令，要时刻知道服从曲毅的命令。曲毅这才不得不惩罚一番，让它时时谨记，以后要改变一下态度。

　　“我知道错了，主人。”金翅大鹏鸟已经没有脾气了，服了。

　　曲毅呵呵一笑。

　　……

　　百兽峰，从顶到底，七种颜色带，耸达云霄，十分醒目。

　　此时，金翅大鹏鸟从自己的地域飞来了，居然直接飞向了百兽峰的上部灰色带，那里是百兽峰门派中渡劫期元老修炼的地方。

　　金翅大鹏鸟的爷爷，本体也是金翅大鹏鸟，现在已经修炼到了渡劫后期。只要修炼到了渡劫期，在百兽峰里，这些妖修就有自己的专门名号了，而金翅大鹏鸟的爷爷，称号青鹏。

　　在飞往百兽峰的空中，那些百兽峰的巡逻队却不来阻拦金翅大鹏鸟，这些巡逻队员都知道金翅大鹏鸟，也知道它是青鹏的孙子，因此不敢过来拦截盘问。

　　很快，金翅大鹏鸟就来到了一处全由青浩石建成的石堡前，这里就是青鹏的修炼洞府了。

　　整个石堡缭绕着一种淡青的气体，朦胧如幻，而且这气体浩荡威严，让人兴不起一丝歪想邪念，这就是青浩石的功效了。

　　“爷爷，我来了。”金翅大鹏鸟化为了人身，在青浩石堡前喊道。

　　“进来！”石堡里轻轻一声，随即就是一飞出来一个青色气罩。

　　气罩直接包裹住了金翅大鹏鸟，忽的消失，然后金翅大鹏鸟的身影就已经出现在石堡里面了。

　　金翅大鹏鸟一落入石堡内部，睁眼一看，就发现自己来到了一个宽阔的石厅里，而厅中正坐着一位中年人模样的男子，正是自己的爷爷青鹏。

　　“爷爷，我来了。”金翅大鹏鸟有些激动地说道。

　　此时，金翅大鹏鸟脑中闪过了一道念头，要不要把自己已经被曲毅控制的消息灵识传送过去，但立即中止了这个念想，它自己很清楚，在动这个心思的时候，曲毅就知道了，如果自己说出一字，那就会立即死亡。

　　青鹏睁开眼睛，和蔼的看着金翅大鹏鸟，就像看着自己当年的自己似的，很是欢喜。

　　“大鹏，这一次你到百兽峰来，有什么事吗？”青鹏轻笑问道。

　　青鹏可是知道的，自己这个后代不喜欢在百兽峰上修炼，喜欢去自己的管辖地域无拘无束的生活着，因此这金翅大鹏鸟每一次回来，都是因为有重要的事情，才会来求自己这个爷爷的。

　　金翅大鹏鸟脸上微红，不太自然地说道：“爷爷，我想在百兽峰修炼，准备渡劫。”

　　青鹏听到，眼中一亮，哈哈笑道：“很好，大鹏，你在那个森林里也称王称霸很多年了，也玩够了，现在终于明白实力的重要性了吧。你想静修是吧，那就在我的石堡里修炼，如果有天劫感应了，我会替你准备渡劫的一切。”

　　金翅大鹏鸟也没有多少高兴的神色，只是微微的点头，心里其实很难受的。这一次，都是因为曲毅打败了它，然后控制了它，于是就遵照命令来到了百兽峰，找了个借口要留在百兽峰。

　　在金翅大鹏鸟的心中，其实还是想回到自己的管辖地域，随心所欲的生活。

　　……

　　六盘星附近的星空中，有两颗卫星，其中一颗是月亮，还有一颗是天火星。

　　就在青鹏答应金翅大鹏鸟留下来时，整个六盘星上的修士，都感应到了天火星上突然发生的变化。

　　天火星，已经过去了上百万年，一直都是天火缭绕，温和的喷发着天火。而此时，那天火就像火龙腾空，整个星球都在喷发着火龙，星空中顿时是万亿火龙在呼啸沸腾着。

　　六盘星上，也受到了这种天火喷发的影响，温度也在骤然变热。

　　不过，天火星上的这种异象，并没有持续多久，一刻钟的时间过去，天火星再次恢复了以前的状况，天火依然平和的缭绕在星球表面。

　　这一刻钟，整个六盘星上的修士，一直都处在一种震惊的情绪中，这一百万年都没有动静的天火星，怎么突然会发生如此大的动静呢？

　　修士们，开始想到了浩天仙府了，意识到天火喷发很可能跟浩天仙府有关了。

　　天火星，正是浩天仙府的藏身地。

　　太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派、金央教、碧炎峰、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛，这十大门派的强者们，在感应到天火星的动静后，立即灵识感应，将天火星的一切变化都记下来了。

　　而天火星恢复如初，十大门派的强者们，聚集到了一处。

　　百兽峰，此时所有的渡劫期强者，都被掌教一爪青龙召集去到了百兽峰的顶部，青龙宫。

　　一爪青龙，此时已经是渡劫后期的修为，化身的人形，魁梧威武，一身都有一种力量暴发的气息，双眼扫处，让人不能直视，威严肃穆，自成一种领袖气度。

　　而在青龙宫里，此时居然来了一万名渡劫期的妖修，初期、中期、后期都有，聚集一堂，气势叠加，居然在青龙宫外引气了股万里之宽的气浪。

　　青鹏也来了，而且还在最前面的一排静坐着，对面正是掌教一爪青龙。

　　当然，变化成微尘的寸界球，此时就附在青鹏身上。

　　一爪青龙在修真界，又被修士尊称为青龙，此时威目扫了一遍百兽峰的渡劫期强者们，扬下手，示意了一下。

　　“诸位，刚才天火星的异象，大家也看到了。如果我推测不错，可以说这浩天仙府即将要出现了，也就是说我们十大门派将要派人去浩天仙府争夺仙府里的宝物了。”青龙淡然说出。

　　喔……

　　青龙一语，居然引得众多渡劫期妖修惊声，它们也对这浩天仙府里的宝物眼馋了。

　　“掌教，浩天仙府，不是要八把八方剑都要出世后，才能八剑聚在一起，才能带人进去吗？好像到目前为止，只有七把八方剑出世吧，而且第七把八方剑是在白阴星出世，又被潮汐迷雾带走了，现在还没有消息呢。”一位渡劫中期的元老突然出声了。

　　一众元老恍然大悟，终于记起八方剑和浩天仙府的关系了。

　　一爪青龙微笑一下，点头示意了刚才的那位元老，这才说道：“是的，只有八剑聚合，才能带着修士进入浩天仙府。但是，白阴星出世的那把八方剑，极有可能就是第八把作文剑，而且第七把八方剑，很可能已经出世了，只是出世时被其它天地异常掩盖住了。根据我们的情报，这第七把八方剑，很可能就是在一颗小型星球翠木星出世了，而且现在落在了一个叫做曲毅的人身上。”

　　哗……

　　一万渡劫期元老，再次惊呼。

　　而在寸界球内的曲毅，听到了青龙的话后，也是震惊的无法言语，自己拥有八方剑的秘密，居然被这些十大门派侦查到了。

　　其实，曲毅还是忘了一件事情，在仙云宗覆灭之时，凌火上人可是看到了八方剑，随后一直追杀曲毅，直到曲毅去了天火星，才将凌火上人屠杀了。在这一段时间里，凌火上人居然在几枚玉简里，记录了曲毅拥有八方剑的事实，以防曲毅找自己报仇后，可以让其他人去追杀曲毅，也算是替自己报仇了。

　　而凌火上人的几枚玉简，其中有一枚就落入到了百兽峰的分支分派中。

　　“掌教，这次你召集我们过来，除了说明浩天仙府即将开启外，就是告诉我们第七把八方剑落到曲毅手中的事情吗？”又有一位渡劫中期的元老发问了。

　　青龙笑了笑，直说道：“除了这两件事，我还要告诉你们，根据我们百兽峰的传承秘密，进入浩天仙府的修士，修为只能是渡劫期以下，大乘期高手是不能进入仙府里的。因此，将来仙府开启时，就得从你们一万元老中挑选几人，进入浩天仙府争夺宝物。”

　　哇……

　　一万渡劫期元老，又是一阵惊讶，原来进入仙府还有此种限制。

　　寸界球内的曲毅，也是第一次听到这种消息，心里震惊之余，也对自己决定来这百兽峰的决定，欣喜不已。估计这个消息，也只有十大门派的掌教才知道了，那是从下凡的仙、魔、妖三界的十位高手口中，流传下来的秘密，只能一代掌教传给下一代掌教，其他人不得知的。

　　现在，浩天仙府有了开启的迹象，青龙这才将秘密公开了，也就让曲毅知道了。

　　曲毅知道有了这个限制后，心里已经盘算开来。


第三十八章 秘密

　　青龙宫内，百兽峰的渡劫期元老们，被掌教青龙的一席话，震惊了一阵，整个宫内都沉默了许久。

　　曲毅在寸界球中，听到了这些绝密之后，也在细想着。

　　十大门派，只有八把八方剑，势必有两派不能进入浩天仙府，而现在曲毅一个人就掌握了三把八方剑，那就是说十派中只有五派可以派人进入了，无疑十派之间会有一番大动作。

　　最有可能，就是各派都会派出强者去追捕曲毅，抢下第七把八方剑。而且，十派会更加热情的派出大量人手，去搜捕铄尚、铄瑞、铄绪三人，抢夺六合刀，当然了，这其中太元门最为用心，因为只有它知道，这三人手中还有一把八方剑。

　　曲毅稍一细想，就明白自己以后的处境，更加困难了，自己的真实身份，估计就会被整个修真界知道了。

　　以前，追查曲毅的门派，只是一些小门派，或者派出的人员很少，让曲毅都化解了。但是，这次将是十派联手，在修真界展开地毯式搜索，会让十派的各个分支门派排查，将所有可疑的人都找出来，追捕曲毅。

　　曲毅轻轻的吐了口气，脸上放松，笑了一下，淡然一声：“各个门派想来找我，那就过来吧，它们能找到我，那是万万不可能的，我就借着这股潮流，从中谋取好处吧。”

　　想到了以后的情况，曲毅反而有些兴奋了。

　　而在青龙宫中，青龙看到各个元老在思索着，淡笑起来：“诸位，接下来，我们百兽峰需要做的事，一是派人去寻找曲毅，二是各位渡劫后期的元老，好好的修炼吧，仙府争宝，就落在你们身上了，三是在修真界搜集各种异宝，将来就交给六位进入仙府的元老。”

　　百兽峰已经得到了一把八方剑，而每一把八方剑，可以带六人进入仙府。

　　“明白！”一干元老笑着回答了。

　　这些渡劫期的强者，才是百兽峰的真正核心力量，那些大乘期强者，都在忙着吸取五行本源能量，以期把自己的身体转化为本源之本，然后就可以破界飞升了。而面对这些修真界的势力争夺，渡劫期的强者，才是真正的决定性的力量，这也是青龙召集各个渡劫期元老过来的原因。

　　青龙笑了下，然后继续说道：“各位元老，现在就可以回到自己的修炼洞府里了，将来我们的分支门派发现有宝物的消息，就会请各位元老出面，去搜集各种异宝了。”

　　“是，掌教。”一万元老欣然应答。

　　随即，一干元老立即飞离了青龙宫，不过却有一百位渡劫后期的元老留了下来，这是青龙特别以灵识传音让他们留下来的。

　　这一百位渡劫后期的元老，才是进入浩天仙府的人选，青龙自然要有交待。

　　青龙扫了一遍百位元老，笑道：“诸位，我们百兽峰得到了一把八方剑，因此可以肯定能进入六位，如果我们再得到一把八方剑，我们就可以有十五位元老进入仙府了。”

　　一百元老听到，脸皮跳动，果然很吃惊。

　　青鹏立即问道：“掌教，一把八方剑只能带六人，两把八方剑，应该是带十二人才对，怎么可以带十五人了？”

　　所有的元老，都热切的盯着青龙。

　　无疑，此时在寸界球中的曲毅，更是惊诧万分，自己都有三把八方剑，怎么都不知道这个消息呢，平时自己可是研究过八方剑的，也没有发现什么奇特之处。

　　青龙看到看有一百元老们的神色，笑道：“其实，这是十大门派的掌教才知道的一个秘密，也是十位上仙遗留下来的秘密，只有到了渡劫期，以自身真元同时催动两把八方剑，才能得到的一个消息。我想，如果同时催动三把八方剑，应该可以带进更多的人。”

　　一百元老重吸一口气，知道了这个秘密，也对当年浩帝建造出浩天仙府时，想到的这个开启仙府的八方剑的安排，还真是让人佩服他的炼器手段。

　　曲毅听到了，嘴角一笑，看来自己要突破到渡劫初期时，才能知道同时催动三把八方剑时，才能知道可以携带多少人进入仙府了。

　　此时，青鹏发话了：“掌教，我们三个妖修门派，只有我们百兽峰得到了八方剑和六合刀，衔月崖和九宫岛，一剑一刀都没有得到，这可对我们大大的不利啊，一旦进入仙府，修仙门派和修魔门派肯定会对付我们百兽峰的。”

　　八方剑，现在，两个修仙门派青云宗和应天派，两个修魔门派碧炎峰和苍阳谷，各拥有一把，在进入仙府前，其它的修仙门派和修魔门派，肯定会跟这四派商量交易，估计修仙门派和修魔门派会联合，那时就会对妖修势力大大的不利了。

　　天火星区，已经上演过修仙门派和修魔门派力量联合，一起屠灭妖修力量。因此青鹏的担心，是完全有可能发生的。

　　各个元老听到后，心里怒火上来，但却无可奈何。

　　青龙笑了，直说道：“这个可能性有，但你们也不用担心，浩天仙府里面是如何布局的，我们都不知道，你们不一定会和他们碰面，也有可能是两个碰面一起争胜。有各种可能的情况，所以你们也不用太过担心。只要你们齐心，修仙门派和修魔门派就不敢乱来。”

　　一干元老点头，默认了青龙的猜想。只要自己有实力，确实不用畏惧其它门派，哪怕是联合。

　　此时，有一位元老问了出来：“掌教，仙府开启时，妖界的大帝会派人下凡吗？”

　　话落，所有的元老屏息静气，看着青龙，期待着答案。

　　百万年前，十位从仙界、魔界、妖界下凡来的强者，各自扶持了一个门派，也在各个门派留下了一个古怪的传送阵，可以确保在紧急的时候，派人下来。这个秘密，只有十大门派元老级别的人才知晓。

　　这位元老问话的意思，是想知道如果上界来人，那最后从浩天仙府里出来的人，肯定会被这上界来的人诛杀，然后争抢宝物。也就是说，所有进入仙府里的人，到最后不但得不到宝物，还有可能会被上界来的人诛杀，那就太冤屈了。

　　青龙笑了，说道：“这等事情，我也要请示了上界妖帝后，才能知道。不过，你们也不用担心，上界来人，是肯定不会针对自己人的，不然何以服从，你们在仙府里夺得宝物，应该可以保护自己的性命了。”

　　一干元老眼中一亮，立即明白了这关键点，仙府里有宝物啊，如果得到了宝物，就有可能跟上界来人抗衡，哪还会怕被人诛杀呢。到时，进入仙府后活下的人，只要把宝物交给妖界下来的人，就能得到妖帝的封赏了吧。

　　寸界球里的曲毅，听到了这么多的秘密，心中不停的思索着。

　　青龙又继续说道：“好了，各位元老，现在我已经把秘密分享了，希望大家在仙府开启之前，把实力再提升上去。其它的事，就交给我去安排，一定会给各位进入仙府的人，准备足够厉害的法宝。”

　　青鹏突然问道：“掌教，噬毒果树现在交给谁在负责，希望能在仙府开启前，再培育出一颗万毒果出来，这种厉害的毒果，只要有一颗，其它门派就不敢来惹我们百兽峰，我们就能在浩天仙府里专心的去寻找宝贝，没有其它门派来干扰我们。”

　　其它各位元老，听到后，刚刚还想起身离去的动作，立即停止了，又看向了青龙。

　　青龙得意地笑道：“这事已经交给了檬尘去做了，他现在应该赶去了迷林星，在那里喂哺噬毒果树吧。”

　　发现这颗噬毒果树，作为一派掌教，青龙也是很得意的，毕竟没有一个渡劫期强者敢沾上一丝万毒果的毒气，那样的话必死无疑。只要在浩天仙府里，拥有一颗万毒果，就可以有持恐的在仙府里行走了。

　　“檬尘……还好，小心谨慎，实力也佳，去做这件事，倒是不会引起其它门派的注意，可以让噬毒果树培育出一颗万毒果来。”青鹏点头说道。

　　因为噬毒果树不在六盘星，百兽峰要想不引起其它九派的注意，就必须悄悄的去做，自然要派一个实力和智力都能胜任的人去做。

　　事情都说完了，所有元老也就离开了青龙宫，只需要修炼，等待浩天仙府开启的时间到来。

　　……

　　曲毅潜进百兽峰，就是来打听噬毒果树的消息，得知噬毒果树在迷林星后，曲毅就立即离开了百兽峰。

　　此时，曲毅返回到了百蓝市，只要乘坐这里的空间传送阵，就能离开六盘星，去到太乾星了。

　　曲毅乘坐空间传送阵，赶往迷林星的时候，整个修真界，再次刮起了一阵风浪。

　　十大门派，除了要继续追查铄尚、铄瑞、铄绪三人之外，又开始广泛通缉，要捉拿来自翠木星的曲毅。而且，曲毅的画像，也在整个修真界都传开了，估计只要曲毅以真面目现身，就会立即有成千上万的修士围攻吧。

　　除了追杀曲毅外，还有十大门派的各个分支门派，在整个修真界搜索起法宝来，只有厉害一点的药材、矿石、洞府等，就会有无数的人物和门派前去争夺，整个修真界顿时就是一片血腥战场。

　　而且，在修真界中很少露面的各派渡劫期强者，也时时露面了，出现在各个争夺的现场，更加造成了战斗的惨烈程度。

　　这一切，曲毅都不去理会，而是一直乘坐空间传送阵，赶往迷林星。

　　而此时，曲毅就传送到了迷林星，甩了甩头发，信心满满的去寻找噬毒果树了。


第三十九章 抱龙树

　　迷林星，在整个修真界，也是一个非常奇特的星球。

　　只是一颗中型星球，但整个星球却没有海洋，居然全被树林覆盖住了。在这个星球上，有一颗非常震撼般的巨树，抱龙树。抱龙树树高无人能够知晓，树梢已经快要进入星空之中了，而各个枝叶延伸，几乎就要占据迷林星的半个星球的面积了。

　　除了抱木星的高大之外，好像整个迷林星的树木都是抱龙树繁育出来的一样，每一片树林的树种都是正常大小的抱龙树，或者就是跟抱龙树很亲近的树种。而且这些树林时而缩小成了一片小树苗，时而长大成为参天大树，就像被阵法控制住了一样，迷幻无比。

　　人类修士，只有在迷林星的一些高山上才有门派存在，那里没有树林覆盖，才不会受到抱龙树的影响。这些门派，都是修炼的木系功法为主，因为迷林星木灵气实在是太浓郁了，修炼其它的功法事倍功半，也很难修炼到高深层次。

　　因为迷林星被树木淹没，能留给人类修士的地方，就显得很少了。要不是迷林星上的木灵气浓郁，估计也不会有门派会在迷林星存在了，实在是太缺乏立足之地了。

　　人类修士一旦进入树木里，就好像陷进了阵法之中了一样，各种怪异的木系法术攻击就会出现了，周边的树木就会集体施放一些法术，让人应接不暇。除了一些修为高深之人，普通的弟子进入树林就等于死亡了。

　　在这种无立足之地，也十分凶险的星球，门派自然就很少了。整个迷林星，有十个门派，各据一个山头，而且还是一个环形山脉的十个山头，其它的地方已经不适合人类去建立修真门派了。

　　这个环形山脉，叫做拒林山脉，将一切抱龙树繁育出来的树林都拒于山脉之外。而山脉里面的山谷，就叫做修林谷，那片谷里的树林倒是不怎么危险，是这些十派弟子历练之所。

　　此时，曲毅就来到了拒林山脉，直接飞到了一个门派的山头上，木行真元真接散发。

　　中型星球，也就是分神期高手做主的地方，突然有一个合体期强者的真元波动，自然惊动了这个门派的所有高层。

　　哗啦间，十个身影飞到了空中，恭敬的看着曲毅。

　　十人中，为首的一个中年人微笑地问道：“前辈，我是龙林峰的掌教龙枫，请问前辈来我龙林峰，有何吩咐？”

　　曲毅扫了眼龙枫，知道他修炼的木系功法，而且还只是分神中期的修为，淡然一笑。

　　“你们不用害怕，我只是想来迷林星寻找一些药材，所以想来你们这里打听一下迷林星的情况。”曲毅收敛了气息，微笑说道。

　　这一下，空中的龙林峰十人都松了一口气，如果曲毅是来对付龙林峰，十人加起来也抵挡不了一招吧。

　　“前辈有问，我辈自会一一详细回答，还请前辈到我龙林峰上座，再来细问。”龙枫恭敬地说道。

　　曲毅点下头，微笑的直接飞了下去，在龙林峰的一处宫殿里坐到了首座上面。

　　龙林峰的十位高手，也立即跟着飞下来，然后依序坐了下去。

　　“龙枫，你把迷林星的情况给我细说一下。”曲毅笑道。

　　虽然曲毅在其它星球时，也听到了一些关于迷林星的情况，但还是不够详细，自然想从这星球上的修士的口中，听到更加详细的介绍。

　　龙枫微笑点头，这才说道：“前辈，迷林星东半球都在抱龙树的覆盖之下，而西半球，除了我们这个拒林山脉，其它的地方也都是抱龙树繁育出来的树木，可以说，迷林星其实就是抱龙树的世界。外面的所有树木，只有修士进入，抱龙树就有警觉，会控制那里的树木施放法术攻击，因此很少有人去仔细的搜索过整个迷林星。整个迷林星，除了我们拒林山脉上的十个门派，以及修林谷里面的一些世俗之人，其它的地方就没有人类和妖兽的存在了。”

　　曲毅眼中露出了惊奇之色，这颗抱龙树居然占据了半个星球，这得有多大啊，而且它体内的木灵气得有多少啊，估计已经成精了吧。

　　“龙枫，除了这抱龙树外，迷林星上还有没有一些其它的树木，或者一些奇怪的地方。”曲毅笑道。

　　曲毅可是来寻找噬毒果树的，以它能孕育出万毒果这种变态的毒果来看，这噬毒果树也是一种极其强大的树种了，肯定会有一些异况表现出来。

　　曲毅这么一问，龙林峰的十位高手，一个个都接不了话了，在他们看来，迷林星除了一个抱龙树之外，已经没有其它特别的地方了。

　　不过，十人中，有一位消瘦的长老嘴唇动了下，但却没有开口出声。这一幕，怎么可能逃过曲毅的灵识。

　　“道友，你有什么想说的吗？”此时，曲毅意识传音，跟这位长老交流了起来。

　　那位消瘦的长老身子抖了下，他可没有想到曲毅居然直接跟自己灵识交流了，有些不知所措的样子。不过，毕竟也是出窍期的人物了，很快就镇定了下来。

　　“前辈，我最近出去游历了一回，在星空中观看了一下抱龙树，发现抱龙树的广阔的树叶中，有一片区域的树叶颜色跟其它抱龙树的颜色不一样，我也在门派内的典藏记录里，知道了抱龙树以前的树叶颜色，全都是红色的，像龙血一般，但我发现的这一片区域的树叶，却是黑色。”那位长老立即回答了。

　　曲毅眼中一亮，知道自己可能已经找到了噬毒果树的所在之处了。

　　“龙林峰的各位道友，这里有十个储物手镯，里面都有一些灵石的丹药，对于你们的修炼应该有帮助。我到过你们龙林峰的消息，你们最好不要说出去了，不然你们龙林峰可能要遭受巨大的惨事。好了，缘分到此，各位再见了。”曲毅抛出了十个储物手镯，立即瞬移走了。

　　当然了，在这十个储物手镯中，给那个消瘦长老的手镯里，可不只是灵石和丹药，还有几件厉害的木系法宝。

　　……

　　此时，曲毅已经来到了迷林星外面的星空中，从星空中去观察抱龙树。

　　抱龙树，十在是浩大无极，以曲毅去过无数的星球阅历，看到这抱龙树的树叶庞大，也是连连惊讶。从星空中看去，就是一片血红般的颜色，所有的红叶红枝连成一片，好像整个迷林星的半球都披上了一层红云。

　　忽然，曲毅在星空中停飞了下来，眼中喜悦之色不停的放出。

　　在一片红叶之中，突然有一片区域，大概有上千里的大小，那里居然被黑色的树叶代替了。

　　而在这黑色的区域里，器神的灵识，已经发现了那里有人在飞进去，正是那个在荒漠星上时，围杀曲毅的那个神秘的渡劫初期的男子。

　　“看来，百兽峰派来的檬尘，就是上次围攻我的那位渡劫初期强者了。很好，他在这里，也省下我的时间去追查他了，这一次噬毒果树要得到了，他也可以结束了。”曲毅在星空中轻笑一声。

　　此时，在抱龙树的树叶区域中，那位叫做檬尘的男子，正带着两个合体初期的人类修士，来到了黑色区域上面。

　　檬尘来自百兽峰，为了喂哺噬毒果树，自然是去捕捉人类的合体期修士了。

　　“噬毒果树，你寄居在这抱龙树里，想要完全吞食了这抱龙树的精华，那得要多长的时间啊。好在我们百兽峰发现了你，不停的给你送人类修士过来，促进你的成长。想当初，你还只是占据了十米的区域吧，现在都扩大到了上千里的区域，再给你送一些修士过来，你就可以吞噬整个抱龙树的一半树枝了，那时你自己就可以跟抱龙树直接争抢木灵精华了，可以将整个抱龙树完全占为己有了吧。”檬尘来到了黑色区域的中心处，喜悦地说道。

　　原来，这噬毒果树是从抱龙树里生长出来的，通过吞噬抱龙树的精华成长起来的，以前生长的很慢，后来被百兽峰送来的人类修士精华催长，现在已经成长到了一个很恐怖的阶段了。

　　至少，现在那片黑色的区域里，噬毒果已经挂满了，已经不下于一万颗了吧，这可是能够威胁到合体期强者的毒果啊。

　　檬尘说完，就将手中法力禁封的两个合体期修士抛了下去，飞向了黑色区域的中心处。

　　忽然，那片黑色区域的中心，伸出来两条藤蔓一样的树枝，有上万米的长度，漆黑强劲，一下子就把两个人类修士裹住，然后拉进了黑色区域里面，消失不见了。

　　啊！啊！

　　只听到两声哀叫，整个黑色区域又恢复了平静，想来噬毒果树已经将两个人类修士吞噬了。

　　而且，那片黑色区域果然又扩大了，现在已经有了两千里这宽了吧。

　　“哈哈，果然只有合体期修士的精华，才能让噬毒果树迅速的成长起来啊。”檬尘大笑起来。

　　此时，曲毅突然闪身出来，笑道：“檬尘，不知道这噬毒果树吞噬了一个渡劫初期的强者，会不会成长的更快呢？”


第四十章 两种真元？

　　曲毅此时的相貌，已经不是李沐的那副相貌了，而是一个中年人的模样。最主要的是，曲毅的真元波动，居然是木行真元，这可跟李沐时那种金行真元完全不一样了。

　　因此，曲毅一出来，檬尘只是惊诧于曲毅居然知道自己的名号，倒是不知道曲毅就是他在荒漠星围攻时的那个李沐。

　　“合体中期……你一个合体中期居然就敢来威胁我了啊？这个修真界，什么时候出了你这么一个胆大包天之徒了。”檬尘微笑一下，眼中却闪烁着阴厉。

　　曲毅笑了笑，指着下面的噬毒果树，说道：“没有想到你们百兽峰居然寻找到了噬毒果树，那就说明你们百兽峰已经得到了万毒果了，不知道这万毒果是在你身上呢，还是已经被百兽峰拿走了。”

　　檬尘一听，刚才就想立即攻击的想法放了下来，笑道：“小子，你是来自其它九派的那个门派，修真界的一些小门小派，不可能知道这万毒果的事情。”

　　很显然，檬尘现在有些担心曲毅的来历了，他有信心一击杀死曲毅，但害怕曲毅后面的门派。毕竟，曲毅一个合体中期的人物都知道了，那不说明他后面的门派也知道了，这才是檬尘担心的地方。

　　万毒果是百兽峰将来进入浩天仙府的那些元老们，可以用来与其它门派的元老们抗衡的宝物，这可关系到百兽峰能够得到多少法宝，也关系到仙府之争以后，修真界十大门派的实力排位。

　　因而，檬尘在杀曲毅之前，得要了解曲毅的背景了。

　　曲毅笑了下，扫了眼下面黑漆漆的一片树叶，感应着那上万颗生命气息极大的噬毒果，笑道：“檬尘，我会告诉你我的来历吗？还是手底下见真章吧，你可不要认为渡劫初期的人物，就一定能战胜合体中期哦。”

　　话落，青菩提已经从曲毅的右手上显露了出来。

　　“哈哈，上品灵器，果然有来历，你一个合体中期，拿着一件上品灵器的法宝，就想跟我渡劫初期的强者抗衡，真是好笑，好天真。也好，就让我捉住你，逼出你的来历。”檬尘戏笑而出，而手中拿出了一件宝剑。

　　这柄宝剑，乃是一件中品灵器，是檬尘寻找到的一颗十万年的灵寿树，将整个树心剖了出来，炼制而成的一把宝剑。从檬尘修炼到渡劫初期后，一直都以自己的真元滋养，已经成了檬尘的本命法宝。

　　死亡！

　　就在檬尘拿出灵寿剑时，曲毅运转体内所有的木行真元，发出了自己的木系攻击秘技‘死亡’，直扑檬尘而去。

　　木系攻击秘技：枯干、萎靡、死亡，曲毅直接使用了最强的一招。

　　只见曲毅的身体，非常飘渺的消失，而几乎同时又悄无声息的出现在檬尘的背后，青菩提青光溢溢，满满的清香加上凌厉的死亡攻击，同时笼罩住了檬尘。

　　檬尘赫然一惊，他可没有想到，曲毅的速度怎么会这样快，几乎相当于渡劫中期的强者了。而且，檬尘在看到曲毅的这种速度时，居然有一种似曾相识的感觉，居然想起了荒漠星时‘李沐’飞身进入经线大地缝的情景。

　　曲毅的攻击虽然诡异，但檬尘怎么说也是渡劫初期的强者，境界的差异，有时候还是很难用偷袭来填补的。

　　只见檬尘身体未动，而身体表面已经浮出了一个青濛濛的光罩，将整个人都保护了起来。

　　青菩提打在了光罩上面，只是在光罩上震出了一圈圈真元涟漪，却是没有打到檬尘身上去。

　　“小子，你的速度虽然快，但你的真元品级还是太差了，你合体中期的真元能量虽然很纯净了，但还是不如渡劫初期的真元，我的真元可是无限接近于木行本源能量了，你攻不破的。”檬尘缓缓的转身，笑着解释道。

　　檬尘的笑意，很有一种看曲毅使尽了全力，却毫无建树的意思，一心想要戏耍曲毅了。

　　曲毅听到后，只是淡淡一笑，突然收起了青菩提，而手中突然拿出了破界四剑，土系上品灵器。

　　“咦！”檬尘心里一惊。

　　曲毅一拿出了破界四剑，同时使出了土系攻击秘技‘天压’，整个人又是神秘消失，突然出现在檬尘背后，破界四剑迅速发出，刺向了檬尘的后背。

　　土系攻击秘技：崩解、陷裂、天压，最强的一招天压，一旦施展出来，周围虚空所有的土行能量汇聚一起，如同九天压顶，有一种要将人压扁的力量。

　　檬尘再次发出了一个护体光罩，但这一次整个光罩居然扁曲了，破界四剑也将檬尘整个人都在往噬毒果树那上面压去，檬尘居然都来不及反抗。

　　不过，檬尘毕竟是渡劫初期的强者，只是一个不及被曲毅压了一下，很快就真元鼓荡，将破界四剑弹了回去。

　　曲毅站在空中，咧嘴笑着。

　　檬尘这是真的怒了，自己一个渡劫初期的强者，居然被曲毅打压了一下，这是一种羞辱。

　　“小子，你这点手段，还是差了点，别以为有几个绝招就想来招惹渡劫初期的强者，你这是自己找死。接下来，你就接住我的攻击吧。”檬尘怒声喊道。

　　随即，檬尘拿着灵寿剑，当空一扫，就见一面千米青色刀刃飞出，劈向曲毅。

　　曲毅自知挡不住这青色刀刃，立即又施展了木系速度秘技‘风过无声’，轻飘飘的退了万米之远，当空站定笑着。

　　檬尘再次见到曲毅的速度，心里一震，自己攻击虽强，但速度却不比曲毅快，这想要一下子解决掉曲毅，有一些难度了。

　　忽然，檬尘想到了一点，惊喊道：“小子，你身上怎么有两种真元，木行能量和土行能量怎么会同时存在于你的体内？”

　　修真界，从引气期到大乘期，都是修炼一种功法的，也就是说体内的能量形式，是从一种能量的最低级形式修炼到最高级的形式，最后炼化本源能量。

　　两种能量形式同时存在于一具身体里，这已经突破了修士的理解范围了，而且这两种能量不但同时存在一具身体里，也都达到了合体中期，身体居然都没有爆炸，这是相当的骇人听闻了。

　　曲毅呵呵笑下，突然手中拿出了接天水球，笑道：“两种真元？我让你看看，我体内还有水行真元。”

　　话落，曲毅突然施展了水系攻击秘技‘寂静’，整个天空中查无一声，曲毅突然就出现在檬尘的背后了，接天水球也是同时催动，漫天的洪涛瀑布罩住了檬尘。

　　水系攻击秘技：寒冷、冰原、寂静，这个寂静攻击秘技，好像已经达到了一种绝对死水的程度，湮灭一切生息。

　　那漫天落下的瀑布，其实就是水行能量流，由天空坠下，就是在不停的攻击檬尘，而且瀑布中蕴含的冰寒气息，连渡劫初期的檬尘也不能等闲视之。

　　以曲毅的合体中期修为，催发这上品灵器，发出来的法术威力，相当于渡劫初期。以檬尘真实的渡劫初期实力，当然还是能够抵挡的，但瀑布中的寒气，居然可以延缓檬尘的法术中的施放速度，而这速度一慢，就被滚滚瀑布将整个法术淹没了。

　　曲毅居然以接天水球困住了檬尘。

　　檬尘快要气得吐血了，这一刻，他都有一种错觉了，自己才是合体中期，而曲毅才是渡劫初期。

　　战斗情景，太不真实了！

　　“小子，你小子果然有本钱，居然三系同修，但你体内又能有多少真元，你以为一个合体中期的人物，一直催发上品灵器，能坚持很久吗？我就让你困住，看你能坚持得了多久。”檬尘狠狠的喊道，声带阴寒。

　　曲毅回了声：“是吗，那我们就比一比谁的真元多了。”

　　说完，曲毅突然从自己的空间戒指里拿出了三颗元婴，这都是合体中期的元婴，然后一口吐了下去，很快体内损耗的真元又恢复了过来。

　　曲毅在荒漠星里，从经线大地缝里出来，杀了两百合体期强者，将他们的元婴都取走了，此时就用上了。

　　檬尘看到曲毅居然还能吞噬元婴，体内真元居然一下子就恢复了，这已经不是惊讶了，而是恐惧了，他已经意识到了，曲毅除了现在表现出来的实力，肯定还隐藏着一些厉害的手段，自己的性命有危了。

　　曲毅在真元恢复的同时，体内的真元又都转化成了水行真元，将接天水球催发的越发快速的转动了，瀑布的速度更加的急了。

　　檬尘知道了曲毅的打算，居然真的想把自己的真元耗尽啊，不由念头快闪，刹那就有了决定。

　　“你凭一个上品灵器，就想困住我，妄想。”檬尘大声喝出。

　　随即，就见檬尘护身光罩青光爆闪，无限膨胀起来，居然就硬挤出了瀑布流，然后檬尘就从露出瀑布处的光罩那里，破罩飞出。

　　而就在檬尘想要瞬移离去时，突然空中又多了三个人影。

　　赫然就是五元、金麒麟、幻舞蝶。


第四十一章 木灵之石

　　曲毅知道自己想要完全困住檬尘很难，因此早就让五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽准备好了，等待时机出来攻击檬尘。

　　果然，檬尘发现曲毅想耗光自己的真元时，心中已然惧怕了，于是强提体内真元，将抗体光罩撑得很大，脱离了瀑布的包裹，然后飞身离去。

　　就在这时，曲毅灵识一动，五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽就从寸界球里出来了，而且三个的身上，都有一把八方剑。

　　曲毅见檬尘脱困，也立即收起了接天水球，而手中已经拿出了六合刀，凝眼冷笑：“檬尘，你逃不走的，我除了上品灵器，还有极品灵器。”

　　八方剑、六合刀，都是极品灵器。

　　檬尘在看到前面三个妖修时，就已经怔了下，闪念想要寻机逃走时，发现曲毅、五元、金麒麟、幻舞蝶四个，已经拿起了手中的法宝。

　　以檬尘的修为，依然没有机会接触到八方剑和六合刀的，因此他现在还不知道这两种法宝的厉害，不然此刻他绝对会兵解自己逃离的。

　　但就是这么一个犹豫，也就葬送了他的性命。

　　三道百米流光，一道锋利的刀芒，同时飞出，劈向了空中飞着的檬尘。此时的檬尘才发现了这四道法术的厉害，那法术里面蕴含的能量等级已经达到了渡劫期时的能量等级，而且那种锋利程度已经不是修真界任何物体可以抵御的了。

　　啊……

　　檬尘哀叫一声，整个人居然分成了四段，而檬尘的元婴此时居然脱体而出，想要逃出生天，但四周都是刚才四道法术形成的空间乱流，却是想飞走也不能动弹一下。

　　曲毅呵呵一笑，直接消失了，而下一刻来到了檬尘的元婴处，一手就把檬尘的元婴抓住了。

　　“啊，道友，不要杀我，我愿意成为你的奴隶，只请你不要杀我。”檬尘的元神也在元婴里，此时就哀求出声了。

　　曲毅只是轻微笑下，而手中已经放出了炫殛真火，直接抹去了檬尘的灵魂，然后收好了元婴。

　　“呵呵，奴隶，有一个渡劫初期的奴隶当然好了，可是我自己的修为才是最重要的，而你的木行元婴正是我目前需要的。”曲毅开心的自语道。

　　到此，曲毅已经得到了渡劫初期的金行、木行、水行、土行元婴，只需要再得到一颗渡劫初期的水行元婴，就把元婴都凑齐了。以后，曲毅的灵魂境界突破到合体后期后，就可以用这五颗元婴突破到合体后期的修为了。

　　檬尘一死，曲毅就专心的去感应这广阔无垠的抱龙树了。

　　抱龙树的树干其实也不是很大，只有一里左右的大小，但它的枝叶散开却覆盖了整个半球，原来是它的体内蕴含着极其浓厚的木行能量，这些木行能量被调集用来支持每一根树枝的重量，因此每一根树枝无限伸长的时候，抱龙树的树干都不需要承受一丝的力量。

　　而抱龙树里寄生的噬毒果树，也不知道这噬毒果树的种子是如何过来的，反正就在这抱龙树的一根树枝里发牙成长了，然后这噬毒果树就不停的吸吮着抱龙树内的木行能量，不停的壮大自己，后来又被百兽峰的人强行喂哺修士的精血，让这噬毒果树成长飞快，以至到了现在的两千里区域内的抱龙树树枝，都已经变成了噬毒果树的树枝了。

　　“哇，这是什么树啊，怎么有这么大，一棵树占据一个星球的一半。”

　　“我的眼睛瞎了吗？这还是树吗？这不是树精吧？”

　　“我无法形容这棵树了，大到我的灵识都不能将它所有的树叶都感应到了。”

　　五元、金麒麟、幻舞蝶也跟着曲毅看着周围，随即就是惊讶声喊了出来。

　　曲毅呵呵一笑，大声喊出：“行了，不就是一棵树吗？现在我们要想办法把这颗噬毒果树迁离出抱龙树，还要想办法如何促使噬毒果树快点成熟起来，要它生长出万毒果出来才行啊。”

　　一想到万毒果可以灭掉大乘期以下的修士，曲毅就兴奋了许多，这才是自己进入浩天仙府时赖以自保的宝物啊。虽然说有寸界球这种防身至宝，但在仙府时，有那么多的修士在，自己又怎么能够暴露自己的秘密呢，最好还是有其它的宝物自保最好。

　　所以，万毒果一定要得到。虽然曲毅已经拥有一颗万毒果了，但隐隐觉得还是不够，拥有越多的万毒果，才更有安全感。

　　曲毅这么一问。五元、金麒麟、幻舞蝶三个，立即哑口了，三个个都有些不好意思的看着曲毅。

　　“哎，白问了，你们还是进入寸界球吧。”曲毅叹口气，郁闷地说道。

　　这也怪不了三个妖修，它们哪里接触过噬毒果树呢，更谈不上迁移噬毒果树和催生出万毒果来。

　　无疑，碰到这个急手的问题，茫然无措的曲毅，也只能寻求无事不晓的器神了。

　　“器神，这颗噬毒果树，怎么迁离它啊？我现在杀了檬尘，但百兽峰的人很快就会知道，如果不想办法迁走它，那也是白忙一场。”曲毅苦声说道。

　　器神的声音，很快就响起：“噬毒果树先放一边吧，这抱龙树才是你眼下最应该去关注的宝物。”

　　“啊，什么意思，这抱龙树里面难道藏了一条龙吗？”曲毅很惊讶地问道。

　　器神呵呵阴笑一下，这才解释道：“这抱龙树里，有一颗木灵之石，你只要得到这个木灵之石，不但凑齐了五种本源能量之石，而且也能将噬毒果树迁移走了。”

　　曲毅闻声，惊喜若狂，自己的运气果然无敌。

　　“器神，那我应该如何做，才能得到这颗木灵之石。”曲毅赶紧问道。

　　一会儿，器神这才回道：“你先进入寸界球吧，不然你独身飞到抱龙树的树根那里，这抱龙树会发出相当于渡劫后期的各种木系法术，你可抵挡不了。寸界球飞到抱龙树下面，这抱龙树发觉不了，自然也就不会发出法术攻击了。等寸界球到了抱龙树的树根处，你就出来用八方剑攻击，将抱龙树凿出一条通道来，你就在抱龙树的树干内部，去寻找那颗木灵之石吧。”

　　曲毅听到，立即就进入了寸界球，然后控制寸界球往下飞去。

　　抱龙树的茂密枝叶里，充郁着浓厚的木行能量，估计引气期的修士呼吸一口，就能直接突破到筑基期了。而这些木行能量，相互联系着，只要稍有异常情况，这些木行能量就会聚集攻击侵入的物体。

　　寸界球浑然灵气一样，轻飘飘的在抱龙树里的枝叶间飞行着，一会来就空过了抱龙树最上面一层的枝叶层。

　　而抱龙树的中面，则是各种各样的树枝了，那些树叶不复存在。到了抱龙树的最下面，就是空空荡荡的，但木行能量竟然旋转了起来，好像在环绕着抱龙树的树干不停的旋转着。

　　寸界球，终于飘到了抱龙树的根部，也没有引动抱龙树发出攻击法术。

　　曲毅在寸界球内，吞噬了两颗合体期元婴，将体内的真元恢复过来了，然后离开了寸界球。

　　当曲毅刚刚现身，抱龙树就发现了曲毅，然后漫天的木行能量突然聚集，形成了一股股的罡风，同时攻击树根处的曲毅。

　　但曲毅早就有准备，从寸界球内一出来，就拿起八方剑砍在了抱龙树的树干上，直接划开了一条很长的口子，又挥剑一挑，就在树干上剖出了一个大洞来。

　　漫天的法术攻击下来时，曲毅已经钻进了自己刚才造出来的树洞里，根本就不受法术的波及。

　　抱龙树已经感应到了曲毅进入了自己的树干里，居然控制外面的木行灵气不要攻击，而抱龙树树干里突然不停的涌出树汁来，红如龙血，想要将曲毅冲刷出去。

　　而曲毅怎么会如此轻易放弃，手中的八方剑快速地挥动着，而划出来的木坨都被寸界球吸收走了，因此曲毅就在抱龙树里快速的行走着。

　　那抱龙树发现树汁居然不能将曲毅包成琥珀，于是改变了战术，竟然在曲毅挖出一部分树干时，它居然又立即长出了新的树干，让曲毅不能前进一步，而且曲毅刚才进来的那条通道，也长出了新的树干，如此一来，曲毅其实就相当于被包裹在抱龙树的树干里了。

　　“这抱龙树肯定成精了！”曲毅怒了，没有想到这抱龙树居然如此有灵智。

　　忽然，曲毅身边多了四个人，情无归、五元、金麒麟、幻舞蝶四个从寸界球内出来了。至于白曼和慕涵，一个只是出窍初期，一个只是分神初期，此时出来也帮不了忙。

　　情无归拿着自己的黑剑，五元口吐八方剑，幻舞蝶手拿八方剑，金麒麟则挥舞着六合刀，跟在曲毅身边，一起在抱龙树内部，无情的劈砍着。

　　五人合力，果然破坏力惊人，一块块的木头被砍了出来，都进入了寸界球内。劈砍出的木头要比抱龙树自己新长出来的木头多，因此曲毅五个能够在树干里往前行去，继续去寻找着木灵之石。

　　可是，这抱龙树的木行能量太多了，曲毅五个虽然劈的快，但抱龙树源源不绝的生机，还是将所有的树干又生长出来了，而五个人的真元，却消耗光了。

　　无法，曲毅又把情无归、五元、金麒麟、幻舞蝶四个送入了寸界球，而自己则吞下合体期元婴，继续在树干里挥动着八方剑。

　　“曲毅，你这个笨蛋啊，你就不会用八方剑挥出混合真元吗？你就不会吸纳混沌晶里的混沌能量吗？”器神的声音，突然愤怒地喊了出来。

　　这一喊声，顿时提醒了曲毅，自己除了五行真元外，还有丹田里的混合真元呢，那才是一切真元的克星。

　　曲毅立即吞噬了一块混沌晶，送入丹田里，而后挥动八方剑，将混合真元不停地挥洒出去。只见剑气飞过去的地方，那抱龙树的树干就消失一大片，直接变成了一条通道，而且这通道居然就直接定型了，抱龙树想长出新的木头来，居然都不行。

　　一剑，就是一条永久的通道。

　　曲毅大笑，如此一来，自己大可在这抱龙树的树干里放心的寻找木灵之石了。

　　当然了，曲毅在抱龙树里也不是漫无目标的乱走，灵识一直放开着，也知道抱龙树里木行灵气的浓郁情况，身体一直都在往木行能量高密的地方行去。

　　抱龙树果然束手无策了，在曲毅的混合真元攻击下，根本就找不到任何的应对方法，全身的木行能量都被曲毅的混合能量克制的死死的。

　　曲毅在抱龙树的树干里行走了一天，消耗了一百块混沌晶后，这才终于找到了藏身于抱龙树树干里的木灵之石。

　　这颗木灵之石，全身翠绿如翡翠，圆形有手掌大小，在它自己形成的空间里不停的散发着木行能量，滋养着这颗抱龙树。

　　而且，这木灵之石没有攻击性，显得很温和，不像锐金之石和息土之石那般，散放着攻击性的能量。因此，曲毅伸手就拿住了木灵之石，也没有遭到木灵之石的反噬。

　　“曲毅，拿到木灵之石了，快点拿到寸界球里来，这抱龙树就要倒塌了。”器神的声音突然响起。

　　哦了一声，曲毅立即进入了寸界球内。

　　而此时，抱龙树因为失去了木灵之石的滋养，体内的木行能量再也不能支撑那无比丰富的树枝重量了，一棵棵树枝咔嚓咔嚓的从空中落下。而抱龙树树干，也是一样，承受的重量太大，又没有木行能量的滋养，直接就一层层的压缩着，最后就快速的倾斜倒下了。

　　覆盖半个迷林星的抱龙树，突然间就消失不见了，只有半个星球的地球上，可以看到整个地面都是龙血一般的树叶。而那些抱龙树繁育出来的小抱龙树，也失去了生机，一颗颗直接枯死了。

　　可以说，半个迷林星，刹那间就变成了一片枯萎景象。


第四十二章 身份暴露

　　整个抱龙树，因为失去了木灵之石，快速的垮塌了。

　　此时，寸界球作成一粒灰尘飞在空中，等到整个抱龙树都倒掉之后，这才飞到了一个特别的地方。

　　地面上，一团如黑油一样的蠕动物体在凝聚，在凝聚的过程中，慢慢的在形成一颗黑树的形状，赫然就是一棵噬毒果树。

　　寄居在抱龙树上的噬毒果树，因为抱龙树的死亡，这噬毒果树也落到了地面上，此时居然很顽强的活了过来。

　　曲毅突然从寸界球内出来，浮在空中，感应着这颗神奇的噬毒果树。

　　噬毒果树在地面上存活下来后，只有五米之高，漆黑的树枝树叶，很快就散发出了一阵阵的黑色气团，整颗噬毒果树居然笼罩在一片毒气之中了。

　　曲毅感应一阵，但是很欣赏这噬毒果树的顽强生命力。

　　“曲毅，还在看什么呢，快点施展法术，将这整个土地都摄进寸界球里来。”器神的声音响了起来。

　　抱龙树突然倒塌，肯定已经惊动了整个迷林星的修士，器神不由提醒一声。

　　曲毅知道器神的担心，立即手掌催出一团金行真元，一颗闪烁的真元球突然飞出，扩散到百米大小，覆盖整个噬毒果树所在的地面，忽然全部射进了地里，然后就见整个地面浮了起来，包括那颗噬毒果树也被土地带到了空中。

　　“进来！”曲毅冷喝一声。

　　忽然，空中巨大的金色光球不见，也将整个光球里面包裹的土地和噬毒果树带走了。

　　无疑，噬毒果树已经被移植进了寸界球内了。

　　曲毅随即也进入了寸界球内，然后在欣喜中想要去看看噬毒果树时，灵识感应所有寸界球内的活动区域，都没有发现噬毒果树的存在。

　　“呵呵，曲毅，噬毒果树已经被我移植到寸界球内的特殊地方了，不用担心，有我照料，保证它不会死亡。”躺在软椅上的器神说话了。

　　曲毅只好耸下肩，这位器神已经很多次把自己夺来的东西放到某个地方去了，看来自己的修为不突破，是不能将整个寸界球都变成自己的活动空间了。

　　“器神，这颗噬毒果树，应该是吸收毒气时，才会成长最快吧。”曲毅突然想到了什么，立即问出。

　　因为在魔毒星区时，曲毅就发现百兽峰的那四个妖修为了捕捉毒魂兽，居然携带了万毒果，肯定是想得到毒魂兽后，从而可以让毒魂兽吞噬修士制造出厉害的毒气，以便让噬毒果树吞食，可以让噬毒果树再次长出万毒果来。

　　器神动了下身子，笑道：“你说的很对，所以，你下面最好赶去魔毒星区，可以让噬毒果树尽情的吸收毒气了。我估计，这噬毒果树吸收了那里的毒气后，应该可以制造出很多的万毒果了。”

　　曲毅一听，脸上就笑开了花，这万毒果是越多越好啊。

　　很快，曲毅就立即飞到了星空中，然后展开了星球大挪移，迅速的离开了迷林星。

　　而就在曲毅离去的时候，迷林星的十个修真门派，也发现了抱龙树的变化，一个个高手飞来，侦察着情况。

　　自然，关于迷林星异变的情况，也很快就传到了修真界。

　　无疑，百兽峰的掌教一爪青龙，听到了迷林星的突变后，愤怒异常，自己百兽峰最为神秘的宝物，就此失去了，也让以后进入浩天仙府的元老们少了一分倚仗，这是非常重大的事情。

　　青龙愤怒之余，立即派出了渡劫期元老，赶去了迷林星，调查情况。

　　……

　　曲毅从星空中，去到了其它星球，然后乘坐空间传送阵，赶往魔毒星区。

　　辗转到了一颗中型星球时，曲毅的传讯牌突然有了异动，居然有一条信息发过来了。

　　曲毅灵识一扫，居然是自己的儿子曲寒心发来的，心头陡然一急，立即扫完整个信息的内容。

　　“父亲，迅速赶来寒风星，有强敌追杀我们。”

　　这就是曲寒心发来的信息内容。

　　曲毅眼上顿时披了一层寒霜，这修真界居然有人在追杀自己的儿子，这是绝对不能原谅的事情。曲毅因为自己一直修炼，居然在儿子生出来的几十年里，都没有尽到一点责任，心里一直都有愧疚。现在发现有人在追杀自己的儿子，一向稳重的心态也无法平静了，怒火蹭蹭燃起。

　　寒风星，也在曲毅赶往魔毒星区的传送路径中，倒是不用曲毅再折向传送了。

　　曲毅在接下来的传送过程中，自然就一刻都不停留，完全的风风火火的传送不停着。

　　一个月后，曲毅终于赶到了寒风星。

　　……

　　寒风星，地理形状也非常让人惊奇。

　　以赤道为中心线，南北各十万里为跨度，环绕整个星球，只有这一块环球大陆，然后南北两边就是两块大洋了。

　　环球大陆，匀分成了四份，修仙者、修魔者、妖修者各占一份，而另一份则是一块混乱区域，那里是修仙者、修魔者、妖修者共同经营的地方。因此，这四块区域，分别称作仙域、魔域、妖域、混乱域。

　　混乱域，都是高山险峡，地形极其复杂，这也为各个势力盘踞一方提供了条件。

　　而此时，在混乱域的仙风峡，正有一百人被堵在那里，个个都有伤势，而其中一人，居然就是曲寒心，还有一些人，竟是雪沐星的李家那些高手。

　　在峡谷上空，此时停了两人，一人居然是李家的老祖宗良环，而另一人方脸火眼，一身凶悍气息，居然有渡劫初期的修为。

　　“良环，你们李家居然跟曲毅一伙，虽然这件事情你没有参与其中，但李家是你的后代，你也不能脱离干系。良环，现在给你一个选择，你亲手除去你们李家的后代，证明你没有跟曲毅有秘密关系，否则，你和你的后代，今天就要全部死在仙风峡。”那位火眼男子咧嘴威风地说道。

　　良环面色愤怒，但在这位太元门渡劫初期的强者面前，却是不能发作。

　　原来，太元门的人去雪沐星调查‘李沐’的情况时，发现李家人居然都已经迁离了雪沐星，而且原来的那些王家、张家、修魔门派、妖修力量，居然也通通离开了雪沐星，好像有人已经掌控了雪沐星的一切，一次性将所有的雪沐星修士都迁走了。

　　因而，太元门的人更加细致的调查了下去，然后就知道了，真正的李沐已经死亡了。这个消息传回太元门，立即引起了掌教太铭的震动，立即派出了更多的人去雪沐星，然后就调查得出，雪沐星是被一个青年人控制了，而这个青年已经让所有的雪沐星修士迁移去了修真界各个星球。

　　一路查下来，太元门的人终于发现了曲寒心和李家人的行踪，于是追到了寒风星。

　　而在这过程中，修真界又传出了曲毅得到了第七把八方剑的消息，太元门随即就去仙道盟内部调查，来到曲毅可能到过的星球的各个迎仙岛，翻看传送大厅里的‘浮光掠影阵法’，终于找到了曲毅的一个惊人秘密。

　　曲毅就是李沐！

　　自然，太元门确认了李沐的真实身份后，进一步推测，大致就确定了，曲毅已经得到了三把八方剑，一把六合刀。于是，太元门的人，派了许多人去追捕从雪沐星迁移出去的修士，以期从他们身上，找到曲毅的下落。

　　而曲寒心和李家的人，现在就被太元门的元老炎搏找到了，堵在了仙风峡。

　　峡谷里的李家家主李庭，听到了炎搏的话后，愤然出声：“你无耻，老祖宗根本就不知道我们的事情，他是无辜的。你有种就自己出手杀了我们，不要用这种卑鄙的手段。”

　　“就是，你算什么渡劫期强者，要对付我们，你自己来。”

　　“阴险，卑鄙，想杀就杀，不要为难老祖宗。”

　　……

　　峡谷里的李家众人，愤声喊出，大骂炎搏。

　　炎搏抿嘴一笑，突然火眼大睁，而手中已经挥出了一片火海，分射五人，将刚才骂得最凶的五人直接烧死了，而其中就有李家的家族李庭。

　　“炎搏！”良环全身倏的通红，怒目大睁，所有头发竖起，几欲拼命的样子。

　　“怎么了，良环，看到你的后代怪事，你不忍心了。很好，那你自己亲自出手吧，我相信他们会死的轻松些。”炎搏淡笑。

　　良环啊的一声，在空中直接乱抓自己的头发，两手中火焰乱发，将空中变成了一片火海，但就是不能出手去对付炎搏，也不去杀害峡谷里的李家众人。

　　曲寒心看到空中发狂的良环，心里不忍，愤怒地看着炎搏，大声喊出：“太元门的走狗，你不是想从我身上找到李沐的行踪吗？那就抓住我一个人好了，我随你回太元门，把一切都告诉你们。”

　　对于曲寒心和曲毅的关系，现在的太元门还没有搞清楚，毕竟曲寒心一人留在雪沐星，他也一直都没有将自己的身份说给别人听。太元门唯一知道的，就是曲寒心控制了雪沐星，然后得到李浴的消息后，立即将李家的人以及其它势力，都迁移去了修真界的各处。

　　炎搏微笑地看着曲寒心，冷笑一声：“你一个出窍中期的家伙，居然控制了整个雪沐星，我也很好奇。你放心，等折磨了这些李家的人后，你们所有人，都要被带回太元门。”

　　“大话谁都可以说，你自己都走不了了，你还想带走谁啊？”

　　忽然，空中出现了一个身影，曲毅飘飘然的出现了，微笑放声。


第四十三章 五颗元婴凑齐了

　　“曲毅！”炎搏听到，立即看向曲毅，惊呼一声。

　　太元门派到寒风星来的人，其它的人都已经被曲寒心和李家的人杀死了，这才让炎搏找到了曲寒心一行人。因此，此时太元门在寒风星的人，只有炎搏一个。此时看到曲毅，炎搏心中居然升起了一种不安的情绪。

　　合体中期的曲毅，居然让自己产生了不安的情绪，炎搏自己都有些不相信。

　　曲毅依然淡笑的看着炎搏，眼光扫到良环时，表示了一点歉疚的神色。

　　炎搏发现曲毅出现后，竟然对自己没有一丝重视的意思，好像自己这个渡劫初期的强者就是一片空气一样，不由心里火起。

　　“曲毅，你假扮李沐混进太元门，现在你的一切我们太元门都知道了。整个修真界都知道你的事迹了，你如果想要活命，就把你得到的第七把八方剑交出来。”炎搏怒气冲天地喊道。

　　此时，修真界知道曲毅的事迹，就是曲毅拥有了一把八方剑的事情。而曲毅拥有三把八方剑和一把六合刀的事，只有太元门的高层知道。而其它九个门派的高层，只知道曲毅拥有一把八方剑和一把六合刀。

　　不过，不管曲毅拥有多少把八方剑和六合刀，这样的极品灵器，而且还是关系浩天仙府的极品灵器，十大门派肯定都是强者尽出，全力追拿曲毅。

　　曲毅居然都懒得看炎搏了，扫了眼峡谷里的曲寒心和李家众人，眼中怒色频现，寒光凝聚。

　　“太元门，好手段啊，我的身份还是被你们发现了。但是，现在的我，已经不是你们可以任意欺压的了。好吧，你这个渡劫初期想要我的八方剑，那我就来见识你的实力吧，你比我强，你就拿去，你如果实力不济，那就把性命留下吧。”曲毅突然看向炎搏，冷声缓缓道出。

　　炎搏闻声一窒，看到曲毅那股淡定的神色，心里有些忐忑了。

　　“好，你虽有八方剑，但你就一个合体中期，你也妄想能对抗我。”炎搏突然精神一振，怒气喊道。

　　炎搏还是知道八方剑的一些能力的，知道八方剑能将输入的能量等级凭空提高一级，也就是说曲毅的合体期能量等级可以提升到渡劫期的能量等级，因此还是能对自己有一些伤害力。但是，炎搏也知道，如果自己被曲毅吓唬而离去，下一次渡劫就休想过了，心魔已种，渡劫时千难万难。因此，炎搏只能接下曲毅的挑战，出手对付曲毅。

　　曲毅微笑一下，手中已经拿出了八方剑。

　　炎搏凝目，手中拿出了一件红色的火系法宝，中品灵器爆炎刀，手中一抖，周空火气弥漫开来。

　　“准备好了，否则我一剑出，你就没有机会出刀了。”曲毅微笑地说道，友好的态度，让人怀疑这都不是在决斗一样。

　　炎搏一怒，立即挥动爆炎刀，大声喝出：“狂妄，吃我一刀万炎闹天！”

　　喊完，炎搏将爆炎刀当胸一横，火行真元由爆炎刀中挥洒出去，空中万米区域居然直接变成了一片火洋，而这火洋仿佛有万种妖兽在其中咆哮，奔腾呼啸，全部扑向曲毅。

　　曲毅嘴角一抽，冷笑一下，突然施展了‘万里寸金’，速度飙升，躲过了漫天的火焰，直接来到了炎搏的身后。

　　“你的速度……”炎搏脸色一紧。

　　曲毅刚才施展了金系速度秘技，速度已经相当于渡劫初期了，如果再施展金系攻击秘技‘绝杀’，速度可就要达到渡劫中期的程度了。

　　“是的，我的速度很快，所以我说了，你最好是先出招，不然我出招，你就死了。”曲毅微笑道。

　　炎搏闻声，怒火勃发。

　　“你以为有速度，就能给我造成威胁了吗？我也有速度秘法。”炎搏怒声喊道。

　　忽然，炎搏身边火焰爆炸一样喷出，而他整个人化成一团火焰，突然像一个拳头一样冲向了曲毅。

　　渡劫中期的速度！

　　曲毅嘴角又扯动一下，冷笑之际，立即施展了‘绝杀’，整个人忽然消息了一样，突然来到了火焰的后面。

　　而此时，除了曲毅，五元、金麒麟、幻舞蝶三个突然从寸界球中出来了。

　　五元口中吞吐着八方剑，幻舞蝶手中拿着八方剑，金麒麟手中握着六合刀，一脸冷笑地看着熊熊如真火一样的火焰团。

　　“死吗！”

　　曲毅一声令下。

　　随即，就见曲毅、五元、幻舞蝶三个挥动着八方剑，而金麒麟挥出了六合刀，三道流光，一道刀芒，同时劈中空中的火焰团。

　　啊！

　　炎搏的哀叫声响起，整个火焰团突然炸开，而露出来的炎搏整个人已经失去了气息。

　　曲毅立即飞去，接住了从空落下的炎搏，立即将他的火行元婴掏了出来。

　　至此，五颗渡劫初期的元婴，曲毅已经凑齐了。

　　“呜呜，现在杀渡劫初期的强者，已经没有什么难度了。”五元意犹不满的说道，连连摇晃着龙头。

　　“是啊，已经杀了几个渡劫初期了，一点新鲜感都没有。”金麒麟赶紧接话。

　　“其实，这种偷袭感，还是很爽的，我倒是期待再来几回。”幻舞蝶笑脸生花地说道。

　　曲毅看到三个妖修都在自夸中，摇下头，也不去打击它们了，而是直接飞到了仙风峡，落到了曲寒心身边。

　　“父亲！”曲寒心眼中滚泪地喊道。

　　曲毅摸下曲寒心的脑袋，好好的看了下，笑道：“没事了，以后我们再去对付太元门。”

　　曲寒心激动的点下头，忍住眼泪没有掉出来。

　　而后，曲毅看向一百李家人，也看到了李浴也在这人群中，不由点下头。

　　“好了，我估计太元门的后援人员就要快过来了，大家现在随我去一个地方吧。”曲毅突然喊道。

　　随即，曲毅也不解释，就拉着一个个李家的人，都给送进了寸界球里。这些李家人，哪里知道世界上还有可以容纳生人的空间法宝啊，忐忑不安中被送进了寸界球，直到进入了寸界球后，才放心下来。当然了，李浴和曲寒心两人都进入过寸界球，还是很轻松的进入了寸界球。

　　……

　　“啊，寒心，我终于又看到你了。”

　　白曼在寸界球内的听风居修炼着，感应到一个陌生男子过来了，立即飞出来，于是看到了自己的儿子。

　　“母亲！我以后要留在你身边了。”曲寒心微笑地说道。

　　白曼眼泪直接掉出了眼眶，立即飞到了曲寒心身边，两只手在曲寒心头上摸个不停，激动不已。

　　随即，白曼就拉着曲寒心进入了听风居，不停的询问着这些年曲寒心的生活，直把曲寒心回答的疲乏了，这才罢休。

　　而曲毅，此时就在草坪上，对着良环、李浴等李家人说着话。

　　“各位，你们的行踪已经暴露了，寒风星已经不适应你们了，因此，你们以后就跟着我吧，等到了安全的地方，我再把你们送出去。放心，你们李家，一定会繁衍发展下去，而且还会发展得更好。”曲毅笑着说了一通。

　　良环倒是很平静，而李浴却有些激动了，他可是知道的，曲毅跟自己一起进入太元门时，才分神初期修为，这才几十年过去，就达到了合体中期，这种修炼速度，无疑表明了曲毅的潜力。因此，有曲毅的这种表态，李浴看到了李家的希望。

　　其他的李家人，已经明白了各种缘由，知道这是曲毅拥有八方剑，从而被修真界通缉，才使李家从雪沐星迁出。但他们刚才已经看到了，曲毅居然拥有三把八方剑，这已经说明了曲毅很可能将来成为修真界的一个巨擘，有了他的表态，李家的将来还真会大兴生旺。

　　“是，曲毅前辈。”李家人立即集体回答了。

　　曲毅笑了笑，随即就从自己的空间戒指里，拿出了许多的灵石和丹药，全部飞到了李家众人的前面。

　　“这里有丹药和灵石，足够你们在这寸界球内修炼了，你们就安心的在这里潜修吧。”曲毅微笑地说道。

　　这些丹药和灵石，都是从萧家的灵矿库和丹药库夺过来的，曲毅倒还不急于把法宝送给他们，想让这些人安心的将自己的修为提升上去。

　　“谢谢，曲毅前辈。”李家人再次群情激动地喊道。

　　曲毅扬下手，然后说道：“对了，现在我需要一个人飞到寒风星的迎仙岛，去乘坐那里的空间传送阵，赶往魔毒星区。你们谁愿意出力？”

　　现在曲毅已经知道了修真界知晓了自己的身份，因此就不想露面了，也不想让自己身边的人多露面，以免以后在修真界行走时惹人注意。但这些李家众人，很多人都不被修真界的人知道，自然可以脱离各种势力的抱虎侦察。

　　李家众人中，一位面相清秀的青年站了出来，坚定地说道：“曲毅前辈，我愿意。”

　　曲毅微笑地看着这位青年，见他修炼的土系功法，还只是出窍初期的修为，立即拿出了一件土系下品灵器，递了过去。

　　“你叫什么？”曲毅问道。

　　“我叫李赞！曲毅前辈。”青年平静地回道。

　　曲毅点下头，然后就把李赞送出了寸界球，然后就让李赞带着寸界球，飞去了寒风星的迎仙岛。


第四十四章 十年

　　李赞只是出窍初期的修为，从寒风星空中飞行，一路看到了很多的强大修士，但这些强大修士都不把李赞看在眼里，也没有怀疑李赞。

　　因此，李赞还是很轻松的来到了迎仙岛，然后乘坐空间传送阵，赶去魔毒星区。

　　而此时，在仙风峡那片区域，已经聚集了无数的修士。因此曲毅和炎搏的战斗，引起了巨大的能量波动，已经让很多人感应到了，消息迅速传开，自然让十大门派的派到寒风星的修士知道了。一下子，很多人都赶过来了。

　　“这是太元门的炎搏的火行真元的气息！”

　　一个大门派的渡劫期强者，在寒风星时跟炎搏有接触过，立即从空中遗留的火行能量波动，知道了炎搏已经被杀了。

　　“什么，炎搏都死了，他可是渡劫初期的强者，而且我还知道他有一门速度秘法，这都遭难了吗？”另一个大门派的渡劫期强者，一脸的惊讶。

　　十大门派，在寒风星这个大型星球，都派来了一位渡劫初期的强者，以便这个大型星球周围的各个星球上有事时，可以立即赶去。因此，这些常驻星球上的渡劫初期强者，也是经常有接触，彼此也有了一些了解。

　　哗然，来到现场的九个渡劫初期强者，一下子意识到了一点。如果渡劫初期的炎搏都死了，那么同样修为的他们也是有性命之危的。

　　“各位，我想我们此时不能分开了，如果那个凶手还在寒风星，我们任何一个落单，就有可能被他偷袭。”突然，金央教的一位强者出声了。

　　其他八人，立即点头，都知道此时不能再存门派之见，需要一起合力御敌了。

　　“而且，我已经了解了，这里存在的一批势力，很可能就是李家的势力，那就是说，这个凶手很可能就是曲毅了。”突然，苍阳谷的强者也出声了。

　　现场，顿时一阵沉默，九人立即拿起了自己的传讯牌，将曲毅来到寒风星的消息传递了出去。

　　当然，寒风星的迎仙岛和接魔岛，也立即关闭了。

　　这些人还以为曲毅要带着一干李家众人，此时肯定躲在寒风星的某个地方，因此想联系各派，再派来更加强大的元老，来到寒风星后围堵曲毅。孰不知，曲毅却有寸界球这种宝物，已经带着李家的众人，在迎仙岛关闭之前，已经乘坐空间传送阵离开了。

　　……

　　辟毒星，最接近于魔毒星区的一颗星球。

　　此时，李赞经历一番传送，终于来到了辟毒星。李赞出了迎仙岛，来到了辟毒星的一个偏僻地方后，曲毅立即从寸界球里出来了。

　　“李赞，辛苦了。”曲毅一出来，立即说道。

　　“曲毅前辈，你救了我们李家一群人的性命，这点辛苦算得了什么，我很乐意为曲毅前辈效劳。”李赞恭敬地说道。

　　曲毅点下头，然后就把李赞送进了寸界球。

　　而在下一刻，曲毅直接飞到了星空中，然后几个星球大挪移，就来到了魔毒星区的外一星。

　　因为在这魔毒星区，只有曲毅和五元不受毒气的伤害，但曲毅也知道，现在整个魔毒星区都在仇视着人类修士，对于外物进入魔毒星区，绝对围杀。因此，曲毅不想让不会收敛气息的五元出动，而是自己利用《无息诀》，在这魔毒星区里活动开来了。

　　有了器神这个大乘期灵识的感应，曲毅还是不会碰到那些魔毒星区里的厉害互妖兽的，而且除了那五个渡劫初期的毒妖兽，曲毅也不用害怕任何一头毒妖兽了。只不过，曲毅不想引起魔毒星区里的毒妖兽注意，只好潜行在魔毒星区里。

　　很快，曲毅来到了魔毒星区里的内围，在一颗星球里找到了一个巨大的石窟，适合噬毒果树的成长，于是就决定停留在这颗星球上了。

　　石窟洞口，被曲毅用巨石封锁住了，只留下一些缝隙让毒气可以进入石窟里。

　　而在石窟的万米深底部，曲毅停下来后，立即就让器神把噬毒果树送出了寸界球，直接放在了地面上。

　　噬毒果树刚从寸界球内出来，立即就呼啸一样的吸纳着浓郁的毒气，而树根处已经自行插入了地里，自我成长起来。

　　毒气呼啸，整个石窟里的毒气，刹那间就变稀薄起来，而石窟洞口因为有巨石挡住，毒气一下子都进不来，但从缝隙进来的毒气都形成了气刃了，可见这噬毒果树吸收毒气有多猛烈了。

　　可以说，现在整个魔毒星区，只有这噬毒果树旁边没有毒气了，因为已经被全部吸干了。

　　曲毅在一边，看到噬毒果树由五米的大小，一下子就冲到了百米之高，黑色的树叶也将整个石窟占据了，而且那树叶上也长出了一个个的噬毒果，数量不下于一万之数。曲毅心里震撼之余，又想到了什么，立即将毒魂兽放了出来。

　　毒魂兽一出来，就嗅到了石窟里的毒气气息，知道自己又回到了魔毒星区，又回到了家里来了，立即呼啸的飞了起来，显得高兴异常。

　　随后，毒魂兽飞到了噬毒果树树枝上，将自己吐出的毒气喷到了噬毒果上。

　　曲毅立即就见识到了神奇的一幕，那颗刚刚生长出来的噬毒果在吸收了毒魂兽喷出来的毒气后，好像得到了毒气精华一般，迅速扩大变得有拳头大小了，而且泛出了黝黑的光泽，显然这噬毒果的品级提升了几个等级。

　　那毒魂兽居然能吸收毒气后，在体内形成毒元，而这毒元，能让噬毒果不停的成熟，如果积累到一定量，就能蜕变成为万毒果了。

　　曲毅看到这个现象，自然是很开心的了，自己去找噬毒果树，本来就是要制造出来万毒果，现在看来，希望很大。

　　随即，曲毅放心地让毒魂兽在石窟里生活，而自己则进入了寸界球内，开始自己的修炼了。

　　……

　　曲毅扫描三元道，已经扫描完大部分了，估计再过十年，也就能将剩余的所有三元道都扫描完成，那时曲毅的灵识境界就能突破到合体后期了。

　　因此，曲毅不想再耽误时间，而是一心扫描三元道，将自己的灵识境界提升上去再说。

　　于是，曲毅一进入寸界球，直接坐到了湖边，沉心扫描三元道去了。

　　寸界球内，其它人也在潜心修炼，不用再担心外面的凶险了。

　　而此时，在寒风星上，十大门派又各派来了渡劫中期的元老，然后一起来到了仙风峡。这十大渡劫中期的元老，是在接到曲毅来到寒风星的瞬间，就直接乘坐空间传送阵，从附近的星球赶了过来。

　　但是，这十大门派的元老们，在仙风峡附近仔细的搜索了一个月，居然丝毫曲毅的痕迹都没有，而且那些李家众人也是毫无踪迹。

　　迷惑、困扰、不解，十大门派的元老们，个个都有几千年的阅历了，但却没有一个人想得通，曲毅到底是如何离开寒风星的。

　　迎仙岛和接魔岛的空间传送阵关闭了，而曲毅又没有从星空中飞走，因此这批元老们执着的认为，曲毅肯定有特殊的方法，一定还隐藏在寒风星的某个地方。

　　于是，这十大门派的元老们，依然驻守在寒风星，而且那迎仙岛和接魔岛依然关闭着。

　　※※※

　　在百兽峰，掌教一爪青龙得到了赶往迷林星的元老的回报，知道噬毒果树已经消失了，立即意识到，曲毅已经去过了迷林星。

　　因为，修真界所有的渡劫期强者，都在十大门派里，或者一些有背景的修真大家族里。檬尘作为一个渡劫初期的强者，一般的渡劫期强者杀不了他，他舍弃噬毒果树独自逃命的话，也很少有人能奈何得了他。而现在檬尘死了，青龙唯一能想到的可能，就是拥有八方剑和六合刀的曲毅了。

　　进一步推测，青龙内心都有些惊惧了，曲毅身上很可能已经得到了一颗万毒果。

　　上一次毒魂兽出现在魔毒星区的消息，让青龙动心了，为了不引起其它门派的注意，于是派了四头合体期妖兽过去，而且连唯一的一颗万毒果也带去了，就是为了防止魔毒星区的五头渡劫初期强者，势在捉到毒魂兽。这样的话，就能依靠毒魂兽不停地催生出万毒果，因而以一颗万毒果之失，赚取无数颗万毒果，这买卖很划算。

　　可惜，曲毅也去了魔毒星区，而且也把百兽峰四头妖兽带去万毒果夺走了。

　　青龙一想到曲毅很可能得到了万毒果，心里惊讶之余，立即明白过来了，现在十大门派的元老去追捕曲毅，可能要面临非常大的损失了。

　　不过，万毒果在曲毅身上的事情，青龙是绝对不会透露出去了，只要它一个人知道就行了。

　　“既然曲毅身上有万毒果，那我们百兽峰就减低追捕他的压力，表示一些友好之意。让其它门派去大力追捕吧，利用曲毅把这些门派的元老杀个痛快。”青龙心里已经决定了。

　　青龙既然推测出曲毅夺去了噬毒果树，自然也就推测出曲毅此时肯定去了魔毒星区，因为只有那里的毒气，才是噬毒果树最佳的生长环境，也是最有可能催生出万毒果的地方。

　　既然决定了要利用曲毅屠杀其它门派的元老，青龙自然也就有了计划，一面通知百兽峰的各位元老，只需要象征性的去追捕曲毅，但不可死逼，一面派了几个渡劫中期的元老，去了辟毒星，而且有意无意的宣扬，曲毅很可能去了魔毒星区，因此要去那里截住他。

　　果然，百兽峰的三位渡劫中期的元老去到了辟毒星，立即引起了其它九派的强烈重视，也立即派去了三名渡劫中期的元老，也驻守在辟毒星了。

　　虽然这九派的人不知道曲毅是否真去了魔毒星区，但它们知道，百兽峰既然派去了三个渡劫中期的元老，那么就说明在魔毒星区里肯定有事情，因此就想就近盯着百兽峰的三位元老，一旦有事就可以便利行事。

　　※※※

　　修真界，因为曲毅的突然消失，又慢慢的沉静下去了。

　　虽然十大门派不停的变着方法去找曲毅，但就是没有发现曲毅的一丝踪迹，于是各派的人员，越来越应付于事，对于搜捕曲毅的热情，日渐消退。

　　搜捕曲毅，必须要渡劫期强者才能行事，不然就是送死。但渡劫期强者，可是极度需要时间潜修的，因为需要准备法宝、丹药等宝物渡劫，可不会花大量的时间去找飘渺无踪的曲毅。

　　其它修为的人员，见渡劫期强者都不去搜查曲毅了，他们怎么可能拿自己的性命开玩笑去寻找曲毅呢，因此一个个就是象征性的飞来飞去，做个姿态。

　　曲毅的事，很快就淡了。

　　岁月无痕，刹那就是十年过去了。

　　人在魔毒星区里的曲毅，此时坐在寸界球的湖边，突然睁开眼来，喜悦地喊道：“器神，我已经将三元道扫描完了，我的灵魂境界已经达到了合体后期。”

　　躺在软椅上的器神，只是动了动身子，眼皮都没有翻开，只是哦了一声，然后继续睡去。

　　曲毅嚼了下嘴唇，知道这器神对于合体期的修为完全看不起，也就不期待他的恭贺了。

　　而下一刻，曲毅来到了听风居，看到白曼和儿子居然正在切磋，各拿一柄宝剑在攻击着。

　　“师姐，寒心，我已经突破到合体后期了。”曲毅乐滋滋的从空中落下，来到了两人的身前。

　　“哦！”白曼应付性的回了一声。

　　“父亲，恭喜了！”曲寒心都不转头看一下曲毅，继续跟白曼互攻着。

　　曲毅脸色黯淡下来，心里直叹：“感情是需要培养的，我一直一个人修炼，不跟师姐和儿子在一起，这亲切感就淡薄了许多啊。”

　　“哎，不干扰你们了，你们继续切磋吧。”曲毅摇头就想飞走了。

　　“回来，我还没有恭喜你呢！”白曼突然笑盈盈地喊道。

　　“父亲，你是我的榜样，你是我的骄傲！”曲寒心突然停剑，笑呵呵地喊道。

　　曲毅一听，顿时就手舞足蹈起来，心里高兴的不行。


第四十五章 合体后期

　　十年，曲毅已经将三元道完全扫描完成，灵魂境界突破到了合体后期。

　　现在，曲毅最重要的事情，当然就是将自己的修为也突破到合体后期。灵魂境界是水桶，而修为就是桶里水，桶已扩大，是可以再多装载一些水了。

　　因此，曲毅灵魂境界一突破，告诉了众人一声，此时就一直坐在湖边，调整着自己的身体状态。

　　身边，有一玉台早早摆放好了，而玉台上面有五颗元婴。

　　这五颗元婴，都是渡劫初期的元婴，而且金行、木行、水行、火行、土行履行各一颗。

　　突然，已经静坐十日的曲毅睁开眼来，一道精光如刀刃射出，可以看出曲毅此时的状态极佳。

　　无疑，身体已经调整好的曲毅，立即运行了五种功法，将体内能量洗刷全身。

　　《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，这五系功法，协调的快速地提升着运转速度，将一波波的能量快速的运行到了整个身体，一遍遍的洗刷。

　　功法运转，到达极限速度。

　　曲毅看向玉台上的五颗元婴，微笑一下，突然喝道：“五婴入体，化气成神，元婴天合，法身大成！”

　　话落，曲毅的嘴中就像一道强力的漩涡，直接吸走了玉台上的五颗元婴，立即送入了丹田里。

　　丹田里，混合真元形成了一个五角星形状的液体浮动物，金、木、水、火、土五个元婴分别连接着一角。此时，五颗渡劫初期的元婴进来，立即就被混合真元分解，变成了五股能量，分别流向了金、木、水、火、土五个元婴，让五个元婴能够更加的凝聚庞大。

　　曲毅的元神此时控制着五股能量流，快速的冲入了五角处的五颗元婴里，将五颗元婴变得更加的凝聚，也让元神对于能量的观察更加的清晰了。

　　如果说，合体初期时，元神对于能量的观察，好似观察雪花，那么合体中期时，元神就能观看到雪花里的冰晶，而到达合体后期，元神就能将冰晶的六面立体的看清楚了。

　　元神强，才能更加入微清晰的看清楚能量的特性。

　　而现在，曲毅控制五股能量，不但要让元婴更加的凝聚，也要让元神提升起来，从而让元婴、元神、肉身契合之时，更加的天衣无缝，法身一成，更加的以身置于天地能量流中，无时无刻都在感应着五行能量。

　　渡劫初期的能量虽然庞大，但此时却在混合真元的包裹中，非常有序的被一股股导入了各个元婴中。因为这混合真元被混沌能量冲洗过后，能量不再混杂，快接近于混沌能量的形态了，天生的高等能量特质，对于这渡劫初期的真元能量，还是能控制住的。

　　因此，曲毅只需要时间，就能安全平顺的突破到合体后期。

　　……

　　在寸界球停留的石窟里，此时的噬毒果树变得粗大了许多，整棵树都好像渡了一层黑漆，泛着幽暗的光泽。

　　此时，吸收了十年毒气的噬毒果树，已经结了上万颗噬毒果，而且都快要成熟了。

　　每一颗噬毒果，都相当于一名合体期的强者，根据成熟的程度，有些也相当于合体后期了。可以说，只要曲毅把这些噬毒果都采了，就相当于拥有了一万多位合体期强者。

　　除了这些噬毒果，居然还有十颗万毒果正在缓慢的生长出来。

　　是的，毒魂兽这十年中，一年喂哺一颗噬毒果，将自己炼化出来的毒气吐给噬毒果，终于催生出了十颗万毒果。

　　万毒果，大乘期以下强者，都不可抗，只要毒液沾身，就会立即死亡。

　　不过，此时的十颗万毒果，还没有到完全成熟的状态，只是由开花到结出果子的这种程度，毕竟它们都只是得到了毒魂兽一年的特别喂哺，果实内积累的毒气还不够量，也不达到质的要求。

　　就像人类修士修炼，要将灵气转化为真元，这万毒果也一样，吸收的毒气，也要转化成毒汁才行，而且毒汁的量也要达到一定的程度。

　　此时的万毒果，果实里只是一些毒气，还没有蜕变成毒汁，因此还需要一个很长的时间，才能完全成熟了。

　　不过，只要毒气兽辛勤的劳动，这万毒果还是会很快就能催熟起来。

　　而就在这石窟之外，星球上却已经聚集了许多的毒妖兽。

　　这颗星球上的异状，尤其是噬毒果树自己散发出来的气息，已经引起了魔毒星区里的毒妖兽的注意，很多的毒妖兽，穿越了重重的星空，来到了这颗星球上，而且包围住了石窟。

　　噬毒果树的气息，就像人类闻到了香味，狼群嗅到了血腥，对这些毒妖兽很有引诱，好像只要吞下一片树叶，这些毒妖兽就能晋级突破了一般。

　　因而，毒妖兽都聚集了过来。

　　此时，众多的毒妖兽攻击着封锁石窟洞口的巨石，其中也有几头合体期的毒妖兽，但它们却是怎么也想不到，不管多么强大的法术，也不管是什么样的毒液，居然都对这块巨石毫无作用，巨石依然封锁着洞口。

　　有些身材细小的毒妖兽，想自己悄悄的爬进石窟里，但稍有异动，就被附近的强大毒妖兽吃了。很显然，这些强大的毒妖兽可不希望被这些小毒妖兽进去，万一将石窟里的那个诱人宝物吞了，然后实力暴涨，那时这些强大的毒妖兽后悔都来不及了。

　　这块巨石，是曲毅在萧家灵矿库里找到的，应该是一颗末日星球炸裂后，那颗星球的球核被萧家得到了。器神后来也告诉了曲毅，这巨石叫做波厄石，吸力极强，而且石头里面也有自己的空间，对于法术有天然的吸收作用。因此，曲毅就用了这块波厄石，封锁住了石窟洞口。

　　无数的毒妖兽都没有攻破波厄石，自然让那些合体期毒妖兽认识到了，看来有必要请出魔毒星区里的五位渡劫初期强者了。虽然五位渡劫初期的毒妖兽过来后，自己只能分享到一点的好处，但至少比什么也得不到要好。

　　于是，合体期毒妖兽，昂头直啸，将消息传递到了魔毒星区的核心区。

　　不久之后，魔毒星区核心区里的五头渡劫初期的毒妖兽，喜悦无比的飞了过来，直接落到了石窟洞口边。

　　五个全身漆黑的人影，眼睛是金色的高大汉子、眼睛是青色的消瘦男子、眼睛是蓝色的曼妙女子、眼睛是红色的强壮大汉、眼睛是黄色的赤裸上身的男子，这就是魔毒星区里的五个最强者了。

　　金眼毒王，青眼毒王，蓝眼毒王，红眼毒王，黄眼毒王这五个一出现，就率先各自攻击了一下波厄石，发现只是造成了波厄石一点晃动，却没有将波厄石完全打破。

　　“呵呵，青眼、蓝眼、红眼、黄眼，看来要集合我们五个的力量了。攻击一点，将这块石头打破吧。”金眼毒王有些气闷地喊道。

　　“好，开始吧！”其他四位毒王，也明白。

　　随即，五位毒王同时大睁双眼，而从它们的眼睛里，同时射出两条光线，金色、青色、蓝色、红色、黄色，一共十条光线击中了波厄石的一个地方。

　　这些光线，是五位毒王特有的攻击方式，将体内的真元由眼睛发出，一条光线里，就有相当于渡劫初期的真元能量，犀利无比。

　　破！

　　在五位毒王，以及无数毒妖兽的期待下，波厄果然碎成了五块，也露出了一个两人宽的通道。

　　没有犹豫，五位毒王见波厄石一破，就没有阻碍了，立即窜进了石窟里，然后依着噬毒果树的气息，立即往石窟的最深处飞去。

　　当然，这五位毒王对于有人将波厄石用来封锁洞口，心里也是有警觉的，因此在飞行的过程中，灵识一直都将整个石窟都覆盖住了，一直都没有发现任何异常，于是也就少了一份担心，直接飞向噬毒果树。

　　很快，五位毒王来到了石窟底部，来到了噬毒果树旁边。

　　“什么，毒魂兽怎么在这里？”金眼毒王没有去仔细观察噬毒果树，倒是第一眼看到了在树上的毒魂兽。

　　“对啊，这毒魂兽不是被人类掳走了吗？”青眼毒王也是好奇的喊了出来。

　　蓝眼毒王、红眼毒王、黄眼毒王这三个强者，也是惊奇地看着毒魂兽。

　　但毒魂兽却不理会五人，而是像一位母亲一样，在吞吐着自己体内的毒气，喂哺着那十颗诞生出来的万毒果。

　　五位毒王见毒魂兽居然都不理会自己，好像性子都变了似的，有点像少女变成母亲的那种变化，心里大觉诡异。

　　“耶，这是什么树啊，那种毒果应该可以帮助分神期的妖兽突破到合体期吧。”金眼毒王突然兴奋的喊了起来。

　　是的，金眼毒王已经注意到了噬毒果，也感应到了噬毒果的生机，绝对有利于毒妖兽的修炼。

　　“是啊，这棵树好像在吸收着毒气，又生长出了这种毒果，这果子里蕴含的能量，绝对可以让分神期的毒妖兽突破到合体初期，也能让合体期的毒妖兽，突破到合体后期。”红眼毒王激动了喊着。

　　五位毒王，一下子就明白了这噬毒果树的价值了，这噬毒果就相当于人类修士的丹药啊，可以帮助毒妖兽突破晋级，势必能大大的增强魔毒星区的实力。

　　不过，五位毒王还没有兴奋完，就同时注意到了十颗万毒果。

　　“不是吧，这十颗毒果，我感觉它们可以帮助我突破到渡劫中期。”

　　“绝对是，这毒果蕴含的能量，一定可以帮助我们晋级。”

　　“这是什么树啊，居然有这样的能力，那我们以后魔毒星区，就能诞生出很多的渡劫期强者了。”

　　“难道是上天看到我们魔毒星区老被人类修士欺负，特别赐与了我们这一颗强大的毒树，让我们魔毒星区可以跟人类大门派抗衡。”

　　……

　　五位毒王，兴奋的脸都快变形了，实在是太兴奋了。

　　但就在五位毒王激动之时，曲毅突然出现在五位毒王的面前，而一身的真元波动气息，已然是合体后期的修为了。

　　“五位毒王，这树是我的，你们就不要想了。”曲毅微笑地说道。

　　刹那，金眼毒王，青眼毒王，蓝眼毒王，红眼毒王，黄眼毒王这五位毒王，眼中凝成一条线，眼光阴毒无比。


第四十六章 十派围堵

　　曲毅一出来，居然就直接轻蔑的笑话五位渡劫初期的强者，让这魔毒星区的五位毒王心生愤怒。

　　五位毒王双眼一凝，就想同时发出眼中射线，将曲毅直接射死。

　　合体后期，哪还不是很容易就解决了，五位毒王如此想到。

　　而就在五位毒王准备眼中射线攻击时，曲毅的身体突然消失，而同时又出现在金眼毒王的背后，一记手掌已经重重地拍在了金眼毒王的脑后，将这位毒王直接拍晕了过去。

　　以曲毅合体后期的修为，此时施展的金系速度秘法‘万里寸金’，已经达到了渡劫后期的程度，如果施展攻击秘技，速度可就接近于渡劫后期的程度，已经不是这五位毒王能够反应得过来了。

　　自然，曲毅一出手，就让金眼毒王直接晕厥了。

　　“金眼！”其他四位毒王，怒声喊出。

　　可是，就在这四位毒王再次盯向曲毅时，曲毅的身体再次消失，这一次出现在青眼毒王后期，又是一掌将青眼毒王拍晕了过去。

　　这一次，曲毅没有一丝迟滞，风过扫云，接连就将青眼毒王、蓝眼毒王、红眼毒王、黄眼毒王同时拍晕了过去。

　　曲毅刚刚突破到合体后期，一出来，居然就将五位渡劫初期的毒王，同时拍晕了过去。

　　看着躺在地面的五位毒王，曲毅沉思一下，嘴角就有些笑意了。

　　“就让这五个毒王给我看护这噬毒果树吧，这万毒果一时半会也成熟不了，我可不能一直在这魔毒星区里生活下去，我还有重要的事情要去太元门走一趟呢。”

　　器神的旧物，星罗鼎，曲毅认为自己是可以去拿走了。

　　很快，曲毅就让器神，在五位毒王的灵魂中种下了灵魂枷锁，将五位毒王控制住了。

　　没过多久，五位毒王就清醒了过来，然后也瞬间发现，自己的灵魂已经被别人控制住了。

　　“你是谁？怎么可能不受毒气的影响？”

　　“你是谁？以合体后期的修为居然可以打败渡劫初期的我们，你是怎么做到的？”

　　“你是谁？怎么可能以合体后期的修为，在我们灵魂中种下灵魂枷锁？”

　　……

　　五位毒王一醒来，就是满腹的疑惑，立即连珠问出。

　　曲毅甩下头，跺下脚，轻声一语：“五位，你们还没有意识到自己的身份啊。现在，我是你们的主人，你们居然敢来质问我，想死啊。”

　　五位毒王闻声一窒，静默无语，表情扭捏难忍。

　　曲毅呵呵一笑，来到了噬毒果树下面，看着这上面那上万颗的噬毒果，又感应着已经飞进来的无数毒妖兽，眼中一亮。

　　“你们五个，以后就在这里，帮我看护这株噬毒果树，最好是去收集大量的毒气，让这噬毒果树不停的大批量的吸收毒气。这万毒果如果成熟了，倒是可以让你们每个都吃一颗。至于这些噬毒果，你们就从这些毒妖兽里，挑选出一些实力强横的，让他们吃了噬毒果，把实力提升上去。”曲毅喜悦地说道。

　　曲毅也已经从这噬毒果和万毒果里，感应到了果实里的毒气能量，对于生活在魔毒星区里的毒妖兽们，非常有用。因此，就想打造出一批自己的毒气大军，以后倒是可以用来对敌。

　　五位毒妖兽一听，心里忽然明亮起来，曲毅既然将万毒果给自己吞食，那就是说并不是只想奴役自己，也想培养自己，成为他的力量，至少可以说明，自己的性命无忧了。

　　“是，主人。”五位毒妖兽倒是很快就接受了自己的身份。

　　曲毅看了眼五位毒王，又微笑的扫了眼就像蜜蜂一样在勤劳的工作着的毒魂兽，突然闪身不见，已经离开了石窟了。

　　噬毒果树有五位毒王的看护，曲毅可以完全放心。

　　……

　　辟毒星，这里是修真界距离魔毒星区最近的地方。

　　此时星空中，曲毅的身影出现了，正从魔毒星区往辟毒星这里飞过来。

　　在辟毒星，十大门派各有三名渡劫期强者驻守在此，一名渡劫中期，两位渡劫初期。当曲毅的身影出现时，十大门派的渡劫期元老们，立即发现了曲毅，一个个立即飞身来到了星空中，堵住了曲毅。

　　太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派、金央教、碧炎峰、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛，这十派三十位的元老，自动的围成了一个圆，将曲毅包围在中间。

　　“哈哈，曲毅，你还是憋不住了啊，终于从魔毒星区里出来了吧。”此时，太元门的渡劫中期的元老善思首先出声了。

　　曲毅在十个门派的元老包围中，浑然不惧，一直微笑地看着周围的十派元老们。听到善思的话时，曲毅这才盯着善思，见这位元老居然一副贼眉鼠眼的模样，一看就是奸猾之徒，心里就有些不喜了。

　　“你是太元门的元老，自认为十派之首，就可以乱讲话了，是吧？”曲毅淡笑的看着善思。

　　善思心头莫明一跳，再次凝眼看向曲毅，狠声说道：“曲毅，你混入我们太元门，又杀了我们太元门的善蒙元老，你已经犯了死罪，你可知道。现在，我正式的通知你，放弃抵抗，把八方剑和六合刀交出来，我担保你的性命无虑。”

　　此话一出，其它九派的元老，一个个都有些恼意的看着善思，不过都没有出口质疑，倒是想看曲毅会如何反驳善思，有一种想坐山观虎斗的意思。

　　曲毅双眼一冷，直斥而出：“太元门，在修真界嚣张的太久了啊，你这么一个渡劫中期的家伙，就敢在九派元老面前如此嚣张，看把你惯的。你一个渡劫中期的玩意，居然就敢担保我的性命了，太高看自己了。这样吧，我给你一个机会，我们两个决斗吧，我死了的话，我身上的八方剑和六合刀，当然就归你了。”

　　说完，曲毅手中就拿出了八方剑。

　　八方剑出，十派的元老们，顿时两眼矅矅，热光四射，很想立即就上前抢过来，不过所有的元老们都很冷静，知道第一个上去，就会成为众矢之人。

　　善思听到了曲毅的挑剔，面色顿时冷静下来，而手中已经拿出了一把金剑，这是一把上品灵器爆金剑。

　　“很好，你一个合体中期的家伙，就想凭借八方剑的威力，想要挑战一个渡劫中期的强者，那就让我来告诉你，境界的差异，不是你能想像得到的。”善思怒声喊出。

　　而此时，曲毅已经出手攻击了。

　　绝杀！

　　曲毅居然直接使用了金系攻击秘技，身体飘忽不见，仿佛进入了异空间，所有的十派元老的灵识都没有感应到了。

　　而下一刻，十派元老的灵识感应到曲毅时，曲毅突然出现在太元门的另外两个渡劫初期的元老身前，快速的挥出了两道流光，同时射向了两位元老。

　　啊！啊！

　　那两位太元门的渡劫初期元老，完全就没有想到曲毅会来攻击自己，一直都认定曲毅肯定去偷袭善思了，因此没有全心防御。两道流光，两位元老都没有反应过来，就已经进入了身体内，抹杀了一切的生机。

　　而曲毅，则是微笑的将两位元老的元婴掏走了。

　　“什么，你的速度？你是合体后期的修为？”善思两眼欲裂，气得想要吐血，他没有想到曲毅会如此的卑鄙。

　　是的，曲毅从魔毒星区里出来时，又用《无息诀》压制了一下真元波动，只表现出合体中期的修为，刚才突袭，就把自己的真实修为展现了出来。

　　“呵呵，太元门，也不过如此，两位元老，我是想杀就杀。现在，没有两位元老在这里帮助你了，我就可以专心的跟你拼斗了。”曲毅将两颗元婴扔入了空间戒指，笑意浓浓地说道。

　　善思此时惊醒过来，曲毅这是想要剪除自己的羽翼，才跟自己全力拼杀。

　　而其他九派的元老，刚才见识到了曲毅的速度，心里也在嘀咕着，心里也是迟疑不断，恐怕自己的速度也压制不住曲毅，唯有靠真元的等级压制曲毅了。

　　但此时曲毅是在跟太元门的善思决斗，其他九派的元老们，还是很乐意让他们对打，这才好在战后去对付曲毅，然后趁机夺下八方剑。

　　只要夺下八方剑，在这里的每一个元老，都能依靠八方剑任意屠杀其它的元老。因此，夺下八方剑，那就意味着拥有了八方剑，其它门派的元老可不敢来争抢了。

　　九派元老，轻松的看着曲毅和善思，期待两人的大战。

　　“曲毅，你已经彻底的得罪了太元门，这一下我就是保你性命，也保不了了。好吧，你以为有速度，有八方剑，就能跟我抗衡了，那就让你见识一下我的手段。”善思怒吼一声。

　　随即，善思也是身体消失不见，忽然出现在曲毅的面前，爆金剑划出，整个天空都是一片爆身的金针，每一道金针都能射穿任何一个渡劫初期修士的身体。

　　而曲毅只是轻笑一下，突然手中拿出了撑天伞，快速旋转，也是漫天的金剑射出，将飞过来的金针全部打掉。而曲毅右手，同时也挥出了八方剑，一道流光直劈善思而去。

　　流光一击，能量已经达到了渡劫后期的等级了，突然出现在善思的面前。


第四十七章 交好

　　曲毅一手以上品灵器抵挡善思的攻击，一边又挥出八方剑，反攻善思。

　　善思感应到流光里的能量，知道非常的纯净，已经快接近于金行本源能量了，自己的肉身肯定是挡不住的。

　　“爆金合球！”

　　突然，感应到危险的善思大喊一声，就见爆金剑一通划圈，从爆金剑内射出的金针形成一个漩涡，很快就变成了一个金球，直接飞到空中，抵挡着八方剑的流光一击。

　　嘭！

　　金球应声爆炸，无数的金行能量飙射到了星空中，每一道都能刺伤渡劫初期的强者。流光虽然劈破了金球，但流光的能量也被消耗一空，直接消散了。

　　曲毅将撑天伞一抖，再次狂射许多的金剑，将所有的金针打掉，这才轻松的看着善思。

　　“可以啊，居然挡住了八方剑的攻击，你的实力也是不错了。但是，你还是挡不住我要杀你的决心。”曲毅笑意浓浓地说道。

　　说完，曲毅居然吞下了刚才得到的一颗渡劫初期的元婴，将体内刚刚消耗的真元，全部恢复过来了。

　　哗！

　　十派元老，看到曲毅居然能够吞下元婴，而且直接就将体内的真元恢复过来了，心里惊诧万分，一个个都有些害怕地看着曲毅。尤其善思，见识到了曲毅的特殊能力，居然可以将元婴当成丹药一样用来恢复真元，这无疑说明了，自己的真元耗干，也不一定能将曲毅的真元耗干。

　　“诸位，擒拿曲毅，是我们修真十大门派的共同事情，大家也应该出手了吧。”突然，感觉到危险的善思看向了其他九派的元老，出声喊道。

　　曲毅则是笑盈盈地看着善思，倒没有急于一时攻击他。

　　而此时，其他九个门派的元老们，脸上各有神色，想要出手，但看到其它门派的元老，又忍了下去，一个个都想让其他门派先去试探一下曲毅的实力。

　　忽然，百兽峰的渡劫中期的元老蒙旦，本体乃是化血星狼，看到各个门派元老的反应，站了出来。

　　“善思，你这话不对，我们十派，确实都在追捕曲毅，但是从来就没有同盟过。因此，刚才你和曲毅两人决定拼杀，这就是你们两人的事情，现在你们两个没有打完，我们也不能坏了修真界的规矩，从中帮衬任何一个。”蒙旦笑道。

　　其他九个门派的元老，立即点头称是，微笑地看着善思，一副你自己看着办的表情。

　　善思愤怒地看着蒙旦，责怪这位百兽峰的元老想要陷害自己。

　　曲毅则是很有深意的看着蒙旦，他已经从刚才的话中，听出了一番意味，这百兽峰的元老们，似乎不会全力来围赌自己，只是碍于门派威严，不得不来几个人表明百兽峰的存在而已。

　　“难道这百兽峰知道我身上有万毒果，所以不敢全力对付我，想利用我杀害这些其他门派的元老。”曲毅心中闪过一道念头。

　　曲毅也不去多想，既然这百兽峰暂时不会来对付自己，那就是一个突破口，它想利用自己，自己也可以利用它百兽峰啊。

　　“善思，你还是好好的跟我决斗吧，别想其它的心思了。”曲毅脑中片刻闪过几道念头后，立即将心思定到了善思的身上，出声笑道。

　　善思也明白了，其它九派的元老是想让自己去死拼曲毅，然后他们再捡便宜。

　　“哼，你休得猖狂，以为有八方剑，就能无法无天了。”善思怒道。

　　此时，善思心里已经决定了，哪怕拼个重伤，也要杀了曲毅，夺得八方剑时，再来屠杀这九派的元老们。

　　而曲毅已经开始攻击了，再次施展了金系攻击秘技‘绝杀’，忽然就来到了善思的身后。

　　善思不得不再次施展‘爆金合球’，将大力挥劈出来的流光再次挡了下来。

　　曲毅这一次，得势不饶了，八方剑挥出，流光一击被挡下后，坚持着就再次挥出一剑，再次挥出一道流光。

　　善思一下子就手忙脚乱了，这流光的能量等级达到了渡劫后期，自己除了使用‘爆金合球’这个绝招，已经没有其它的法术用来防御了。

　　而一个‘爆金合球’挡下流光时，紧跟着又是一道流光，善思不得不强提体内真元，再次快速的发出一个‘爆金合球’。

　　善思连挡两次流光的攻击，体内真元立即就紊乱起来，想要再次抵挡一次流光，已经不可能了。

　　“逃！”

　　善思哪还顾得了脸面，立即决定逃出星空，也不管太元门交给他的任务了。毕竟，性命是自己的，而八方剑是门派的，还是首先保命再说。

　　曲毅呵呵冷笑，突然收起了八方剑，而手中出现了六合刀。

　　六合刀又是当空一劈，一道璀璨星空的刀芒，直接劈到了想要飞走的善思后背上，直接将他劈成了两半。

　　曲毅又是一个‘万里寸金’，直接来到了善思的背后，将善思的想要飞遁离去的元婴抓住了，立即发出炫殛真火，将善思的灵魂烧灭。

　　此时，曲毅就得到了一颗金系渡劫中期的元婴。

　　其他九个门派的元老们，看到曲毅突然拿出六合刀时，心里再次惊讶，倒是忘了阻止曲毅去抓住善思的元婴。

　　这一下，太元门的三位元老，全部死亡了。

　　“曲毅，把八方剑和六合刀留下来。”突然，金央教的渡劫中期的元老未涛怒声大喊。

　　此声一出，九个门派的元老们，都寒眼盯着曲毅，大有一起攻击曲毅的架势。不过，百兽峰的三个元老，却明显的有些松松懒懒的样子，好像一看形势不对，就有一种想逃避而去的意思。

　　曲毅再次吞下了一颗渡劫初期的元婴，再次将体内的真元又恢复了过来，这才对视着未涛，笑道：“金央教，刚才修仙第一门派太元门的元老都死了，难道你这个修魔第一门派的金央教元老们想要出面了。”

　　未涛脸色一滞，他看了下周围，见其它八派的元老们，又是一副你先去攻打的样子，心里就有些慌乱了。

　　曲毅见未央教的元老们不再逼迫了，又扫了下现场的所有元老，注意到了百兽峰的三位元老的架式，心里有了算计了。

　　“你们这些大门派的元老，看来一个个都没有用，我就替你们门派清除了，省得你们浪费修真界的灵气，占据门派中其它元老的资源。”曲毅突然诡异地笑道。

　　此时，曲毅手中突然拿出了一颗黑色的圆球。

　　这黑色的圆球，乃是星空火雷，是曲毅在天火星区时，从蓝阳宫长老的空间戒指里得到的。渡劫中期以下的修为，星空火雷都能炸死。

　　“啊，这是星空火雷，大家快逃！”蓝阳宫的元老认出来了，立即喊道。

　　其他八派元老，听到后都是元婴大震，吓得魂魄都要飞出去了，立即就想飞走。

　　曲毅立即抛出了星空火雷，打向了金央教所处的方向，瞬间爆炸开来。

　　星空火雷，一爆炸开来，就是万里星空都处于一种天火的包围之中，而在这片区域里，除了金央教的三位元老，青云宗、应天派、苍阳谷这三派的元老们，也被完全的罩在天火的包围中。

　　“曲毅，我要杀了你！”

　　“混蛋，这小子怎么得到了星空火雷啊，我恨死你了蓝阳宫。”

　　“星空火雷，休想杀了我。”

　　在这片天火区里，四派的元老，一个个不一样的声音喊了出来，有愤怒，有怨念，也有狂傲。

　　曲毅却依着声音的来源，突然拿出了八方剑，连续挥砍了几次，一道道流光直接打进了天火里，将那里正在苦苦挣扎的元老们，直接斩杀了。

　　天火来得快，消失的也快。

　　整个星空，再次恢复了一片虚无的光景，但星空中却多了十二个元婴。

　　曲毅立即瞬移过去，将十二颗元婴全部都收集了过来。

　　十二颗元婴，渡劫中期的元婴四颗，金行元婴一颗，木行元婴一颗，土行元婴两颗。渡劫初期的元婴，一共八颗。

　　曲毅现在，只对渡劫中期的元婴感兴趣了，毕竟自己想要突破到渡劫初期，就得需要五颗渡劫中期的元婴，至于渡劫初期的元婴，曲毅打算用来吞噬，补充自己的真元。

　　到此，曲毅已经得到了金行、木行、土行的渡劫中期的元婴，以后只需要再凑齐水行、火行两颗元婴，就可以保证自己突破到渡劫初期时的元婴所需了。

　　其他五派的元老们，反应够快，也因为不在星空火雷的攻击范围，倒是逃过了一劫。此时，五派的元老们，浮在遥远的星空看着曲毅，却不敢再靠前逼迫了。

　　曲毅之所以敢于现身来见这些渡劫期的元老，一是仗着八方剑和六合刀，二就是仗着这星空火雷，当然了，如果这两样法宝都没有用，到最后也说不定会拿出万毒果来，将这十大门派的元老都杀了。

　　万毒果，曲毅呆舍不得使用，除非对付渡劫后期的强者时，才会考虑。

　　曲毅扫了眼星空中的五派元老们，笑了笑，突然手中又拿出了一颗星空火雷，而身体已经飞向了百兽峰的三位元老，举手作势欲投的样子。

　　百兽峰的渡劫中期元老蒙旦一见，吓得立即带着两位渡劫初期的元老，远远的飞逃着。

　　“曲毅，我们百兽峰可不想追杀你，我们只是过来站站场，显示一下存在的，你手上的星空火雷可不要浪费了，别抛到我们身上来了。”蒙旦见自己的速度，居然比曲毅还慢，眼见曲毅就要追上来了，立即紧张的喊了起来。

　　曲毅听到后，这才明白百兽峰的意图了，原来它们忌惮自己身上的万毒果，于是采取了一种消极追逐的态度，会派元老来追击自己，但绝对不会全力来对付自己，就是害怕曲毅会拿出万毒果，将百兽峰的元老杀光了。

　　“我不相信你说的话，你们都派三个渡劫期的元老来追杀我了，我怎么会相信你不是来对付我的。反正我身上的星空火雷很多，我一定要把你们三个炸死了。”曲毅既然猜到了百兽峰的计划，立即出言逼迫起来。

　　果然，那蒙旦听到曲毅想穷追猛打，不死不休的语气，心里更加慌张了。

　　“曲毅，只要你收起了手中的星空火雷，我们愿意把自己的法宝都给你，这一下总能表示出我们的诚意了。不然的话，你就算用星空火雷炸我们，我们也绝不会让你得到元婴，我们一定会元婴自爆。”蒙旦立即喊了出来。

　　这一声，曲毅倒是很满意，自己从蓝阳宫那里，只得到了五颗星空火雷，已经用了一颗，现在只有四颗了。如果，用一颗星空火雷炸死百兽峰这三个妖修，但一枚元婴都得不到，自己绝对亏死了。因此，用星空火雷吓一吓三个妖修，就能得到他们身上带来的宝物，也是一件划算的事情。

　　“那好，你们立即把所有的法宝，灵石、丹药、空间戒指，都给我交出来，我可以饶了你们的性命。”曲毅也立即回道。

　　蒙旦听到后，立即就跟两位元老一起，把身上带着的东西，都给交了出来，全部抛向了曲毅。

　　曲毅右手在星空中一抓，就将所有的东西都摄了过来，三件上品灵器，还有三枚空间戒指，里面的物品确实很丰富，这才满意的点了下头。

　　“行了，你们百兽峰的立场，我算是确信了。下一次，如果你们百兽峰再派人来，我会照顾一下，不会把你们百兽峰的元老杀光的。”曲毅收了法宝和空间戒指，大笑一声。

　　蒙旦见曲毅果然说话算话，没有收了法宝继续追杀自己三人，这才放心下来，大笑：“放心吧，曲毅，我们百兽峰已经得到了一把八方剑，一把六合刀，犯不着再去得罪你这个极度神秘的强者。如果以后有可能，我希望你能来百兽峰一回，我们掌教很希望能见你一面。”

　　曲毅眼中一亮，笑道：“好吧，如果有机会，我愿意跟你们百兽峰合作。”

　　蒙旦大笑，其实他在来到这辟毒星时，掌教青龙就悄悄跟他提过，如果有机会，就跟曲毅拉好关系，以后可以在浩天仙府里合作。这一次，蒙旦也以几件上品灵器的代表，终于跟曲毅拉上了关系。

　　曲毅说完后，突然施展了星球大挪移，直接在星空里穿梭离去了，一个呼吸就是两个星球之间的距离。

　　蒙旦这才意识到，原来曲毅的速度，还没有完全施展出来，这一下对自己掌教青龙的决定，心感佩服，觉得拉拢曲毅，比得罪曲毅绝对有利于百兽峰。


第四十八章 器神的一些心事

　　曲毅从辟毒星的星空区域，施展了星球大挪移离去了。

　　剩下的五派元老们，个个心里头都有一块石头压着，非常的沉重。此时，所有的元老们已经意识到了，拥有八方剑和诡异的速度的曲毅，已经不是渡劫中期的元老们可以对付的了了。

　　就在曲毅离去的片刻，一个个元老将自己得到的关于曲毅的消息，立即用传讯牌发送了出去。

　　而曲毅自己，连续施展了几个星球大挪移后，知道已经脱离了所有门派元老的灵识感应范围，立即改变容貌，然后落到了附近的一个星球上。

　　一落到星球上，曲毅就将李赞从寸界球内拉了出来，让他带着寸界球，赶往太乾星。

　　太乾星的下一站，就是六盘星。

　　李赞带着寸界球，却了这个星球的迎仙岛，然后就选择了一条传送路径，立即开始了漫长的传送过程，赶去太乾星。而曲毅，则进入了寸界球。

　　寸界球的湖边，曲毅也躺到了软椅上，侧身看着旁边另一张软椅上的器神，就像观看一个可爱的婴儿一样友爱的看着。

　　“我说，曲毅，你能不能把眼睛盯到其它地方啊。”器神不舒服了，终于忍不住出声埋怨。

　　曲毅此时就是有意的盯着器神，因为他已经扫描完了三元道，照理器神应该要把四元道传授给自己，但器神一点意向性的表示都没有，曲毅可不想再等下去，因此就想逼器神自己主动把四元道阵法传授给自己。

　　“器神，你睡就是了，我眼睛虽然看着你，但我没有什么其它的想法，你不用担心。”曲毅笑道。

　　说完，曲毅身体动都不动一下，依然死盯着器神。

　　器神又躺了一会，实在是受不住了，突然坐了起来，也死盯着曲毅。

　　两人相视，仿若雕塑，久久不动。

　　最后，器神还是妥协了，小嘴一嘟，怨气说道：“你想要什么？”

　　曲毅呵呵一乐，也坐在了软椅上，笑道：“器神，你自己明白的，四元道可以传授给我了啊。”

　　器神猛的拍了下额头，尴尬笑道：“原来是这么一回事啊，你不提，我还真的忘了这件事。好吧，我现在就把四元道传授给你。”

　　说完，器神已经将四元道完全印进了曲毅的灵魂里。

　　曲毅这一回，倒是很轻松的接受了器神的阵法传授，灵魂里也没有痛楚感觉。

　　四元道，就是同时运用四种能量，组成一个阵法。阵法里，四种能量变化万千，形成不同的阵法形式，奥妙无穷。

　　曲毅初一扫描四元道的介绍，就感觉这四元道的浩瀚博大，可以说修真界的各种现象，都能以四元道这种阵法演示出来吧，也可见器神对于阵法的研究，确实达到了让人难望项背的程度了。

　　“啊，扫描完四元道，居然要五百年，这……这有点久了吧。”曲毅突然喊了一声。

　　是的，因为四元道的庞大，就算以曲毅灵识六分，而且灵识扫描速度也是其他修士的十倍，但要扫描完四元道，也需要五百年的时间。

　　曲毅进入修真界，一直修炼到现在，都没有三百年时间呢，一想到扫描四元道就要五百年，内心难免要震撼一回。

　　“行了，得了便宜还傲娇，你把这四元道扫描完，修真界的阵法大师，连给你提鞋的资格都没有了，估计仙界的阵法大师，也得在你面前低头行走。”器神没有好气地喊道。

　　曲毅一听，再看器神的神色，感觉这器神的状态跟平日不一样了，顿时觉得器神现在心里肯定有事情，不然他不会忘了传授自己四元道，也不会这个时候心神不宁。

　　“器神，你有什么心事吗？”曲毅不由关心的问了起来。

　　以前什么事，器神都是一副淡定自若的神态，但现在有让他着难的事情，曲毅自然也知道这事情肯定非常重大。

　　器神平静了下来，干脆又躺在了软椅上，突然叹口气道：“曲毅，你还记得我让你炼制灵魂罗盘的事情吧。”

　　曲毅一听，立即想起来了，他在太元门时，打听星罗鼎的消息后，器神就强调过要让自己有机会就炼制这灵魂罗盘。只不过，因为炼器材料还没有搜集到，曲毅倒是没有出手炼制灵魂罗盘。

　　“我记得，难道你现在正在想星罗鼎的事情吗？不用担心了，我现在赶去六盘星，就是想去太元门，把那个星罗鼎给你拿回来。”曲毅立即笑道，以为已经发现了器神的心事。

　　器神也没有高兴起来，依然叹气道：“灵魂罗盘是跟我以前炼制的一件逆天法宝有关系，我之所以沦落到现在这个状态，就是跟那件法宝有关系。我最近终于想明白了一点，我炼制成功那件法宝，已经触到了一个人的秘密，因而让他设计陷害，才沦落到现在这个地步。”

　　曲毅一听，头脑里一片模糊，这器神以前到底是什么背景啊？到底得罪了什么人啊？

　　器神突然神情轻松起来，淡笑道：“也好，至少我没有死亡，而现在我的设想，倒是可以在你曲毅身上应验了。”

　　曲毅心里更加模糊了，不由立即问道：“器神，你想在我身上验证什么东西啊？”

　　器神扬了下手，笑道：“对你只有好处，以后你会知道的。我现在只要求你，把实力提升上去，同时把三鼎门的势力扩展下去，将来统一了修真界，再来实行我所说的设想吧。现在，你不用知道的太多，因为说了你也不明白。”

　　曲毅瞪着眼，却是郁闷的无话可说。

　　……

　　半年时间过去了。

　　李赞带着寸界球，一直辗转在空间传送阵里，终于来到了太乾星。

　　在一座海岛上，李赞刚落到岛上，曲毅就从寸界球里出来了。

　　“李赞，辛苦了。”曲毅一出来，立即笑道。

　　“曲毅前辈，这是我的荣幸，我很乐意。”李赞恭敬的垂首说道。

　　曲毅笑了下，然后就把李赞送进了寸界球里，自己则改变了一下容貌，变成了一个中年男子的相貌，而一身的真元气息压制在分神中期的水平。

　　因为从太乾星传送去六盘星，基本上都是分神期以上的修为，因为其它修为的人物，根本就不敢去六盘星，一旦去了就是处处险地，很快就会被其它修士盯上，毕竟六盘星作为修真界的核心星球，那里到处都是分神期以上的修士。

　　曲毅改装之后，立即飞去了太乾星的迎仙岛，然后传送去六盘星的四海市。

　　一从四海市里的空间传送阵里出来，曲毅就放开了灵识，覆盖住了整个四海市，搜索着这里面太元门的人员。

　　突然，曲毅嘴角一笑，因为他发现了，自己以前所在的第四执法队队员广祁，此时正在四海市，而且一脸的落没。

　　广祁当年，因为曲毅很久没有从魔毒星区里返回，于是跟庄虚维争执，要不要撤换队长，于是被曲毅记住了。

　　但此时，广祁的情绪明显很低落，一个人在一座酒楼里愁苦的喝着酒。

　　曲毅笑了下，立即飞身去到了那座酒楼，然后直接上了第三层，然后来到了广祁所在的酒桌的旁边。

　　“广祁，我可以坐下来吗？”曲毅轻松的笑了下。

　　此时，曲毅的面貌可是改变了，而且修为也不一样。

　　广祁抬头看了眼曲毅，眼中忧郁神色闪过，没脾气地说道：“你愿意坐，就坐下吧。”

　　曲毅呵呵一笑，直接坐到了酒桌的对面，看着广祁，笑道：“广祁，我是李沐。”

　　当然了，在说这话的时候，曲毅已经在周围布下了灵锢禁制，让别人根本听不到自己的声音，不然的话，整个四海市的所有修士估计就会包围这座酒楼吧。

　　广祁刚才还有些忧郁的眼光，陡然一亮，然后直盯着曲毅，笑了起来，喊道：“队长，你可把我害苦了啊。”

　　曲毅呵呵一笑，然后自倒一杯酒，一干而尽，笑道：“说来听听，我怎么害苦你了。”

　　广祁想说却不知如何说了，于是抓起酒瓶，直接倒向嘴里，然后才壮胆说道：“队长，你以李沐的身份混进太元门，太元门知道你是曲毅的真实身份后，立即将我们原来第四执法队的所有队员都召了回来。每一个人都被搜魂了，将关于你的回忆都摘录了出去。其他队员倒好，继续被放回了他们封赏的星球上，而我却被剥夺了封赏，被罚一直在太元门的执法队里做任务，我也是刚从其它星球回来，于是就来到了这酒楼里买醉，发泄自己的郁闷之情。”

　　曲毅这一下明白了，因为自己的身份暴露，以前跟自己有关的人，都被太元门调查了。甚至一百年过去后，那些已经去到了各自封赏星球的执法队员，都被重新调查了一番。而这个广祁，因为支持过自己，就被太元门处罚了。

　　“呵呵，广祁，没有关系，以后有我罩住你了。”曲毅笑道。

　　广祁盯着曲毅，眼中满是疑惑，他想不通曲毅自己都被修真界通缉着，居然还能说出刚才这种大话。但从曲毅的眼神中，广祁心里却有一种感觉，说不定曲毅还真能保护自己。

　　“可是队长，你现在都自身难保，你又能怎么帮助我呢？”广祁打开了另一瓶酒，忧色地说道。

　　曲毅笑笑，抢过了广祁手中的酒瓶，笑道：“我说了要罩你，当然就能做到。好了，现在你就跟我去一个地方，让你见识一下，我有没有能力跟太元门周旋。”

　　说完，曲毅站起了身子。


第四十九章 材料库

　　曲毅和广祁，两人来到了四海市外几十里外的地方，确认没有太元门的人跟踪后，这才停下来。

　　“广祁，我给你看样东西。”曲毅在峰顶上，笑道。

　　说完，曲毅拿出了一颗渡劫中期的元婴，好像炫耀一样，接着又拿出了四颗渡劫中期的元婴，将自己刚得到不久的五颗渡劫中期的元婴都拿了出来。

　　“啊，队长，这……这是渡劫期的元婴吧。”广祁惊恐的喊道，满脸的不可思议表情。

　　曲毅呵呵一笑，镇定地说道：“五颗渡劫中期的元婴！”

　　好像不吓死广祁，曲毅心里都不安心似的，曲毅随即又拿出八颗渡劫初期的元婴，全部浮在自己的身前。

　　广祁哦哦声中，踉跄一步就倒身坐到了地面上，眼睛瞪的老大，看怪物一般的看着曲毅。

　　曲毅将所有的元婴收入了空间戒指，笑道：“广祁，我现在只是告诉你，渡劫中期的强者，已经对我没有威胁了。当然了，大乘期的强者，我现在还对付不了，但我有办法逃脱。”

　　对于广祁，曲毅还不想将他打晕，然后种下灵魂枷锁，毕竟当初广祁居然为了自己的职位据理力争，这点情份就值得自己区别对待他。

　　因此，曲毅才会显示一下自己的实力，让广祁自己选择。

　　广祁在地上坐了一会，脑中念头频闪，已经明白了，曲毅显示实力的目的，是在拉拢自己。

　　“队长，我愿意跟随你，你想让我去做什么事，你直接吩咐就行了。”广祁突然起身，笑道。

　　曲毅笑了，知道这广祁明白自己的心思了，于是说道：“我要去太元门，你带我进去吧。”

　　如果曲毅依靠寸界球潜进太元门，当然也能去到炼器所，但是偷走星罗鼎后，无疑告诉了太元门，自己拥有可以藏身的空间法宝，这就暴露了寸界球的秘密。曲毅已经想到了自己升入仙界后，这寸界球乃是自己的最大依仗，可不能随便暴露了出去。

　　因此，曲毅想要依靠广祁，把自己带进太元门。

　　现在外面，太元门对于曲毅的搜索，非常的严密。但在太元门内部，对于曲毅倒是没有太过防范，因此只要曲毅进入后，就能方便行事了。

　　广祁听到了曲毅的吩咐后，眉头大皱，他现在无权无势，在太元门内部一直都被各色人物盯着，而且还被一些长老欺负，想带一个生人进去太困难了。

　　忽然，广祁眼中一亮。

　　“队长，我想有一个办法，可以让你混入太元门。长老殿有一个长老良武，他就经常在我面前讥讽你，每次都嘲笑我跟你曾经在执法队相处过，这个人我非常讨厌。刚好，良武也去修真界某个地方寻找炼器材料了，应该很快就要回来了，如果你杀了他之后，就可以扮作他，进入长老殿，以后可以自由进出太元门的各个机构。”广祁兴奋地说道。

　　曲毅明白了，想了下之后，点了点头。

　　……

　　四海市，是太元门进入修真界各地的必经之地，而各个太元门的弟子从修真界回到太元门，也是从太乾星传送到四海市后，然后才会飞去太元门。

　　此时，从四海市的传送大厅里，走出了一位趾高气扬、气焰嚣张的汉子，一看他那威武的气派，就能看出他平时是多么的嚣张跋扈了。

　　这人，正是良武。

　　良武出了传送大厅后，立即拿出了一艘流金舟，然后直接朝太元门的方向飞去了。

　　曲毅在四海市外十万里的一座山峰上，此时睁开了眼睛，嘴角一抽，冷冷一笑：“良武，过来了。”

　　坐在旁边的广祁听到后，也立即睁开了眼睛，有些激动的看着曲毅，期待曲毅如何痛揍于他。

　　可是，此时曲毅却看向了广祁，笑道：“广祁，好了，你现在可以起身返回太元门了。我现在只能这样的跟你说一声，你回到太元门后，最后立即领取一个任务，去到修真界后，就不要再回太元门了，从此隐居起来，直到听到太元门覆灭的消息，你再来找我吧。”

　　广祁如冰冻一般，怔怔地看着曲毅，惊诧于曲毅的心志。

　　“好，队长，我听你的。”广祁明白了，自己的分神期实力，已经不能再夹在太元门和曲毅中间了，只有逃避，才能保身。

　　很快，广祁就往太元门飞去。

　　飞在空中的良武，灵识放开着，此时就发现了飞在前方的广祁了。

　　“哈哈，这个广祁来得好啊，老子去了八田星，郁闷了快一年了，我一回来，就碰到这小子了，我要好好的羞辱他。”良武在流金舟上兴奋的喊了起来。

　　流金舟，陡然加速。

　　当良武驾驭着流金舟来到了一座山峰上时，突然曲毅闪身过来了，直接挡在了流金舟的面前，手中拿着点金枪。

　　良武立即停止了流金舟，愤怒地看着前面空中的曲毅，大骂一声：“你这个混蛋，居然敢阻拦我的飞行路线，我要杀了你。”

　　此时，曲毅的真元气息只有分神中期，在这位合体中期的良武面前，确实想杀就杀啊。

　　“良武，你活着，就是一个悲剧。”曲毅突然嘣出了一句。

　　良武大怒，手中已经拿出了一把红色的长枪，直接火行真元催发，枪头火焰如龙，直刺曲毅而去。

　　太元门的合体期长老，在潜华大陆，拥有着绝对的威严，只要有人敢冒犯于他，杀也一点责任都没有。自然，这一向嚣张惯了的良武，此时见曲毅居然敢讥讽自己，哪会多想，直接出手攻击了。

　　曲毅哎了一声，身体陡然消息，而下一刻来到了飞行中的良武上空，两脚突然下坠，直接将良武踩到了地面，地面直接下沉了百米。

　　合体中期的良武肉身还是很强的，将地面下沉了百米，身体依然健在。

　　“混蛋，你敢对付我，太元门不会放过你的。”良武知道碰到高手了，但骄横的他怎肯服气，立即搬出了太元门这个庞然大物出来。

　　曲毅呵呵冷笑，右脚一抬，又是一脚踏到了良武的后脖，将良武直接踩晕了过去。

　　“我说了，你就是个悲剧，现在知道了吧。”曲毅冷笑一下。

　　很快，曲毅就请动器神，在良武的灵魂里种下了灵魂枷锁，将这位太元门的长老控制住了。

　　过了一阵后，良武清醒了过来。

　　“你……混蛋……啊……”

　　良武刚醒来，就想大骂曲毅，突然灵魂中剧痛无比，好像万虫在咬，万针在刺，痛得不知自己是谁了。

　　一天之后，良武再次清醒过来了，一天的灵魂折磨，这位合体期的强者，也被折磨的全身乏力了。

　　因此，良武恢复清醒，非常明智的冷静的不说一字，眼中看着曲毅，越来越恐惧。

　　“好了，现在你就带我进入太元门吧。”曲毅笑道。

　　也不等良武回答，曲毅已经消失了，直接进入了寸界球内。自然，寸界球已经飞进了良武的耳朵里。

　　良武没有选择，他已经知道了，自己的灵魂受制，只要稍有反抗，自己的灵魂就会再次受到折磨，如果有起坏心，自己的灵魂就会直接断裂，那时自己就是死亡的结局。

　　很快，良武明白了自己的处境。

　　流金舟再次飞到了空中，良武又恢复了自己平常的神态，气焰嚣张的往太元门飞回去。

　　……

　　太元门设置了五大机构，分别是传功堂、执法堂、内务堂、器物堂、长老殿。

　　执法堂，都是一些分神期的人物，主要负责修真界太元门各个分支门派的事务。

　　长老殿，只要修为突破到合体期，就可以成为太元门的长老，在长老殿拥有自己的修炼洞府。

　　此时，良武坐着流金舟，飞回了长老殿，直接回到了自己的修炼洞府，武源府。

　　良武一人回到了自己的修炼密室时，曲毅的身影突然出现了，直接站到了良武的面前。

　　“良武，你也不用休息了，直接去炼器所，去炼制你自己需要的法宝吧。”曲毅笑道。

　　这一次良武去八田星，就是去寻找一些炼器材料，以便可以炼制出自己的本命法宝。

　　良武不敢有丝毫迟缓，立即回道：“好的，主人，我这就去炼器所。”

　　一会儿，良武就出了自己的修炼洞府，然后飞向了太元门的炼器所。

　　炼器所的某个地方，器神的星罗鼎就放在那时，曲毅这一次进入太元门的目标，就是为了取走这件厉害的法宝，自然一进入太元门，就直奔炼器所而去。

　　良武来到了灵宝轩，根本就不用跟两个守卫打招呼，直冲冲的走了进去。两个守卫可不敢拦合体期的长老，那是找死的行为。

　　良武在灵宝轩里登记了一下，说明自己要进炼器所的目的，这才飞向了炼器所，直接落到了炼器所所在地区的一座山头上，那里是他的专门炼器场所。

　　不过，良武还没有进入自己的炼器室里，就被器神以灵魂传音通知了，现在赶去材料库。

　　在太元门的炼器所里，还有一个庞大的炼器材料库，那是太元门从修真界各地搜集过来的各种炼器材料，数量千千万万，以灵识扫描都数不过来。

　　这些材料，就是方便炼器所里的各个合体期长老们，一旦有需要材料时，就可以进入材料库兑换或者购买。

　　良武从自己的炼器场所飞来了，落到了材料库的入口处。

　　材料库，一共有九九八十一座山峰，这些山峰内部全部被掏空了，形成了许多的巨大石窟。石窟里面，处处都有阵法设置，保护着陈放着的各种炼器材料。

　　在材料库里的各种材料，品级都非常高，毕竟都是合体期长老们需要的材料，普通的材料放在这里也没用。

　　材料库的入口，是一座叫做‘包罗阁’的建筑，意指这里的材料包罗万象，无所不有。

　　良武在包罗阁里，将自己需要的一种火属性材料寒火玉说了下，然后就在办事弟子的协助下，登记了一下，这才获准进入了材料库。

　　很快，良武就进入了材料库的第三十五号山峰，寒火玉这种材料，就储存在这座山峰里。

　　而此时的寸界球内，躲在软椅上的器神突然睁开眼，大笑道：“曲毅，看来这太元门的材料还挺多的，灵魂罗盘所需要的材料，这材料库里居然有很多。”

　　曲毅闻声，脸上大喜。


第五十章 口诀

　　灵魂罗盘，可以让人直接锁定它的位置，相当于修士给这个罗盘设置了一个精神烙印，不管罗盘去到哪里，都能让人感应到。

　　而炼制灵魂罗盘需要的材料，正是梦魂石、五宿石、巫灵晶，这三种材料都是上品灵器级别的材料，在修真界里很难找到。

　　但是，此时器神却发现了，在太元门的材料库里，正有大量的这三种材料。

　　“器神，你难道发现了梦魂石、五宿石、巫灵晶，它们藏在哪个山峰里？”曲毅立即询问起来。

　　不过，器神却不说了，扬了扬手，笑道：“这三种材料，分别在三座山峰里，你现在不用想着去盗取出来，等你们灭掉了太元门，再来这里把这三种材料拿走就是了。”

　　曲毅有一种哭笑不得的表情，这器神心思变化还真快，以前没有材料时老是叮嘱自己去炼制灵魂罗盘，现在发现了材料，却劝自己不要急着炼制灵魂罗盘了。当然了，曲毅也是明白的，此时去取这三种材料，很可能就暴露了寸界球的秘密，也透露出自己潜进了太元门。

　　“我明白了，那就等我统一了修真界时，再来收取这些材料吧。”曲毅笑道。

　　这两人的对话，良武当然听不到了，此时就一直飞进了三十五号山峰，然后来到了石窟里的第二十二层，然后找到了储藏寒火玉的山洞。

　　良武取得了寒火玉后，很快就从材料库里飞了出来，再次返回了自己的炼器场所。

　　这个炼器场所，是一座山峰，有一个阵法将地心的地火引了出来，直接可以被炼器之人所用。而在那个专门的炼器室里，有一个中品灵器级别的炼器鼎。

　　良武来到了炼器室里后，布下了一个禁制，将炼器室和外界隔绝了。

　　曲毅突然出现，在炼器室里走动了一下，这才说道：“良武，你要炼制什么法宝？”

　　良武没有一丝犹豫，立即就回答了：“主人，我要炼制自己的本命法宝，乌焰鞭。我去八田星，就是去寻找一种炼器材料乌雀筋，现在又购买到了寒火玉，终于凑足了材料。”

　　曲毅笑了下，直说道：“我可以肯定，你炼制出来的这件法宝，只是一件中品灵器，但我有一种办法，可以让你用这些材料，炼制出上品灵器。”

　　良武看着曲毅的神色，不像是信口开河的样子，立即问道：“主人，你真有办法吗？能告诉我吗？”

　　曲毅点下头，笑道：“其实你可以利用太元门的星罗鼎，将这乌雀盘和寒火玉都提升一个品级，然后再找一位大乘期强者，自然就能请他帮你炼制出上品灵器了。”

　　良武一听，脸上就有些黯淡的神色，苦笑道：“主人，虽然太元门拥有星罗鼎，但我们这些合体期的长老要去使用星罗鼎，得要暗中给予那些大乘期老祖宗好处，他们才肯帮忙的。我就算把乌雀筋和寒火玉都送给他们，他们自己都不会去使用星罗鼎吧。”

　　曲毅呵呵一笑，手中却突然多了一枚玉简，然后丢给了良武。

　　“我知道，那些大乘期存在都在忙着炼化法身，将自己的身体转变成本源之体，准备飞升仙界。但我给你的这个玉简，里面有一个阵法，足够打动他们了。你自己看着办吧，想一想哪一个大乘期对阵法有嗜好的。”曲毅笑道。

　　良武一听，脸上一惊，立即灵识扫描了玉简里的内容。

　　“阴阳五界混元阵，居然是运用五种本源能量的阵法，这种阵法只有大乘期的强者才能使用，主人你怎么会有呢。我想，这个阵法足够打动那些大乘期老祖宗了。”良武脸上开心的笑着。

　　曲毅点下头，心里暗道：“这要是器神特意传授的一个阵法，还不能打动一个大乘期的人物，那器神可以撞墙了。”

　　很快，良武又离开了炼器室。

　　……

　　星罗鼎，太元门有规定，只有大乘期的存在才能使用。

　　传闻，太元门有上百的大乘期存在。当然了，大部分的大乘期存在都在一个地方炼化着本源能量，将自己的法身完全转变成本源之体。

　　而留在太元门的大乘期强者，也有十几位，其中就有三个驻守在炼器所这里。

　　良武带着玉简，来到了炼器所的中心地区，那里有一个开阔的空谷，地上到处都是鲜花锦簇，绿草轻飘。而在空谷的中心，有一尊足足十米大小的黑色方鼎。

　　鼎有四足，却是四条龙尾，而四人龙头在鼎的四角处垂向鼎中心，像是四龙吐火。

　　这面鼎，就是太元门之所以成为修真界最强大门派的最强支撑，正是星罗鼎。

　　在这个空谷的边围三个地方，分别静坐着三个人，正是负责看管星罗鼎的三个大乘期存在。太元门有这三位大乘期存在，自然是相当放心的把星罗鼎置放于此了。

　　此时，良武飞向了三个大乘期强者中的一个，那是一位面貌慈祥，白须飘飞，气势不怒而威的老者。

　　这位老者，叫做罗钟。

　　良武一路无阻的来到了罗钟的面前，静静的直身站着，却是一字都不敢吐出，只等罗钟睁眼。

　　一个月，罗钟一直都是那坐着，仿佛不知有人过来了似的。

　　良武却是不敢动一下身子，就一直笔直的站着。

　　一个月后，罗钟考验良武结束，睁开了眼睛，笑道：“耐心可以，很好。你来，有什么事？”

　　良武立即捧上玉简，送到了罗钟的面前，轻轻说道：“老祖宗，我在修真界历练时，无意中打开了一个洞府，得到了这枚玉简，里面有一个厉害的阵法，只有大乘期才能发挥运用它，因此我就送过来了。”

　　罗钟听完后，脸色平淡，不过还是被良武的话打动了，立即灵识扫描了一下玉简，脸上绽放惊讶之色。

　　“不错，不错，这个阵法，确实对我有用，我飞升仙界后，也能依靠它一阵时间自保。”罗钟欣喜地喊道。

　　很显然，这个‘阴阳五界混元阵’已经打动了罗钟。

　　良武在一旁，也是轻轻的笑着，也不开口说话了。

　　“你把这个玉简送给我，你是有求于我吧，说吧，我现在心情高兴。”罗钟收了玉简，淡笑说道。

　　良武这一下，再也不好装演了，立即就说明了来意：“老祖宗，我想炼制一件上品灵器，但我收集的材料只是中品灵器级别的材料，因此我想请老祖宗帮我炼制一件上品灵器。”

　　罗钟静静的盯着良武，直把良武看得全身颤抖，后背完全的湿透了，这才微笑了起来。

　　“你用这个阵法换一件上品灵器，我已经明白你的想法了，好吧，我答应你了。”罗钟轻笑道。

　　良武浑身一软，虚坐在地上，终于松了一口气。

　　这一切，都是曲毅的安排，他就是想用这个方法，可以有机会接触到星罗鼎，那时才能使用器神交给自己的方法，控制住星罗鼎，然后从太元门逃出去。

　　虽然‘阴阳五界混元阵’这个阵法厉害，但用它来换取夺回星罗鼎的机会，曲毅还是认为大赚的。

　　大乘期的罗钟完全没有想到，良武用一个阵法换一件上品灵器，他自己认为大赚了，但背后却有一个阴谋在等着他。

　　……

　　罗钟既然答应了良武，那就没有一丝迟缓，立即就飞到了空谷的中心，手中突然发出了一团纯正的红色火焰，直接打进了星罗鼎内，而手中连掐法诀，将发出的火焰演化出了一个星形图案，然后就见星罗鼎由十米缩小成了巴掌大小。

　　星罗鼎变小后，罗钟这才停止了真火催送，然后一把抓住了星罗鼎。

　　平时，星罗鼎就放在空谷中央，由三名大乘期存在看护。但一旦要使用星罗鼎，则要将星罗鼎缩小，然后带到一个特别的地方，才能使用星罗鼎。

　　罗钟带走星罗鼎的时候，空谷中的另两位大乘期存在，没有出来阻止，他们已经得到了罗钟的灵识传音。

　　在炼器所的一个特殊地方，有一座华丽的全由赤玉建筑而成的阁楼里，那里有一个经过特别处理的炼器室。

　　此时，罗钟就带着星罗鼎和良武，来到了这座阁楼里。

　　“良武，你在这里等着，我去炼器室把你要的法宝炼制出来，再交给你。”罗钟淡淡一声。

　　在炼器时，可不能有干扰，罗钟也只能将良武放在这里了。

　　罗钟点下头，表示明白。

　　很快，罗钟就进入了炼器室里，然后就专心的去炼制法宝了。

　　而此时，良武就坐在阁楼的一个房间里，专心的等候罗钟出来。

　　在罗钟进入炼器室后不久，整个阁楼里突然有一阵氤氲之气传出，立即将整个阁楼都笼罩住了。而且，整个阁楼也一下子消失了一样，别人在外面都看不见这阁楼了，原来这阁楼阵法启动还有一种隐身的作用。

　　而在阁楼里的良武，在氤氲之气里，发现自己的灵识根本感应不了物品了。

　　就在这个时候，曲毅突然出现在良武的身边，而立即将良武送进了寸界球内，自己变成了良武的相貌，自己的真元气息也变成了良武的火行真元气息。

　　这一切的变化，身在炼器室里的罗钟，自然也是感应不到的。

　　灵识隔绝，对罗钟也是有作用的。

　　曲毅变成良武之后，就直接跟器神灵识交流起来：“器神，现在，你总该把控制星罗鼎的口诀传授给我了吧。”

　　星罗鼎作为器神的旧物，除了器神本人，其他人只能使用出星罗鼎的一部分功能，这就是因为器神拥有开启星罗鼎的口诀。

　　器神也不回话，直接将开启星罗鼎的口诀传授给了曲毅。

　　曲毅灵识扫描了灵魂，立即将口诀记下来了。

　　整个阁楼里，阵法气息滚滚传出，说明罗钟已经在使用星罗鼎了。

　　曲毅看着眼前缓缓飘动着的氤氲之气，嘴角一抽，露出了诡异的一笑。

　　“星罗鼎，到了回归主人的时候了！太元门，不要失望哦。”


第五十一章 星罗鼎是我的了

　　大乘期强者罗钟，此时正在炼器室里，双手真元鼓动，居然是催发是火系本源能量才将星罗鼎催动了起来。

　　星罗鼎品级太高，只有五行本源能量，才能发挥出它提升炼器材料品级的功用。

　　而星罗鼎，处于一种特殊的阵法之中，这个阵法跟整个阁楼的阵法融为一体，居然引来了强大的炫殛真火，一直在灌注在星罗鼎内，将鼎内的材料不停的提炼精纯着。

　　罗钟很认真的在炼器着，他也不用去关心阁楼内的异状，因为他对于这个阁楼内设置的‘天地同火大阵’很有信心，自己可以安心的炼器。

　　天地同火大阵，将天上地里的各种火行能量凝聚，提炼出火行本源能量，催发出炫殛天火，同时，这阵法又跟阁楼自身的阵法融为一体，完全的隐形，而且一旦遭到攻击，炫殛真火就会主动攻击来敌。

　　罗钟虽然放心，但他却没有想到，曲毅此时正在阁楼里行走着，一点都没有触动到各个阵法。

　　阁楼里的氤氲之气虽然隔绝了灵识，但器神这个变态却一点影响都没有，一直在指引着曲毅在阁楼里快速的行走着。有器神的指引，曲毅完全避开了阁楼自身阵法的影响，没有引出一丝波动，自然也就没有引起罗钟的注意了。

　　在阁楼的最上层，中间的房间，曲毅顺利的进去了。

　　这个房间里，只有一张水晶桌，桌上有一个黑色的人形晶体塑像，这塑像就是整个阁楼里阵法的总枢纽。

　　“曲毅，控制这个枢纽，需要本源能量，五种本源能量你都没有，但你身上有混沌晶，这混沌能量似乎比本源能量要高一个等级，你就将所有的混沌能量包裹住塑像，你就能控制整个阁楼的阵法了。”

　　器神适时的出声了。

　　曲毅现在只是合体期的修为，体内真元虽然已经非常纯净，但还没有纯净本源能量的程度，只有到大乘期时，才能从天地灵气中将能量凝聚提炼出本源能量，从而将法身转变为本源之体。

　　但是，曲毅体内有一种混合能量，现在虽然蜕变成混沌能量，但从它可以统辖五行能量来看，如果混合能量蜕变成了混沌能量，应该也能统辖五行本源能量。

　　因此，器神可以肯定，用混沌能量代替本源能量，也能将这个阁楼的枢纽控制了。

　　很快，曲毅就将一块混沌晶拿了出来，然后混合能量送出，将混沌晶打散，变成一团混沌能量，全部灌进了人形塑像里。

　　噫呀呀！

　　那个人形塑像突然发出一个奇怪的喊声，然后就见整个房间里的氤氲之气汇聚，形成了一个彩色水晶样的人形，居然跟曲毅一样的模样，而且随着曲毅本身的移动而移动。

　　“呵呵，曲毅你已经控制了整个阁楼里的阵法，现在你滴一滴血，打进这个能量人形里，你就能将它暂时塑造出形体来，也可以用意念控制它了。”器神高兴的告诉了曲毅。

　　曲毅哪会迟缓，立即就用真元将一滴自己的血液打进了刚刚形成的人形中。

　　果然，那个水晶样的人形接受了曲毅的血液后，曲毅变成了一具人体，跟曲毅裸身时完全的一样。这具人体眨了下眼睛，很有灵性，似乎在等着曲毅的命令。

　　这就是枢纽人。

　　曲毅惊讶了一下，但立即知道了自己的灵魂跟这具枢纽人有了一丝联系，于是试着命令它将炼器室的情况告诉自己。

　　这枢纽人立即行动了，两手在空间中抹墙一样，左右抹开，然后就在曲毅的面前，出现了一面能量之镜，将整个炼器室里的情况呈现了出来。

　　曲毅立即放眼看去，观察着炼器室里的罗钟炼器的情况。

　　罗钟将星罗鼎放大到了两米大小，而鼎内有了‘天地同火大阵’提供的真火，能够在保持火焰强度的同时，而且还十分的平稳。

　　鼎内，乌雀筋和寒火玉已经被提炼了无数次，完全达到了上品灵器级别的材料，现在它们已经在罗钟的控制下，一点点的联成一体，一步步的形成一根鞭子的形状。

　　曲毅看着星罗鼎内的情况，现在还没有让枢纽人控制阁楼里的阵法攻击罗钟，而是在等着罗钟成功炼制出乌焰鞭后，再来攻击罗钟。

　　没过多久，炼器室内的罗钟脸上笑了起来，那鼎内的乌焰鞭就要成型了。

　　突然，罗钟将星罗鼎内的真火熄灭，立即将乌焰鞭器胚摄出，立即就掐动法诀，将阵法打进了鞭内。

　　乌焰鞭，突然通体闪出一阵乌火，真元强烈的波动了一下。

　　法宝，正式炼制完成了！

　　“枢纽人，控制阵法，将所有能量集中起来，攻击罗钟！”

　　曲毅一见罗钟将乌焰鞭炼制成功了，立即命令枢纽人。

　　枢纽人是随着曲毅的意念行动的，在曲毅话还没有说完时，枢纽人就已经控制了整个阁楼的阵法，将所有的能量全部汇聚成了三股，形成了三个曲毅模样的能量之体，全部来到了炼器室里，同时挥拳攻击罗钟。

　　这三个能量之体，居然是三个本源能量之体，分别是金行本源之体、土行本源之体、火行本源之体，身体呈现着纯粹的金色、黄色、红色，真元波动反而非常的柔和。

　　炼器室里的罗钟，一看见周围的氤氲之气突然消失，灵识也可以感应周围的情况时，立即意识到了阁楼里的阵法出现意外了。当三个本源之体出现时，罗钟脸上一片惊讶之色，这可是三个大圆满境界的大乘期存在在攻击自己啊。

　　大乘期的存在对拼，法术已经没有大用了，比的是本源能量的多少。

　　三个本源之体都是闪电一样的速度包围住罗钟，然后就是一顿手打脚踢，无情的对着罗钟的身体海扁起来。

　　罗钟体内，只有一部分火行本源能量，整个身体还没有完全转变成火行本源之体。对付一个火焰本源之体就很困难了，何况还要顾及旁边的金行、土行本源之体。

　　“混蛋，是哪个混蛋，居然敢来太元门撒野。”罗钟体内的火行本源能量被一波波的打散，却没有办法逃离，不由愤怒地喊了起来。

　　曲毅在房间里，嘴角冷笑。

　　而器神却突然出声了，叹息地说道：“本源之体大战，居然就跟小孩子打架一样，真是笑死人了。他们还不会使用本源之力啊，使用本源之力，一招就可以把罗钟打散了。”

　　曲毅一听，脸上一惊，他以前还只是知道大乘期要将法身转变成本源之体，难道接下来的修炼，就是如何使用本源之力？

　　“器神，什么是本源之力？”曲毅赶紧问出来。

　　可是，器神却沉默了下去，显然是觉得现在还不是时候告诉曲毅。

　　曲毅嚼下嘴，无奈的将眼光继续盯着炼器室，观察炼器室里的战斗情况。

　　罗钟被痛打了几十拳几十脚后，已经完全的发疯了，一身的炫殛真火不要钱的发出来，可是这些能够杀死大乘期强者的炫殛真火完全没用，那三个本源之体一点事都没有，依然还在快速的痛打着罗钟。

　　忽然，罗钟的整个法身爆炸开来，所有的本源能量都被打爆了。

　　火行本源能量爆炸，这一下它的杀伤力总算出来了，直接就将三个围攻的本源之体打散了。

　　罗钟、三具本源之体，全部化成了能量。

　　整个阁楼，承受不了这个能量冲击，一下子就被冲散了。自然，阵法也被完全破坏了，枢纽人也消失了。

　　不过，曲毅躲进了寸界球，等最强的能量波刚过去，立即从寸界球内出来了，然后飞到了毫无损伤的星罗鼎边。

　　“呼啦呼啦呼啦，我器神过来啦！”

　　曲毅的双手刚一接触到星罗鼎，口中却突然喊出来这么一段口诀，这个居然就是器神传授给曲毅的开启星罗鼎的口诀。

　　与此同时，曲毅的灵识也接触到了星罗鼎，然后器神的灵魂也立即顺着曲毅的灵识进入了星罗鼎。

　　星罗鼎内，仿佛有一颗沉睡多年的器灵苏醒了过来，好像是被刚才器神的灵魂唤醒的。

　　主人回归了！

　　星罗鼎接受到了器神的呼唤，突然整个形体都变了，原来的四条神龙撑着方形鼎口的模样，四条神龙消失了，而方形鼎口也变成了五角星形的鼎口，好像四条神龙化成了五角中的另一个角。

　　星罗鼎，变成了一个立体的五角形，只是五角星内部是空的。

　　这才是星罗鼎的本来面目！

　　太元门负责星罗鼎保管的三位大乘期存在，除了罗钟之外，还有两位，罗盖、罗揽。

　　这两人在阁楼爆炸的瞬间，就立即感应到了，知道阁楼这里出事了，罗钟很可能已经自爆身死了。于是，罗盖、罗揽瞬移了过来，然后就看到了大变样的星罗鼎，以及变成了良武模样的曲毅。

　　曲毅已经进入了星罗鼎内，而且还在向着两位飞来的大乘期存在愉快的扬着手。

　　“太元门，老子在你们这里潜伏多年，现在终于成功了，星罗鼎，我要取走了！”

　　曲毅以良武的声音，放声喊出。

　　“你敢，星罗鼎属于太元门，良武你休想带走。”罗盖气势大放，怒声喊道。

　　“良武，你真是一个疯子，在我们两位大乘期强者面前，你居然还敢说要逃走。”罗揽信心满满地喊道。

　　两位大乘期存在，狞笑地看着曲毅。

　　曲毅突然拿出了混沌晶，将混沌能量输入了星罗鼎内，将这个刚刚恢复本体模样的器鼎催动了。

　　忽然，星罗鼎内五个角，纯粹的金色、青色、蓝色、红色、黄色能量，勃然发出，瞬间整个星罗鼎进入了一个能量光球里，随着光球飞入了空中。

　　五种本源能量形成的透明光球，居然在空中不受丝毫阻滞，仿佛形成了自己的空间一样，一个弹跳就是十万里。

　　罗盖和罗揽眼中大惊，立即意识到了，‘良武’已经恢复了星罗鼎的原本的功能，已经找到了使用星罗鼎的真正方法，自己两人还真压制不住了。

　　星罗鼎划破长空而去，罗盖和罗揽两人，自然也不会放弃，立即瞬移跟了上去。

　　而在太元门内部，驻守在太元门各处的大乘期存在，也有十位以上，此时也发现了星罗鼎的变况，立即跟着罗盖、罗揽两人，也去追逐星罗鼎了。

　　星罗鼎，乃是太元门成为十大门派之首的关键，一旦丢失，其它九派就不会顾忌太元门了。自然，星罗鼎，决不能有失。

　　十几个大乘期存在，在空中追逐着星罗鼎。

　　曲毅看着后面的大乘期存在们，脸上一笑，突然喊了一声：“太元门，星罗鼎是我的了，你们哭去吧。”

　　话落，星罗鼎突然从六盘星的空中跳入了星空里，然后再次连续跳跃，完全没有方向的瞬移，很快就消失了它的气息。

　　太元门的十几位大乘期存在，全部来到了星空中，却没有感应到星罗鼎的气息了。


第七集 进仙府


第一章 十大门派的反应

　　蓝雪星，是一颗小型星球，概因这个星球落下的雪花是蓝色的而得名。

　　小型星球，最强者一般也就是元婴后期到顶了，但这颗蓝雪星，因为临近修真界的核心星球六盘星，这颗星球上的最强者，却达到了出窍后期，快达到中型星球的程度了。

　　此时，在蓝雪星的一个雪山山脉里，突然掉进来一个透明的光球，光球内部正是星罗鼎和曲毅。

　　伴随着光球的出现，整个山脉突然落起了翩翩飞舞的蓝色雪花，美丽缤纷。

　　曲毅停止了混沌能量的供应，星罗鼎也立即停止催发出光球，一起平衡的落到了雪地上。

　　“太元门，失去了星罗鼎，我看你如何压服其它九派。”曲毅刚落地，立即笑了一声。

　　而星罗鼎，已经进入了寸界球内。

　　扫了眼漫天飞扬的蓝色雪花，曲毅轻笑一下，立即就进入了寸界球，然后在湖边静静地看着激动不已的器神。

　　器神正在围着星罗鼎走动着，嘴皮在上下抖动，失去多年的宝物此时再次见到，难掩内心的激动。

　　曲毅不去打扰器神，一直在注意着器神，看他会对自己的宝物有什么话想说。对于器神的神秘，曲毅可是很想知道的，希望在这星罗鼎中，找到关于器神的一些信息。

　　器神突然飞到了软椅上，淡笑道：“曲毅，以后这星罗鼎就给你使用了，我现在使用不了。”

　　曲毅一听，大惊：“器神，你的法宝，你怎么不能使用呢？”

　　器神扬了扬手，笑道：“现在你不用知道，以后你会明白我为什么用不了这星罗鼎，我已经把你的灵魂印记烙进了星罗鼎内，你可以完全使用星罗鼎了。”

　　曲毅又听到这句熟悉的话，一句‘你现在不用知道，以后你会明白的’就将曲毅多次的疑问挡下了。

　　“器神，星罗鼎让给我使用，我当然很高兴了。但是，那个开启星罗鼎的口诀，得改动一下。”曲毅微笑地看着器神，眼中有些古怪的神色。

　　呼啦呼啦呼啦，我器神过来啦！

　　曲毅一想到这句口诀，基本上不管多好的心情，都会立即尴尬万分。这句口诀，只能说当时器神的炼器水平确实很高，他有资格如此的显摆自己。但是曲毅使用，每次都要呼唤一声器神，想想浑身就有点恶寒。

　　器神给了曲毅一个埋怨的眼神，但还是听从了曲毅的建议，立即沉目一会，灵魂已经跟星罗鼎联系上了，已经将开启星罗鼎的口诀修改了一下。

　　“好了，口诀我已经修改了，你听好了。”器神笑道，随即就将口诀传送给了曲毅。

　　曲毅灵识扫过灵魂里多出来的内部，脸色当即雪白，惊愕当场，不可思议的看着器神。

　　“一个大西瓜，一刀切两半，你一半，我一半！”

　　器神居然将开启星罗鼎的口诀，换成了这句，曲毅相当的无话可说了。

　　“器神，你正经点行吗？来一句好听的，像大道无边，我心永恒！或者道法自然，人定胜天，人挡杀人，神来灭神！”曲毅一副讨好的笑脸对器神说道。

　　器神扬了下手，已经舒服的躺在了软椅上，闭目笑道：“要么用这个，要么用我的那个，你自己选吧。”

　　曲毅垂手低头，低吟啐语，算是发泄了胸中的闷气。

　　……

　　太元门的十几位大乘期存在，一起追逐星罗鼎，也没有追上。

　　掌教太铭来到了星空中，看着十几位大乘期存在，心里有怒，但却不敢发泄出来，只得郁郁不乐的飞回了太元山。

　　在潜华大陆，除了太元门的人外，也有很多其它门派的修士在这里活动。

　　太元门十几位大乘期存在的气息，何其强大，自然让许多的其它门派的修士感应到了，也听到了曲毅的那声‘星罗鼎是我的了’。

　　很快，太元门丢失星罗鼎的消息，立即传遍了整个六盘星。

　　太元门号称修真界十大门派之首，就是因为有星罗鼎的帮助，可以将炼器材料凭空提升一级，从而渡劫期的修士绝大部分都有上品灵器，而普通的弟子拥有的法宝，都要普遍好于其它门派的同等修为的弟子。

　　此时，太元门失去了星罗鼎，虽然一时没有消弱它的力量，但从长远看来，太元门再也不能压制其它门派的发展了，其它九派也会慢慢的抗衡它了。

　　果然，太元门失去星罗鼎的消息传开，其它九派的掌教和强者们，都是一片欢笑的场面。

　　青云宗、蓝阳宫、应天派、金央教、碧炎峰、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛，这九派的高层，立即就召开了会议，商量了以后如何跟太元门相处的事情。

　　而在太元门内部，此时掌教太铭将所有的渡劫期强者和大乘期存在，全部召集到了金源宫。

　　渡劫期强者，居然有二万名之多，而大乘期存在，则有十六位。

　　太铭和大乘期存在坐成一排，当然了太铭坐在正中，显示着自己的身份。而二万名渡劫期强者，则坐在太铭等人的对面，静声待听。

　　“各位，星罗鼎丢失了。”太铭开头，直接说出了会议的来由。

　　嗡……

　　虽然所有的人都知道了，但从太铭口中说出，又激起了一片愤怒之气，气势陡涨，居然在金源宫外直接形成了一片风暴，飘到了千里之外。

　　“掌教，那个良武只是合体中期的修为，我们直接通知所有的分支门派，全力搜捕他，看他能逃到哪里去。”

　　“掌教，要想催动星罗鼎，需要很多的本源能量，虽然不知道良武从哪里得到的本源能量，但他身上肯定不到，只我们不停的追逐，一定会耗光他身上的本源能量。”

　　“为了防止其它九派出来干涉，立即在修真界宣告，谁敢跟良武接触，就剿灭他的整个门派，既然是其它九大门派，也一样。”

　　……

　　刹那间，很多的元老纷纷出声，将自己的计策献了出来。

　　太铭一直很平静的听着，直到所有的元老们无语可说时，这才哼了一声，将整个金源宫的气氛压抑到寂静的状态。

　　“各位元老，你们认为这是良武做的事情吗？我告诉你们，良武做不到这一步，我可以肯定，这是曲毅制服了良武，化成了良武的模样，混进我们太元门后，借机靠近了星罗鼎，然后伺机偷袭了罗钟老祖宗，从而带走了星罗鼎。”太铭洞若观火一般的清晰描述道。

　　虽然太铭现在还不知道曲毅怎么能够催动星罗鼎，但他根据最近的一系死事件，可以肯定只有曲毅有这个能力和动机来做这件事。

　　哗……

　　太铭的一席话，立即在金源宫内炸开了锅，所有人一点即明，终于明白，这一切的演戏，都是曲毅一个人做出来的。

　　“掌教，我建议立即派出元老，整个修真界追杀曲毅。”

　　“掌教，曲毅连番撒挑衅我们太元门的威严，这一次更是变本加厉的偷走星罗鼎，无论如何都要杀了他。”

　　“掌教，曲毅能够如此轻松的进入我们太元门，门内肯定有内鬼，我建议立即在门内彻查一次，铲除所有内奸。”

　　“掌教，太元门的威严不可侵犯，我建议将曲毅以前接触过的人，全部抓来，逼迫曲毅现身。”

　　……

　　这些元老们，又是七口八舌，大献计策。

　　哼！

　　太铭再次怒哼一声，眼中有些火焰想要喷发出来，逼视着所有的元老，立即将这些元老压制了下去。

　　“各位元老，你们闭关太久了，了解的事情太少了，我也就不怪责你们了。曲毅现在的实力，渡劫中期的人已经不是他的对手了，渡劫后期的人才有可能压制他，我们太元门所有的渡劫后期强者，也就五百之数，修真界如此大，我们的五百渡劫后期元老能顾及得过来吗？而且，曲毅的行踪一向飘忽不定，无迹可循，找不到他又谈何对付他。”太铭满口恼意地喊道。

　　如此一来，金源宫内的元老们，再也没有一人敢出声了。

　　太铭见现场安静了下来，又接着说道：“曲毅的行踪我们找不到，但我想他既然要夺走星罗鼎，肯定是想炼制一些厉害的法宝，因此他要去购买一些材料，也可能去修真界的一些危险之地寻找材料，所以，我们就要针对这两点，注意仙道盟和魔道盟这两个组织的情况，跟踪那些购买了材料品级很高的修士，也要注意修真界各个险地的情况。只要发现一丝可疑迹象，我们立即出动，希望一举抓住曲毅，除掉这个心头之患。”

　　所有的元老们一听，立即点头。

　　而同在六盘星的青云宗、蓝阳宫、应天派、金央教、碧炎峰、苍阳谷，也是一番高层会议，差不多制定了同样的计划，时刻注意修真界的各个危险之地，也要关注仙道盟和魔道盟这两个遍布修真界的组织，只要发现了曲毅，肯定会立即派出门派内的最强者，抓住曲毅，夺走星罗鼎。

　　但三个妖修门派，也举行了同样的高层会议，不过他们的决议，却跟修仙和修魔门派不一样了。

　　三派好像协商过了似的，要对曲毅采取友好的态度，大有想跟曲毅交好成为朋友的想法。

　　……

　　曲毅则在蓝雪星上，不管修真界十派如何在讨论他，他现在就在摆弄着星罗鼎，熟悉着星罗鼎。

　　刚才，器神就告诉了曲毅一个惊人的消息，利用星罗鼎，曲毅可以一次性熟悉一千种材料的性能。此时，曲毅还处于一种惊愕的处境中，怔怔地看着星罗鼎。

　　星罗鼎五个角，分别叫做金角、木角、水角、火角、土角，对应着金行能量区、木行能量区、水行能量区、火行能量区、土行能量区，在这五个角形区域里，可以一次性放进去二百种材料，五个区域就是一千种材料，可以利用三昧真火，一次性熟悉这一千种材料的性能。

　　曲毅以前也是有过一段时间用来熟悉炼器材料，但那种速度还是太慢了，一天只有一百种。虽然曲毅已经将那些基础的炼器材料差不多都熟悉了，但要开始熟悉宝器级别的材料时，就感觉再用乾蓝真火一种种的熟悉，太慢了，后来就全心的扫描三元道，没有再去熟悉炼器材料了。

　　此时，曲毅听到可以利用星罗鼎一次熟悉一千种材料，怎么能不震惊，自己又可以开始进行熟悉炼器材料的事情了。

　　“器神，我现在是明白了，你让我专心扫描三元道，原来早就替我想我了，只要得到星罗鼎，我就能将熟悉材料的进程赶上来。”曲毅从惊愕中的状态中平静了下来，立即笑着说道。

　　器神躺在软椅上，只是笑了下，突然说了声：“曲毅，我们可以去心魂星区了。”


第二章 心魂星区

　　修真界，有一个流传开来的常识，可以总结为：一仙府、二绝境、三遗宝、四险地。

　　一仙府指的就是浩天仙府，二绝境指的是五魂绝境和五行极域，三遗宝指的是浩帝和他的两个手下从上界带下来的法宝，四险地指的是潮汐迷雾、魔毒星区、天火星区、心魂星区。

　　四险地，潮汐迷雾的制造者潮汐之石已经被曲毅收去了，魔毒星区和天火星区，曲毅都去过了，只有心魂星区，曲毅还没有去过。

　　当器神突然建议曲毅去心魂星区时，曲毅确实大感奇怪。

　　“器神，你怎么突然让我去心魂星区呢，我知道那里可是很多渡劫期强者要去的地方，我去哪里不是把自己的行踪暴露了吗？”曲毅有疑惑就直接问了。

　　渡劫期，一共要经历三次天劫，三九天劫、六九天劫、九九天劫，尤其是九九天劫，有非常恐怖的心劫，只要渡劫时心魔滋生，基本上这一辈子修真就到尽头了。

　　而心魂星区，就有许多的魂兽，有些擅长灵魂攻击，有些就专门干扰修士的心神，有些喜欢吞噬修士的灵魂，各种各样的魂兽。而渡劫期的修士，就想进入心魂星区，让那些魂兽来攻击自己，提前熟悉一下渡劫时心劫干扰的感觉，以便渡劫时能够顺利克服过去。

　　可以说，心魂星区，就是渡劫期强者的乐园。

　　器神听到了曲毅的提问后，淡笑一声：“曲毅，四元道，你真打算扫描五百年，你就不希望缩短一点时间结束扫描四元道。还有你的三鼎门，那么多人的灵魂境界都没有提升上去，你能等到他们慢慢的提升，再去征伐整个修真界，将整个修真界统一了。”

　　曲毅一愣，沉思一想，有些理解器神的想法了，他想去心魂星区寻找育魂晶这样的宝物，让自己的灵魂再次蜕变，灵魂扫描速度再一次提升，这样的话就能将四元道尽快的扫描完成。而心魂星区的魂兽，有些魂兽体内结成了魂核，确实可以帮助修士提升灵魂境界。

　　“好，我们就赶去心魂星区。”曲毅笑了。

　　……

　　李赞再次被曲毅送出了寸界球，然后一个人乘坐空间传送阵，辗转去往心魂星区。

　　曲毅自己，则在寸界球内，使用着星罗鼎。

　　在翠木星、天枫星、天桦星，曲毅就得到了很多的宝器级别的材料。后来，曲毅又去了白阴星、魔毒星区、天火星区，在各个门派长老的空间戒指里，也得到了极多的材料。后来，曲毅又在萧家的灵矿库里，又在坛天派那里，也从各派来追杀自己的高手空间戒指里，又得到了大量的材料，现在这些材料，都被器神搜集到了寸界球内，藏在寸界球的某个区域里。

　　星罗鼎内，一次放入哪些材料，这都是器神在安排，也不知他如何施展法术，反正那些材料纷纷飞来，直接落入星罗鼎内，而且按照金系、木系、水系、火系、土系属性，分别放在金角、木角、水角、火角、土角这五个区域里。

　　一次一千种材料，曲毅可以非常快速的熟悉这些宝器级别的材料了。

　　星罗鼎里印有了曲毅的灵魂印记，曲毅可以完全的使用它的功能，因此不需要本源能量就能催动它，只需要自己真元催动，就能在星罗鼎内发出乾蓝真火，将五角区域里的材料全部烧烧了起来。

　　每个角形区域里，好像分成了两百个平行空间了一样，两百种材料被乾蓝真火燃烧着，根本就不相互渗透融合，而是各自在乾蓝真火燃烧着。

　　这就是星罗鼎的功能了，可以叫做平行空间。

　　曲毅的灵识不停的接受着来自星罗鼎内的信息，将一千种材料的各种属性都清楚的记录了下来，飞快的就将各种材料适合炼制什么法宝、可以刻录什么阵法、跟什么材料搭配可以提升法宝的什么性能等待。

　　可以说，以前器神直接传授给曲毅的关于各种材料的性能，此时曲毅亲自用乾蓝走火烧炼之后，就直接领悟了，终于真正的变成了自己的知识。

　　曲毅所有的灵识都用来熟悉炼器材料了，已经停止了扫描四元道，此时先将熟悉炼器材料这一块进程赶上来，以后才能更加快速的亲自出手炼器。

　　而在寸界球的某一个区域，那里只有情无归和慕涵两人居住。

　　情无归的修罗之心凝聚后，突破到了合体期，也从此就居住在寸界球内了，居然在专心的研究《灵符宝典》，学习制作厉害一点的灵符。

　　独孤福果然是天才，传授下来的《修罗魔典》和《灵符宝典》，居然可以相互渗透，任何一方的进步都能提升另一方面的成就。

　　修罗之心一成，情无归就发现自己已经可以制作合体初期级别的灵符了，从灵符洞府那里得到的十坛灵砂，曲毅也让器神交给了情无归，这一下情无归可以大量的练手，不停的制作合体期的灵符了。

　　这些合体期的灵符中，处处都有一种无生杀意的威势，好像灵符一出，可以灭尽所有的生死。

　　通过制作灵符，情无归的修为也在惊人的成长，居然就达到了合体后期的程度。

　　……

　　半年时间，李赞辗转了上万座空间传送阵后，终于来到了断魂星。

　　断魂星，飞越星空之后，就可以到达心魂星区的外围了。

　　心魂星区跟魔毒星区和天火星区一样，也分成了外围区、内围区、核心区，一共上万颗星球也被修真界的人编了星号。

　　李赞从迎仙岛的传送大厅里出来后，就在岛上行走着，四处漫游起来。当然了，灵识一直都放开着，探听着迎仙岛上各个修士之间的谈话。

　　暗中，器神更加厉害的将灵识覆盖了整个迎仙岛，将所有有关于心魂星区的消息都倾听了过去。

　　“王强，我知道你急于突破灵魂境界，但这心魂星区是那些渡劫期强者的乐园，你只有出窍中期的修为，很可能没有得到魂核，就被那些强者盯上了。”

　　“外围区，都是一些很弱小的魂兽，大多数都是出窍期以下实力的魂兽，就算打杀了它们，也很难得到魂兽。心魂星区，实力越强的魂兽，体内拥有魂核的可能性越大。”

　　“心魂星区里的魂兽大多数都是成群生活在一起的，只有强大的魂兽才会单独行动。而且，各种魂兽之间，都有一种特殊的灵魂联系方式，只要有一头魂兽遭到攻击，附近的魂兽就会知道。因此，当你攻击那些弱小的魂兽时，很可能周围那些强大的魂兽就知道了，会立即过来攻击你。”

　　“核心区的魂兽，有些已经达到了渡劫后期的程度了吧，这些强大的魂兽有时心血来潮，就会来到内围区，甚至外围区，基本上碰到这样的魂兽，人类修士基本上都死了。修真界那个强大的皇甫家族你知道吧，就因为族长在心魂星区历练时，被一头渡劫期的魂兽杀了，整个皇甫家族从此就一蹶不振了。”

　　“心魂星区，除了魂兽凶残外，还有很多的险境，有些魂兽会制造出一些幻象，耗光修士的真元，有些地方天生就有灵魂攻击的矿石，这更让人防不胜防。所以，你如果想进入心魂星区，最好还是跟随大部队一起进入吧。”

　　……

　　李赞在迎仙岛内行走间，各种修士在不同的场合，那些关于心魂星区的消息，都被器神一一听进去了。

　　器神知道，就等于曲毅知道了。

　　李赞在迎仙岛的一家客栈住下了，然后布下了一个隔灵禁制，曲毅就立即从寸界球内出来了。

　　“李赞，辛苦了，你可以进入寸界球修炼了，如果得到出窍期的魂核，优先给你一个。”曲毅笑道。

　　“啊……谢谢曲毅前辈。”李赞非常激动的喊了起来。

　　李赞只有出窍初期的修为，正是需要出窍中期的魂核，这样才能有机会突破到出窍中期的修为。

　　曲毅点下头，立即将李赞送进了寸界球。

　　“曲毅，这个迎仙岛上，除了从修真界各地过来的修士外，好像也有十大门派的弟子，看来他们已经想到了，星罗鼎是被你夺走了，也想到了你可能要来心魂星区历险，于是在这里布置一批弟子监视着整个断魂星。”器神的声音，突然响起。

　　器神的灵识太变态了，整个断魂星，现在估计都能被器神灵识覆盖了，所以十大门派的人员的动静，都没有逃过器神的感应。

　　曲毅笑了下，平静地说道：“既然有人监视着，那我这次就不招摇了。这个迎仙岛上，不是有专门的队伍进入心魂星区吗，那我就去参加他们的队伍，混进那些人里面，总不会被十大门派的人员注意到吧。”

　　是的，想去心魂星区猎杀魂兽，从而得到魂核的修士很多，但大部分人都知道，除了要应对魂兽之外，还要应付各个渡劫期强者的干扰。于是，在断魂星就形成了一个惯例，修为不够的修士们集合起来，这样的话大家来自不同的门派，一可以联手对抗魂兽，二是可以让那些渡劫期强者有些顾忌，不敢一次性得罪太多的门派。

　　器神听到曲毅的话后，立即就不说话了，看来是认同了曲毅的想法。

　　于是，曲毅离开了客栈，然后来到了一个叫做‘心魂大联盟’的地方。


第三章 灵魂气息

　　心魂大联盟，这是断魂星迎仙岛上的一个自由之地，从修真界各地过来的修士可以在这里自由的交流。

　　一共有一百个山头，这就是心魂大联盟的地盘了，在每一个山头，都被强大的法术削平了山顶，然后修建了巨大的山顶凉亭。

　　这一百凉亭，就相当于一百个集结地，想要组团去往心魂星区的修士门，可以在这一百个凉亭里自由集合，然后一起赶赴心魂星区。

　　此时，在这一百个凉亭里，各有数量不等的修士汇聚在一起。

　　每一个凉亭里，都有一个召集人，这个召集人就会将自己的真元波动散发出来，告诉飞来‘心魂大联盟’的修士们，如果自己的实力不到这个修为等级就不用进入这个凉亭了。

　　此时，曲毅就飞到了心魂大联盟的空中，感应着每一个凉亭内的召集人的真元波动。

　　曲毅进入心魂星区，目的是为了找到一种可以提升灵魂的宝物，自然这样的宝物肯定是在心魂星区的核心区了。因此，曲毅想要进入核心区，需要寻找的队伍肯定都得是合体期修为的修士了。

　　渡劫期，都是十大门派的人，早就以门派组团进入了心魂星区，在这‘心魂大联盟’里，最强大的组团队伍就是合体期的队伍了。

　　有三个凉亭，召集人的真元波动是合体期修为，一个合体后期，一个合体中期，一个合体初期。

　　曲毅没有犹豫，直接去到了合体后期召集人的那个凉亭。

　　这个凉亭里，除了召集人外，还有四人，也是合体后期的修为。

　　五人一起看着曲毅，神色有些疑惑，因为曲毅此时的真元波动只有分神中期。

　　曲毅落下来，直接看着高大魁梧的召集人，笑道：“道友，我想加入你的队伍，一起进入心魂星区。”

　　话一落，凉亭内的五人就友好的笑了下。

　　召集人笑后，直接说道：“道友，我们五人都是合体后期的修为，道友只是分神中期，可不符合我们的要求。”

　　其他四人再次一笑，其中有一位衣冠楚楚的中年男子更是露出了轻蔑的眼神，继而还有些厌恶之色。

　　曲毅微微一笑，立即将自己的真实修为展现了出来，合体后期的金行真元波动散发了出来。

　　“你！你竟然是合体后期的修为！”

　　凉亭内的五人，突然都惊讶的看着曲毅，他们都没有想到，曲毅看起来如此年轻，居然已经达到了合体后期的修为。

　　修真界内，修为突破到合体期后，已经很少有人能够将自己的气息掩藏得住了。曲毅刚才展现的实力，就已经让五人心里有了认识，曲毅的实力肯定很强，而且还隐藏了一部分的实力。

　　那位召集人看着曲毅，沉静了一会，这才说道：“道友，欢迎你的加入，不过首先要告诉你，我们五人要进入心魂星区的核心区，那里才是强大的魂兽活跃区，最有希望得到魂核。”

　　曲毅点头，笑道：“我也是想进入核心区，很高兴能同五位一起进入心魂星区，我叫曲天。”

　　修真界，曲毅以及李沐这个名号，太响亮了，曲毅可不想自暴行踪，不得不改名了。

　　其实，就在这凉亭里的其他五人，又有谁会用自己的真名呢，所有人都是初次相逢，就是想抱团合力进入心魂星区，一旦得到自己所要的东西，估计就会立即离去吧。

　　很快，曲毅也就得到了其他五人的名字，召集人叫楚高，另四人分别叫做祖晓、庄潇、宗淳、岳峥。那个刚才对曲毅有些不屑的修士，就是岳峥，修炼的土系功法。

　　随后，曲毅和五人在凉亭内等候，三天过后，一直都没有合体期的修士过来，于是六人决定不再等了，立即出发进入心魂星区。

　　……

　　从断魂星，飞越星空到达心魂星区，第一颗星球就是外一星。

　　在这颗星球上，现在几乎没有魂兽的存在了，毕竟所有从修真界过来的修士，第一站就在这里，强大的修士还是弱小的修士，为了适应心魂星区的基本特点，都要在这里寻找魂兽战斗一下，所以魂兽基本上灭绝了。

　　曲毅、楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥六人，很快就来到了外一星。

　　在外一星上，修士们居然建造了许多的屋舍，俨然已经将外一星改造成了一颗修炼星球。

　　不过，外一星上，还是有一种淡淡的影响灵魂的诡异气息，在这种环境中，人的精神很容易就涣散了，好人已经有千千万的灵魂虫子在啃着修士的灵魂，将灵魂探究挖空打散。

　　曲毅六人一飞到外一星上，就感应到了空中的诡异灵魂气息，元神表面好像已经覆盖上了一层‘灵魂小虫’，正在不停的啃咬着元神，继而去吞噬灵魂。

　　哼！

　　六位合体期强者，元婴立即运转体内真元，将能量在整个身体内冲刷一遍，将那种诡异的‘灵魂小虫’在体内杀死了，元神又恢复了空明状态。

　　只是在外一星，而且学没有魂兽存在的情况下，六位合体期强者就遇到了这么诡异的灵魂气息，个个心里都有一丝警觉了，在这心魂星区，要时时小心，而且一定要保证真元不绝，不然驱杀不了那些‘灵魂小虫’，元神和灵魂很有可能就被吞噬了。

　　“五位，我们已经进入心魂星区了，大家小心点。我们也不用在外一星逗留了，这里没有强大的魂兽，我们杀了它们也没有大用。所以，我们现在直接进入内围区，先去适应一下环境，然后再赶去核心区。”队长楚高镇定地说道。

　　曲毅等五人理解，全部点头同意了。

　　于是，六人没有在外一星上逗留，立即飞身而起，往心魂星区内围区飞去。

　　心魂星区的星空中，也充斥着各种诡异的灵魂气息，有让人产生种种幻想的引诱，如果稍一不慎，真的产生了幻想，就会陷进去，再也休想回到本心，直至力竭而死。

　　以曲毅六人的修为，在这片星空中飞越，呼吸到这些让人迷乱的灵魂气息，也是不断的以真元洗刷全身，将那些渗进体内的灵魂气息都给灭杀了。

　　灵魂，就代表有灵性，这些诡异的灵魂气息不但是魂兽的养料，也有自己的意识，专门针对人类修士的灵魂，一心想要吞噬了修士的灵魂。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人在星空中飞行，隔一段时间就要吞服丹药，或者吸收灵石，这才能将真元恢复过来。

　　但是，曲毅一个人，却好像鱼入大海，鹰搏长空，舒服的很。那些让修士们担惊受怕的灵魂气息，一进入曲毅的体内后，居然被曲毅的六头人身元神直接吞噬了。

　　是的，情况完全反过来了。

　　本来是心魂星区里的‘灵魂小虫’要啃咬曲毅的元神才对，但是结果却是曲毅的元神就像喝水一样，将不停地渗入体内的灵魂气息都给吞噬了，曲毅的元神居然时刻都在壮大凝聚着。

　　这些都是器神的功劳了，也不知他使用了什么手段，反而那些灵魂气息一接近曲毅的元神，立即由洪水变成了灵泉，全部用来滋润了曲毅的元神。

　　曲毅发现了这个现象后，自然是无比喜悦的了。自己现在就是合体后期，很快就要面临天劫了，渡过天劫，才能突破到渡劫初期的修为。

　　三九天劫，实为肉身之劫，六九天劫，实为元神之劫，九九天劫，实为灵魂之劫。

　　三九天劫，曲毅从来都没有担心过，自己的肉身经过混沌能量的浸洗后，已经很强悍了。

　　现在曲毅发现在这心魂星区，这些灵魂气息居然可以用来凝聚自己的元神，那自己想要渡过六九天劫，自然也要容易许多了。

　　这才是曲毅喜悦的原因。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人，很快就发现了曲毅跟五人的巨大差异，曲毅不用吞服丹药，不用吸收灵石，整个人的精神状态居然还那样好，完全不受灵魂气息影响的状况，这让五人非常的困惑。

　　“曲天，你难道不受这里的灵魂气息影响？”楚高凝眼问道。

　　其他四人，来自不同的星球，在各自星球也是翘楚之辈，从没有见识到曲毅这种怪异的人物，一听到楚高的问话，立即耸耳听了起来。

　　曲毅怎么可能告诉他们真相，于是笑了起来：“我体内有一颗灵魂内的宝物，可以吞噬这些灵魂气息，所以我不会受到这里的灵魂气息的干扰。”

　　反正这五人也不知道什么原因，曲毅随便编了一个借口。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人一听，双眼都闪亮了一下，对曲毅得到这样的宝物，大为羡慕。而那个岳峥，羡慕的眼神中，还带着一种阴冷的眼光。

　　岳峥的眼神变化，虽然只是一闪而过，但还是没有逃出曲毅的感应。

　　“呵呵，最好不要动坏心，否则自取灭亡那就别怪我了。”曲毅心里闪念。

　　六人继续在星空中飞越着，除了曲毅，其它五人依然在不停的吞服着丹药和吸收着灵石，快速的赶往心魂星区的内围区。

　　一年之后，六人终于来了内围区。

　　前方的星球，从星空中看去，好像被一层淡银色覆盖住了，倒是非常的明亮。

　　六人，来到了这颗星球上。

　　刚刚落地，突然在六人的前面，地面的一个地洞里跳出来一头银光闪耀的魂兽，居然是合体初期实力的四头魂蛇。

　　“哈哈，运气真好，这头魂兽，交给我了。”岳峥立即喊出，拿出一把黄色利剑飞了过去。


第四章 魂蛇

　　岳峥一出来，其他五人就不好再出手去抢了。

　　只见岳峥拿着一把下品灵器黄元剑，剑扫处，土行真元横飞，形成一道斧刃，砍向了四头魂蛇。

　　四头魂蛇在地洞时在，刚才感应到了外面有异动，只想看一眼后，立即缩回地洞里。哪知，自己的四颗头刚露出来，一把黄色的斧刃砍了过来。

　　滋滋！

　　四头魂蛇四颗脑袋突然消失，整个身体都形成了一个拳头大小的银色圆球，好像整个身体都缩进了圆球里。那斧刃刚好从圆球上方飞过，强烈的风势带动圆球飞出了老远。

　　魂兽因为只会施展灵魂类的攻击，不会使用真元发出法术，因此这头四头魂蛇在面对斧刃之时，不能发出法术来抵挡，只好将自己的身体变形，缩小成了一个圆球。

　　这就是魂兽的生存本领了，施展灵魂攻击，攻击不灵时，就会将全身变形，仿佛身体里都是无形无质的灵魂一般，可以任意变化大小。

　　当然了，魂兽再怎么变化，也不可能消失了。

　　岳峥一见自己的攻击居然没有斩杀了四头魂蛇，脸上就挂不住了，讪讪的看了五人一眼，又立即飞了过去，再次拿着黄元剑，四次挥动，立即将圆球所有的空间形成了剑刃风暴。

　　这一下，岳峥是存了必杀之心了。

　　果然，那头四头魂蛇知道了这法术的厉害，知道自己再次休想安全避开。突然，四头魂蛇又变回了原来的形体，然后整个身体炸开了，而四个蛇头同时飙射了出去，飞向了四个方向。

　　四头魂蛇的爆炸，居然将剑刃风暴打散了，而四颗蛇头炸开后，各自又长出了蛇身，变成了四只一头魂蛇。

　　一头魂蛇，只有元婴初期的实力。

　　四头魂蛇居然还有魂体自爆之法，虽然分成了四头元婴初期的魂蛇，但好歹性命是保存了下来。

　　这四只一头魂蛇一落到地面，没有停留立即就钻进了地里，逃走了。

　　岳峥这一下，完全的愣住了，自己一个合体后期的强者，对付这一个合体初期的四头云蛇居然都没有杀死它，这一下在其他五人面前很难逞强了。

　　下一只魂兽出现，岳峥估计都不好意思再跟其他五人争抢了。

　　曲毅等五人，只是脸上笑下，也没有出口讥笑。

　　但是，就在六人心情各起变化的同时，地里突然像是地震一般，将地面都摇晃了起来，好像有无数的魂兽正从地里爬出来。

　　一头魂蛇、二头魂蛇、三头魂蛇、四头魂蛇，从地面的各个地方，钻地而出，全部腾空而起，总数不下于十万之数，将整个空间都封锁了起来。

　　这个地盘，居然是魂蛇的领地，刚才岳峥出手，将四头魂蛇打伤，那四只一头魂蛇返回到魂蛇巢穴后，立即报告了。于是，地里所有的魂蛇都出动了。

　　四头魂蛇，相当于合体期的实力；三头魂蛇，相当于分神期的实力；二头魂蛇，相当于出窍期的实力；一头魂蛇，相当于元婴期的实力。

　　曲毅六人面对这些魂蛇的出现，倒也没有表现出惧怕的意思，灵识扫过，发现合体期的四头魂蛇居然有一千多只，而分神期的三头魂蛇也有上万只。这一下，六人心中都有了一丝担心，这么多的魂兽如果施展了它们的灵魂攻击，自己可很难抵抗啊。

　　灵魂攻击，太难防了。

　　“各位，大家朝一个方向攻击，突围出去。”楚高见魂蛇还没有完全集结成阵，立即喊道。

　　如果让这些魂蛇汇合成阵，以它们的集体灵魂攻击法术，六人虽然都是合体后期的修为，但都别想逃走了。毕竟，魂蛇群中，还有一千多的合体期实力的魂蛇，这样的灵魂攻击，渡劫期强者都不敢力抗。

　　“好！”

　　曲毅等五人立即会意，快速的回答了。

　　于是，曲毅拿出了点金枪，跟着楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人，一起真元催动，连续发出了强大的法术，扫杀了前面的一片密密麻麻的魂蛇，一下子就将上千的魂蛇打杀了。

　　六人，见有空隙，立即飞身而出，逃离了魂蛇的包围圈，来到了空中，静静地看着下面的魂蛇群。

　　“真没有想到，我们一来到内围区，就碰到了强大的魂兽群，看来我们要快点飞去其它的地方，寻找其它的落单魂兽了。”楚高在空中平静地说道。

　　这六人，都是想来寻找渡劫期级别的魂核，以便让自己的灵魂境界快速突破了。因此，这六人都不想把时间耗在这些合体期的魂兽身上，不但危险，而且就算杀了它们，得到的魂核对自己也没有用处。

　　“楚高，我不主张放过这群魂蛇，心魂星区里的魂兽，都有自己的特别交流方式，我估计我们惊动了这些魂蛇后，这颗星球上的其它强大的魂兽也知道了，估计也要赶过来了。所以，我们何不先将这些魂蛇都杀了，再等那些强大的魂兽过来，也将他们一网打尽。”岳峥突然出声了，杀意浓浓。

　　这话倒是实话，心魂星区里的魂兽，好像有特别的灵魂交流方式，只有有魂兽发现了人类修士过来，整个星球上的魂兽也就知道了有人类修士过来了。

　　当然，如果过来的人类修士太强大，星球上的魂兽就不会过来助阵，如果只是一些稍微强大点的修士，整个星球的魂兽还是很乐意过来助战的。

　　祖晓、庄潇、宗淳三人脸上都有焦虑的神色，想要离去，但想到一旦脱离队伍，万一碰上厉害的魂兽，那就危险万分了。曲毅则是一脸的轻松，只是看着楚高。

　　楚高想了下，立即出声道：“好，那我们就趁这些魂蛇没有集阵之前，先将那些合体期的魂兽杀了，那我们就不用惧怕它们的灵魂攻击了。”

　　虽然合体期的魂蛇有一千多只，但从刚才岳峥的攻击效果来看，这些魂蛇只会灵魂攻击，身体变成圆球的速度还是慢了点，只要六人的速度飙到最高，还是有可能将这些合体期的魂蛇全部打杀了。

　　曲毅在听到楚高的喊话时，当选就飞了出去，身化残影，在其他五人还没有眨眼之际，就立即杀了一头合体中期的四头魂蛇，而且这头魂蛇体内还有一颗魂核。

　　“曲天的速度好快！”五人的心里再次一惊，对于曲毅又有了一丝认识。

　　五人见曲毅居然一击杀了一头四头魂蛇，而且还得到了极其珍贵的魂核，心里一震，也立即将自己的速度展示了出来，去攻击那些魂蛇群中间的四头魂蛇。

　　很怪异的是，楚高五人连续出手，已经斩杀了近五十头四头魂蛇，但一颗魂核都没有得到。

　　而另一方，曲毅的身体忽上忽下，在魂蛇群里一点都不害怕灵魂攻击，非常自由的穿梭着，一枪一头四头魂蛇，在杀死四头魂蛇的同时，同时曲毅的手中就有一颗魂核。

　　仿佛，曲毅事先知道哪一头四头魂蛇体内蕴含着魂核一样，每一次攻击都是瞄着这样的四头魂蛇攻击的。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人，在快速的刺杀四头魂蛇的同时，心里再次对曲毅有了巨大的震惊，大感曲毅的来历非凡，神秘异常。

　　其实，这一切的背后，都是因为曲毅背后有器神的指引。器神仿佛天生对灵魂有绝对的掌控力一样，熟悉灵魂的每一丝气息，因此四头魂蛇中有没有魂核，器神都很清楚。

　　曲毅得到了三十颗魂核后，就没有再去挑选特别的四头魂蛇攻击了，而是从空间戒指里拿出了一撂的灵符，然后一一催发射了出去。

　　所有的体内拥有魂核的四头魂蛇都已经被杀死了，曲毅自然也就不用挑选目标了，可以用灵符开始大范围的扫杀了。

　　而这上百的灵符，却是情无归这些年自己炼制出来的灵符。情无归一旦领悟了一种杀意，突破了修为后，就会去研究《灵符宝典》，通过炼制灵符，进一步领悟各种能量的特性。于是，这么多年的积累，情无归已经炼制出了上万的灵符，全部送给了曲毅。

　　“灵符攻击开始了，魂蛇们，你们还不逃！”

　　曲毅突然喊了声，随即就开始一个个的灵符抛了出去，一百张灵符几乎同时在空中催动了，一个个法术在空中施展了出来，向四周攻击着密集的魂蛇群。

　　这些灵符，都是合体初期的灵符，威力很大。一百张灵符爆炸，立即就把所有的魂蛇都给笼罩住了，各种法术无情地攻击着这些魂蛇。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人，在感应到灵符的能量波动后，就知道是合体期的灵符，立即飞出了魂蛇群，来到了空中。

　　灵符集体爆炸，在魂蛇群里产生了巨大的杀伤力，十万魂蛇最后只剩下不到一千条，全部恐慌的钻入了地里，估计这一辈子都不敢再出地面了。

　　曲毅哈哈一乐，飞到了空中五人的身边，笑道：“五位，怎么样，我的灵符威力大吧。”

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人脸色都很尴尬，这一群魂蛇基本上算是被曲毅一个人干掉的吧。不过，岳峥在不好意思看着曲毅的同时，眼中却闪过了异色，心里不知在计划着什么。

　　这些怎么可能躲过曲毅的感应，只不过曲毅不以为意，脸上笑得很开心。


第五章 八爪魂鱼

　　“曲天，你怎么每攻击一头四头魂蛇，就能得到一颗魂核呢？”

　　“对啊，难道你知道哪头四头魂蛇体内有魂核？”

　　“这么多的灵符，你都舍得一次性抛出来吗？你来自什么门派啊，这么富有。”

　　“我感觉你的速度，好像已经达到了渡劫中期的程度了吧，你怎么会拥有这么强大的速度秘法呢？”

　　魂蛇群被打散了，顿时楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人，就将自己的一肚子疑问，直接问了出来。

　　曲毅只是笑下，怎么可能将自己的秘密托出来，大家只是一起组队来心魂星区历险，还没到推心置腹的关系。

　　五人见曲毅沉默不答，自觉问的唐突了，尴尬的笑下，也就不说话了，各自心里在细细地想着。

　　岳峥在沉默了一阵后，突然笑着飞到了曲毅身前，笑道：“曲天，你手中已经得到了三十多颗魂核了吧，这些合体期的魂核，我的家族有几个后辈倒是可以用得上。我想跟你购买五颗魂核，可以吗？”

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人眼前一亮，立即意识到了魂核的重要性，虽然他们自己已经达到了合体后期，这些合体后期、中期、初期的魂核已经没用了，但他们后面的门派或家族弟子，也有一些分神期的人物，可以让他们炼化了这些魂核，从而轻松的突破到合体期来。

　　“对啊，曲天，这些魂核可以卖给我吗？什么条件，你随便提。”楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥纷纷出声，表达了同样的意思。

　　五人同时提出，曲毅立即脸色一暗。

　　“不卖！”曲毅突然说道，不容商量。

　　开玩笑，曲毅的三鼎门，以及各个手下，现在实力修炼到分神期的人也不少了，只要把这些魂核给他们，就能帮助他们将灵魂境界突破上去。就算一时用不完，以后三鼎门的人也用得上，怎么会卖给别人呢。

　　曲毅又不缺少丹药，更不缺少灵石，法宝也多得用不完，修炼功法自己也有，可以说什么都不缺，怎么会把这么重要的魂核卖出去。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人，闻声一怔，真没有想到曲毅会如此不给面子。不过，五人也没有理由强求曲毅卖给他们，这些魂核都是曲毅亲自夺得的，而且还抛了上百的合体期级别的灵符，对于五人来说，相当于曲毅帮助他们一回了。

　　因此，五人的心情虽然不悦，但还不至于翻脸，只是悻悻的去到了一边。只有岳峥，背过曲毅后，眼中满是狠毒的神色，精光闪过，显然心里已经下了决心了。

　　而就在这个时候，远方又是叫声鼎沸，又有一批魂兽过来了。

　　魂蛇群的警报，终于得到了这个星球上的其它魂兽群的响应，终于来了一群厉害的魂兽群。

　　曲毅六人顿时警觉到了，立即放开灵识，感应着那群魂兽的动静，如果有厉害的魂兽群过来，六人说不定就会直接瞬移离开了。

　　过来的魂兽群，让六人都有些震惊，居然是八爪魂鱼。没错，在修士的记忆里，这些八爪鱼应该是城海洋妖兽类型的。但这心魂星区里的八爪魂鱼，居然是在陆地上爬行着，每一个触脚一拍地，身体就在空中划出一道虚影，居然都有合体期级别的实力。

　　“头大啊，居然又来了上千头的合体期级别的魂兽，好像合体后期实力的八爪魂鱼比四头魂蛇更多，不下于五百头啊，这没法对抗了。”

　　“八爪魂鱼的数量，不少于一万之数啊，居然都是分神期以上的实力，看来是从附近的地方赶过来的，最强的一批率先来到，后面的八爪魂鱼应该也快到了。”

　　“心魂星区果然诡异，这些魂兽已经超出了打群架的范畴了，居然一方有难，八方支援啊。”

　　“这些八爪魂鱼，速度比魂蛇要快，整体实力也比魂蛇要强，我看还是省点真元，不用跟它们硬碰硬了。”

　　刹那间，楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人就说出了自己的想法，个个都无心对抗八爪魂鱼。

　　而此时，岳峥突然说了一声：“大家不用怕，我们队里有曲天，他有那么多的灵符，相信也能将这些八爪魂鱼杀光的。”

　　曲毅闻声，双眼一凝，心里已经暗暗动了杀机。

　　这岳峥因为刚才没有买到魂核的事情，居然就开始排斥曲毅了，说的这一通话，是想让曲毅一个人去对付八爪魂鱼，如果不能清除这些八爪魂鱼，那就是曲毅一个人的责任。如果曲毅做不到，岳峥估计就会借机嘲讽一番吧。

　　果然，楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人看向了曲毅，心里也在暗想，曲毅刚才在打杀魂蛇时，随随便便就是抛出了一百张，身上应该还有很多的灵符吧。

　　五人，居然暗意识里认为这群八爪魂鱼，就应该落到曲毅一个人身上了。

　　曲毅只是微笑地看了眼岳峥，然后笑道：“我去扫荡了这群八爪魂鱼也行，但你们可不许过来争抢魂核哦，一颗也不行。”

　　此时，曲毅也不想去直接针对岳峥，也不能因为一句话，就直接杀人吧。于是，曲毅就想借着这个机会，抛出了自己的条件。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人听到后，身体都是抖了下，此时意识到了这些八爪魂鱼体内，估计也有魂核，而且数量还不少。

　　五人一阵沉默。

　　曲毅冷笑站在一旁，却不再催促了，等着那些八爪魂鱼飞跑过来。

　　“好，我们答应你，只要你清除了所有的八爪魂鱼，我们就不去争抢魂核。”楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人都同意了，不过岳峥却是有些迟疑没有说话。

　　曲毅见那些八爪魂鱼来到了百里之外，很快就要过来了，也懒得理会岳峥同不同意了，直接飞向前方，一个人去抵抗那些八爪魂鱼了。

　　那一万八爪魂鱼，拍击地面，身体突破空气的音爆，气势极壮，要是一般的合体期强者，估计都能吓死去。

　　此时，曲毅就来到了这一万八爪鱼面前，手中突然拿出了一百张的灵符。

　　“人类，你一个合体后期的修为，居然敢来我们的心魂星区，简直是找死。”

　　“人类，我已经感应到你的肉身的香味了，我不要你的灵魂，我只想吃你的肉身。”

　　“人类，想当英雄不是这样子的，居然敢一个人来对抗心魂星区有数的强大魂兽群，你真是嫌命长了。”

　　飞在最前面的合体后期八爪魂鱼，一个个居然灵识传音，一下子就将曲毅的脑袋填满了声音。

　　曲毅冷笑，立即就将手中的一百灵符同时抛出，居然抛出了一个半球的包围区域，然后这一百灵符又同时施放出了各自的法术。

　　一百合体期级别的法术，一个个厉害凶悍的能量波冲进了八爪魂鱼所在的空间，将一个个想要缩体变形的八爪魂鱼都给炸死了。

　　八爪魂鱼身体变成，就像一个个的蘑菇，脑袋朝下，而八个触脚在上面蜷缩形成‘蘑菇盖’。

　　八爪魂鱼也只是会一些灵魂类攻击法术，不能积蓄真元发动法术攻击，不过身体的防御力比魂蛇要好一些。合体初期级别的法术，居然只是在合体期实力的八爪魂鱼变身上留下一条条裂痕，还没有造成致命的攻击。

　　但是，那些分神期的八爪魂鱼，在一波灵符攻击下，就全部死亡了。

　　曲毅在发现那些合体期的八爪魂鱼居然只是受了伤，没有死亡，也有一些吃惊，不过很快就释然了。曲毅再次拿出了一百灵符，又抛到了八爪魂鱼的上空。

　　一百合体期的灵符再次发出法术攻击，将一个个受伤的合体期魂兽蹂躏摧残着。

　　“人类，我不会放过你，我一定要撕烂你的灵魂。”

　　“人类，你太可恶了，我不吃你的肉身了，我要一天咬你的灵魂一口。”

　　“人类，你惹怒了我们八爪鱼部落，你会遭到致命报复的。”

　　……

　　在遭受到灵符的沉重打击下，各个合体期的八爪魂鱼，个个气愤的传音给了曲毅，恶毒凶残。

　　曲毅只是冷笑，这些八爪魂鱼还真是嘴硬啊。

　　这一百灵符攻击一过，一千多只合体期实力的八爪魂鱼终于受到了严重的打击，一个个居然不能变形了，变回了原来的八爪鱼形状。

　　此时，曲毅就不拿出灵符来了，虽然情无归炼制了许多的合体期灵符，但也不能随便浪费。

　　万里寸金！

　　曲毅拿着点金枪，施展了金系速度秘技，立即来到了剩下的八爪魂鱼身边，不给八爪魂鱼灵魂攻击的机会，点金枪都是虚空快点，一道道金行真元直接射出，打进了八爪魂鱼的体内，杀死了一只只的八爪魂鱼。

　　速度太快了，一道残影过去，就是十几头八爪魂鱼消失了气息。

　　曲毅真元仿佛不绝，速度一直不减，几个来回，那些还没有反应过来的八爪魂鱼就快被屠杀干净了。

　　这一回，曲毅已经得到了上百的魂核，而且合体后期的魂核居多。

　　后面看着曲毅表演的楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人，一个个都眼羡不已，对自己曲毅身上拥有这么多的灵符羡慕，对曲毅展示的速度羡慕，对曲毅又得到了这么多的魂核羡慕，五个人的呼吸都有呼啸声了。

　　“各位，这一次，我们六人组队，难道这些魂核都让曲天一个人得去吗？”突然，岳峥灵识传音给了其他四人。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人都看向了岳峥，有些惊讶之色。

　　“既然已经答应了曲天，那我们就要遵守，魂兽是他杀的，魂核自然也要归他。”楚高立即灵识回道。

　　“后面还有机会，只要碰到落单的魂兽，还是可以去杀的，相信接下来的行动，曲天不会贪得无厌吧。”祖晓也灵识传音了其他四人。

　　“虽然羡慕，但我不强求，我来心魂星区，只是想碰运气得到一个渡劫初期实力的魂兽的魂核。”庄潇灵识回音。

　　“既然大家一起组队，自然所有的东西都要平分，这样才显得公平，我们要去跟曲天商量一下，要么他拿着这些魂核离开我们五人，要么就把魂核都交出来，六人平分。”宗淳见岳峥有如此的提议，内心的贪念起来了，立即附和，灵识传音给了其他四人。

　　片刻，五人不停的灵识交流，讨论着曲毅。

　　而曲毅自己，则在挥着点金枪，将一只只的八爪魂鱼杀死。

　　最后只有十只合体后期的八爪魂鱼还活着，但都奄奄一息的样子，被两波灵符和曲毅的攻击，打得想要发出灵魂法术都不行了，居然一起抱团往楚高这五人所在的方向飞来了。

　　“八爪魂鱼来了，大家上去，杀了它们。”岳峥在跟其他四人交流时，还没有达成一致的意见，突然看到八爪魂鱼跑来了，立即喊了一声。

　　空中，楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人却没有动，他们看到曲毅正在后面追杀着这些八爪魂鱼，心里还是在顾忌着先前的约定。

　　但岳峥可不管了，知道曲毅还没有放弃这些八爪魂鱼，那就表明这些八爪魂鱼中，有一些体内肯定有魂核。

　　因此，岳峥声落，手中突然拿出了一颗火红色的鸡蛋大小的圆球，那是一颗火雷。

　　“灭天雷，给我炸死它们。”岳峥激动的喊道，立即抛出了手中的火雷。

　　嘭！

　　火雷直接落到了逃跑中的十只八爪魂鱼的头顶上，猛烈的爆炸了，星火四射，整个空间都是极强的天火。

　　十只八爪魂鱼来不及逃跑了，全被灭天雷炸死了。

　　岳峥迅速飞下，将地面落下的五颗合体后期的魂核都捡到了手上，兴奋的哈哈大笑。

　　“魂核，拿过来！”突然，曲毅的声音响起来了。

　　岳峥瞬间体若猛虎，愤怒地看着曲毅。


第六章 两位渡劫初期

　　“我杀死的八爪魂鱼，魂核为什么要给你。”岳峥愤怒地喊道。

　　曲毅点金枪指着岳峥，轻笑一声：“八爪魂鱼已经约定我一个人屠杀，所以这里所有的魂核都要归我。现在你只有一个选择，那就是把魂核给我。”

　　“约定？哼，我答应了吗？”岳峥怒吼道，将魂核收入了空间戒指，拿着黄元剑反指曲毅。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人一见两人相持的状况，立即飞到了两人的中间，劝解起来。

　　“大家都是一队的，不要内斗了。”

　　“不就是魂核吗，这心魂星区有的是，再去寻找魂兽打杀了就是。”

　　“大家好好商量，不要伤了自己人。”

　　……

　　四人，立即当起了好人，不停的劝解起来。

　　岳峥脸上露出了微笑，心里已经在想着，现在这四人出来混搅，魂核那就归自己了。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人其实也是明白的，本来大家就是一起进入心魂星区的，既然已经约定由曲毅屠杀这些八爪魂鱼，自然八爪魂鱼的魂核都是曲毅的。这岳峥虽然没有出口承认，但四人已经同意，以五对一，也就是说商议已经通过了。岳峥在看到有看到有重伤的八爪魂鱼过来，立即就贪婪的出手杀死八爪魂鱼，抢夺魂核，道义上还是说不过去的。但是，四人为了接下来的行程，自然也不好偏袒任何一方，只能从中斡旋。

　　曲毅一直都很平静的听着四人的话，直到四人都安静了下来，这才大笑起来，眼中露出冰寒之意。

　　“岳峥，你心中的那点想法，你以为我们都不知道吗？现在，我还是那句话，你只有一个选择，那就是把魂核交给我。”曲毅冷笑道。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人听到，惊愕地看着曲毅，此时已经明白，这两人的纠纷，已经不可调和了。

　　岳峥本来还以为，有了楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人的搅和，身处心魂星区里的曲毅绝对不会不给四人面子，那么自己就能侥幸得到这些魂核了。但是，曲毅却是如此执着，一副不依不饶的样子。

　　开玩笑，曲毅不去占别人便宜就不错了，岳峥居然玩无赖的手段想要夺走魂核，这是碰到硬骨头了啊。

　　“曲天，你不要以为有灵符，有速度，就可以无法无天了。现在，我就告诉你，这些魂核就是我的。”岳峥愤怒地喊了起来。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人一见，又想出口再次劝解两人。四人可是明白的，一旦两人开打，这一次组队就算失败了，队伍不得不解散。

　　曲毅突然说道：“楚高、祖晓、庄潇、宗淳四位道友，不要多说了，你们站在一边，等我收拾了这个家伙，我们再进入心魂星区的核心区。”

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人欲要开口，但还是打住了，停在空中。

　　岳峥见四人听到曲毅的话后，果然没有来劝说了，心中一怒，但表面还是很平静的没有表现出来。

　　“曲天，既然你想跟我打，那我就奉陪。”岳峥怒道。

　　话落，曲毅却突然消失了，直接来到了岳峥身后，一脚踹出。

　　只听到‘咔’的一声，好像岳峥的臀部处的髂骨已经断裂了，岳峥整个人已经像飘落的树叶，随着暴风飘到了远方，重重的落到了地面上。

　　是的，刚才曲毅使用了金系攻击秘技‘绝杀’，只是没有使用法宝，而是以自己的脚踢了一下。这种速度，快接近渡劫后期强者的速度了，岳峥的灵识都感应不到，怎么可能反应得过来。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人目瞪口呆的看着曲毅，完全不能相信，曲毅居然有如此快的速度。

　　“太快了，这是什么速度啊，我灵识都感应不到。”

　　“太强了，原来这曲天隐藏了一部分实力啊，估计合体期，已经没有人能战胜他了。”

　　“太猛了，好快的速度，好强的一脚。”

　　“太棒了，平生见过那么多的拼斗，没有一次是这么干脆、利索、精彩，一脚踢断合体后期的屁股，说出去都没人信吧。”

　　四人心中，顿时惊讶的想着。

　　……

　　曲毅只是笑笑，轻飘飘的飞到了岳峥的上空，微笑地看着伏在地面上的岳峥。

　　岳峥此时，有一种想哭但哭不出来的愤怒，先前以为凭借自己身上的一个秘法，还是能够跟曲毅抗衡的，但此时才明白，自己面对曲毅，真的不值一脚，实力相差太远了。

　　“岳峥，现在最后提醒你一下，要魂核，还是要命。”曲毅微笑地说道，脸上没有一丝的怜悯。

　　岳峥闷哼了一声，忍着臀部的剧痛，非常不情愿的将五颗八爪魂鱼的魂核都抛到了空中。

　　曲毅呵呵一笑，右手一挽，那五颗魂核就被摄入了掌心，立即放进了空间戒指里。

　　其实，岳峥这种占便宜，玩弄小手段的过程，还没有真正触犯到曲毅的杀人底线，自然就没有真正的杀了岳峥，但小小的惩罚还是要给的，不然自己如何树立威信。

　　果然，曲毅接收了魂核后，楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人看着曲毅的眼光，都有一种畏惧的神色，他们只期盼一点，尽快在心魂星区里得到自己想要的宝物，这样就可以离开心魂星区，远离曲毅这个强大的变态。

　　岳峥毕竟是合体后期的强者，骨头断了，只要真元流转几回，耗费一些真元，还是很快就将骨头恢复过来了。此时，岳峥站起来后，闷闷不乐的飞到五人身边，有些尴尬的站着，却是不再说一句话了。

　　但是，岳峥低下脑袋的时候，眼中却闪现着怨毒的神色。

　　曲毅、楚高、祖晓、庄潇、宗淳五人，都是合体后期的修为，此时倒不至于去讥讽岳峥，一个个立即将心思放到了魂兽身上，放开灵识感应周围，搜索其它的魂兽。

　　“心魂星区果然是险地啊，魂蛇遇难，刚来了一波八爪魂鱼，现在就来了一头渡劫期的魂兽。”楚高突然喊了起来，脸上有些惊慌。

　　此时，合体后期的楚高，不敢确定即将过来的渡劫期魂兽到底是初期，还是中期。

　　曲毅双眼一凝，缓缓说道：“这头渡劫期魂兽，好像不是来援助魂蛇的，它的后面好像有强大的修士在追杀于它。”

　　噫！

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥五人，都感应到了那头渡劫期魂兽，心里早就打起鼓来，六人只是合体后期的修为，速度不及魂兽，如果面对它，一旦被它的灵魂法术攻击到，自己的灵魂必然要受打击了。此时，听到曲毅的话，五人立即轻松了，既然这魂兽正被追杀，那么六人就不用担心魂兽的攻击了。

　　果然，一会儿，楚高等五人就感应到了，在那头渡劫期魂兽后面，居然有两位渡劫期的修士在追杀它。

　　这头魂兽，是一头银翼魂雕，两片巨大的银色羽翼，稍微一振，就是百里之远。但它的速度，还是比不了两个渡劫初期的人类修士，魂兽只是灵魂攻击厉害，速度和法术攻击就差了许多。

　　当银翼魂雕快飞到曲毅等六人的附近时，两位渡劫初期的修士，终于赶上来了，一前一后包围住了银翼魂雕。

　　“魂雕，你往哪逃，既然被我们两兄弟发现了，你就乖乖的受死吧。”两位渡劫初期的强者中，身着紫衣的强者大笑道。

　　“是啊，魂雕，你抗争又有什么用，你的灵魂攻击，对付合体期的人物有用，但对付我们两兄弟，那就毫无作用了。”另一位身着青衣的强者笑道。

　　显然，两位渡劫初期的强者，很有信心杀死这头银翼魂雕。

　　“人类修士，你们休要猖狂，以为我们心魂星区里的魂兽，你们随便就能杀死吗？只要我们核心区的魂尊出来，你们这些进入心魂星区的所有人类修士，都要死亡。”银翼魂雕见逃不走，只好停下来，愤怒地喊着。

　　两位渡劫初期的强者，听后都是哈哈大乐，随即就眼神犀利的盯着银翼魂雕。

　　“岳康，动手！”突然，身着紫衣的渡劫初期强者对青衣强者喊道。

　　话落，青衣强者手中拿出了一件白色的转轮，轮上有十片锋利的刃片，旋转起来，森森寒光，恐怖吓人。

　　“轮转屠灭！”青衣强者大喊一声。

　　只见白色的转轮，飞速来到了银翼魂雕的身边，就要直接切割了银翼魂雕。

　　银翼魂雕双翼微动，迅速的偏离了转轮的攻击方向，然后全身突然紧缩，变成了一只拳头大小的银色小鸟，突然窜到了紫衣强者的身边，一股恐怖骇人的灵魂气息笼罩住了紫衣强者。

　　这是灵魂攻击术，魂息笼罩。

　　只要这银翼魂雕的灵魂气息进入紫衣强者的元神，就可以直接攻击他的灵魂，将他的灵魂完全包裹，让他以后再也发不出灵识来。

　　这紫衣强者只是轻松一笑，突然元神离体，而且那元神表面有一层银甲包裹，居然有防御战衣保护着元神。

　　自然，银翼魂雕的致命一击，根本就没有找到目标，只是在紫衣强者体内游玩了一阵似的，没有找到攻击目标元神。

　　而后面的青衣强者已经飞过来了，直接拿着白色转轮，一举将缩小后的银翼魂雕劈开了，然后一颗白色的魂核落了下去。

　　“哈哈，大哥，我们的运气真好，又得到了一颗魂核，这一下，我们的渡劫初期灵魂境界，可以达到大圆满了，也可以准备渡六九天劫了。”青衣强者岳康抓着魂核，大声笑道。

　　紫衣强者的元神已经飞回了体内，也是高兴地看着银翼魂雕的魂核。

　　“哦，那边居然有六个合体后期的家伙，大哥，我们去看看他们吧。”岳康感应到了曲毅六人，立即说道。

　　“好，我们去看看。”紫衣强者笑着。

　　两位渡劫初期的强者，一个瞬移，就来到了曲毅六人的前面，脸上堆笑，眼中审视着六人。


第七章 以为杀不了你们

　　“你们六个家伙，居然敢来心魂星区，勇气可嘉。但还是太危险了，你们离去吧。”岳康打量了六人一阵，笑道。

　　但那位紫衣强者却没有说话，扫了一眼地面，立即喊道：“你们难道跟魂蛇群和八爪魂鱼群战斗过了？”

　　曲毅、楚高、祖晓、庄潇、宗淳、岳峥六人，却没有直接回话，各人心里都在思索着。

　　楚高见六人都不回话，可能会招惹两位渡劫初期的强者不满，于是挺身而出，微笑道：“两位前辈，我们确实跟魂蛇和八爪魂鱼战斗过。”

　　岳康一听，立即喊道：“那就是说，你们已经得到了它们的魂核了。很好，你们把魂核都给我拿出来，这些宝贵的东西，怎么能落到你们身上，当然是应该奉献给我们苍阳谷了。”

　　原来，这两人来自十大门派的修魔门派苍阳谷。

　　哗！

　　六人听到这位渡劫初期强者的话，脸色大变，这掠夺的也太赤裸裸了吧，完全的瞧不起人了。

　　但岳峥在脸色变化一阵后，突然想到了什么，立即飞身而出，询问道：“两位前辈，我来自河圭星，请问你们知道我们岳家的老祖宗岳宇吗？”

　　此话刚出，紫衣强者浑身一震，惊喜地看着岳峥。而岳康看着岳峥，又看着紫衣强者，有一种哭笑不得的意味。

　　“小子，你的老祖宗，就在眼前。”岳康大笑而喊。

　　岳峥听到，喜悦的看着紫衣强者，当空跪下，纳头就拜，口中脆亮地喊道：“老祖宗，我们岳家现在一切都好，小子岳峥，因为修为突破到合体后期，特意来这心魂星区寻找渡劫期的魂兽，猎取魂核，以期突破到渡劫初期。上天眷顾，小子如此幸运的遇见老祖宗。”

　　紫衣强者岳宇眉开眼笑，哈哈一笑，说道：“峥儿，起来，岳家后辈中也有合体后期的人物了，我们岳家也可以晋升成修真大家族了，你以后要好好的发展岳家。”

　　虽然修真之人已经看淡名利，但每人心中还是有些牵绊，岳宇对于自己一手建立的岳家还是心有挂念的。

　　曲毅、楚高、祖晓、庄潇、宗淳五人，也是惊愕地看着岳峥，真没有想到，形势发展成这个样子了，这岳峥居然在这心魂星区，碰到了他的老祖宗。

　　曲毅脸上闪过一丝耐人寻味的微笑。

　　岳峥站起来后，立即指着曲毅，大声喊道：“老祖宗，我们一伙六人，来到了这个星球，一起战斗杀死了魂蛇群和八爪魂鱼群，但所有的魂核，都被这个曲天拿去了，数量很多，快接近两百了。”

　　此时，岳峥遇到了老祖宗，想到了先前受到的屈辱，立即胆气一壮，直指曲毅。

　　“哦！”

　　岳宇和岳康两人，犀利的眼神同时盯着曲毅，渡劫初期的威势，直接压迫了过来。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人，听到岳峥的话，心里都是愤愤不平，这岳峥仗着有人撑腰，居然直接诬陷起曲毅来。但是，四人脸上虽有恼意，但看到两位渡劫初期强者在面前，却是不敢出声质问了。

　　曲毅飞了出来，直接来到了岳峥的前面，笑道：“岳峥，看来我是不应该留下你的性命啊，现在，我就直接宣布，你的死期到了。”

　　岳峥原以为有两位渡劫初期强者在前，这曲毅面对自己，应该会讨好求饶，哪知这曲毅比以前更加的嚣张，直接宣布要杀死自己，整个脸色都快憋成紫色了。

　　“小子，你很嚣张，但你的实力还是差了点，这份嚣张，只能给你换来一条死亡之命。”岳康微微一笑，手中的白色转轮呼呼有声的转着。

　　岳宇只是冷眼看着曲毅，轻声吐出：“你要我们岳家人的性命？很好，在我面前，你居然说要取走我岳家人的性命，何等狂妄。老夫今天就亲自动手，取你性命。”

　　曲毅淡笑，手中却已经拿出了点金枪。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人，看着眼前的情景，知道此时已经不是自己四人可以干涉的了，立即飞得远远的，省得大战一起，波及到自己。

　　岳宇和岳康看到曲毅居然首先拿出了法宝，立即大笑起来，实在是感觉现在的修真界太幻觉了一点，一个合体后期的家伙，居然在两个渡劫初期的强者面前，还敢首先提枪杀人。

　　疯了么？想找死么？还是自认为渡劫过不了了？

　　两位渡劫初期的强者，一致认定，此时的曲毅就是在寻死。

　　“岳峥，把你的法宝拿出来，这一次就不是踢断你的骨头了，我要取你的性命。”曲毅不顾两位渡劫初期强者的大笑，淡然一笑。

　　岳宇停止了笑容，霍然发怒，而手中已经拿出了一把黄灿灿的大刀，刀刃闪亮，摄人心魄。

　　“这是我的本命法宝，断空刀，已经很久没有见血了，这一次就破例了，小子把你的人头拿过来。”岳宇恶狠狠的喊出，显然曲毅的几次淡漠和笑意，已经彻底激怒了这位渡劫初期的强者。

　　曲毅拿着点金枪，突然身如一道残影，却没有激出一丝破空之声，人就鬼魅一样的出现在岳宇身前，点金枪笔直刺出。

　　“嗯！”

　　岳宇眼中闪过一丝惊异，他没有想到曲毅的速度居然如此之快，已经不输于他这个渡劫初期的强者了。当然了，此时曲毅的速度只是自己的正常速度，还没有施展金系速度秘法‘万里寸金’，更没有施展‘绝杀’呢。

　　“速度，不是万能的！”岳宇轻蔑一笑，手中的断空刀直接劈出，已经将点金枪打的偏离了自己的身体。

　　一边的岳峥突然想到什么，立即喊道：“老祖宗，这个曲天身上有一门特殊的速度秘法，可以媲美渡劫中期的速度。”

　　岳宇听到，脸上又是惊讶一下，不过也没有太多的担心。

　　如果说合体期修士体内的真元等级比作‘水’的话，那么渡劫期修士的体内真元等级就是‘石头’，水能冲击石头，但想破碎石头，就很困难了。

　　岳宇就是仗着自己渡劫初期的真元品级，自信就算曲毅的速度再快，攻击再凌厉，但曲毅发出的任何法术都是合体期的真元变化而来，怎么可能破坏得了自己的真元防御。

　　曲毅听到岳峥的话，再次冷笑：“岳峥，仗着有人，你就敢嚣张了是吧，我就先解决了你。”

　　突然，曲毅身体速度加快，空中都看不见残影了，直接在岳峥的面前冒了出来，然后点金枪一送，直刺岳峥的心脏，想要一枪解决了岳峥。

　　岳峥惊恐的拿着黄元剑，全身真元急送，想要抵挡抵挡住点金枪的挺刺。黄元剑还没有砍出来，点金枪确已经刺进了岳峥的体内，金行真元通过点金枪进入岳峥体内，居然直接将岳峥整个身体撑爆了。

　　一颗合体后期的土行元婴，遁到了空中，落到了岳康的身边。岳峥肉身被毁，只落下一个元婴，以后也只能成为一具能量体，想要渡劫成功就难了。

　　“呵呵，岳峥你倒是很果断啊，不过你还是逃不掉，等我杀了这两个渡劫初期，你就等死吧。”曲毅再次冷冷一笑。

　　岳宇看到自己的后辈被曲毅打破了肉身，岳康又听到曲毅直接喊出要杀了自己，两人都是暴怒异常，相互点下头，已经决定要联手杀了曲毅。

　　“风过无痕！”

　　“裂渊冰！”

　　岳宇修炼的木系功法，岳康修炼的水系功法，此时同时喊出，一个拿着断天刀，一个举着旋天轮，一起飞向了曲毅，途中就是法术轰出。

　　曲毅冷笑，身体又突然消失了，这一次施展了‘绝杀’，速度已经超出了岳宇和岳康两人的感应，直比渡劫后期的修士了。

　　下一刻，曲毅来到了岳康的背后，点金枪迅猛的刺出，金行真元狂送。

　　岳康一感应到曲毅消失，而且自己都没有感应到他的气息，立即警觉，早早的就发出了真元护罩，刚好抵挡了点金枪的刺杀。

　　虽然曲毅金行真元猛如洪水，但面对岳康这个犹如石头形成的护罩，还是没有破开。

　　不过，岳康手上的岳峥元婴，此时却被激荡了出来，曲毅一把抓住了。

　　“岳峥，我说了，你以为有两个渡劫初期强者撑腰，就敢报复我，这是找死的行为啊。现在，你还有什么话想对你的那个老祖宗说，快点吧，等一下你就没命了。”曲毅对着岳峥的元神，朗朗一声。

　　岳峥的元神就寄居在元婴上，在被曲毅抓住的瞬间，灵魂就差不多陷入了沉寂昏厥中，此时听到曲毅的话，又猛烈的惊醒过来。

　　“曲天，求求你，我有眼无珠，我不该得罪你，你放过我吧，我要活下去啊。”岳峥近乎哀嚎。

　　岳宇看到曲毅抓住了岳峥的元婴，停止了攻击，恶声喊道：“小子，放了岳峥，不然我要活活的吞了你。”

　　岳康也是愤怒地看着曲毅，想到刚才要不是自己警觉发出了护体光罩，都有可能命丧于此，心中居然生出了一丝怕意。

　　曲毅叹息了一声：“我只给你一句话的时间，你居然用来求饶，也不嘱托一下你的老祖宗逃命，看来你真是想要害死你的老祖宗啊。”

　　说话间，曲毅手上炫殛真火冒出，已经将岳峥的元神焚灭了。

　　更加恐怖的是，曲毅刚灭了岳峥的元神，直接就把岳峥的元婴丢进了嘴里，一口吞了。

　　“什么，你敢杀我岳家的人！”

　　“小子，你居然敢吞噬元婴！”

　　岳宇和岳康惊讶中，又是愤怒起来，眼中全是杀意。

　　远处观看的楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人，也是惊骇的看着曲毅，感觉到曲毅越发神秘了，完全是一个谜。

　　“岳康，一起出手，杀了这小子。”岳宇怒声一停，又紧接着喊道。

　　“好！”岳康提气喊道。

　　两位渡劫初期的强者，再次迅速的飞出，左右合围，断天刀、旋天轮，在真元的催动下，风系法术和水系法术，铺天盖地轰向曲毅。

　　曲毅几个闪动，躲开了两人的攻击。

　　“你们还真以为我破不了你们的防御吗？真是太天真了，合体期不能杀渡劫期，这个常识我已经打破了好多次了，这一次也让你们见识一下吧。”曲毅被连续攻击，也被激怒了。

　　本来跟楚高等人组队，曲毅只是想掩饰一下自己的真实身份，此时被两位渡劫初期的强者撞上，自己用中品灵器杀不了他们，只能决定拿出八方剑来了。

　　八方剑，有一个功能就是提升能量的等级，合体期级别的能量等级可以提升到渡劫期的能量等级。

　　曲毅虽然也有上品灵器，但也只能提升法术的威力，但能量品级依然是合体后期级别。

　　如果说，曲毅以中品灵器点金枪发出的法术威力，相当于一桶水的倾倒之力，不能破坏地上的一块石头。就算曲毅拿出上品灵器撑天伞，发出的法术威力，也就达到一个水池里的水全部倒出来的力量，依然不能破坏地上的石头。

　　因此，曲毅必须要将自己的真元能量等级提升，只能依靠八方剑了。不管是水桶大小的石头，还是水池大小的石头，碰上地上的石头，才能将它砸碎啊。

　　曲毅一说完，点金枪就被收入了体内，而手上已经拿出了八方剑。

　　岳宇和岳康两人，也是见过八方剑的，此时看到了曲毅手中的八方剑，立即意识到了极大的危险，大声喊出：“你怎么会有八方剑？”

　　两人喊完后，瞬间就明白了，这个‘曲天’就是曲毅。

　　曲毅可不会回答，直接挥动八方剑，连续两道流光，同时斩到了岳宇和岳康的身上，两人闷哼一下，直接掉到了地上。

　　曲毅冷笑一下，飞到了地面，然后将两人的元婴拿走了。当然了，两人身上的法宝和空间戒指等物，也收起来了。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人在一边看着，见曲毅杀了两位渡劫初期的强者后，这才犹豫不定的慢慢飞到了曲毅身边，忐忑不语。


第八章 百足魂龟

　　曲毅看着楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人，见四人对自己一副害怕的模样，不由笑了笑。

　　“好了，四位，我的真实身份是曲毅，你们也应该猜到了。不过不用害怕，我可不是烂杀之人，你们没有得罪我，我不会针对你们的。不过，现在看来，我们得要分开了。”曲毅笑道。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人一听，顿时放松了许多，有些惊喜地打量着曲毅。

　　“曲天，哦，曲毅，这就是八方剑啊，传闻你一个人单挑十大门派的元老们，杀死了五派的元老，你可真是强大啊。”

　　“我真是没有想到，我居然跟你曲毅成为了队友，但这个惊人的消息，却又不能说出去，哈哈。”

　　“对了，曲毅，传闻浩天仙府就要开启了，你会进去吗？”

　　……

　　四人没有了性命之忧，居然开始询问起了曲毅，想要探听曲毅的一些私事了。

　　曲毅叹息了一下，这些修炼到合体后期的强者，居然也有世俗之人的特质，也有八卦之心啊。

　　“四位，我的事，你们就不用打听了。还有，我离开后，你们四人还是立即离开心魂星区吧，这里不是你们来的地方。对了，我也劝你们忘记见过我的事实，不然的话，被十大门派抓去监禁起来，可不要怪我。”曲毅微笑地说道。

　　曲毅也不担心四人泄露自己的行踪，心魂星区这么大，十大门派的元老都过来，也不一定能找到自己啊。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人听到后，脸色一白，顿时明白曲毅为什么提醒自己了，四人如果说出了曲毅的行踪，首先吃苦的就是四人本身，很可能会被幽禁起来。

　　“放心吧，我们明白。”楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人立即说道。

　　曲毅见此，也没有逗留了，直接瞬移离去了。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人见状，稍一讨论，也就往心魂星区的外围区飞去，要离开心魂星区了。

　　虽然魂核重要，但性命更宝贵，在见识到了岳宇和岳康的行事风格后，四人都明白，在心魂星区不仅要防备魂兽，更要防备强大的渡劫期强者，人心更险恶。

　　……

　　曲毅一个人，又飞到了一个星球，再次往内围区深处飞进了一步。

　　这颗星球，整体淡灰色，天上的云朵，地上的土地、森林、水域，都是淡灰色，显得那般的诡异。

　　曲毅选择飞进这颗星球，就是从星空中，看到这颗星球是如此的奇特，直觉有一些厉害的物品，因此就飞了进去。

　　可是，曲毅刚飞到星球的大气层，器神就说了一句话。

　　“曲毅，这颗星球上，正有两个渡劫中期的家伙在打斗，快过去看看吧。”

　　原来如此，曲毅立即进入了寸界球，然后控制着寸界球，飞进了星球内，然后就落到了两位强者战斗的地方。

　　两人，都是渡劫中期的强者。

　　一位，修炼的水系功法，身着晶蓝长袍，一头俊发随意披肩，整个人显得凌厉冰寒。

　　另一位，修炼的火系功法，身着火红长袍，身材粗壮，肌肉劲爆，一看就是一个火爆之人。

　　此时，两人就在激烈的拼杀着，难分伯仲。

　　“韩冰，你这个卑鄙小人，居然偷袭我。”那个长袍壮男拿着一把红铲，边发火系法术，一边骂道。

　　这把红铲，叫做掏星铲，上品灵器，意取一铲挥去，能将星球的星核直接打出来。

　　那个叫做韩冰的修士，手中拿着一件像铁锅一样的法宝，通体晶蓝，水行能量萦绕，这法定叫做捞天锅。

　　韩冰挥动着捞天锅，一通水系法术发出，将漫天的火焰直接打灭，一片片的白雾云层漫延出来。

　　两人一顿猛打，飞快的在星球上空飞行着，不过却没有离开一片区域，只是在空中绕着，好像这一片区域里面，蕴含着两人争斗的宝物一般。

　　曲毅在寸界球内，一直都感应着外面的情况，注意着两位渡劫中期强者战斗的结果。

　　“器神，这两个人如此拼命，这一片地方肯定有厉害的宝物吧？”曲毅注意着寸界球外，同时又问着器神。

　　躺在软椅上的器神，也不见身体动一下，懒懒的声音回道：“也没有什么啦，就是地下有一个魂兽洞穴，那里有一头合体后期的魂兽百足魂龟，而且这魂龟正在产卵。”

　　曲毅一听，也就明白了，这两个渡劫后期的强者，应该是一起进入这个星球，然后发现了这个产卵中的渡劫后期的百足魂龟，天赐良机，平时看到合体后期的魂龟直接逃走，现在这特殊时期的魂龟那就能够对付了。哪知，当那个红袍汉子率先进入地穴时，那个蓝袍男子偷袭，于是两人就死拼起来。

　　“看来，这两人还是要等我去解决了啊。百足魂龟，也不知道它体内有没有魂核。”曲毅慢慢的说道，嘴角抽笑。

　　而地面上，那两个渡劫中期的强者，还在激烈的打斗着。

　　忽然，曲毅的身影出现了，一出来，手中就拿着八方剑，脸上笑得很开心，很得意，很自信。

　　“什么人？”

　　“你是谁？”

　　死斗中的两位渡劫中期的强者，霍然受惊，立即住手，同时看向曲毅。当看到曲毅只是合体后期的修为时，这两人就露出了凶狠的眼神，杀意骤起。

　　心魂星区，其实就是杀戮乐园，不管是魂兽和修士，还是修士和修士，时刻都在凭实力战斗着。

　　两个渡劫中期的强者，看到一个合体后期的人物居然敢来打扰两人的战斗，那就是犯了威严一样，毫不犹豫就有了杀意。

　　“你们两个混蛋，打打杀杀的，吵得人都睡不了觉，也耽误百足魂龟产卵，你们有没有羞耻心啊。”曲毅突然大骂起来。

　　两位强者，听到骂声，硬生生的愣了一会，他们真没有想到，在这种场面，曲毅居然会喊出这样的话来。

　　“小子，你找死！”

　　“混蛋，我要烧了你！”

　　两位渡劫中期的强者，立即大怒起来，一个拿着掏天铲，一个拿着捞天锅，迅速的飞向曲毅，想将曲毅拍成肉泥。

　　当然了，在这两位渡劫中期强者的眼里，杀这么一个合体后期的人物，只需要轻轻一拍，就可以解决事情了。

　　但是，曲毅是一般的合体后期人物吗？

　　“小心了，头上有光！”

　　突然，曲毅大喊了一声。

　　两位渡劫中期强者听到喊声，立即仰头一看，果然有两道流光斩杀过来，但两人还没有来得及飞走，流光就斩进了体内，直接抹杀了两位强者。

　　是的，曲毅在喊话的同时，就立即挥动了八方剑。

　　曲毅迅速飞了过去，将两人的渡劫中期的元婴都掏了出来，收入了自己的空间戒指内。

　　一颗渡劫中期的水行元婴，一颗渡劫中期的火行元婴，加上曲毅已经得到的金行、木行、土行元婴，曲毅已经凑齐了五颗渡劫中期的元婴。

　　“真是缺什么，就来什么，运气好的我自己都不相信。”曲毅收了元婴后，微有感慨地说道。

　　器神的声音却突然传了过来：“行了，快去地穴里，去找那头百足魂龟吧，它的体内有魂核。”

　　曲毅见器神出声捣乱，好像见不得自己好一般，不由嚼下嘴，郁闷了一下，但还是依言飞到了地穴洞口处，然后灵识感应，发现地穴里果然有一个强大的气息。

　　很快，曲毅就拿着八方剑，直接跳进了地穴里，然后快速地往地穴底部跑去。

　　地穴足有十里之深，但依曲毅的速度，也是几个步伐就到达了那里。

　　百足魂龟，龟壳居然有十米之宽，通体灰暗，只有一个简单的‘十’字纹路，而在龟壳下面，居然长出一排密集的龟脚，每边都有五十只，一共一百只。

　　曲毅刚落到底部，那百足魂龟就伸出了脑袋，两只深暗的眼睛盯着曲毅，状况极其凶恶。

　　产卵中的魂兽，都很凶暴！

　　“人类你找死！”百足魂龟灵识直接渗进了曲毅的脑海里。

　　曲毅也是一个冷笑，拿着八方剑指着，笑道：“你如果有全盛时期的威力，我倒是不会来杀你，但你现在产卵，实力应该大降了吧，那么你的魂核就应该归我了。”

　　说话中，那百足魂龟整个身体突变，凭空涨大了十倍，将整个地底都填满了，然后就见它脑袋里，冒出了滚滚灰色气体。

　　这就是百足魂龟的灵魂攻击法术，灵魂挤压。

　　只要这些气体来到曲毅的元神处，就会压迫着元神，将曲毅的灵魂逼迫出来，然后吞噬了。

　　曲毅直接挥出了八方剑，流光斩入了变身中的百足魂龟体内，将他直接斩杀了。

　　而魂龟发出的‘灵魂挤压’气息，也全部进入了曲毅的体内，然后迅速地来到了曲毅的六头人身元神处。正在‘灵魂挤压’发出的灵魂气息想要发作时，突然这些灵魂气息一下子就温顺了起来，一个个都变成了灵泉一样，全部被曲毅的灵魂吸收，壮大了曲毅的灵魂。

　　这都是器神的帮忙造成的。

　　器神在寸界球内，而寸界球又在曲毅的灵魂中，自然这些灵魂想要攻击曲毅的灵魂，就是相当于攻击寸界球，那就是在攻击器神。

　　也不知器神如何动手的，反正这些进入曲毅体内的灵魂气息，都自动的变成了曲毅灵魂的‘食物’。

　　曲毅怔了一会后，摇了摇头，对这器神的变态实力，也对他的神秘更加的迷糊了，自然也更想了解器神了。

　　“快去收割百足魂龟的魂核啊！”器神适时地喊道。

　　曲毅哦了一声，立即就将百足魂龟的龟壳剖开，找到了它体内的魂核。

　　这是一枚土属性的魂核，炼化了它，对于土行能量的理解，就能突破到渡劫后期的境界了。


第九章 猎取魂核

　　魂核也有属性之分，对应着金行、木行、水行、火行、土行，这是魂兽们对于天地五行能量的领悟，进化而来的。

　　进入心魂星区的修士，各人修炼功法的不同，自然体内的真元属性也各不相同，每个人猎杀的魂兽也就有所区别，只有找到了跟身体真元属性一样的魂核，才能成功炼化，从而让自己的灵魂境界突破。

　　否则，一个修炼金系功法的修士，猎取到一个土属性的魂核，对于他来说也没有用。其它亦然。

　　对于曲毅来说，因为五系同修，所以猎杀魂兽时，倒是不用锁定不同的魂兽目标，所有的魂核他都能够炼化。不过，曲毅必须要寻找到五颗五行属性的魂核，才能让灵魂境界突破。

　　也就是说，曲毅现在合体后期的灵魂境界，想要突破到渡劫初期的灵魂境界，有三个途径：一是正常修炼，那得需要非常长的时间；一是扫描四元道，那得需要五百年；一是猎取到渡劫初期的金行、木行、水行、火行、土行魂核各一颗，同时炼化就能在短时间内突破。

　　四头魂蛇体内的魂核是土属性的，八爪魂鱼体内的魂核是水属性的，所以说，曲毅已经得到了渡劫初期的土行、水行魂核。

　　曲毅收取到百足魂龟的魂核后，立即从地穴里飞了出来，然后继续在这颗灰暗星球里飞行探索着。

　　“器神，帮帮忙吧，你老一直在软椅上躺着，也不放开灵识帮我找找附近有没有魂兽。”曲毅在空中飞行的时候，灵识传音给了器神。

　　此时，曲毅打算去寻找金行、木行、火行属性的渡劫初期魂兽，猎取它们的魂核。

　　器神过了一会，才灵识传音回来：“行了，往东边飞一万里，那里有一处悬崖，悬崖下有一个山洞，洞里有三头剑齿魂虎。”

　　曲毅一听，眉头一扬，立即身化一道闪电，赶了过去。

　　……

　　一处高达千米的悬崖，就像一道拱桥一样插在峭壁上，周围空间黑雾飘飘，寒风瑟瑟。

　　在悬崖下方百米处，那里有一个山洞，山洞里正有三头全身金毛的剑齿魂虎，居然都有渡劫初期的实力。

　　突然，曲毅的身影出现在山洞外，全身真元气息外放，告诉了洞里的三头剑齿魂虎。

　　吼！

　　三头剑齿魂虎同时吼叫一声，奔出了洞外，同时森冷的盯着曲毅。

　　“人类，你一个合体后期的人类修士，不好好的在修真界修炼，居然还想来心魂星区猎杀魂兽，你胆子还真不小。”一头剑齿魂虎冷冷地说道。

　　曲毅微笑，轻松地说道：“是啊，我胆子不小，肚量也不小，吃下你们三头剑齿魂虎也没有问题。”

　　吼！

　　三头剑齿魂虎听出了曲毅的意思，居然真的要一对三杀了自己，这是何其的羞辱。

　　忽然，三头剑齿魂虎大口一张，三团金光闪闪的气团飞向了曲毅，同时笼罩住了曲毅。

　　这是剑齿魂虎的灵魂攻击法术，金魂剑刺。

　　金色云团里面有无数的灵魂气息，每一道灵魂气息都像一把利剑，同时刺向曲毅的元神，欲要将曲毅的元神刺个千疮百孔。

　　但是，三头剑齿魂虎还没有笑出来，曲毅居然完全不去运行真元保护元神，反而直接拿着点金枪刺了过来。

　　元神防护，有器神，曲毅根本不需要自己防护！

　　点金枪，金行真元澎湃而出，点到剑齿魂虎身上，根本不给它们变身的机会，一击而杀。

　　“呵呵，又是三颗魂核，渡劫初期的金行魂核，我得到了。”曲毅手中抓着三颗魂核，微笑地说道。

　　三头剑齿虎被杀，根本就没有来得及呼啸一声，因此这颗星球上的其它强大的魂兽，倒是不知道曲毅来了。

　　而曲毅，得到了剑齿魂虎魂核后，立即飞走，再去寻找其它魂兽了。

　　……

　　心魂星区的内围区，有一颗全部都是红土的星球，这颗星球上，赤道线上隔一段距离就有一座火山，火山里的喷发物飘到整个星球，从而造成了这颗星球奇特的景观。

　　在赤道线的一座火山处，有一群踏火魂猫生活在这里，数量居然不下于一万只。这一万只踏火魂猫中，有三头魂猫领袖，都是合体初期的修为。

　　而此时，曲毅的身影居然出现在这座火山附近的空中。

　　是的，曲毅在其它星球搜索一番，居然没有发现火属性的魂兽，于是就飞越星空，来到了这个星球上，然后找到了这群踏火魂猫。

　　曲毅的真元气息随意放开，自然让这群踏火魂猫发现了，那三头踏火魂猫领袖立即飞到了空中，警惕地看着曲毅。

　　“人类，你来我们这里，想做什么？”一头踏火魂猫严肃地喊道。

　　曲毅拿出了点金枪，笑道：“这还用问吗？当然是来杀你们三个了。”

　　心魂星区，就是一个杀戮场地，不是人杀魂兽，就是魂兽吞人。

　　三头踏火魂猫领袖一听，大怒非常，猫口呲呲大张，倏地就是口吐一口火焰样的雾团，里面充满了各种狂暴的灵魂气息。

　　这是踏火魂猫的灵魂攻击法术，火魂爆裂。

　　只要这些灵魂气息进入到人类修士的元神表面，就会发生爆炸，将人类修士的元神直接变成一条条裂缝。这三团‘火魂爆裂’，足够将曲毅的元神炸个稀烂了。

　　但是，三头踏火魂猫惊讶的是，曲毅却没有去防御自己的灵魂攻击，而是直接兴奋的举着点金枪飞了过来，嘴角中露出残酷的笑意。

　　“你不怕我们的灵魂攻击吗？”

　　这三头踏火魂猫领袖，完全的不能相信，曲毅居然无惧灵魂攻击，一心过来攻击自己。脑海中只闪过最后一道念头，三头踏火魂猫就在曲毅的无与伦比的速度下，一个接一个的被点金枪捅死了。

　　自然，元神防御，器神一手解决了。

　　曲毅抓住三颗渡劫初期的火属性的魂核，立即笑道：“器神，有你在，我真是太幸福了。”

　　这倒是实话，别的修士在心魂星区，必须要解决掉钻入体内的灵魂气息，才能发出法术攻击魂兽。但曲毅却完全没有这个必要，只需要一心拿着法宝发出法术攻击魂兽就行，灵魂气息有器神在暗中解决了。

　　“幸福个头，我连睡觉的时间都没有。哦，下面的踏火魂猫，好像也有几十只体内有魂核哦，下去吧。”器神懒懒地说道。

　　随即，曲毅的眼神放到了地面，那里的一万多头踏火魂猫都在愤怒地看着曲毅，但眼中却是那般的惶恐。

　　三头渡劫初期的踏火魂猫领袖都死了，这些弱小的踏火魂猫，自然知道肯定对付不了曲毅了。

　　曲毅在器神的指引下，忽然飘下，在惊慌混乱的踏火魂猫群中，将那四十多只体内有魂核的踏火魂猫杀了，魂核全部到手。

　　“踏火魂猫，不打扰你们了。”曲毅飞在空中，笑呵呵的喊了声。

　　随即，曲毅瞬移离去。

　　地面上，惊慌中的踏火魂猫群，冷静后，突然全部四散逃去了，它们已经被曲毅的精确打击吓怕了，居然能准确无误的将那些有魂核的踏火魂猫都杀了，这种实力已经吓得踏火魂猫们六神无主了。

　　……

　　在心魂星区的内围区，还有一颗非常奇葩的星球，这颗星球放在修真界，面积足够有一个大型星球的大小了。

　　而这颗星球上，陆地的形状，居然是三个字‘我爱你’，其它的地方就是海洋了。

　　而陆地上，也全是森林覆盖，看到山地、草地、峡谷、盆地……

　　曲毅在内围区的星球上，去了许多的星球，没有发现一颗星球上有木属性的魂兽，偶然之际，在星空中穿梭时发现了前面有一颗蓝绿间隔的大星球，直觉中这里有木属性的魂兽，于是立即赶了过来。

　　在‘爱’字形的这片陆地上空，曲毅的身影出现了，刚刚停在空中，器神就传话过来了。

　　“曲毅，你的运气真好，果然有一头渡劫初期的木属性魂兽在下面。”

　　曲毅听到这句话，心里这个高兴啊，自己在星空中飞行了两年了，这一回终于找到了木属性的魂兽了，终于尘埃落定。

　　“我的运气，确实很好。”曲毅自我肯定一声，瞬移离去。

　　在一片森林里，方圆万里都是碧睛魂狮的地盘，而这头碧睛魂狮乃是渡劫初期的魂兽，实力非凡。

　　但是，再强大的魂兽，也有克星。

　　此时，曲毅的身影来到了碧睛魂狮的正前方，瞬间出现。

　　“什么人……原来是一个合体后期的人类，哈哈，我肚子正饿的时候，人类你就来了，果然是好人啊。”碧睛魂狮见曲毅无声息的突然出现，倒是吓了一跳，但发现曲毅只是合体后期的修为，立即轻松起来。

　　曲毅背着手，在地面上轻灵的走着，放松地笑道：“你这头狮子，倒是挺会享福，把这么大一块地盘，一个人霸占了。我呢，现在手上正缺一块魂核，哦，对了，就是你身上的这种木属性魂核。所以，我想对你说，你可以结束幸福的生活了，把魂核交出来吧。”

　　碧睛魂狮听完，立即大口一张，咆哮起来：“人类，我原来还想一口吞了你，现在你彻底激怒我了，我决定了，我要一口一口吞了你，让你享受无尽的痛苦。”

　　曲毅手中，点金枪突然出现了。


第十章 七派计划

　　碧睛魂狮一见曲毅手中拿出了法宝，哪敢还曲毅先攻，立即摇身一变，居然化成了一片两米大小的树叶，高速旋转，直接劈向了曲毅。

　　曲毅只是淡笑，点金枪微微上挑，金行真元一催，就是千条金丝布满上空，直取树叶。

　　树叶只是碧睛魂狮的变身，不是它的主要攻击手段，它最厉害的攻击方式依然是灵魂攻击。

　　就在千条金丝都缠住了树叶的时候，突然整片树叶青光爆射，一团绿色的气雾罩到了曲毅的头上，而这气雾里充满了一种腐蚀的灵魂气息。

　　这就是碧睛魂狮的灵魂攻击法术，青魂蚀神，能够将元神一点点的消融吞噬。

　　曲毅却是浑然不惧，不理会灵魂攻击，手中的点金枪金行真元再次猛烈一送，直接插进了树叶的中心处。

　　碧睛魂狮受伤，变身立即停止，又恢复了原来的样子，此时喉咙处却留下了一个碗口大小的血洞，俨然已经受到了极大的创伤。

　　但是，这碧睛魂狮更加恐惧地看着曲毅，它已经发现了，自己竭力想要封堵住血洞，不使血液流失，很快发现居然堵不住。

　　“狮子啊，你中了我的一击，还想逃走，那就是天真了。”曲毅说着，已经将点金枪收进了体内。

　　碧睛魂狮恐惧中，最后一次声嘶力吼，状若恶魔，直挺挺的倒下了。

　　曲毅呵呵一笑，迅速的飞到碧睛魂狮身边，将它的木属性魂核拿了出来。

　　这样一来，曲毅已经将渡劫初期的五颗魂核都找到了，炼化之后，可以让自己的灵魂吸收，很快就可以突破到渡劫初期了。

　　不过，曲毅不打算完全炼化了五颗魂核，而是想要在扫描四元道两成时，自己的灵魂境界也即将要突破到渡劫初期时，才会真正的炼化了五颗魂核。

　　因为，灵魂境界一突破到渡劫初期，三九天劫就会降临！

　　在没有万全准备之前，曲毅可不会追求灵魂境界突破到渡劫初期。

　　※※※

　　就在曲毅得到了碧睛魂狮的魂核不久，突然在附近的星空中，居然有很多的渡劫期强者飞在星空中，一个个撑开着护体光罩，在星空中发出了五彩光球的颜色，居然比那些遥远的星球还要明亮一些。

　　曲毅在星球上，已经将五颗渡劫初期的魂核炼化，进入了元神里，在慢慢的吸收魂核里的物质。

　　而此时，曲毅在星球上看到了星空中的点点光球，发现它们都是往心魂星区里的核心区飞去的，心里就有了想法了，感觉到了异样的情况。

　　“这么多渡劫期强者飞去核心区，莫非核心里有什么强大的魂兽出现？还是有非常重要的宝物出世了？”

　　曲毅心里念头闪过，心里就有了一丝热切，立即就飞到了星空中，也往心魂星区里的核心区赶去。

　　其实，曲毅却不知道，这么多的渡劫期强者赶去核心区，正是四个修仙门派和三个修魔门派布下的一个局，计划对付他曲毅。

　　原来，楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人从内围区离开心魂星区时，被十大门派驻守在断魂星的各位强者盯上了，一一被各个门派抓去了。

　　十大门派，在修真界各个危险之地，都派了眼线布控，寻找曲毅的行踪。自然，在心魂星区这个著名的险地，自然也派了人员过来。

　　楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人运气也不好，以前的时候，修士从心魂星区里出来，不会有人来询问的。但是，现在修真界因为十大门派追杀曲毅，很多规矩就变了，于是四人刚返回到断魂星，就被四个门派的元老抓住了。

　　这四个门派，分别是太元门、蓝阳宫、金央教、苍阳谷。

　　无疑，一通搜魂后，四大门派的人就知道了曲毅已经进入了心魂星区，而且还是一个人去往了核心区。

　　于是，十大门派，也通过相互的情报关系，都知道了曲毅的去向。

　　三个妖修门派，为了向曲毅示好，同时决定不派任何一位元老去心魂星区追杀曲毅。

　　而四个修仙门派和三个修魔门派，居然来到了一起，同时商议了一番，决定一起擒拿曲毅于是，七派各来了一千元老，一共七千渡劫期强者，都进入了心魂星区，搜捕曲毅。

　　但是，心魂星区里有一万颗星球，七派元老也一时搜不到因而想出了一个计策，将太元门在核心区星球上发现的一个神秘之地作为伏击之地，引诱曲毅前来，一起伏击。

　　而在七派共同伏击曲毅之前，七派元老则要共同演戏，假装七派一起去争夺那神秘这地，让曲毅认为可以放心的从中渔利，从而等到曲毅真的去到了那个神秘之地时，七派元老就从对手变成伙伴，一起攻击曲毅。

　　曲毅不知道这些，依然轻松地往核心区飞去了。

　　……

　　心魂星区，外围区、内围区、核心区。

　　核心区，一共有十个星球，称号依次为核一星、核二星……核十星。

　　在这十颗核心星球上，都有厉害的渡劫后期的魂兽镇守，一般的渡劫期强者都不敢过来。因为，想要得到渡劫后期的强者，都是渡劫中期的强者，他们想得到渡劫后期的魂核才能将灵魂境界突破到渡劫后期，才能引来九九天劫，从来突破到渡劫后期的修为。

　　而渡劫后期的强者，因为已经渡过九九天劫，灵魂境界也突破到了渡劫后期，也不用进入心魂星区，只要一心去感觉本源能量，从而突破到大乘期。

　　渡劫中期的强者，可不是这十头渡劫后期的魂兽的对手。因此，十颗核心星球，一般是渡劫期强者的禁地。

　　核五星，整个星球都是巨石高山，险境遍地，水流都在巨石下，山底中，地面上倒是没有大的水流。

　　而在核五星，有一处神秘的地方，这里是一个巨石天坑，从地面直接陷出一个口径百里左右的洞口，而下面人类的灵识根本进不去，因为完全隔绝了人的灵识，因此没有人知道这天坑的深度。

　　最近，无数的人类修士，就飞临到了核五星，在这个巨石天坑附近，停留了下来。

　　而这些人类修士，居然都是渡劫期的强者，初期、中期、后期各有一定的数量。而且，从他们的穿着可以看出，他们来自七个不同的势力。

　　没错，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派、金央教、碧炎峰、苍阳谷这七派的元老们，已经来到了计划中的神秘地方。

　　十大门派中的三大妖修门派，此时却没有派来一个元老。

　　七十门派，各派都有一千元老，占据了天坑周围七个地方，相持起来，势如山火，好像就要进行决斗一般。

　　太元门的一千元老，首领是一位渡劫后期的善括，貌似温和，实则阴狠，此时就笑着看向了金央教的元老们所在的地方。

　　“金央教，你们是第一修魔门派，我们太元门是第一个修仙门派，既然这里只有我们修仙门派和修魔门派，那么我们两派决一胜负，决定这天坑下面的宝物的归属。”善括大声地喊出，让天坑周围的七大门派元老们都听到了。

　　金央教的一千元老，首领也是一位渡劫后期的强者，叫做未都，相貌凶恶，仿佛一生杀人无数，杀气外放吓人的很。

　　“太元门，你们想跟我们较量吗？很好，那我们两个首领就先来决一个生死，再让其它的元老人一一较量吧。”未都一出口，就是杀气腾腾的狠意。

　　而此时，青云宗的首领碧桂、蓝阳宫的首领烈元、应天派的首领顺宇，一起看向了另两个修魔门派，碧炎峰和苍阳谷。

　　碧炎峰的首领炽包、苍阳谷的首领衡良，也回看着碧桂、烈元、顺宇。

　　修仙门派和修魔门派，平时内部还是有争斗的，但在共同对抗的时候，阵营还是十分清楚的，仙魔路不同，只能刀剑相向。

　　天坑周围的现场，一派肃杀的气场，仿佛周围的空气都要蜕变成杀气了。

　　※※※

　　而就在这核五星的上空，曲毅终于从星空中飞越过来了，一进入核五星，曲毅发现了七派的元老们。同时，七派的元老们也发现了曲毅的气息。

　　本来就要拿出法宝大打一场的七派元老们，立即停止了攻击的动作，一起将灵识放出，锁定住了曲毅。

　　曲毅见自己被发现了，只好微笑的飞了下去，居然直接来到了天坑的上方。

　　“大家好，我是曲毅，真没有想到，我的到来，居然打扰了大家的决战，真是不好意思了。”曲毅笑道。

　　七派的元老们，发现曲毅不仅不逃走，居然在七派元老的包围中，还如此轻松微笑，心里都产生了一种佩服的心情，对于曲毅的胆量心服了。

　　而此时，本来形同水火的七派元老们，突然都笑了起来，同时拿着法宝，指着曲毅，先是由一些元老发出一些法术，将周围的空间打得空间动荡，防止曲毅能够瞬移离去。

　　上百法术同时打在空中，果然造成了一片爆裂的能量动荡，周围空间很不安稳，好像随时都会出现激荡出空间裂缝。这一下，没有人能够通过空间瞬移离去了。

　　七派首领，见周围空间已经封锁了起来，这才同时笑了起来。

　　“曲毅，你被包围了！”七派首领，几乎同时喊了起来。

　　此时，七派的元老们，也不假装表演了，他们直接笑着看向曲毅，一副要动手砍杀的样子。

　　曲毅笑了，而且很大声的笑，然后眼扫七派元老，笑道：“你们七派的表演，你以为我看不出来吗？我既然过来了，就不会害怕，自然有办法对付你们这些渣滓！”

　　七派元老，全部大怒！


第十一章 万毒果

　　曲毅在星空中飞行时，就已经发现了七派元老的诡异之处，那些修魔修仙的元老们，在星空中相见，只是怒骂，却没有真正的动手。尤其是某派十位元老，在面对另一派一位元老时，居然都不动手打杀。这一切，曲毅当然明白其中定有蹊跷。

　　然后，曲毅也就想到了楚高、祖晓、庄潇、宗淳四人，很可能他们四人已经被十大门派发现，因此自己的行踪也就暴露了。所以，曲毅可以推测出来，这七派的动作，很可能是针对自己而来的。

　　曲毅想到七派正引诱自己上当时，也是丝毫不惧，依然赴约而来。

　　因此，在面对七派首领的威胁时，曲毅也是毫不犹豫的出口讥讽，将七派的元老们都给激怒了。

　　“曲毅，你休得猖狂，当初你用八方剑杀死渡劫中期的元老，又用星空火雷打杀元老，你以为你现在还能用这些法宝对付我们吗？”

　　“曲毅，我们七派，每派都派来了十位渡劫后期的元老，你什么法宝拿出来，都没有用。”

　　“曲毅，你身上的那些法宝，都是从我们十大门派的长老身上夺去的，你身上还有多少法宝，我们可是很清楚的，你的那些上品灵器在我们渡劫后期的元老面前，根本没有用，而你最大的倚仗星空火雷，估计也只有三枚吧，也发挥不了大作用，今天你死定了。”

　　“曲毅，你今天无论如何都逃不走，你还是束手就擒吧。”

　　……

　　七派首领，发出攻击命令前，居然还想尽情的讥讽曲毅一番。

　　曲毅抿下嘴，已经将八方剑拿到了手中，直指七派的元老们，笑道：“七千元老，好大的场面，人生有这么一场大战，我心甚慰！”

　　宣言一出，曲毅居然抢先飞起，攻向了太元门的一千元老们。

　　刹那，太元门的十位渡劫后期的元老们，迎身飞起，各拿一把上品灵器级别的法宝，扫向曲毅。

　　曲毅的八方剑挥出一道流光，射向了太元门的元老群中，也是杀了五位元老。而同时，曲毅也料到太元门的渡劫后期元老们，肯定会出手攻击自己，所以在挥出八方剑时，也立即飞退，去到了金央教元老们所在的地方。

　　整个空间能量激荡，虽然防止了曲毅瞬移逃走，但同样也限制了各位元老的飞行速度。而曲毅施展‘万里寸金’这个速度秘法时，居然没有影响，因此也有渡劫中期的速度，刚好不被渡劫后期的元老们追上。

　　“可恶！”太元门的十位元老愤怒地喊道。

　　刚一交手，太元门就死了五位元老，这可在其它门派面前，大大的丢了颜面，自然引得十位渡劫后期的元老们愤怒了。

　　曲毅淡然一笑，在来到了金央教的元老们所在地面前时，也不等金央教十位渡劫后期的元老们反应过来，又是挥出了八方剑，一片流光横扫而出，直接扫死了十位渡劫初期的元老。

　　没有疑问，曲毅又是飞退，去往了另一个方向。

　　“可恨！”金央教的十位渡劫后期的元老，大声怒喊。

　　曲毅才懒得理会他们的愤怒，突然手中拿出了一个渡劫初期的元婴，一口吞下，将体内的真元能量恢复了过来。

　　七大门派的元老们，发现曲毅居然还有这样的能力，心中骇惧，更是存了一定要杀死曲毅的决心。

　　而曲毅，又拿着八方剑，突然来到了蓝阳宫的元老们所在地方，又是快速的挥出一道流光，横扫一片，打杀了蓝阳宫八位元老，迅速飞退。

　　继而，蓝阳宫的元老们，也立即追杀曲毅而去，凶性大露。

　　曲毅在包围圈里，不停的飞闪挥剑，将七大门派的元老们，都杀了十几个，然后就发现包围圈越来越小了。而七大门派的元老们，不但在快速的缩小着包围圈，而且也不停的施放法术，将上空的空间打得动荡紊乱，防止曲毅瞬移离去。

　　包围圈起来越小了，只有百里大小的天坑上方，才有曲毅的活动之地了。

　　……

　　此时，在六盘星的百兽峰，峰顶青龙宫。

　　居然有三位模样几乎一样的男子，只是三人的眼睛颜色略有不同。这三人中，就有百兽峰的掌教一爪青龙。

　　如果衔月崖和九宫岛的元老在此，就会发现，另两人，正是衔月崖的掌教一爪土龙，还有九宫岛的掌教一爪水龙。

　　是的，修真界有一个非常大的传奇故事，那就是妖修三大派的掌教，居然是一胞生的三兄弟。

　　当初，这三条龙的父母，也就是很普通的龙族，但诞生下来三条小龙后，居然天生一爪，这就是龙族中有望修炼成五爪仙龙的标志啊。于是，当年的百兽峰、衔月崖、九宫岛三个掌教，各带走了一条小龙，然后尽心培养，现在三条小龙已经成为了三派的掌教了。

　　另两人，一爪土龙名字就叫做土龙，眼中淡黄颜色，一爪水龙就叫做水龙，眼中略微有些水蓝色。

　　三兄弟，现在就聚在青龙宫，居然在讨论着曲毅的事情。

　　“大哥，你发消息跟我说，让我们衔月崖跟曲毅交好，你可得到了什么信息？难道，这曲毅就一把八方剑，就能抵抗七派的合围？”土龙微笑地看着，阔背懒懒的靠在椅子上，很难让人看出，这人居然是一派掌教。

　　是的，这三兄弟在一起时，就显得很自由，不会讲什么规矩了。

　　“大哥，我也有同样的疑问，我虽然明白你让我们九宫岛交好曲毅，从而可以让他帮助我们带元老进入浩天仙府，但我还是很难相信，曲毅可以挡住七派的围杀。”水龙盘坐在地上，微笑地问道。

　　青龙看着自己的两个弟弟，一点掌教威严都看不出来，不由笑了下。

　　“二弟，三弟，你们还没有看出来吗？曲毅以合体期的修为，居然在天火星区，得到了八方剑，得到了六合刀，而且还在那么多的长老围攻中，居然全身而退，你说他身上的秘密，只是我们手上掌握的那点资料吗？曲毅在翠木星得到了第七把八方剑，又在白阴星得到了第八把八方剑，在天火星区得到了六合刀，这些事迹，已经足以说明，他背后肯定还有一些神秘的东西，已经不是十大门派可以任意对付的了。”青龙微笑地说道。

　　土龙和水龙，随即沉默，细想详推。

　　“难道曲毅身上，还有比八方剑更厉害的法宝？”土龙猛地抬头，惊讶地喊道。

　　“莫非，三遗宝中的浩天剑，也被曲毅得去了？”水龙也是惊讶的喊道，厚实的身躯不由抖了抖。

　　一仙府、二绝境、三遗宝、四险地，其中的三遗宝指的是浩帝和两位手下青木、水林留下的法宝。当年，这三人被下界的十五人追杀，身死之后，留下的法宝，只有水林的星罗鼎被夺去了，其它两样法宝浩天剑和五气三花神诀没有了消息。

　　青龙看着两位弟弟，淡笑道：“不是浩天剑，我想是那件五气三花神诀。你们没有想过吗，曲毅进入太元门，根本就没有得到任何功法，但他的修炼速度，却依然快速不止，那就表明了曲毅身上还有其它的可以修炼到大乘期的功法。除了五气三花神诀，我已经想不出还有什么功法可以让曲毅修炼的如此快了。”

　　土龙和水龙又是一阵沉默，良久之后，同时点了点头。

　　青龙见两位弟弟的表情，又是一笑，随即又说道：“现在，三遗宝中，星罗鼎和五气三花神诀，都已经被曲毅夺走了，你说，现在的修真界谁身上的法宝最厉害，无疑就是曲毅了。以现在曲毅的实力，不是我们可以对抗的了，所以我让你们两个过来，就是明确的告诉你们，我们三派联手，支持曲毅，当然前提就是曲毅必须让出名额，让我们的元老进入浩天仙府。”

　　土龙和水龙点了点头，他们已经很清楚了，曲毅身上有星罗鼎、五气三花神诀、八方剑、六合刀，还有大量的上品灵器，这样的实力，谁去对付他，都要付出惨重的代价。

　　“呵呵，大哥，那你说，现在七派围攻曲毅，结果会怎样？”土龙突然眼中放光，微笑地看着青龙。

　　“是啊，曲毅会使用什么手段来对付这七派的元老们呢？曲毅如果不使用狠一点的手段，这七派可不会罢休的。”水龙也笑了起来，想像着心魂星区里的大战场景。

　　青龙只是回了一个笑容，却是不再回话了，他已经知道了，曲毅会如何对付这七派的元老了。

　　……

　　核五星上，七派的联合力量，此时已经将曲毅包围在天坑这一片区域上空了。

　　而此时，曲毅手中突然拿出了三颗黑球，正是星空火雷。

　　星空火雷一出，七派的元老们，立即止身不前，都有些恐惧地看着曲毅，生怕他会把星空火雷抛过来。一颗星空火雷，可以对付渡劫中期以下的修士，但三颗星空火雷一起，那可是能够杀死一位渡劫后期的元老的。

　　因此。七派的元老们，谁也不想首先去攻击曲毅，万一惹来曲毅的报复，自己门派的一位渡劫后期强者死了，这可是犯了重罪。

　　人怕死，但修真之人更怕死，而修炼到渡劫后期的修士最为怕死。

　　谁也不想修炼了近万年，眼见就要大乘永生之时，突然死亡！

　　因此，七派的元老们，除了继续发出法术将上空打乱，防止曲毅瞬移逃走，身体却是在缓慢移动，一步步的缩小包围圈。七派元老，现在只能赌运气了，都在希望曲毅将三颗星空火雷抛到其它的门派那里去。

　　曲毅见这到这种情况，平静的脸上不由笑了起来。

　　“哎，你们这些元老们，平时个个威风的很，现在怎么都这样畏首畏尾的啊。过来吧，渣滓们，看我炸不死你们。”曲毅甩着头发，狂傲地喊道。

　　七派元老们，个个都修炼几千年，怎么可能会被曲毅激怒发昏呢，依然按照原计划，一步步的挪着，将包围圈再次缩小着。

　　曲毅脸上骤然一慌，神色有些不安了。

　　七派的元老们一看曲毅的神色变化，心里都是一喜，已经感觉到曲毅会被众人的威压吓得元婴爆炸了。

　　好像，胜利就在眼前！

　　七派的元老们，如此想着。

　　曲毅依然慌乱的扫着七派的元老们，身体已经在慢慢的颤抖了，神色忐忑不安，有一种快要急得狂暴的模样了。

　　忽然，就在七派元老喜容满脸之时，曲毅的身体猛然挺立，而嘴角却是一抹冷笑。

　　“你们，中计了！”

　　曲毅大笑一声，忽然手中已经拿出了一颗黑乎乎的果子，居然就是万毒果。

　　原来，曲毅刚才的一番拼杀，以及一番惊慌的表演，都是为了一个目的，就是将七派的元老们都吸引过来，从而可以一举灭杀了所有人。

　　自然，曲毅在拿出万毒果的时候，已经将万毒果打碎了。

　　曲毅自己，则瞬移进入了天坑里。而万毒果，坚硬的果皮一裂，里面积蓄无穷的毒气立即破空而出，速度完全达到了渡劫后期的程度。

　　万毒果，大乘期以下的修士，只要身沾一点毒气，必定死亡。

　　“啊，是万毒果，大家快逃！”

　　“什么……我不想死啊！”

　　“曲毅，我就是死了，也永远要诅咒你！”

　　“他什么时候得到了万毒果啊，坑爹啊！”

　　“天理不公，天道无情，怎么什么样的好东西都让曲毅得到了啊！”

　　……

　　一道道不甘的声音，无尽的恐惧的声音，更多的是破空飞行逃走的声音，很快就同时在空中炸响。但是，这些声音很快就消失了。

　　因为，万毒果的毒气，速度也太快了，没有一个元老的速度能够逃走，而且他们自己将上空用法术打得混乱，也不能瞬移，只能一个个被毒气缠身，不甘心的死去了。

　　一枚万毒果，一举将七派的所有元老全部杀死！


第十二章 化魂胎石

　　曲毅在施放出万毒果时，身体立即就往天坑里沉下去了。

　　天坑里，灵识隔绝，漆黑不可见物，而且灵魂气息凶暴，似乎时时都能吞噬了所有进入里面的元神、灵魂。

　　但是，这一切曲毅都不用担心，他已经进入了寸界球里。

　　天坑之外，原本包围曲毅，想要将曲毅一举击杀的七派元老们，一共七千人，要么已经死于曲毅的八方剑下，要么就是最后被万毒果的毒气杀死了。

　　四在修仙门派、三大修魔门派，虽然渡劫期的元老也有上万之数，但一次性同时死亡一千元老，对于这七派的打击，也是异常惨重的。

　　曲毅在寸界球内，躺在软椅上，一直在笑个不停，伴随着的就是身体的强烈抖动，软椅都快震塌了。

　　“曲毅，用得着这么高兴吗？不就是杀了七千渡劫期人物吗，蚂蚁一样，就这点成绩就得意忘形了。”躺在身边另一张软椅上的器神，实在是听不下去了，出声训道。

　　话落，曲毅就立即侧身，怒容看着器神，一脸的不服气。

　　“渡劫期人物？蚂蚁？你真大气，你真会自夸。渡劫期人物是什么，那可是修真界最顶尖的强者了，十大门派的支柱，我一下子杀了这么多，我得意一下都不行吗？”曲毅大声喊出。

　　器神猛的张开眼睛，也侧身怒看曲毅，喊道：“渡劫期在我眼里，就是蚂蚁，就是浮云，想当年，我就是随便吹口气，就能杀死百亿渡劫期修士。你见过百亿人大战么？没有吧，我就见过，那百亿人里面，随便挑一个出来，就能称霸整个修真界，但在我面前，拍拍手就能解决了他们。你说，在我面前，渡劫期人物，是不是蚂蚁一样。”

　　曲毅憋得脸红，已经被器神这种夸张的语气伤到了，感觉这器神为了抬高自己，已经自夸的无边无际了。

　　“器神，虽然我知道你很强大，但也用不着这样吹吧。”曲毅叹气说道。

　　器神呵呵一笑，又躺了回去，突然道：“懒得跟你解释，等你以后修炼到我的那个层次，你就明白我有没有自夸了。好了，你小子运气还不错，七派元老引诱你过来，以为可以用这个神秘的绝杀天坑害死你，但他们没有想到，这个天坑底部，可有好东西啊。”

　　曲毅郁闷的心情在听到这一句后，整个人眼睛就放光了，精神大振。

　　“器神，有什么好东西？难道我得到了这个宝物，可以不用渡天劫了？”曲毅兴奋地喊道。

　　器神摇了摇头，无奈的看着曲毅，平静地说道：“天劫，这是天之惩罚，是修士之人必须要经历的过程，既然要逆天而行，就得接受天之惩罚。这个天坑里，有你这次进入心魂星区要找的东西，那就是化魂胎石。”

　　曲毅一听，先是愣了愣，记忆中好像没有这种宝物的印象，不由看着器神，等着解释。

　　器神闭眼，不再说话。

　　……

　　心魂星区，七派元老合围曲毅，这个计划实行的每一天，七派的高层都在关注着。

　　这一天，负责七派灵魂殿的弟子，同时吓傻了！

　　一千元老死了！

　　七派元老，每派一千人，所有的灵魂印灯都熄灭了，已经全部死亡了。

　　灵魂殿的弟子，立即上报掌教！

　　太元门的掌教太铭，青云宗的掌教青栩，蓝阳宫的掌教蓝炜，应天派的掌教应化，金央教的掌教金雄，碧炎峰的掌教碧炽，苍阳谷的掌教苍黄，七位掌教也同时收到了信息。

　　“一千元老，全部死亡？”

　　七位掌教，脑海里只有这一句，一直萦绕着，震惊的一直不敢相信。

　　但是，事实就是事实，曲毅以一人之力，将七派的元老都给杀死了。七位掌教也是绝世人物，很快就镇定了下来，各有思量。

　　而在青龙宫，青龙、土龙、水龙这三位兄弟，同时也身为三个妖修门派的掌教，三人已经笑了一天了。

　　“大哥，我现在是彻底的佩服你了，七大门派，每派一千，够他们肉痛一阵了。”土龙捶着地，大喊而出。

　　“大哥，幸好你挽住了我们，不然我们九宫岛不但要死去一批元老，还要跟曲毅交恶，那就真的划不来了。”水龙艰难的停止了笑容，大声喊出。

　　是的，这三个妖修门派，在七大门派内也有内细，自然也知道了七大派围攻曲毅，死伤殆尽的消息，于是一副幸灾乐祸的做派。

　　青龙笑了笑，又眺望了下星空，笑道：“二弟，三弟，七派不会死心的，估计还会派人去心魂星区，接下来，还人圾好戏看。”

　　土龙和水龙一愣，随即就明白了，这一千元老的死亡，七派的脸面被狠狠的扇了一下，七派怎么会就此罢休呢，那不是要落下永远的伤疤了。

　　果然，事实如青龙所说的一样，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派、金央教、碧炎峰、苍阳谷这七大门派，七派的掌教居然亲自带队，各领一百渡劫后期的元老，赶往了心魂星区。

　　七派之人再去心魂星区，除了要挽回颜面外，也要去查探各位元老的死因，同时也要去确认曲毅有没有死亡。

　　而且，在设计引诱曲毅去核五星之前，七派的掌教也都知道，那个天坑是一个神秘的绝境之地，人只要掉进去，就会死亡。而五十年一次，那个天坑就会喷发一次，将坑底的所有物品都喷发出来。

　　就因为这个天坑的这两个特点，七派之人才同意联手合作。打算就是将曲毅逼入天坑里，然后大家一起等五十年，然后各凭本事争夺从天坑里喷发出来的八方剑和六合刀。

　　只是事情出乎了七派的预料，没想到曲毅居然能一个人杀了七派所有的元老，这一下，七派掌教就不得不亲自前往心魂星区，寻找曲毅。

　　……

　　核五星，天坑底部。

　　寸界球在器神的控制下，一直下坠，来到了底部的一个特殊之地。

　　四周漆黑，唯独中央之地，有一块胎盘一样的跳动着的石头，石头很红，一收一缩间发出了妖冶的红芒。

　　这块石头，正是器神所说的化魂胎石。

　　核五星的灵魂气息，一股股的被天坑吸收，进入这天坑底部，然后全部被这化魂胎石吸收了。化魂胎石将灵魂气息凝聚蜕变，居然变成了一种脑浆一样的血稠物，随着血稠物的增加，这化魂胎石也会慢慢的变大。

　　依现在化魂胎石的大小，已经进化了不少于十万年，吸收的灵魂气息也是无法计算。

　　寸界球一落到天坑底部，曲毅的身影就出现了，没用施展出护体光罩，而是直接以肉身走到了化魂胎石的旁边。

　　“这里的灵魂气息，好浓郁啊，有一种黏稠的感觉。”曲毅感叹一声。

　　“好了，别感慨了，快点用手将这化魂胎石抱起来吧。”器神突然出声喊了起来。

　　曲毅呵呵一笑，立即依言弯身屈腿，两手直接抱住了化魂胎石。

　　此时，那化魂胎石仿佛感应到了强烈的敌意，已经感应到曲毅的目的居然是想炼化它，很有灵性的猛烈跳动，将曲毅的身体撞得东邪西歪，想要逃脱出去。

　　曲毅怎么可能让到手的东西离去，一抱住化魂胎石，立即就将混合真元从两手中发出来，直接炼化起化魂胎石来。

　　用其它五行真元，会被周围的灵魂气息直接磨灭，因此曲毅就用接近于混沌能量的混合真元来炼化化魂胎石。

　　果然，混合真元一出，那化魂胎石就像中了魔一样，直接停止了跳动，乖乖的呆在曲毅的怀中。

　　混合真元催动，化魂胎石很快就不停的缩小，然后就被曲毅吸进了体内，然后在丹田里继续炼化。

　　此时，曲毅就进入了寸界球内，然后一直坐在湖边，全心地炼化着化魂胎石。

　　某时，化魂胎石突然裂开，里面灵魂气息凝聚而成的血浆迅速流出，而曲毅的六头人身元神立即兴奋了起来，六个脑袋都在快速的蚕食着这些血浆。

　　曲毅的六头人身元神，在快速的膨胀着，而元神也同时在凝聚着，仿佛已经在成长起来，拥有了清晰的形体。

　　过了一段时间，曲毅沉闭的双眼终于睁开了，脸上笑得很得意。

　　“器神，我感觉到了，炼化了化魂胎石之后，我的灵识扫描速度，又提升了五倍左右。我想，扫描四元道，现在只需要一百年左右的时间了。”曲毅开心地说道。

　　躺在软椅上的器神蹬了下脚，闭眼回话道：“还行，现在你就可以一直静修，扫描四元道吧。哦，对了，那五颗魂核，你也炼化了，可以将它们大部分都吸收了，将你的灵魂境界达到快接近渡劫初期的程度就行了，只要不达到渡劫初期，三九天劫就不会落下，你可以一直安心的扫描四元道。”

　　曲毅一听，也明白了器神的意思。灵动境界的提高，自己的灵识也就相应增强，灵识扫描的速度也相应增强，现在又炼化了化魂胎石，速度已经提升到了五倍的程度，两者再相互提升一下，这灵识扫描速度，应该还要快许多，那么四元道就不用扫描一百年了。

　　“好的，我心里有数。”曲毅笑道。

　　“还有，现在这个天坑也不会有灵魂吞噬的能力了，你让五元出去，带着寸界球赶往其它核心星球吧。我估计，七大门派的后续强者，应该就要赶过来了。”器神又提醒了一句。

　　曲毅这一下也意识到了，自己一次性杀了七派的七千元老，这种打击不是七派能忍气吞声下去的，自然会来追查。

　　“好，我让五元飞去其它星球。”曲毅笑道。

　　很快，正在打斗中的五元和金麒麟，突然五元消失不见，它已经被曲毅强行送出了寸界球了。

　　五元呜呜不满的叫了几声，立即飞到星空中，然后往心魂星区的其它核心星球飞去。

　　果然，就在五元离去几日之后，星空中来了七拨人，正是七大门派的强者飞过来了。

　　这七拨人，来到了核五星上，落到了天坑旁边。


第十三章 三九天劫

　　太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派、金央教、碧炎峰、苍阳谷，七派的掌教，各带一百渡劫后期的元老，终于赶到了心魂星区的核五星。

　　七百号人，齐聚天坑旁边。

　　整个天坑附近，没有一具尸体，连骨骸都没有一点。万毒果的毒气，只要沾身，那可是绝对的消灭的整个身体。而且，地面上连一件法宝都没有留下，这些物品也被毒气侵蚀消失了。

　　不过，整个天坑附近，那些毒气飘散后，居然接合了各种灵魂气息，制造出了一种类似毒魂兽的物体，但是没有灵智，只是形成了一个个气团，在空中胡乱的飘飞着。

　　无疑，七派的元老们，立即发现了空中飘着毒气团。

　　“元老们，好像是被毒气杀死的。”

　　“能够杀死渡劫后期的元老，还能毁灭上品灵器，看来只有万毒果才能做到了。”

　　“没错，我没有记错的话，这毒气的气息，就是万毒果的气息。”

　　纷纷间，各个经历了悠久岁月的元老们，已经共同证实，七千元老死于万毒果的毒气。

　　太元门的掌教太铭，眼盯着脚下的天坑，眼里尽是阴冷，想到曲毅夺去了自己太元门的八方剑，以后想进入浩天仙府都不可能了，这种仇恨倾天难消。

　　其它门派的掌教只知道，曲毅手上有两把八方剑和一把六合刀，只有太铭一个人清楚，曲毅手中有三把八方剑。这个消息，太铭当然不会说出去了，不然另三个修仙门派都会疏远太元门，因为没有八方剑，也就意味着不能进入浩天仙府，自然不能得到浩天仙府的宝物，以后太元门就会被其它门派超越，因此要提前疏远撇清关系。

　　“曲毅，你身上的法宝，我一定要得到。”太铭暗暗的发誓。

　　突然，太铭灵识感应了一下天坑，发现天坑里的灵魂气息，跟自己得到的情报有误。以前是一位太元门的大乘期存在发现了这个天坑，知道这天坑隔绝灵识，但是太铭刚才发现，天坑已经没有隔绝灵识了，自己的灵识居然可以直接感应到整个天坑的底部。

　　随即，其它门派的掌教，也感应到了这个天坑的变化。因为在七派联手前，太元门已经将这个天坑的消息告诉了六派，自然这六派掌教也清楚天坑的情况，自然也发现了天坑不能隔绝灵识了。

　　“诸位，看来曲毅没有死亡，而且还得到了天坑里的宝物，大家先在这颗星球里搜索吧。”太铭立即出声了。

　　其他六派掌教，想了下，也就同意了太铭的建议。

　　很快，七派的元老们，立即分成七个方向，去搜索曲毅的藏身之处了。

　　一直持续了一个月！

　　无疑，七派的渡劫后期的元老们，没有找到曲毅。

　　而就在七派的元老们在核五星上寻找曲毅时，五元已经带着寸界球，来到了核一星上。

　　在一处空旷的谷地，五元落了下来，然后就进入了寸界球。而寸界球，就落在谷里，一直动都不动一下。

　　而在核五星上，七派的掌教和元老们，终于商定了，每一派都去往一颗核心星球，继续搜索曲毅的行踪。同时，七派掌教也通过传讯牌，给各自的门派，继续各派来了两千元老，分守心魂星区的各个星球，同时建造空间传送阵，布下天罗地网，围追曲毅。

　　一切安排妥当，七派的元老们，就驻守在心魂星区了。各种魂兽遭受了极大的打击，数量急剧下降，但各派的元老却依然没有找到曲毅的一丝踪迹。

　　七派的元老们，耐心很足，一直停留在心魂星区。

　　……

　　时间，一晃就是二十年了。

　　寸界球内，曲毅在湖边一坐就是二十年，一直都在扫描着四元道。

　　因为元神炼化了化魂胎石，灵识强大了许多，扫描速度提升了五倍，本来要一百年时间才能扫描四元道的前面部分，现在只要二十年，就完全的扫描完成了。

　　因此，曲毅的灵识境界，已经突破到了渡劫初期！

　　在扫描完四元道的前面部分同时，曲毅也立即将五颗渡劫初期的魂核完全炼化，使得渡劫初期的灵魂境界更加的稳固。

　　灵魂境界突破到渡劫初期的瞬间，曲毅就知道了，自己的三九天劫就在五天之后。

　　空谷上空，突然间云团汇聚，狂暴的能量呼啸赶来，好像核一星天上、星空、地面的所有五行能量，全部都汇聚到了空谷的上空。

　　能量汇聚，带起了剧烈的风势，居然形成了如浪涛般的罡风劲吹，整个山谷周围的大山全部削平，而空谷也被罡风砍成了一个巨大的地坑，地面直接下沉百里。

　　金色云团、青色云团、蓝色云团、红色云团、黄色云团，赫然形成，整个空谷的上空，形成了一个上万公里的云团区域，匀分成了五个颜色的云团区域，里面金行能量、木行能量、水行能量、火行能量、土行能量，盘踞其中。而且，各种雷电轰隆不停，声震魂魄，估计分神期的修士在这里，声音都能直接震死他。

　　曲毅的三九天劫劫云，正式形成！

　　无疑，核一星上的猛烈变化，七派的元老们肯定发现了，也立即明白了有人在这里渡劫。

　　同时，正在核一星上的元老们，发现了空谷里站着的曲毅，立即意识到了这是曲毅在渡劫。

　　声传令下，七派分布在心魂星区里的所有元老们，立即赶往了核一星，要等曲毅渡劫后，一起围杀了曲毅。

　　劫云形成后，除了渡劫之人，其他任何修士进入，都会遭到劫云的攻击。因为天劫乃是上天之罚，代表着天之威严，居然有其它修士敢来搅场，那就是冒犯天之威严。

　　因此，七派元老们，只能等曲毅渡劫之后，才能攻击曲毅。不然，谁现在进入空谷，就会被劫云找杀了。

　　五天时间已过，站在空谷里的曲毅，此时睁开了眼睛，扫了一眼周围的近两万渡劫期人物，只是微微一笑，然后就凝眼看着上空的五色劫云。

　　“自己五系同修，难道要同时承受五种能量的体罚。”曲毅眉头微皱，有些哭笑不得。

　　三九天劫，就是肉身之劫，以劫云的能量摧毁修士的肉身。

　　九，代表着九霄之意，即青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄、神霄。天分九霄，修士既然要逆天修行，就要承受九霄之罚，因此每一霄都要降下天劫。

　　果然，曲毅念头刚闪，天上的五色云团就剧烈动荡起来，酝酿起了青霄之劫。

　　“青霄之劫，一定要劈死这个曲毅啊！”

　　“第一次渡劫，居然就同时引起五道雷劫轰击，这曲毅还真是变态啊。”

　　“他的肉身不可能承受的住吧，这可是五道雷劫同时轰击啊，我看他连元神都休想保住。”

　　“我们渡劫初期时，三九天劫只引起一种能量的劫去，这曲毅竟然引起五行能量同时攻击，难道他五系同修？”

　　……

　　周围的七派元老们，各种各样的心思涌了出来，仔细地看着曲毅如何渡过天劫。

　　而就在各派元老的观看中，五道青霄劫云已经形成，在五个云团区域中心，形成了一个漩涡口，正在准备吐出能量，轰击曲毅。

　　曲毅看到了，一身轻松的看着五个漩涡口，只等劫云降下。

　　咻！

　　突然，五个漩涡中，一个吐出了金色光柱，一个吐出了青色光柱，一个吐出了蓝色光柱，一个吐出了红色光柱，一个吐出了黄色光柱，同时打到了曲毅的身上。

　　周围七派的元老梦想着曲毅被劫云直接轰死，但下一刻，他们都张大了嘴巴。

　　曲毅居然直接让五个光柱直接轰进了身体里，不但身体没有破烂开来，而且那光柱仿佛就像灵泉，居然进入了曲毅的体内就没有出来，好像已经被曲毅直接炼化吸收了。

　　是的，曲毅已经运转了五系功法《金碧辉煌》、《万木复苏》、《水天一色》、《燎原星火》、《皇土浩荡》，将速度提升到了极限，而这五个光柱劫云的能量，冲击身体时就被直接吸收了。

　　这五个光柱的能量，被曲毅全部用来，改善了肌肉的强度，强化了法身。

　　“没有天理了啊！”几乎所有的元老们，都暗骂了起来，不可思议的看着谷中的曲毅。

　　而没有等各位元老喊出来，第二波天劫的劫云也在急剧的形成着，碧霄之劫即将落下。

　　“这曲毅居然直接吸收了天劫能量，这人也太变态了吧。”

　　“吞噬天劫，刚才我看到的是事实吗，我宁愿相信自己的眼睛是瞎的。”

　　“哼，青霄之劫，本来就是最弱的天劫，碧霄之劫可是暗藏着碧光，可以直接斩毁骨骼，你又没有得到别人传授的渡劫经验，我看你如何躲避过去。”

　　……

　　各个元老，惊愕之余，又是悱恻了起来。

　　而在空谷里的曲毅，此时听到了器神传来的一句话：“曲毅，碧霄之劫中，有一种神奇的碧光，进入身体后，专门用来毁坏骨骼，让修士永远都站不起来，你可以利用混沌晶，用混沌能量化成五把混沌之剑，将碧光斩去，其它的能量你依然可以吸收了。”

　　曲毅听后，脸上笑得很开心。

　　很快，五个云团漩涡中心，突然吐出了五种能量，依然是五个光柱，但光柱的大小达到了一米，比起青霄之劫时的光柱大了一倍。

　　曲毅突然拿出了一块混沌晶，将混沌晶化成了混沌能量，迅速形成了五把混沌剑，然后直接打向了落下来的五个光柱里，竟然将蕴含在五个光柱里的碧光打散了。

　　而五个光柱的能量再次进入了曲毅的身体里，又被曲毅直接炼化吸收了。这一回，五行能量被曲毅用来强化了全身的骨骼，将身体的硬度无限提升。

　　曲毅冷笑地看着周围的七派元老们。

　　“什么，这怎么可能？”

　　“碧光，怎么了，曲毅手中的东西是什么能量，怎么可以打散碧光呢。”

　　“这太让人难以理解了。”……

　　七派的元老们，又是满眼的惊讶。

　　当然，第三轮的劫云也在快速的形成，五色云团里剩余能量，也全部凝聚成一块了，进行最后一次的丹霄之劫。

　　而此时曲毅又听到了器神的喊话：“曲毅，这丹霄之劫，劫云里面有一种旋气，可以破坏修士的元婴。你可以用五气三花神诀卡片，保护住你的六颗元婴，那些旋气对付不了神诀卡片，而劫云里的其它五行能量，你可以用来直接米炼元婴里的能量纯度。”

　　曲毅听完，心里暗爽，这样的天劫，别人恐怕，但对于自己来说，简直就是一个大补品。

　　很快，曲毅就将神诀卡片覆盖到了丹田里，将体内的六颗元婴都保护住了。

　　这一回，七派的元老们也不去诅咒、评价、臆测天劫了，他们已经在准备，等曲毅渡完劫后，立即去攻击曲毅。

　　丹霄之劫迅速落下，天空已经清澈一片，所有的能量汇成五条光柱，全部射到了曲毅的身上。

　　曲毅听从了器神的建议，任由五个光柱落入体内，自己只需要引导五行能量粹炼着五行元婴里的能量净度，而五个光柱里旋气，全部落到了神诀卡片里，直接散去了。

　　丹霄之劫过去，曲毅依然活着！

　　此时，曲毅微笑地看着七派的元老们，手中拿出了八方剑。


第十四章 穿破星球

　　三九天劫渡过去，曲毅的修为正式突破到了渡劫初期。

　　而在这青霄、碧霄、丹霄三次劫云中，曲毅都是直接吸收了劫云的能量，而不是像其他的修士那样，以自己的本身真元抵抗劫云。因此，曲毅的体内，真元不但没有减少，反而还增加了，强化了。

　　此时，曲毅看到了周围近两万的七派元老们，一个个如饿狼一样要奔出袭击自己，不由拿出八方剑，冷笑连连。

　　“曲毅，你已经陷入了我们七派的包围，速速投降，我们可以饶你性命。”蓝阳宫的掌教蓝炜出声喊道。

　　所有的元老们，立即将自己的威压罩向了曲毅，企图压迫曲毅的元神，促使曲毅投降。

　　曲毅甩下头发，冷眼看向蓝炜，随后又扫向其它门派的掌教，微笑道：“各位掌教，你们的魄力我真是佩服啊，死了七千人还不放弃，居然又将这么多的元老调到这里来了。但是，我很遗憾的告诉你们，你们依然休想追到我。”

　　话完，曲毅突然身体消失了一样，居然直接来到了蓝炜的身前，八方剑猛地一刺。

　　蓝炜嘿嘿一笑，手中突然拿出了一把红色阔剑，居然也是一把极品灵器，叫做灵火剑。真元催动，灵火剑就能发出火行本源能量，直接抵挡住了八方剑的流光。

　　蓝阳宫也是修真界十大门派之一，当然也有极品灵器了，这一回曲毅拿着极品灵器八方剑可不能随意屠杀了。

　　“曲毅，我们七派掌教，人手一把极品灵器，你以为有八方剑，就能无法无天了。今天，你一定要死在这里。”蓝炜挡住曲毅的进攻，冷冷笑道。

　　太铭、青栩、应化、金雄、碧炽、苍黄六位掌教，也立即拿出了自己携带的极品灵器，微笑地看着场中的曲毅。

　　而此时，七派的元老们，居然发出了法术，将空中打成了一片法术海洋，各种能量紊乱激荡，让曲毅不能从上空瞬移离去。

　　地面，七派的元老们，又是紧缩包围圈，逼近曲毅。

　　曲毅见七派的掌教都有极品灵器，知道这一回自己用八方剑是占不了便宜了，而想去杀其它的元老们，也势必会被这些掌教偷袭，那时自己无法躲避就只能进入寸界球里，这可暴露了自己的最大秘密。

　　因此，曲毅不想跟七派的元老们周旋了。

　　“太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派、金央教、碧炎峰、苍阳谷，你们七派果然狠辣。但是，你们封锁了上空，封锁了地面，就以为可以困住我曲毅吗？哈哈，地面，你们能封锁吗？”曲毅大声喊道。

　　话落，曲毅居然直接钻入了地里。

　　“啊，快攻击地面！”

　　“不要让他钻进地里。”

　　很多的元老已经猜到了曲毅的意图，急急喊出，但曲毅已经钻进了地里了。

　　很多的法术，落到了曲毅刚才站立的地面上，将封面打成了一片狼藉，但根本没有打到曲毅的身上，而此时曲毅已经进入了地里深处。

　　七派掌教，以及近二万的元老，都是怔怔地看着那片十里之宽的大地坑，就这样看着曲毅消失了。

　　“哼，所有的元老们，立即封锁整个核一星的星空，所有的渡劫后期元老们，大家一起进入地里，哪怕将整个星球凿穿，也要找出曲毅。”太铭突然喊了起来。

　　是啊，就算曲毅钻入了地里，但他还是在核一星上，只要封锁整个星球，曲毅就休想逃出去。所有的元老们，一经提醒，立即明白过来。

　　很快，七派的元老们，渡劫初期和渡劫中期的元老全部飞到了空中，一部分在星空中严控核一星，一部分在空中防止搜索曲毅。

　　而那些渡劫后期的元老们，一共也有两千之数，全部钻进了地里，去地底追逐曲毅了。

　　钻入地底的这些渡劫后期元老，自然是一派一派的聚在一起，他们也是想着碰到曲毅，一举夺下八方剑和六合刀，这样自己的门派就能全身退回六盘星了。

　　可以说，进入地里的各派元老，除了追逐曲毅这个共同目标，也是各有一些小心计。

　　※※※

　　曲毅钻进地底之后，就一直在往下潜去，下潜了上百公里后，曲毅就进入了寸界球。

　　“呵呵，器神，我能渡过三九天劫，还得感谢你啊。”器神在湖边，看着软椅上的器神，笑道。

　　器神睁开了眼睛，笑道：“就算我不告诉你渡劫，以你自己的实力，也能强行渡过天劫的，只是看到周围那些渡劫期强者个个想杀你，我才提醒你几句，我可不相你用自己的真元渡完天劫，一身虚弱直接躲进寸界球，把寸界球暴露出去，我可不愿意看到。”

　　曲毅嚼下嘴，这器神性格大变啊，自己主动送上来，让他有机会自夸一下，这时居然认真的解释了起来。

　　“好了，反正要感应你。这七派元老，肯定会进入地里来追杀我，我就先稳固一下修为，然后好好的跟他们周旋一下。”曲毅笑道。

　　三九天劫刚过，曲毅虽然突破到了渡劫初期，但一身的真元还不能顺畅的使用，因此想进入寸界球内稳固一下修为，那时就可以出去杀人了。

　　很快，曲毅就在湖边坐下了，调运着体内真元。

　　吞噬了三轮的劫云，曲毅的元婴，不但凝聚到了极致，而且还胀大了一倍。可以这样说，别人的元婴如果是一颗脑袋大小，此时曲毅体内的六颗元婴，都有两颗脑袋的大小。

　　因此，曲毅体内任何一颗元婴的真元，都是别的修士的两倍。那么，整个体内的真元，就相当于十二位渡劫初期的强者。

　　三日后，曲毅睁开了眼睛，嘴角露出一抹笑意。

　　忽然，曲毅从寸界球内消失了，直接来到了核一星的地里。

　　附近，地里已经完全的松夸了，那些七派的渡劫后期的元老们，已经将整个地底都掀翻了一遍吧。

　　曲毅一出来，就来到了正在地里穿行的渡劫后期的强者后面，八方剑已经放出流光，直接斩进了这位强者体内。

　　此时的曲毅，体内的真元可是渡劫初期的真元了，因此八方剑发出的流光能量，就相当于本源能量，已经不是渡劫后期的修士可以抵抗的了。

　　这位渡劫后期的强者，一声不哼，直接死亡。

　　曲毅立即将这位强者的元婴掏了出来，当然也将他的法宝和空间戒指拿走了，然后就在地里穿行，继续去寻找其它的七派元老。

　　反正有器神这个超级强大的灵识感应，曲毅自己的灵识感应倒是用不上，只要有渡劫后期的强者往附近赶来，曲毅就会立即进入寸界球，然后等着那位渡劫后期的强者过来，再行偷袭。

　　这个计划，果然好用，曲毅已经成功偷袭了十位渡劫后期的强者，得到了十颗渡劫后期的元婴，当然法宝和空间戒指也不会丢下。

　　在这些空间戒指里，最让曲毅惊喜的就是，那里有很多魂核。这二十年里，驻守在心魂星区里的各个元老，在去到每个星球时，除了搜索曲毅，就是寻找魂兽，因此得到了许多的魂核。

　　而在这些魂核里，渡劫中期的魂核也有很多，而且金行、木行、水行、火行、土行五种属性的魂核都有，这一下倒是免了曲毅自己去猎杀魂兽了。

　　就在曲毅解决了十位渡劫后期的强者后，地里渡劫期强者突然增多，非常的密集，好像在展开拉网式搜索了。

　　原来，进入地里的渡劫后期元老，也时刻都要跟外面的渡劫期元老联系的，以便确定他们的生死。自然，十位渡劫后期的元老死记，七派的元老们立即意识到，一个个的元老去寻找曲毅，会被曲毅逐一杀死，于是就将所有的元老都放进了地里，展开密集搜索。

　　这一下，曲毅就没有偷袭的机会了。因此一旦偷袭，就会被发现自己从寸界球内出来的，暴露了自己的秘密。

　　曲毅也不进入寸界球内了，直接就在地里穿行，模拟着别的渡劫初期修士的气息，然后展开偷袭。

　　一位手持青色利剑的渡劫初期强者，刚好来到了曲毅的身边，曲毅嘿嘿一笑，突然拿出了八方剑，一剑斩杀了他。曲毅也立即将他的元婴掏出，一口吞了，直接恢复了刚才挥霍的真元。

　　“曲毅在这里！”突然，不远处一位渡劫中期的强者灵识传音，覆盖了整个区域。

　　这种传音方式针对任何人，用来通知整个灵识覆盖区域里的修士，曲毅自己也听到了。

　　“哈哈，你说对了。”曲毅立即拿着八方剑，迅速的穿地土地，直接来到了那位渡劫中期的强者面前。

　　一剑挥出，流光一闪，这位渡劫中期的强者就死去了。曲毅又将他的元婴掏出，法宝和空间戒指也立即拿走了。

　　而曲毅的灵识，也感应到了，附近涌过来了上百的渡劫期强者。

　　“呵呵，看来是被发现了啊。”曲毅自嘲一笑，然后迅速的在地里穿行着。

　　曲毅往地里深处穿行而去，因为有八方剑开路，任何地底坚硬的岩石层都不能阻断丝毫，曲毅还是很快的在地底穿行着。

　　“曲毅，我们已经发现了。”后面的上百渡劫期强者，沿着曲毅的地里穿行路线，跟在后面，不停的追着。

　　这些渡劫期强者，一边追着曲毅的同时，一边用传讯牌，随时通知着自己的位置。

　　信息传出，互相转传，立即所有的渡劫期强者都知道了。

　　在地里的渡劫期强者们，根据自己所在的位置，立即就从地里穿行起来，去围堵曲毅的穿行路线。

　　核一星的内部，近两万条穿行路线在飞速的延伸着，地里一条条的通道快速形成。

　　而曲毅当然不会直线空行了，在地里不停地变幻着方向，带着那一百渡劫期强者，在地里绕着弯弯。

　　前面居然有一位渡劫后期的强者堵在穿行的路线上，曲毅赫然一惊！

　　“居然敢堵我的路！我杀了你！”曲毅冷喝一声，立即吞下了一颗渡劫中期的元婴，将体内的真元恢复过来。

　　曲毅直接奔向了那位渡劫后期的强者。

　　“曲毅，看来你要落在我的手里了。”那位渡劫后期的强者，冷冷的笑道，等着曲毅过来。

　　当然，在曲毅快接近时，那位渡劫后期的强者，立即拿着自己的法宝，在地里发出了强大的法术，将整个地里的岩石全部打碎，化为灰尘，居然直接打出了一片地里空间。

　　激荡的真元直接包裹住了曲毅，让曲毅不能直接瞬移行走。

　　曲毅拿着八方剑，依然飞行，直刺那位渡劫后期的强者而去。

　　“哼，我知道你有八方剑，所以我不会留给你攻击的机会，我就一直发出强大的法术，让你只能防御，我再伺机杀死你。”那位渡劫后期的强者心里想着，然后就是猛烈的发出强大的法术。

　　可惜，让这位渡劫后期的强者失望了，曲毅居然不用八方剑来防御，直接就拿着八方剑挥出了一道流光。

　　而在这位渡劫后期临死之际，眼睛看到了曲毅身体表面浮现了一个五角星一样的法宝。

　　“防御战衣……”这位渡劫后期死前，不甘的喊出。

　　是的，曲毅就是用神诀卡片来防御着这位渡劫后期的法术攻击，而自己依然用八方剑来攻击他。

　　曲毅迅速飞去，将这位渡劫后期的元婴掏出，法宝和空间戒指拿走，又立即在地里穿行着。这一切的变化，其实就是一个眨眼间完成的，丝毫没有耽误曲毅的穿行速度。

　　“啊，未旦元老死了。”追逐曲毅的一百渡劫期强者中，有人看到了刚才的渡劫后期强者的尸体，出声喊了下。

　　居然是金央教的渡劫后期元老死了，这一百渡劫期强者都不由心里害怕了，这曲毅在这种情况下，居然一个攻击就杀死了一位渡劫后期的强者，那自己的实力也抵不住曲毅的攻击啊。

　　一百渡劫期强者，依然在后面追，但是却不敢太过靠近了。

　　在核一星地里，曲毅居然穿行了一个月，几乎将整个核一星的地里都穿行了一遍，整个核一星都被曲毅和七派的元老们都穿行了一遍吧。

　　某时，巨大的核一星突然开始塌陷起来，无尽的土地就像星空瀑布，不停的飘落到了星空中。

　　星球，已经被穿行破碎了。


第十五章 扫除妖修

　　近两万渡劫期强者，在整个核一星里，不停的穿行一个月，已经将整个核一星的地层造成了无数的通道，直接造成核一星土地塌陷，随即就化成星空中的陨石、尘埃，散飞到了星空里。

　　核一星，就此消失。

　　在核一星由星球变成星空尘埃的过程中，七派元老们，恐慌的从地里飞出，来到星空中，观看着一颗巨大的星球破碎塌陷。

　　而曲毅，则进入了核一星的地核处，随着星球的崩溃随飞向了浩瀚的星空中。

　　七派的元老们，自然也随时放开着灵识，锁定着整片星空，搜索着曲毅的气息。

　　“那是什么，整条灵石矿脉都飘了出来！”

　　“好在的一座定星赤铁矿石，这可能炼制出多少的上品灵器啊。”

　　“天啦，这核一星里面居然有一条岩融火龙，只要得到它，以后炼器时就不用自己催发出炫殛天火了。”

　　……

　　随着核一星的塌陷破碎，地里隐藏着的无数的宝物，此时全部飘到了星空中，呈现在七派的元老眼前。

　　仿佛，星空中正在举行着一场赏宝大会，所有的宝物摆放在星空中，任由各位渡劫期强者挑选一样。

　　刹那间，有些元老已经飞向了那些飞出来的宝物，展开了激烈的争夺。

　　七派的元老，虽然说是合作搜捕曲毅，但在面临如此珍贵的宝物时，可不会再合作，而是贪心占上，强力抢夺。

　　星空中，七派的元老们，已经顾不了那么多了，一场浩大的星空抢宝场面，立即展开来了。

　　七派的掌教，皱皱眉，却是无话可说。

　　而此时，听雨在地核处，已经听到了器神的提醒，在整个星空中，有一个方向因为元老们去争夺一条巨大的灵石矿脉，相对的一方只有两个渡劫后期的元老。

　　曲毅运用《无息诀》，将自己的真元气息完全压制，就像一块岩石，夹杂在一块泥土层里，迅速往那两个渡劫后期的元老方向飞去。

　　此时的曲毅，气息都还没有这片包裹自己的泥土气息厚重，根本就不被那两位渡劫后期的元老发觉。两位渡劫后期的元老，还以为只是一堆泥土，根本就没有想到曲毅正隐藏在里面。

　　突然，曲毅从泥土里出来了，手持八方剑，冷笑连连。

　　“啊！”两位渡劫后期的元老，惊吓到了，急忙拿出了法宝。

　　但是，还是太迟了。曲毅一出现，就是快速的连挥两剑，两道流光直接斩进了两位渡劫后期的元老身体里，直接抹杀了两人的生机。

　　曲毅快速飞去，将两人的元婴掏了出来，法宝和空间戒指自然也不会放弃，得到一切后，曲毅立即瞬移往星空中遁去了。

　　“曲毅……所有的元老，立即追杀曲毅！”太元门的掌教太铭发现了曲毅，刚喊出来口就发现曲毅已经杀了两位元老，语气立即暴怒非常。

　　还在争抢各种散落出来的宝物的元老们，此时也发现了曲毅，脸上露出一种难舍之情，不得不立即瞬移出去，追逐曲毅去了。

　　曲毅一进入星空中，那就是他的自由天堂了，立即展开了星球大挪移，比起渡劫后期的瞬移还要快许多，一会儿就远远的离开了所有元老的灵识感应范围了。

　　消失了！

　　七派的所有元老们，怔怔的停在星空中，一脸的惊愕。

　　“我没有看错吧，曲毅的速度怎么这么快，这还是渡劫初期的瞬移速度吗？”

　　“怎么可能，渡劫初期的速度比我们渡劫后期的速度还快！”

　　“这曲毅果真神秘，身上拥有了太多出乎修真界常识的东西。”

　　“有这种速度，以后谁还能抓住他呢！”

　　……

　　七派的元老们，尤其是渡劫后期的元老们，此时心里的震惊，已经不能用澎湃如涛来形容了，有一种想要在星空狂奔的冲动。

　　尤其是七派的掌教，太铭、青栩、蓝炜、应化、金雄、碧炽、苍黄，都是木木的停在空中，相对无言，心里生出了一种无力感。

　　曲毅展示的星球大挪移，已经让七派的掌教和元老们认识到了，自己已经不是七派能够追逐得到的了。

　　追不上，就谈不上杀灭，七派的掌教，现在只剩下一条途径，就是跟曲毅合作！

　　七位掌教自然一下子就明白过来了，然后都是一脸不喜的飞到了一处，犹豫一阵，将不愉快的心情挥去，这才开始了谈话。

　　“六位，我青云宗决定不再去追杀曲毅了。”青栩沉声首先开口了。

　　青云宗，已经得到了一把八方剑，至于要来参加追杀曲毅的行动，也是出于修仙门派大团结的考虑，另一方面也是碰下运气，得到第二把八方剑更好，没有得到八方剑也没大事，至少青云宗已经获得了进入浩天仙府的资格。

　　“我应天派也不再去追杀曲毅了！”应化接着说道。

　　“我碧炎峰也不再去追杀曲毅了！”碧炽同样说道。

　　“我苍阳谷也不再去追杀曲毅了！”苍黄紧跟说道。

　　应天派、碧炎峰、苍阳谷这三个门派，同样也拥有了一把八方剑，跟青云宗一样，也不需要为进入浩天仙府的名额发愁。

　　此时，蓝阳宫的掌教蓝炜很焦急地喊道：“四位，你们现在就退出联盟吗？是不是不够道义啊？”

　　蓝阳宫，只得到了一把六合刀，想进入浩天仙府，却是不行的。

　　修仙第一门派太元门，修魔第一门派金央教，此时两派中都没有八方剑，两派的掌教太铭和金雄听到四派掌教的话，脸色就非常的阴暗下来，有些吓人。

　　“四位，我们七派联手，计划还没有成功，你们就想中途退出吗？”太铭冷冷地笑道。

　　“四位，你们虽然拥有了八方剑，你们就以为可以放心进入浩天仙府吗？如果曲毅去跟三个妖修门派合作，你们两个修仙门派，两个修魔门派，都是十二人，能跟三个妖修门派抗衡？”金雄冷冷地说道。

　　一把八方剑，可以带六人进入浩天仙府，青云宗和应天派这两个修仙门派，碧炎峰和苍阳谷这两个修魔门派，每派六人，如果在浩天仙府里，面临三个妖修门派的联合攻击，无疑会死亡干净。尤其，两把八方剑，或者三把八方剑一起使用，可以带着更多的人进入，那时这四派的元老更加没有力量对抗了。

　　青栩、应化、碧炽、苍黄四人听到，也就明白了，如果此时退也，就要面临太元门的攻击，或者以后四派的元老，就会受到妖修三派的联合攻击，到头来都是一场空。

　　“好吧，联盟之约，依然有效。”四派掌教，表达了同样的意思。

　　蓝阳宫的掌教蓝炜脸上露出了笑容。

　　太铭见四人同意了，这才笑道：“各位，依曲毅此时的速度，我看我们去追也追不上了。那么，我们只有一次机会了，那就是等到浩天仙府将要开启时，曲毅现身想进入浩天仙府，那时才是我们联手攻击他的最后一次机会。”

　　进入浩天仙府，所有要传送进入的人都要去到六盘星，然后八把八方剑挨得很近，那时就会被天火星的浩天仙府感应到，才会将所有人接引进入浩天仙府。

　　金雄、青栩、蓝炜、应化、碧炽、苍黄六人听到，眼中都是一亮，立即明白了太铭的意思。曲毅再厉害，但也只是一人，他得到八方剑，想要进入浩天仙府，也必须在最后的时候跟所有人汇合才行，那个时候就是袭击的最好时机。

　　“但是，如果曲毅跟三个妖修门派联合，那我们也奈何不了他啊。”金雄突然想到一点。

　　青栩、蓝炜、应化、碧炽、苍黄五人，立即点头，忧虑的看着太铭。

　　太铭阴笑一下，狠声道：“所以，我们就要七派联手，将三个妖修门派铲除了，那时看他曲毅能有什么依仗。”

　　金雄、青栩、蓝炜、应化、碧炽、苍黄六人听完，心里都是震惊一片，这太铭也太狠了。

　　十大门派相持无数年，各自都有自己的底蕴，如果大杀一场，不但是六盘星会血流成河，整个修真界也会尸横遍野。

　　“这等事情，太过重大了，我虽然是掌教，但也不能一人决定。”

　　“三个妖修门派，大乘期强者也有很多，如果不能打杀了他们，以后也会后患无穷。”

　　“虽然可以将三派屠灭，但我们也要损失惨重，修真界也会混乱，这事太过重大了。”

　　……

　　六派的掌教，听到太铭的计划，心里都有些不愿意的意思。

　　太铭看了眼六位掌教，嘴角一笑，再次说道：“各位，这些年，三个妖修门派在各个星球，指使那些妖修去破坏我们的分支门派，给我们造成了多大的损失，你们应该清楚吧。既然三个妖修门派不满意自己的位置，还想来跟我们仙魔两个势力抢利益，那我们就干脆扫灭他们，让妖修从此成为我们仙魔修士的妖宠吧。”

　　各个星球上的妖兽，因为有三个妖修门派的存在，那些修仙者和修魔者，才不敢太过放肆的捉拿妖兽变成自己的妖宠，如果三派消失了，自然这些星球上的妖兽就没有什么地位了。

　　六派掌教一听，沉默了许久，个个都在静静地思考着。

　　“好，我们青云宗答应了。”

　　“行，蓝阳宫也同意了。”

　　“应天派，同意。”

　　“金央教，答应了。”

　　“碧炎峰，也同意此计划。”

　　“苍阳谷，也答应了。”

　　六派掌教，思考过后，先后同意了太铭的提议。

　　七派联盟，因为追不上曲毅，居然将联盟的攻击目标，改到了三个妖修门派的身上。


第十六章 三剑之秘

　　曲毅从核一星上离去，此时来到了核九星上，一落地就立即进入了寸界球。

　　刚进入寸界球，曲毅就通知了寸界球内的所有人，让他们都到湖边来一下，而自己则拿出了一个个的空间戒指和法宝，这都是他在核一星上得到的东西。

　　七派元老在核一星里追杀曲毅时，反被曲毅刺杀，曲毅因此也得到了大量的法宝和空间戒指。

　　大概有近百位的元老被曲毅杀死了。

　　近百的法宝，几乎都是上品灵器和中品灵器，撒遍了一片草坪，灵气逼人。而上百的空间戒指，曲毅也立即灵识扫过，将里面的所有东西都拿了出来。

　　灵石、法宝、灵符、矿石等等，也非常的多，而且品级都很快，跟这些渡劫期的元老身份很相称。

　　而空间戒指里的魂核，曲毅当然自己留下了，这得自己看人分发出去。至于渡劫中期和渡劫后期的魂核，曲毅已经找到了金行、木行、水行、火行、土行五种属性的魂核，以后自己的灵魂境界倒是很容易就能突破了。

　　一会儿，在寸界球内修炼的人，全部飞了过来，围在了地上堆放的法宝周围，脸上笑得很开心。

　　“呜呜，曲毅，难道你就不能抓一个渡劫初期的强者给我吗？我好伤心。”忽然，五元哭了起来。

　　五元突破到合体后期已经很久了，只要有渡劫初期的强者让它吞食，它就可以突破到渡劫初期了。因此，五元见草坪上都是法宝、矿石、丹药什么的，唯独没有渡劫初期的强者，心里很不爽。

　　曲毅呵呵笑下，却是不敢再看五元了。

　　其实，这也是器神的意思，五元一直都依靠吞食修士的精血晋级，根基很不稳。因此，器神就告诉了曲毅，不要让五元晋级太快，还是在合体后期这个阶段停留一阵子。

　　不然，以曲毅的实力，打晕一个渡劫初期的强者，抓进寸界球，还是很轻松的。

　　金麒麟倒是不屑的看着这些法宝，还是拿着自己的敲山棒趁手，尤其是使用过八方剑后，金麒麟对于其它的法宝确实看不上眼了。

　　幻舞蝶早就得到了上品灵器，自然也不怎么看草坪上的法宝一眼。

　　情无归一直都使用自己的黑剑，对于其它的法宝，从来都不屑去看。

　　不过，慕涵倒是很感兴趣的往草坪上看去，想去挑选一件上品灵器，随即还真的找到了一件蝴蝶模样的上品灵器，拿在手里，乐个不停。

　　至于白曼和曲寒心，一直都很平静地看着曲毅，对于这些法宝，他们已经有太多了。

　　曲毅见现场如此，于是就对着那些李家的人说道：“好了，这些法宝，都归你们李家了。”

　　近百李家人立即将草坪上的法宝抢了个空，一个个飞在空中，去其它地方炼化炫耀去了。

　　曲毅看着还留在自己身边的众人，这些都是跟着自己很久的人了，自然要得到重点的照顾。

　　“这些魂核，从出窍期到渡劫期，全部都有。根据你们修炼的功法，我已经将魂核分配好了，你们以后修炼，就不用担心灵魂境界的限制了。”曲毅突然拿出魂核，笑意洋洋地说道。

　　像白曼只是出窍初期的修为，还是修炼的金系功法，自然要合作到金系魂核了。出窍期要两颗，分神期要三颗，合体期要三颗，渡劫期要三颗，一个人就拿去了十一颗魂核。

　　而像情无归这种已经修炼到合体后期，只需要渡劫初、中、后期的魂核各一颗。但是，情无归的功法很特殊，黑色真元有些类似于曲毅的混合真元，因此也能吸引五行能量，那么魂核就得金、木、水、火、土五种属性各三颗，才能将灵魂境界突破下去。

　　不过，五元这种吞食精血突破的家伙，魂核又没有用了。

　　曲毅将魂核都清楚的抛给了众人，然后就飞去了湖边，躺到了器神身边的软椅上。

　　“器神，这次多亏你传授的星球大挪移，不然我想要逃出来，只能暴露寸界球了。”曲毅笑道。

　　“好了，现在你已经突破到了渡劫初期，可以把三把八方剑同时真元催动，看有没有什么意外的提示。”器神侧身，认真地说道。

　　曲毅点下头，立即跳到了地上，然后将三把八方剑都拿了出来，真元立即输进了八方剑内。

　　三把八方剑，突然剑锋同时抵在一点，形似将一个圆三等份一样。而就在这三剑形成的平面上，突然形成了一个光盘，上面呈现出了一行字。

　　“三剑齐集一人，可以携带二十四人进入浩天仙府。”

　　曲毅看到了，脸上一片惊讶这色，一把八方剑可以携带六人进入浩天仙府，两把八方剑可以携带十五人，没想到三把八方剑，居然可以携带二十四人进入。

　　三把八方剑归于一人，相当于四把剑分属四人携带的人数。

　　“这也太令人惊奇了，居然可以多带六人进去。”曲毅感叹一声。

　　器神听到后，微笑道：“很好啊，能带这么多人进去，你就可以跟那十大门派谈判了，可以让他们付出一些代价，带他们带一些人进去。”

　　曲毅一听，立即明白了器神的意思，进入浩天仙府，自己这里就一个人进入，其它二十三个名额，那可以用来换取好处啊。

　　“这一次，百兽峰、衔月崖、九宫岛，三派都没有派人来追杀我，看来是想一起跟我交好啊。既然他们已经表示了意愿，那我也要抽空去一趟，跟他们谈判一下。”曲毅笑道。

　　器神突然语气一变，平静地说道：“没有那么简单，这一次可以明显看出来，七派已经联手，他们杀不了你，肯定会去对付三个妖修门派，这样的话就能让你找不到联手力量，逼迫你现身跟七派谈判。如果猜测的不错，现在的修士界，应该要进行一场大血洗了。”

　　曲毅一听，刹那明白了，自己虽然得到了三把八方剑，但想进入浩天仙府，还是要跟那些已经得到了八方剑的门派一起进入，而自己肯定不能一人过去，那是找死的行径，毕竟七派的大乘期强者肯定会出手抢夺。因此，自己要想进入浩天仙府，就会找一些盟友一起进入浩天仙府，这些盟友也只有三个妖修门派有资格了。因此，七派见追杀不了自己，只能将三个妖修门派清除，这样才能逼迫自己出来与七派谈判。

　　“呵呵，大血洗，很好啊，修真界一直都是十派在控制着，它们自己斗得这么凶，那就让他们内斗好了。刚好，我就可以让三鼎门的人，去到各个星球，暗中将势力扩大起来。”曲毅脸上笑得很开心。

　　三鼎门，从天枫星成立起来后，一直都在快速的扩展势力。天枫星的那些修魔者去往了各个小型星球，暗中已经发展了很大的势力，只是没有在明面上摆出来而已。而且，曲毅每去往一个星球，都给一些强大的修士种下灵魂枷锁，也利用这些修士去控制中型星球和大型星球，势力也是扩展得极快。

　　可以说，修真界的修士，没有人知道三鼎门，但三鼎门的势力，已经暗中扩展到了每一个星球，只等一个机会，就会在修真界名正言顺的出来了。

　　“是的，他们十派想斗，就先让他们斗好了。曲毅，你就专心的扫描四远道，还有用星罗鼎熟悉各种材料。其他的事，你就无需担心了。”器神微笑地说道。

　　曲毅点了点头。

　　随后，曲毅就真的全心用来修炼了，不用去关心其它的事情。而寸界球，则由五元负责，从心魂星区带出去，回归修真界。

　　……

　　修真界，此时有一片沉重的肃杀气息笼罩着，每一位修士，每一个门派，都有一种压抑之感，人人都感觉到了一种大战即将来临的紧张气息。

　　是的，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派、金央教、碧炎峰、苍阳谷这七派的掌教，从心魂星区里出来后，立即回到了六盘星自己的门派，然后就开始召回所有渡劫期的元老，而修真界各个星球里的分支门派，也得到了密令，仙魔门派暂时联盟，一起对付妖修势力。

　　而在六盘星，这个修真界核心星球，更是一片让人窒息的大战气息。十派内部，所有分神期以下的弟子，全部被送出了六盘星，只留下了分神期以上的修士，仙魔门派联手，即将展开对妖修三派的攻击。

　　各派都在紧张的准备着。

　　而大战，肯定不会首先从六盘星开打，而是由各派的分支门派开始。

　　仙魔七派下面的分支门派，得到的口令都是一样的，因为妖修在星球上挤占利益，所以仙魔门派要反抗，而且还要做出必要的惩罚。

　　这么冠冕堂皇的理由，仙魔门派肯定要占据这个道理制高点，非常容易的就发动了对妖修的攻击。

　　小型星球、中型星球、大型星球，每个星球里都开始了血洗行动，一场仙魔门派针对妖修的大清洗！


第十七章 见面前的礼物

　　五元带着寸界球，从心魂星区里飞了出来，来到了断魂星。

　　此时的断魂星，内部的各种势力，正在进行着剧烈的争斗，一片血拼场景。

　　断魂星内，有五个很大的修仙门派，四个很大的修魔门派，这九派力量联手，突然间发动了攻击行动，将陆地上的妖修一次性完全的杀灭了。

　　而此时，这九派势力，正在联手对付着海洋妖修。

　　断魂星里的妖修们，现在想要活下来，只有两种途径，一是逃往星空，然后不停的星空飞行，去往其它星球。一是负隅顽抗，跟九个门派拼死一搏。

　　往常，妖修门能够自由穿行的迎仙岛和接魔岛，此时已经关闭了，不对妖修开放了。毕竟，这两个岛都是仙道盟和魔道盟的产业，此时正值仙魔合力屠杀妖修的时候，怎么还会对妖修开放呢。

　　此时，九个门派的近十万修士，同时来到了一片海域的上空，眼神森冷的看着海面。

　　这片海域，就是断魂星海洋妖修的最后一块堡垒了，所有的分神期妖修全部躲避在这里。

　　“妖修们，你们不是猖狂吗，不是想要占领我们修仙门派，修魔门派吗？现在怎么龟缩起来了。”此时，九大门派的一名弟子，放声讥讽起来。

　　海域一阵波浪起伏，显然有一些妖修大能发怒了。不过，那些妖修强者，还是没有出来，看来是准备死守最后一片海域了。

　　九个门派的弟子，都是一脸的嘲笑，然后就准备飞进海里，一起去围杀最后的海洋妖修。

　　忽然，三头妖兽降临了下来，气息恐怖吓人，居然都是合体期的妖兽气息。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶已经从寸界球里出来了，全部都是妖兽的形体，落到了海域的上空。

　　“你们这些修仙者，修魔者，居然敢如此瞧不起我们妖兽，你们真是活得不耐烦了啊。”

　　“呜呜，我要吃人！”

　　“老娘今天很高兴，你们这些修仙者，修魔者都陪老娘来跳一支舞吧。”

　　说完，金麒麟在空中一阵狂奔，大口一张，直接就是一口一个，将九派的掌教瞬间都给吞了。

　　而五元，扇动着鹏翼，身如虚烟，让九派的弟子根本反应不过来，龙头狂甩，身躯横冲直撞，马蹄乱踩，凤尾冒着火焰刷得起劲，在空中一条线的杀出了一片片的修士。

　　幻舞蝶则是羽翼翩翩起舞，一波波的迷幻色彩笼罩空间，各种灵识攻击打进了九派弟子的元神中，将九派的弟子全部迷晕了过去。

　　九派弟子，一共才二十多个分神期最强者，哪是这三头合体后期的妖兽敌手，就像蚂蚁般，被三头妖兽无情的杀死了。

　　海域上空的形势，反转的太彻底了。本来是九派要屠尽海洋妖兽的场面，此时却是九派修士全部死亡。

　　曲毅让五元、金麒麟、幻舞蝶三个出来干涉，就是想要积攒点名声，帮妖修们一些忙，这样的话以后去到六盘星，也好跟百兽峰、衔月崖、九宫岛三派谈判。

　　此时，原来躲在海底的妖修们，感应到情况大变，立即就飞了出来，惊喜地看着五元三个妖兽。

　　“前辈，你们来得太及时了，我们海洋妖兽得救了。”一头金眼龙鲤激动地喊道。

　　金麒麟出来了，吼道：“好了，你们妖兽跟我去迎仙岛，看我如何拆了迎仙岛。”

　　说完，五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽，一起飞向了断魂星的迎仙岛。后面的上千元婴期以上的妖兽，互相看了眼后，立即跟上，赶去了迎仙岛。

　　迎仙岛上的空间传送阵，现在只允许修仙者和修魔者使用，这样只会方便各个星球的修仙门派和修魔门派，调动各个星球的力量，全力剿杀妖修。

　　此时，五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽飞了过来。

　　“呜呜，迎仙岛的修士们，你们接受惩罚吧。”

　　“修仙者，修魔者，你们居然敢瞧不起我们妖兽，我吃了你们。”

　　“老娘想要跳舞，有兴趣的过来陪老娘跳舞！”

　　三头妖兽，仿佛旷古凶兽降临，一出来就是杀气汹涌，气息直接吓傻了上千的修士。

　　话落，三头妖兽就不管什么规矩了，直接开打，将迎仙岛上的修仙者和修魔者尽情的杀死了。

　　整个迎仙岛，顿时就是一片血海，没有一位修士能在三头妖兽的攻击下支持一下，毕竟那些合体期以上的修仙者和修魔者，都回到自己的修炼星球上参加战斗去了，可不会留在这个小小的断魂星。

　　随后赶来的断魂星海洋妖修，惊愕地看着整个血洒遍地的迎仙岛，心里在一阵阵的感激，幸好有这么三头厉害无比的妖兽，不然断魂星的妖修们，以后就要成为人类修士的妖宠了。

　　“呜呜，我们再去接魔岛打一架吧。”五元又喊了起来。

　　很快，五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽，又立即赶去了接魔岛。而迎仙岛的善后，自然就由断魂星的海洋妖修们负责了。

　　很快，五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽就来到了接魔岛。

　　过程很简单，直接暴力攻打，三头妖兽又将接魔岛血洗了一回。

　　又有一部分断魂星的海洋妖修赶到了接魔岛，一个劲的感谢着三头妖兽。

　　“呜呜，告诉你们，我们跟曲毅是好朋友，这一次你们断魂星妖修能够活下来，你们如果想感谢，就感谢曲毅好了。”五元对着那些海洋妖修喊道。

　　说完这话，五元、金麒麟、幻舞蝶就进入了接魔岛的空间传送阵，然后就传送去了一个大型星球，六灵星。

　　……

　　五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽一出来，就将身体放大了，都达到了百米大小，然后就直接开始了杀人。

　　现在的修真界，每一个星球都处于一种血拼的氛围里，仙魔门派一起对付妖修，双方势同死仇。

　　因此，五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽出现，如果不首先攻击，自然就会被接魔岛这里驻守的修士攻击了。

　　这座接魔岛上，负责魔道盟生意的修士，居然有两个合体中期。

　　因此，五元和金麒麟一出来，立即锁定住了这两个合体中期，嚎叫着就笔直奔了过去。五元没有给那个壮硕的男修士逃跑的机会，一口就吞下了。金麒麟身如山岳，一个跳跃，就来到了那个合体中期的头上，直接压死了他。

　　而幻舞蝶，又开始了她的跳舞，一片片美丽的花朵随着舞姿而动，覆盖住了接魔岛的四个城区，将里面的修士迷得不知人事，昏迷不醒，然后一一杀死了。

　　“哈哈，这些人类修士，都是渣啊，轻轻松松就全部解决了。”金麒麟挥舞着敲山棒，得意地喊道。

　　“呜呜，真没劲，我才吞了一百个，所有的人都让幻舞蝶杀了。”五元吧唧着龙口，有些不满地喊道。

　　幻舞蝶变成人身，咯咯笑着飞到金麒麟背上，笑道：“谁让你一口只能吞下一个呢，叫你这样吞法，吞一年都杀不尽这接魔岛上的人。”

　　五元无语反驳。

　　突然，曲毅出现了，从寸界球内出来了。

　　“你们三个少闹，快点赶去迎仙岛，将那里的修仙和修魔者也通通杀死了。”曲毅直接喊道，说完就跳到了五元的背上。

　　三头妖兽，立即飞身而起，就赶往了六灵星的迎仙岛。

　　而此时六灵星的仙魔门派和妖修势力，决战之地竟然就是在迎仙岛上，所有的合体期强者都来到了迎仙岛。

　　原来，六灵星上的妖修们，在大战起来时，发现那些仙魔门派，一个个合体期强者，死了一个又来一个，终于明白如果修魔门派一直跟其它的星球有联系，修魔门派就会立于不败之地。因此，妖修们立即集中力量，来到了迎仙岛，要攻破这里的空间传送阵，断绝仙魔门派的后援。

　　而六灵星的仙魔门派，也知道了妖修们的打算，也集合了所有的修士，来到了迎仙岛。

　　于是，决战之势，俨然已成。

　　妖修中，居然有三十们合体期的强者，合体后期也有五位之多。而修魔门派的合体期强者，有五十位之多，合体后期有十位。顶尖力量，显然是仙魔门派占优。

　　而迎仙岛上空，妖修足足有十万之数。而仙魔门派，也有十五万之多，全部飞在空中，气势吓人。

　　两方力量，气势不停的膨胀着，就要开战了。

　　“所有的妖修，跟这些卑鄙的人类修士拼了，杀光他们。”一位脸色暴怒的妖修大喊了一声，发出了进攻的命令。

　　顿时，妖修们气势一扬，就要飞向人类修士开打了。

　　“所有人仙魔门派弟子，屠杀妖修，就在一举，大家奋力拼杀吧！”一位人类修士的强者，也回应了起来，同样发出了攻击的命令。

　　十五万修魔门派的弟子，刹那挥起手中的法宝，气势大振。

　　“哈哈！”

　　“呜呜！”

　　忽然，就在两方力量要拼杀之际，两声洪亮的喊声传了出来。随后，五元、金麒麟、幻舞蝶、曲毅的身影出现了，来到了两方力量的中间。

　　两方正要决战的力量，都是愕然的看着曲毅四个，实在是想不通，曲毅四个到底想干什么，是来劝解两方不要打架的吗？

　　曲毅站在五元的背上，先是微笑地看着妖修这一方的力量，然后又转头凝望着仙魔门派这一方。

　　“百兽峰、衔月崖、九宫岛，我曲毅有事想找它们商量，所以要给它们一些见面礼。现在，你们这些仙魔门派，就是我要送给它们的礼物。”曲毅放声喊出。

　　这一声喊出，立即吓到了十五万仙魔门派的弟子，同样也震惊了那十万妖修。

　　“什么，曲毅来到了我们六灵星！”

　　“原来曲毅是跟我们妖修势力一伙的啊，此事大好。”

　　“怎么办？这曲毅居然要帮妖修，那我们仙魔门派有谁能挡住他呢？”

　　“危险了，麻烦了，曲毅居然要帮助妖修。”

　　……

　　仙魔门派的弟子，众多的妖修，一个个都惊讶中说起话来，感叹不一。

　　“曲毅，我们仙魔门派和妖修之间的决斗，跟你有什么关系，你怎么能来掺和我们之间的事情。”一位合体后期的修仙者大声疾呼。

　　曲毅手上拿出了八方剑，大笑道：“看来什么道理都在你的口中啊，你们可以主动进攻妖修，现在碰到我曲毅了，你却要来讲道理了。有理，无理，都用实力来说话吧。”

　　话完，曲毅已经挥出八方剑，直接斩杀了那位合体后期的强者。

　　流光出，就是攻击命令！

　　五元、金麒麟、幻舞蝶立即冲出，直接奔向了仙魔门派中的合体期强者，展开了凶猛的攻击。

　　而曲毅却是轻笑着，挥动着八方剑，直接发出了一道道的流光，来到了仙魔门派的人群密集区。那些流光可是有大乘期的能量等级，也就是本源能量，那里是这些修为较低的弟子可以抵挡的。流光穿过一个弟子，好像就没有减弱强度一般，又立即穿过了后面的弟子。

　　流光一片片过去，就是一片片的仙魔门派的弟子死亡，一片一万人，全部空中落血，整个天空都形成了一片血液瀑布。

　　而此时，五元、金麒麟、幻舞蝶也将仙魔门派的合体期强者，全部解决了。

　　十五万仙魔门派的弟子，一下子就失去了一半，完全吓愣了剩下的所有弟子，一个个也不知道反抗，也不知道要逃跑了。

　　十万妖修立即全力出动，包围了剩下的仙魔门派的弟子，然后展开了猛烈的屠杀。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶三个，乐呵呵的飞到了曲毅的身边，得意得很。

　　而曲毅自己，刚笑了一下，嘴角就是一抽，眼中放出了亮光。

　　“魏言居然来到了六灵星啊！”

　　曲毅说了一声，突然瞬移离去了。


第十八章 乱中得利

　　在六灵星迎仙岛十万里外，六灵大陆上的一处山峰上，魏言正一个人站在那里，迎风而眺。

　　忽然，曲毅的身影出现了。

　　“啊，主人！”魏言激动地喊道。

　　自从在天枫星分开后，两人已经快三百年没有见面了，魏言在修真界各个星球辗转，发展着三鼎门的势力，但心里还是时刻想着曲毅。

　　曲毅打量着魏言，形象一如既往，还是那般的猥琐，一双小眼睛盯住谁都会让人感觉到一种阴谋加身。

　　“魏言，很久不见了。”曲毅微笑的落到了山峰上，笑着说道。

　　此时的魏言，一双细眼中已经饱含热泪了，声音颤抖地说道：“主人，我们已经快三百年没有见面了，但我在修真界各地活动，随时都听说了你的事迹，我每天都是激动兴奋的心情，时时都想见到你啊。”

　　曲毅听到，心里就有了一丝惭愧，自己全心用来修炼，对于三鼎门的发展，倒是没有过多的关注，一直都交给了魏言一人在打理。

　　“呵呵，魏言，你做的很好啊，三鼎门的势力，应该已经在各个小型星球站稳了脚跟了吧。”曲毅微笑着，随意地问道。

　　魏言听到，脸上就显出了兴奋的心情，激动地说道：“主人，自从在天枫星离开后，那些修魔者和各派降服的修士，就去到了各个小型星球，暗中发展了一些势力，现在已经在每一个小型星球，都有了一股我们三鼎门的力量。明面上，我们的那些势力在每一个星球都不占很大的优势，但暗地里我们的势力可是很大的。只要主人你一声令下，我们在各个小型星球上发展的势力，就能立即出击，将那些小型星球上的原有势力全部拔掉，我们三鼎门就可以站到台前，宣告整个修真界我们三鼎门的存在了。”

　　按照曲毅的计划，先将修真界每一个小型星球控制住，同时控制一些分神期强者，去一些中型星球刺杀强者，制造混乱，对于那些合体期强者，派去大型星球活动，时不时的刺杀一些强者，让大型星球混乱起来。小型星球都控制之后，再慢慢的吞食中型星球，至于大型星球，则要曲毅的实力提升上去后，就可以亲自前去征服各个门派了。

　　计划成功，三鼎门就统一了整个修真界！

　　曲毅听完了魏言的话，脸上很高兴，说道：“魏言，你做得很好，现在修真界修魔门派联合攻击妖修势力，三鼎门的计划倒是可以加快了，这样好的时机，可不能放弃了，让他们先打个你死我活，我们三鼎门就可以渔翁得利了。”

　　魏言听后，也是哈哈大乐，笑道：“主人，我也是这样想的，真是天助三鼎门，不发达都难了。”

　　曲毅呵呵一笑，然后发现魏言只是分神初期的修为，立即说道：“魏言，你的修为虽然提升到了分神初期，但还是不够，我这里有十几颗魂核，都送给你，希望你把实力提升到合体后期，好好的领导三鼎门发展起来。”

　　说着，曲毅已经从空间戒指里拿出了十颗魂核，想了想，干脆将分神期以下的魂核都拿了出来，全部交给了魏言。

　　“这些魂核，你炼化后，就不用担心灵魂境界了，你只需要用心突破修为就可以了。”曲毅笑道。

　　魏言接过了上千颗的魂核，眼泪居然直接流出来了，他已经感受到了曲毅对他的无比信任。

　　“主人，放心吧，三鼎门一定会统一整个修真界的。”魏言坚定地喊道。

　　曲毅扬下手，笑问道：“魏言，你怎么会来到这颗六灵星呢？”

　　魏言一听，脸上就露出了尴尬之色，心中也有些恼意。

　　“主人，我只是乘坐空间传送阵来到了这颗六灵星，哪知刚过来，就听到了迎仙岛的宣告，从此以后六灵星的妖修不能再乘坐空间传送阵了。那时，还是修魔门派刚刚决定要对付妖修势力的时候，倒是没有碰到妖修就喊打喊杀，我才平安的从迎仙岛上离开，然后就一直在这里潜伏着。我还一直担心着修魔门派打杀了六灵星的妖修强者后，就会在整个六灵星搜捕各种妖修，那时我都有可能被抓去。看来，我的运气还不错，主人你也来到了六灵星，解除了我的危险。”魏言述说着。

　　曲毅听完就大笑起来，这魏言的遭遇还真是有趣啊。

　　“魏言，这也没有坏处，既然你落到了六灵星，那就将这颗六灵星占为己有吧。你跟我来，先去将这六灵星的妖修强者们都抓了，给他们都种下灵魂枷锁，让他们受制于你，你就可以带领他们去往各个星球，将这一片星区都占领了。”曲毅笑道。

　　在迎仙岛，曲毅估计现在的大战已经结束，毕竟自己和五元、金麒麟、幻舞蝶已经将仙魔门派的强者都杀了，妖修们再去杀那些仙魔门派弟子，还不是很简单的事情。

　　很快，曲毅就带着魏言，来到了迎仙岛上空。

　　此时，整个迎仙岛，都被血液淋了一遍，十五万仙魔门派的弟子，被凶残的妖修杀了一个干净，血肉都被法术打成了血雾，飘落到整个迎仙岛上。

　　六灵星的妖修中，现在还有三十位合体期强者，此时看到了曲毅飞了回来，立即一起来到了曲毅的身边。

　　而曲毅突然右手伸出，然后朝下一压，浑身的金行真元急速发出，一股由天而降的威压直接罩住了三十位合体期强者，竟然将这三十人都打晕了过去。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶三头妖兽，刚才还在帮着妖修们扫除仙魔门派的弟子，此时突然来到了曲毅的身边，将三十位合体期妖修全部放到了背上。

　　“所有的妖修朋友，你们不用担心，我只是要跟这三十位妖修朋友商量一件重大的事情，不用一天，他们就会回到迎仙岛，你们在这里等一下。”曲毅此时却放声对着那十万惊愕中的妖修喊道。

　　随即，曲毅就带着魏言，五元和金麒麟带着三十位合体期妖修，还有幻舞蝶在后面压阵，立即飞走了。

　　在一座山谷里，五元和金麒麟将三十位合体期妖修放下了。

　　“魏言，现在，你就给这三十位合体期妖修种下灵魂枷锁，以后这六灵星就是你掌管了。”曲毅直接说道。

　　原来如此，此时的五元、金麒麟、幻舞蝶才明白曲毅刚才一番行动的用意。

　　魏言大喜，立即就在昏迷中的三十位妖修灵魂里，种下了灵魂枷锁。

　　过了一阵，这三十位合体期的妖修都清醒了过来，然后都发现自己已经被种下了灵魂枷锁，相当愤怒地看着曲毅等人。

　　魏言微笑的站起，扫了一眼三十位妖修，笑道：“现在，你们的身份已经变了，从此以后就要听从我的全集，否则直接死亡。”

　　“你以为你是谁啊，你居然敢让我们六灵星的妖修臣服于你，你是自取灭亡，知道么？”一位合体初期的妖修顿时就气愤的喊了起来。

　　喊完，这位妖修就直愣愣的倒地了！

　　魏言冷笑：“不把我的话当话，死了也不可惜。”

　　剩下的合体期妖修，傻木木的看着已经死记的那位妖修，心里一阵无力，更多的是一种恐惧。

　　魏言的威信，立即树立起来了。

　　曲毅见魏言已经掌控民局面，这才笑道：“好了，各位，现在修真界各个星球，都是你们妖修对抗仙魔门派的联手。现在，我给你们一个机会，控制了六灵星的迎仙岛后，立即传送去往各个中型星球，将那里的所有仙魔门派的力量铲除了。”

　　这就是曲毅的计划了，自己赶往六盘星的途中，反正也要去往每一个迎仙岛或接魔岛，那时就控制了每个星球的强大修士，然后就能让那些强大修士去往其它星球，铲除各个仙魔门派，表面上是壮大了妖修势力，但实际是三鼎门的势力慢慢的膨胀起来了。

　　各个妖修听到曲毅的话，刹那就明白过来，魏言是跟曲毅一伙的，而且曲毅想在修真界里发展一片势力出来。

　　没有犹豫多久，这些妖修就齐齐喊道：“是，主人！”

　　曲毅立即笑了，这一下，只要六灵星的迎仙岛和接魔岛上的空间传送阵能传送去的星球，就要面临这些合体期妖修的打击了，自然不用怀疑这些妖修一定会把那些仙魔门派杀个干净。

　　“很好，你们想明白了，我就不为难你们。这里有一些中品灵器和上品灵器，你们都各挑一件吧。”曲毅知道这些妖修，还没有好的法宝，于是就将自己身上的法宝拿了一些出来。

　　法宝太多，曲毅自己可用不了，自然要送给用得上的人，而且还是对自己有用的人。

　　那些妖修一见地面上出现的各种法宝，刚才还是愁苦的脸色，居然都一片欢喜之色，他们已经看出了这些法宝的厉害，也明白曲毅身上拥有的雄厚资本了。

　　很快，妖修们就各挑了件灵器，欢喜的看着曲毅。


第十九章 十大门派的对峙

　　六灵星，魏言给自己控制的三十位妖修下了命令，让他们立即传送去往各个中型星球，清扫那里仙魔门派。

　　随即，六灵星里的妖修势力，控制着迎仙岛和接魔岛，将空间传送阵掌握后，只让几个星球的空间传送阵能够传送到六灵星来，而六灵星的空间传送阵却可以传送去往各个星球。

　　很快，妖修势力，就一波波的去往了中型星球。

　　而曲毅和魏言两个，则通过空间传送阵，去往了其它星球，继续往六盘星赶去。

　　又来到了一个大型星球，曲毅依照老办法，将五元、金麒麟、幻舞蝶这三头妖兽从寸界球内放了出来，而魏言自己也变回了本体四翼迅雕，五个一起，一从空间传送阵里出来，立即展开了屠杀，将迎仙岛控制住了。

　　随即，迎仙岛上的空间传送阵，也全部停止了。

　　五个又飞往了接魔岛，也将接魔岛上的所有人都给屠杀了，也停止了这里的空间传送阵。

　　这颗星球，与外界暂时隔绝了起来。

　　随即，曲毅五个，就去到了仙魔门派和妖修势力决斗的地方，又是一举将仙魔门派的弟子杀光了。不过，这一回，曲毅则是俘虏了五十个合体期的仙魔门派的强者，同时也把四十个合体期的妖修强者抓住了，一并让魏言控制了。

　　一个山头上，只有曲毅和魏言两个人。

　　“魏言，现在你已经控制了一百二十位合体其强者了，有了他们，你应该可以在这个修真界大血拼的时候，从中得利，把三鼎门的势力发展壮大起来了。我要赶往六盘星，因此不能再帮你去打下一个个大型星球了，以后这三鼎门，还得要你掌控发展起来。至于以后的十大门派，就交给我去终结吧。”曲毅淡淡地说道。

　　修真界，由魏言征战，而十大门派，由曲毅杀伐，此时，曲毅已经将两人的任务分配好了。

　　魏言听到，立即挺立高昂地喊道：“主人，你放心，有了这些合体期强者，又得到了你赠送的法宝，我有信心在仙魔妖三方大混战的时候，把三鼎门的力量发展上去。”

　　曲毅微笑点头，突然瞬移走了。

　　随即，魏言也飞身离去，要去安排各个合体期强者，征战修真界。

　　……

　　曲毅一个人，改变了容貌，一身的金行真元气息，只有分神中期的修为。

　　在一个空间传送阵里，又传送到另一个传送阵里，不停的赶路。

　　现在修真界里的迎仙岛和接魔岛，因为仙魔门派联手对付妖修势力，自然只对修仙和修魔的修士开放。曲毅一身的纯正金行能量气息，倒是没有人怀疑和关注，一直都很顺利的传送着。

　　不久，曲毅就传送到了辟毒星。

　　接下来，曲毅就进入了魔毒星区，要去噬毒果树所在的星球了。

　　是的，曲毅在赶往六盘星之前，要先去将噬毒果树上结出的万毒果摘下了。自从以一颗万毒果消灭了七千渡劫期强者后，曲毅已经对万毒果的威力深深认同了。自然，曲毅想到身上有十颗万毒果，面对十大门派时，才有了正面对抗的信心。

　　在曲毅离开魔毒星区时，已经在噬毒果树的那颗星球上布置了空间传送阵，在外一星上也布置了空间传送阵，因此曲毅很快就传送过去了。

　　石窟里，曲毅的身影出现了，然后很快就来到了石窟底部，看到了噬毒果树。

　　此时的噬毒果树，全身都是通黑发亮，泛出了幽幽的黑光，仿佛整棵树都渡上了一层黑玉，光滑润泽。

　　而噬毒果树上，那十颗万毒果，在这三十多年的时间里，得到了毒魂兽的悉心喂养，已经成熟了。

　　当然了，其它的噬毒果也非常多，现在足足有两万多颗，挂满了整颗噬毒果树。

　　金眼毒王、青眼毒王、蓝眼毒王、红眼毒王、黄眼毒王，这五个魔毒星区里最强大的毒妖兽，现在已经全部突破到了渡劫中期，身周毒气环绕，简直就是一个活动的万毒果。

　　五位毒王看到曲毅突然出现，震惊中又有一份深深的忌惮，不仅仅是说它们已经成了曲毅的奴隶，更是震惊于曲毅修炼的快速，居然这么快就突破到了渡劫初期。

　　“主人，幸不辱命，我们一直守护着噬毒果树，不但我们修为突破了，而且魔毒星区里的毒妖兽们的实力也得到了大量的提升。”金眼毒王认真地说道。

　　曲毅笑着点下头，然后突然拿出了八方剑，只是抖了一下，就有十道剑气飞出，将噬毒果树上的十颗万毒果都给打了下来。

　　真元催出，直接将万毒果摄入了空间戒指。

　　五位毒王看着万毒果消失，眼神由激动立即变成了苦闷，毫不保留的展露着自己的心情。因为当初，曲毅可是答应过要送它们每个一颗万毒果吞食的。

　　曲毅看着五位毒王，微笑道：“你们就不要失望了，这一次我想要进入浩天仙府，里面的情况修真界无人知道，所以我要多带一些东西进入。现在我跟你们保证，接下来，不管噬毒果树结出多少万毒果，都由你们平分了，我不再要一颗万毒果了。怎么样，这个补偿，你们还满意吧。”

　　五位毒王一听，眼中一亮，虽然现在不能吞下一颗万毒果，但只要再等三十年，差不多就能得到两颗万毒果，那也是很划算的，而且同时吞下两颗万毒果，很有希望突破到渡劫后期啊。

　　“谢谢主人！”五位毒王高兴地回道。

　　随后，曲毅就吩咐了五位毒王一些事情，又立即乘坐了空间传送阵，离开了魔毒星区。

　　接下来，曲毅就要全力赶往六盘星了。

　　……

　　此时的六盘星，仙魔七派，妖修三派，已经形成了大战的对峙局面。

　　修仙四派，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派，一起合力进攻百兽峰。

　　修魔三派，金央教、碧炎峰、苍阳谷，一起合力进攻衔月崖。

　　至于妖修门派九宫岛，因为它的总部位于南火洋里，不管是修仙四泊，还是修魔三派，想要赶到九宫岛，都有非常遥远的距离，不利于攻打。

　　因此，仙魔七派决定，先将大陆上的百兽峰和衔月崖这两个妖修门派解决了，再集合所有的仙魔门派力量，将九宫岛彻底解决了。

　　太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派，现在四派的所有强大修士，都已经来到了候渊大陆，直接一起飞到了百兽峰的总部附近。

　　太元门，现在有二十五位大乘期存在，近两万的渡劫期元老，十万名的合体期长老。

　　青云宗，有十五位大乘期存在，近一万的渡劫期元老，十万名的合体期长老。

　　蓝阳宫，有十六位大乘期存在，近一万二的渡劫期元老，十万名的合体期长老。

　　应天派，有十四位大乘期存在，近一万名渡劫期元老，十万名的合体期长老。

　　一共近四十五万的强大修士，直接盘踞在百兽峰的四个方向，包围了缩身在百兽峰里的各个强大妖修。

　　此时，太元门的掌教太铭、青云宗的掌教青栩、蓝阳宫的掌教蓝炜、应天派的掌教应化，同时飞到了空中，聚到了一块。

　　“三位，我们四派已经聚集于此，但百兽峰居然像一点准备都没有一样，整个山峰上平静得很。我感觉很怪异，以百兽峰的底蕴，这座山峰里应该有护山大阵，但它就没有催动起来。我想问下三位，我们的攻击计划，是否还跟先前制定的计划一样。”蓝炜首先开口了。

　　先前四派制定的计划，四面同时进攻，让百兽峰四面受敌，无睱应对，从而一举捣毁百兽峰。

　　太铭沉默了一会，笑道：“这一次，我们修仙四派一起进攻百兽峰，三个修魔门派一起进攻衔月崖，最好还是同时改进进攻的好。这样一来，三个妖修门派就不能通过空间传送阵，相互支持下去。”

　　另三个掌教，其实也是担心这事，万一三个妖兽门派通过空间传送阵，将大乘期和渡劫期强者相互传送，那四个修仙门派攻打百兽峰就要受到强大的抵抗力了。

　　现在，三位掌教听到太铭的话，心里就有数了。只要修仙四派，修魔三派，同时进攻两个妖修门派时，三个妖修门派之间就来不及互相支持了。

　　应化笑道：“很好，只要我们同时进攻，那么就算百兽峰有护山大阵，我也相信以我们四派的大乘期强者，也一定能够攻破这个大阵。”

　　青栩听到，也紧接着说道：“没有护山大阵保护的百兽峰，怎么可能以一派之力，抵抗我们四派的联手。”

　　百兽峰，根据四派多年的情报，大乘期存在只有二十位。而四个修仙门派的大乘期存在，一共有七十位。

　　哈哈哈！

　　四派的掌教，立即放声大笑，好像已经看到了胜利就要到来的场景。

　　而此时的曲毅，已经乘坐空间传送阵，赶到了太乾星。

　　不过，太乾星已经关闭了传送去往六盘星的空间传送阵。因此，曲毅只身一人，直接飞越星空，赶去了六盘星。


第二十章 七星宝光大阵

　　百兽峰外，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派，这四派倾尽全部力量，四方包围。

　　四派掌教一致同意，只要金央教、碧炎峰、苍阳谷这三个修魔门派攻打衔月崖时，四派就会同时进攻百兽峰，让三个妖修门派不能彼此响应，相互应援。

　　此时，太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派，四派人员已经飞到空中，列满整个苍穹，将百兽峰围个水泄不通。

　　整个天空，肃杀气势直扑百兽峰而去，居然引动了空间里的灵气呼啸成风，狂卷百兽峰。尤其是四派七十位大乘期存在，无形的凌厉杀意，引导着咆哮的风暴，肆虐的狂砍猛劈，百兽峰上的树木岩土，欲要直接摧毁了整座百兽峰。

　　忽然，百兽峰上绽放起一片青光，整座山就像一个光源，不停地向外发射出耀眼的青光。

　　尤其是，百兽峰原来从山顶到山底，白、灰、红、蓝、绿、紫、黄七层颜色带，此时七种颜色在不停的交替闪亮着。峰枯的白色带闪亮一会，恢复成白色，同时灰色带立即闪亮，然后又恢复了，红色带又闪亮起来……一直交替的闪亮下去，恢宏壮观，自成一种神秘威严。

　　那磅礴而出的青光，迅速射向了飞在空中的四派强者们，合体期以下的修士，个个发现体内真元窜动，几欲倾体泄出，元婴也欲撕裂的感觉。

　　“什么！百兽峰居然将七星宝光大阵炼制出来了，难道他们已经找到木行本源之石紧木之石了。”

　　忽然，青云宗的一位大乘期存在高喊一声。

　　青云宗主修木行功法，这位大乘期存在也是修炼的木系功法，身体也即将完全转变成木行本源之体，对于这些木行能量的变动，倒是非常的清晰，立即呼喊了一声。

　　此话一出，就见四派的七十位大乘期存在各自两手挥出，将自己的辛苦凝炼而出的木源能量挥发出来，立即将整个星空形成了一个本源能量之罩，将百兽峰发出来的青光遮盖住了，不再射进四派修士身上。

　　七星宝光大阵，是一种借助于周天星辰之力，转化提炼五行本源能量的一种大阵，而散发出来的青光，则是木行本源能量催发出来的。本源能量就相当于灵气中的主宰，可以引动周围空间里的各种能量，自然也就能引动修士体内的真元。因此，青光射到四派修士体内，就能诱使修士体内真元离体而出。

　　但是，七星宝光大阵的控阵核心，需要一块木行本源之石，正是紧木之石。这紧木之石跟曲毅得到的那块木灵之石一样，都是木行本源之石，石内蕴含着木行本源能量。

　　百兽峰居然已经找到了紧木之石，这就难怪它在四派的包围之下，居然还会如此从容的等待四派的进攻了。

　　四派的大乘期存在联手，将百兽峰上散发出来的青光挡住了，虽然四派修士不受青光影响了，但却没有办法攻进百兽峰上了。

　　此时，百兽峰顶，突然出现了一个伟岸的身影，正是百兽峰的掌教一爪青龙。

　　而在青龙身后，也立即出现了三十位大乘期存在，其中二十位是百兽峰本身的大乘期存在，另十位则来自另一个妖修门派九宫岛。

　　青龙昂立，冷笑的扫了眼四周的密密麻麻的修士，突然喊道：“太铭、青栩、蓝炜、应化，你们四个家伙，以为集合四派之力，就能扫荡我们百兽峰，真是异想天开。我看你们还是乖乖的回去吧，别在这里消耗灵气了。”

　　这是公然的讽刺，直指四派掌教！

　　太铭、青栩、蓝炜、应化四位掌教，顿时脸上就有一阵不自然起来。原来以为集合四派之力，将这百兽峰扫荡摧毁，应该是轻松平易之事，此时却遇到了这等强大的阵法阻碍，一时攻克不下。

　　七星宝光大阵，如果以大乘期强者全力强攻，也能一时压制住，但这个大阵需要五十名大乘期强者全力出手，才能将青光完全压制在百兽峰里散发不出来。但是，四派一起才七十位大乘期存在，此时就少了五十位，剩下的二十位大乘期存在要想挡住百兽峰三十位大乘期存在，那就很困难了。

　　愤怒、苦恼、忧虑……此时四派掌教都是一筹莫展之色。

　　此时，太铭眼中闪过一道精光，然后就让其他三位掌教过来，一起商量了起来。

　　“三位，现在看来，我们强攻百兽峰，讨不了好处。现在只有一个方法，集中七派所有的大乘期强者，才能轻松拿下百兽峰了。”太铭冷笑道。

　　蓝炜听后，冷静地说道：“但是，百兽峰怎么可能轻易让我们七派汇合呢，他们肯定会从中作梗。而且，我们七派集合，三个妖修门派也肯定会汇合到百兽峰，我们这样一战，就算赢了也要受到大量的折损。”

　　青栩和应化平静的听着，倒是没有开口说话。

　　太铭冷笑：“三位放心，这百兽峰既然用大阵防御，但我们也有自己的防御大阵啊。我们就再等数日，传送回宗派总部，将布阵材料带来，就在百兽峰周围布置几处大阵，然后我们就能轻松的将三个修魔门派的力量传送过来，一起进攻百兽峰。”

　　在各派的驻地，都已经布置了十几座空间传送阵，可以方便的跟各派的总部联络，调集修士倒是很方便。

　　蓝炜、青栩、应化三人明白了，太铭是想布置阵法后，防御百兽峰的大乘期存在攻击，而修仙四派的大乘期存在先赶去尚寒大陆，汇合三个修魔门派，将衔月崖彻底铲除，然后再一起传送回来，攻打百兽峰。

　　修真界十大宗派，都是上百万年的存在了，都有深厚的底蕴，百兽峰拥有这七星宝光大阵，其它九派当然也有各自的防御大阵了。

　　“好，就这样做吧。”蓝炜、青栩、应化这三位掌教，立即同意了。

　　太铭见三人同意了，这才笑脸看向了百兽峰，直视青龙，大喊一声：“青龙，你们以为开启了护山大阵，就能安枕无忧，我就再给你们百兽峰几天时间，到时一举铲除你们百兽峰。”

　　说完，太元门的渡劫期以下修士，立即后退飞去。其它三派的渡劫期以下修士，也在三派掌教的命令下，立即后飞而去。

　　四派的七十位大乘期强者，一直以自己的本源能量将青光完全撑住了，此时见四派的修士都退走后，这才撤了本源能量，飞身而去。

　　青龙冷冷一笑，见四派修士都离开后，这才命令将七星宝光大阵撤了。

　　太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派，四派之人回到驻地，立即就派人乘坐空间传送阵回到了各自的门派，去调运布阵材料了。

　　……

　　曲毅从太乾星飞越星空而来，不久就来到了六盘星，直接落到了百兽峰的附近。

　　以曲毅此时的渡劫初期灵魂境界，器神的灵识已经超越了大乘期修士，自然已经将百兽峰刚才发生的一切，全部感应到了。

　　曲毅听完器神的描述后，立即微笑道：“器神，我想金翅大鹏鸟现在也在百兽峰上吧，这颗棋子，现在倒是能用一用了。”

　　器神平静了一会，这才问道：“曲毅，你想干什么？”

　　原来，刚才器神听出了曲毅想要做一番事，但是没有猜出曲毅的计划，此时很是疑惑的问了一声。

　　曲毅笑下，直说道：“器神，你就通知金翅大鹏鸟，让它去找青龙，我想跟青龙商量一下，接下来上演一场屠杀大戏。”

　　金翅大鹏鸟已经被器神种下了灵魂枷锁，此时器神倒是可以直接以灵魂波动将曲毅的意思传送给金翅大鹏鸟。

　　器神一听，立即惊讶地喊道：“曲毅，难道你想屠杀了四派的所有修士。”

　　曲毅笑了笑，不再回答。

　　而在百兽峰上，刚刚震退了四派的青龙，刚回到青龙宫，现在已经是渡劫初期的金翅大鹏鸟突然飞来，直言有事要告知青龙。

　　青龙见金翅大鹏鸟的兴奋神色，知道定有什么好事，立即就带金翅大鹏鸟进入了一间密室。

　　“大鹏鸟，你有什么事要告诉我？”青龙面带喜色地问道。

　　“掌教，我先告诉你一件事，其实我已经被曲毅种下了灵魂枷锁，我早就成为了他的妖宠。”金翅大鹏鸟一脸平静地说道。

　　这是曲毅自己的意思，要想取得青龙的信任，还是要拿出一些诚意出来。不过，金翅大鹏鸟也只允许说出这个秘密，要是敢说曲毅五系同修的秘密，就会立即灵魂断裂而死。

　　什么！

　　青龙脸色大变，脸现凶厉，大有一掌拍出将金翅大鹏鸟抹杀的模样。

　　金翅大鹏鸟赶紧说道：“掌教，曲毅已经来到了百兽峰附近，他让我来见你，说要跟你合作一次，将四派的修士屠杀一回。”

　　青龙这时面色缓和了起来，忽而脸上大喜，立即友好的看着金翅大鹏鸟，笑道：“曲毅想做什么，你快告诉我。”

　　金翅大鹏鸟立即说了一通，将曲毅的计划告诉了青龙。

　　青龙听完，放声狂笑，整个密室都快要震颤了。


第二十一章 先拍死这四只苍蝇吧

　　太元门、青云宗、蓝阳宫、应天派，这四个修仙门派，一连五日，通过空间传送阵往返各自门派，调集了各种布阵材料，在百兽峰周围，终于布置了各自的防御大阵。

　　大阵一成，四派的渡劫期以下弟子，全部进入了阵里。而各个大乘期存在，则乘坐空间传送阵，去到了尚寒大陆，帮助三个修魔门派攻打另一个妖修门派衔月崖。

　　此时，百兽峰周围的四个防御大阵里，分别由太铭、青栩、蓝炜、应化四位掌教控制，全力防御百兽峰的攻击。

　　太元门的‘金天铁地大阵’、青云宗的‘木柔断刚大阵’、蓝阳宫的‘火燃不绝大阵’、应天派的‘土岩滚石大阵’，都是极其强大的阵法，虽然比起百兽峰的七星宝光大阵要弱一些，但同时防住十位大乘期存在还是没有问题的。

　　四派掌教，现在都很放心，只等四派的大乘期存在返回后，集合三个修魔门派的大乘期存在，就能强攻百兽峰了。

　　而就在四派大乘期存在离去后，曲毅在空中出现了，然后瞬移到了百兽峰上。

　　“曲毅！”

　　太铭、青栩、蓝炜、应化这四位掌教，灵识也时刻关注着百兽峰的变化，自然同时发现了曲毅的气息。

　　四派掌教，都在惊疑曲毅怎么去了百兽峰，难道曲毅已经跟百兽峰联手了？

　　曲毅刚落到百兽峰上，百兽峰的掌教青龙就出来了，后面依然跟着出来了三十位大乘期存在。

　　“曲毅，久闻盛名，今天终于得见，幸会幸会。”青龙一出来，就是大笑，抱拳作礼。

　　太铭、青栩、蓝炜、应化四位掌教听到了，脸上露出果然如此的表情，已经肯定曲毅和百兽峰已经联手起来了。只是，四位掌教都不清楚曲毅和青龙达成了什么协议，因此四位掌教更加仔细的灵识锁定两人。

　　曲毅看到青龙抱拳，也立即抱拳笑道：“青龙掌教，我也是久仰你的威名，很想早日与你相见，但是后面老有七只大苍蝇跟着，我也只好先应付了七只苍蝇后，这才来到你的百兽峰。”

　　青龙闻言立即呵呵微笑起来，龙目扫荡四周，意味深长。

　　青龙身后的三十位大乘期存在，也是闻声一喜，甚至放声大笑起来，哪还有大乘期存在的威严可言。

　　太铭、青栩、蓝炜、应化四人，听到了曲毅的话，脸上一怒，就想直接冲出大阵攻击曲毅，但还是很快就冷静了下来，眼中放出狠毒精光，心里直想着大乘期存在传送回来后，就让曲毅死个好看。

　　“曲毅，七只大苍蝇追着你，这确实让人很扫兴吧。如果用得上我青龙，你只管说，我甩龙尾拍死它们。”青龙还嫌不刺激，立即喊了一声。

　　这么久被四大门派围在百兽峰，青龙也受了一肚子怨气，现在见机也就损四派几句。

　　太铭、青栩、蓝炜、应化四人，咬了咬牙齿，又忍了下去。

　　曲毅立即笑道：“青龙掌教，百兽峰下就有四只大苍蝇，这一次可让我逮住了。既然青龙掌教说要帮我，那我自然非常高兴了。这一趟赴会，我也没有带好礼物，这四颗万毒果，就请青龙掌教帮忙，送给那四只苍蝇尝尝吧。”

　　青龙眼中一亮，立即喊道：“曲毅，你真舍得把万毒果丢出去？”

　　原来，曲毅和青龙两人，通过金翅大鹏鸟转达信息时，曲毅只是让青龙带着大乘期存在出来，一起在百兽峰上会面，见面后就会给青龙一个惊喜，保证会让百兽峰周围的四派痛不欲生。因此，青龙事先也不知道曲毅会拿出万毒果来，而且一拿就是四颗，心里难免非常的震惊。

　　万毒果，大乘期以下，沾身必死！

　　曲毅很自然地笑道：“是的，万毒果我有的是。青龙掌教，你就用这万毒果，先拍死这四只苍蝇吧。”

　　太铭、青栩、蓝炜、应化四位掌教，自然也看到了万毒果，也听到了曲毅和青龙的对方，立即明白了曲毅的计划，脸上顿时无比的焦急。

　　“所有太元门的弟子，快进入空间传送阵，传送回总部。”

　　“青云宗的弟子，立即传送回去。”

　　“蓝阳宫的弟子们，快点乘坐空间传送阵离开。”

　　“应天派的弟子，渡劫期元老乘坐空间传送阵，其它弟子立即出阵逃走。”

　　四派掌教，此时一个比一个焦急地喊了起来，已经意识到了危险。

　　可惜，就算曲毅和青龙故意说给四位掌教听，四派的反应也是来不及了。

　　只见青龙身后的三十位大乘期存在，十五人一队，两队各拿两颗万毒果，瞬间飞到了太元门和青云宗这两个门派的驻地。

　　太元门的驻地有‘金天铁地大阵’防御着，但这个阵法只能防住十位大乘期存在的攻击，此时面对十五位大乘期存在的联手一击，确是没有办法应对了。

　　其实太元门先前也有应对之策的，那就是只要百兽峰的大乘期存在联手攻击，就会立即传讯给正在攻打衔月崖的太元门的大乘期存在，然后就能保证大阵被破的时候，太元门的大乘期存在立即传送回来，就地跟百兽峰的大乘期存在决斗。

　　但是，现在的百兽峰大乘期存在，却手持万毒果，只是想立即杀死太元门的渡劫期以下的修士，然后就迅速返回百兽峰，再召回太元门的大乘期存在也没有意义了。

　　千算万算，都没有算到曲毅出现，而且还有万毒果。

　　此时，十五位百兽峰的十五位大乘期存在，发出了金行、木行、水行、火行、土行本源能量，凝聚一团，直接包裹住了万毒果，然后迅速打向了‘金天铁地大阵’。

　　金天铁地大阵全力开启，一片金光闪耀，各种金行能量形成各种形状抵挡、攻击、碰撞那颗凝聚了五种本源能量的能量团，依然阻止不了能量团的速度，那能量团在大阵内部迅速爆炸，化成各种爆裂的能量，迅速吞噬着阵里的太元门弟子，也顺势将‘金天铁地大阵’从内部破坏了。

　　而万毒果也露了出来，迅速分裂，里面的天下最为厉害的毒气迅速弥漫，将整片驻地都给笼罩了。

　　太元门的修士太凄惨了，此时人人应该都在想着，加入太元门是这辈子最大的不幸吧。

　　第一波本源能量冲击，就让所有的强大修士拼尽了真元才没有致命，但万毒果的毒气弥漫开来，立即落到了各个修士的身上，直接侵蚀。

　　“啊，有毒气！”

　　“我恨曲毅、我恨百兽峰、我恨太元门、我恨我自己！”

　　“为什么会这样啊，事情怎么能这样啊，应该是百兽峰要受到这种摧残啊。”

　　“来世不修炼到大乘期，老子再也不出来战斗了。”

　　……

　　刹那间，太元门的修士无数的哀叫声、埋怨声、悔恨声嘈嘈喊了出来。

　　除了乘坐空间传送阵离开，除了早早就离开大阵瞬移逃走的修士。太元门身处大阵内部的九万名强者全部死亡。

　　同时，青云宗的‘木柔断刚大阵’也没有挡下十五位大乘期存在的联手一击，万毒果也在阵里裂开了。

　　青云宗，也有九万强者直接死亡了。

　　百兽峰的三十位大乘期强者，分成两队先攻击太元门和青云宗，又立即飞到了蓝阳宫和应天派这两个驻地。

　　此时的蓝阳宫和应天派弟子，早就吓得离开了大阵，瞬移离去，但是大部分弟子还是留在了大阵里没有来得及离去。

　　百兽峰两队各十五位大乘期存在，又是联手一击，又将一枚万毒果打进了大阵里。

　　死亡！

　　蓝阳宫八万位强者死亡了，应天派也有八万位强者死亡了。

　　只此一会，修真界四大修仙门派，强者力量基本上就丧失了。

　　百兽峰四周，一片狼藉，四片极大的区域变成了一片焦黑无生之地，实在是触目惊心。

　　三十名百兽峰的大乘期存在，联手攻击之后，立即就回到了百兽峰上，乐个不停，大大的笑了一会，这阵子受到的憋屈终于发泄完了。

　　青龙也是狂笑不止。

　　曲毅看着百兽峰下的四片残废之地，脸上一笑，也是高兴的很。

　　这一回，曲毅也是假借百兽峰之手，终于将四个修仙门派的力量铲除了大部分，以后三鼎门的发展就要少许多阻力了。虽然失去了四颗万毒果，但这样的成绩绝对值得。

　　而此时，太铭、青栩、蓝炜、应化四位掌教，却来到了一块，个个都是脸上愤怒，但是去是一言不发。

　　这一次，四派的损失，足以动了四派的根本，以后想要再跟其它门派抗衡，太难了。

　　百兽峰上，青龙笑了一会后，立即对着曲毅笑道：“曲毅，真是没有想到，万毒果的威力如此大啊。”

　　曲毅淡笑一下，轻松说道：“青龙掌教，万毒果的威力是大，但没有大乘期存在的联手攻击，我也伤害不了这四派任何一人，这还是要多谢你们了。以后，我至少不用再担心有人会来跟踪我了。”

　　青龙一听，也明白曲毅在提醒自己，不要让百兽峰的人去跟踪曲毅。

　　“呵呵，曲毅，这一次你赶来赴会，可有重要的事情？”青龙有些期待地笑道。

　　曲毅点下头，轻松说道：“青龙掌教，我是来做交易的。”


第二十二章 名额

　　青龙听到曲毅的话，心里一阵高兴，他几次对曲毅示好，终于得到了曲毅的回应。

　　为了让曲毅放心，青龙转头就看向了三十位大乘期存在。

　　“诸位，现在衔月崖那里正遭受七派的攻击，请你们去衔月崖攻击七派大乘期人物吧。”

　　青龙如此一说，就是为了进一步对曲毅示好，毕竟有一位大乘期存在站在身边，都有一种逼迫曲毅的意思。青龙可不想刚刚得到曲毅的好感，因为一个疏忽，让曲毅心生戒意。

　　那三十位大乘期存在，微笑地看了眼曲毅，然后对青龙说道：“明白了，青龙。”

　　瞬间，三十位大乘期存在离去了，已经乘坐空间传送阵，去了衔月崖。

　　曲毅看到青龙的一番动作，笑了下，已经明白了青龙的心思，随即就轻松的坐在了百兽峰峰顶上。

　　青龙也随意的坐了下来，笑问：“曲毅，这一次你来我们百兽峰，想做什么交易？”

　　曲毅微笑地看着青龙，突然说道：“青龙掌教，你可知道两把八方剑可以携带多少人进入浩天仙府？你再猜猜三把八方剑，又能带多少人进入浩天仙府？”

　　青龙一听，怔了一下，突然眼中精光一闪，惊喊：“曲毅，难道你身上有三把八方剑？”

　　此时，青龙如何还不猜不到，曲毅身上肯定有三把八方剑，才会有如此奇怪的一问了。

　　曲毅点下头，肯定道：“是的，太元门去天火星区争抢六合刀时，居然将八方剑带去了，让我得到六合刀时，顺便也捡了一把八方剑。”

　　青龙一听，眼睛睁得老大，修真界最大的趣事应该就是这个了吧。太元门本来以为携八方剑之利，一定能抢到六合刀，但是事与愿违，六合刀没有得到，自己的八方剑也失去了。

　　青龙立即说道：“曲毅，你不要跟我兜圈子了，你快告诉我，三把八方剑能带多少进入浩天仙府？”

　　进入浩天仙府人数的多寡，影响着各个门派在浩天仙府里的收获，作为一派掌教的青龙，自然是非常关心的。从刚才曲毅的话中，青龙当然也知道曲毅这次来百兽峰，就是想来兜售进入浩天仙府的名额了。

　　事实也是如此，曲毅自从知道三把八方剑能够带入二十四人后，而自己只有一人有实力进入浩天仙府，其它二十三个名额可不能浪费了，可以拿来换取一些利益。

　　曲毅笑道：“二十四人！其中的二十三个名额，我想在整个修真界出售。”

　　此时，曲毅将自己的来意真实托出来了。

　　青龙一听，脸上惊讶一阵，又立即恢复了平静的形色，心里头仔细的思考起来。

　　“曲毅，我想问一下，这二十三个名额，你都要出售吗？每个名额，你想要以什么代价出售？”青龙关切地问道。

　　虽然百兽峰已经拥有了一把八方剑，但青龙也希望百兽峰能够多几个人进入浩天仙府，同时青龙也希望，曲毅能将更多的名额出售给衔月崖和九宫岛这两个妖修门派，而在出售给修仙修魔门派时，也不能集中出售给一个门派。

　　曲毅笑了下，轻松说道：“二十三个名额，只出售二十个，另外三个名额，我打算送给你们百兽峰。我以三个名额的代价，请你百兽峰为我担保，三十年后，就在你们百兽峰举行拍卖会，将二十个名额拍卖出去。每个名额，至少以一颗本源之石为基准价，只要各个门派给出的代价高出一颗本源之石，那就得到了一个名额。”

　　以曲毅的个人信誉，宣传名额拍卖，修真界十大门派自然不会来参加拍卖会。因为十派都会担心，曲毅得到拍卖物，却不带人进入浩天仙府，十大门派也没有办法追。毕竟十派已经有前车之鉴，在修真界布下天罗地网都没有抓住曲毅，自然很担心曲毅会将得到各派的宝物，然后直接潜逃，这可后悔的很。

　　曲毅自然也想到了，于是就来找百兽峰担保，这样的话，其它九派就算将宝物给了曲毅，曲毅就算逃了，至少还有一个百兽峰可以用来发泄。

　　现在的问题，就是青龙相不相信曲毅的信誉了。如果相信，青龙自然会接受三个名额的好处，担保这个拍卖会。

　　面临三个名额的诱惑，青龙又沉默了。

　　作为一个掌教，此时要把百兽峰的存亡放在曲毅的信誉上，这是一个非常艰难的决定。三个名额很吸引人，但关系着百兽峰的存亡，这已经不是一个掌教能够单独决定的事情了。

　　突然，青龙看着曲毅，关切地说道：“曲毅，我有两个条件。第一，拍卖会场所，会由十派的大乘期存在共同制造出一个空间封印。第二，拍卖会一结束，立即催动十把八方剑，所有人直接进入浩天仙府。”

　　空间封印，将一切灵气都隔绝了，好像一个独立的空间，没有人能够逃出来。

　　青龙自知这个条件非常的严酷，相当于将曲毅直接封印了，那时曲毅想逃都逃不了了。

　　曲毅听到后，明白青龙这已经是下了最大的决心了，毕竟他也担心自己得到宝物就逃走，从而百兽峰要承受九派的怒火，那就是灭亡一途了。

　　有了寸界球，曲毅自然从不担心自己的性命问题。不过，曲毅可不想暴露了寸界球的秘密，这可不是浩天仙府那里的宝物能比的。

　　于是，曲毅笑道：“青龙，我理解你的苦衷，我答应你这两个条件了。但是，我希望你在宣传拍卖会时，也要清楚的告诉其它九派，如果我在空间封印里，受到攻击，我会直接将三把八方剑和六合刀相互碰撞，将这四把关系浩天仙府宝物的法宝全部毁去，大家都别想再进入浩天仙府了。”

　　此时，曲毅为了掩藏寸界球的秘密，不得不下猛料了，十大门派想抓住曲毅，无非就是八方剑和六合刀，如果一旦遭到攻击，就直接毁去四件法宝，这一下就相当于十大门派永远也进不了浩天仙府了。如此一来，十大门派就会投鼠忌器，休想在进入浩天仙府之前，敢攻击曲毅。

　　青龙一听，也理解了曲毅自保的心思，于是点头道：“我知道了，既然你答应了这两个条件，那我就代表百兽峰，愿意为你担保，承办这个拍卖会。”

　　曲毅哈哈大笑，站了起来，笑道：“青龙掌教，那就辛苦你了，三十年后，我会准时到你百兽峰来，希望拍卖会能顺利举行。”

　　青龙也站了起来，笑道：“曲毅，你放心，在你进入浩天仙府之前，你绝对不会有性命之忧。”

　　曲毅意味深长的笑了下，随即一个抱拳，瞬移离去了。

　　青龙怔怔地看着天空，嘴角喃喃自语：“我已经有一把八方剑，可以带入六人，现在又得到了三个名额，已经拥有九个名额了。难道这就满足了，我百兽峰的资源也不缺少，当然也要再争取几个名额了。”

　　进入浩天仙府的名额越多，在仙府内夺得宝物的机会就越大，青龙自然明白，于是也有了一种强烈的拿宝物争夺名额的冲动。

　　很快，青龙就进入了青龙宫，然后传送去了衔月崖。

　　……

　　衔月崖，处于尚寒大陆的中央，一座高峰，山顶一直水平延伸出了上万米，在高空看去，月亮就像坐在这块悬崖上一样。

　　此时，衔月崖这里，修真界十派所有的大乘期存在，都聚集了过来。

　　衔月崖也有一座护山大阵，周天星辰聚光阵，一共射出了五十条光柱，挡下了五十名七派的大乘期存在，这样一来，三个妖修门派的大乘期存在才能跟七派的其它大乘期存在死拼。

　　战况非常激烈，整片山区，已经被激烈碰撞的五行本源能量下陷了千米，无数的深渊地缝密集出现，没有一处平坦之处。

　　战斗正在关键时候，青龙通过空间传送阵，传送过来了。

　　青龙找到了自己的弟子，衔月崖的掌教土龙，九宫岛的掌教水龙，将曲毅的决定快速的说了一遍。

　　然后，三派掌教立即将曲毅的决定通知了各派的大乘期存在。

　　三个妖修门派的大乘期存在知道后，立即就在战斗中，大声的宣传了起来：“各位道友，刚才曲毅到了百兽峰，已经下了决定，三十年后，在百兽峰举行拍卖会，拍卖进入浩天仙府的二十个名额。”

　　宣言一出，所有的十派修士就明白了，再打下去就没有意义了，除了相互间死伤无数外，也得不到什么好处了。

　　十派之战，实质就是为了得到八方剑，也就是进入浩天仙府的名额，既然曲毅已经现身做了决定，此时就没有相互死斗的意义了。

　　很快，十派的强者，就纷纷退后，停止了战斗。

　　青龙这时才站了出来，一个人飞在空中，骄傲地喊道：“诸位，曲毅现身来到我百兽峰，跟我讨论了一番。现在曲毅身上拥有三把八方剑，可以带入二十四个人进入浩天仙府。其中的二十个名额，曲毅决定拿出来拍卖。拍卖地，就在我们百兽峰。时间，定在三十年后。一个名额的代价，最起码是一个本源之石，当然各派给出的宝物代价最多者，就得到了这个名额。”

　　十派的修士，安静的听完，随之就是一片哗然。


第二十三章 三十年

　　青龙一通宣告，直接告诉了十派所有的修士，曲毅拥有了三把八方剑。

　　可是，以前的各派，都只知道曲毅得到了两把八方剑，哪这第三把剑曲毅从哪里得到的。

　　太元门的掌教太铭，因为驻地被万毒果摧毁了后，又在其它地方布置了空间传送阵，此时也传送到了衔月崖这里，此时就一身的不自然了。

　　第三把八方剑，还不是太元门自己送给曲毅的。

　　“青龙，曲毅不是只有两把八方剑吗，他身上怎么会有三把八方剑，你是不是被他骗了啊？”此时，蓝阳宫的掌教蓝炜大声的质疑起来。

　　无疑，这一声更让太铭脸上焦火难受。

　　青龙呵呵微笑地看了眼太铭，这才大声道：“第三把八方剑，曲毅在天火星区争夺六合刀时，从太元门的长老身上得到的。这一点，我相信太铭道兄可以证明吧。”

　　太铭两眼欲要喷火，全身颤抖着，但终究也没有说出一句来。

　　所有人明白了，曲毅身上确实有了三把八方剑，而且太元门本来拥有的唯一一把八方剑也没有了。

　　突然，青云宗的掌教青栩、蓝阳宫的掌教蓝炜、应天派的掌教应化，三人都很愤怒地看着太铭，三人以掌教之尊，从前都是以太铭为主，只要太元门有动作，三派都会跟从，自然也是受了很多的怨气。

　　三派以太元门为长，无非就是因为太元门那时拥有星罗鼎，还有一把八方剑，两把六合刀。而现在，太元门的星罗鼎和八方剑都被曲毅夺去，而且渡劫期以下的修士刚才也被万毒果收拾了大半，此时三派的实力也不比太元门弱多少了。自然，三派的掌教想到此间被太铭欺骗，居然去心魂星区围追曲毅，从而被杀了几千的元老，这股怒火自然不能再压制下去了。

　　太铭感应到了三派掌教的怒火，却是不敢再针锋相对了，只能转头不去对视三人。

　　四个修仙门派的掌教仇视起来，倒没有影响到其它门派的掌教，所有人都从青龙的话语中，分析着一些信息。

　　突然，金央教的掌教金雄问道：“青龙，你说三把八方剑，可以携带二十四人，这个消息可是属实。”

　　两把八方剑可以携带十五人，这是十派的掌教都知道的一个秘密，可是三把八方剑能带入多少人，十派掌教就不清楚了。

　　青龙动了动嘴唇，这个问题他也不清楚，但依照推断，这肯定是相当容易理解的。一把八方剑带六人，两把带十五人，三把带二十四人，这是符合推测的。

　　既然已经揽下了拍卖会，青龙哪还会再怀疑曲毅，立即说道：“这个消息可以肯定的回答你，是真的。而且曲毅也答应了我，拍卖会举行时，我们十派可以派出三名大乘期存在，将举办地的空间封印起来。同时，拍卖会一结束，我们十派修士，就要立即进入浩天仙府。”

　　哗！

　　整个衔月崖的空中，又是一个集体惊呼声。

　　浩天仙府，在修真界的地位太过重要了，几乎所有人都想进入里面一探玄机。此时，所有人听到浩天仙府三十年后就要开启了，自然不由自主的惊讶起来。

　　突然，苍阳谷的掌教苍黄质疑起来，大喊：“青龙，难道曲毅就不怕我们十派乘机封印了他？”

　　所有的修士又齐齐看向青龙，也想到了这个关键点，曲毅有什么能力无惧十派大乘期存在的空间封印。

　　青龙看到所有近百万的强者看向自己，心中一股傲意油然而生，大笑起来：“很简单，曲毅已经跟我说了，只要十派在封印空间内对付他，直接将三把八方剑和一把六合刀，两两相砍，全部毁去，所有人都进不了浩天仙府。”

　　哗！

　　现场所有的修士又是一个集体惊呼，终于明白了曲毅的意思了，要么大家一起进入浩天仙府，要么大家都永远不要进去了。

　　真狠！

　　所有的修士心中不由如此想到。

　　现在，十大门派也明白了，想要去追杀曲毅已经不可能了，只能在拍卖会上去争夺那二十个名额了。尤其是太元门、蓝阳宫、金央教、衔月崖、九宫岛这五个门派，他们都没有八方剑，想要进入浩天仙府，必须要在这拍卖会上竞争一回了。

　　所有十大门派的修士们，此时很自觉的各自飞到掌教的身边，然后一起乘坐空间传送阵，离开了衔月崖，回到了各自门派。

　　……

　　曲毅从百兽峰离去后，直接瞬移穿越了星空，又回到了太乾星，然后就在一座海岛上，进入了寸界球，准备静修三十年。

　　寸界球里的湖边，此时曲毅就安静的盘腿坐在一块玉台上，闭目静修着。

　　此时，曲毅已经将五颗渡劫中期的魂核炼化了，自己的灵魂一直在吸收着魂核里的物质，灵魂境界一直在快速地提升着。

　　当然了，曲毅可不会将灵魂境界直接突破到渡劫中期，那会立即引来六九天劫，以曲毅现在对于能量的领悟，还没有足够的信心成功渡劫过第二道天劫，六九天劫。

　　曲毅只是想将灵魂境界提升后，可以帮助自己扫描提升灵识的扫描速度，进一步加快的扫描完四元道。虽然炼化了化魂胎石，扫描速度直接提升五倍，但曲毅可不介意扫描速度再次加快一些。

　　突然，静修中的曲毅，睁开眼睛，瞄向了躺在软椅上的器神。

　　“器神，我想问你一下，为什么把拍卖会的时间定在三十年后？”曲毅笑道。

　　原来，这拍卖会的主意，虽然是曲毅自己想到的，但时间却是器神决定的。

　　器神翻动了身体，侧身看着曲毅，笑道：“三十年，你也能扫描完七成的四元道了，那里灵魂境界应该可能突破到渡劫中期了。如果你渡劫成功，再以渡劫中期的修为进入浩天仙府，自然会安全的多。而且，这三十年，也够这十大门派去修真界各地抢夺宝物啊，他们竞争的越激烈，你得到的好处才会越多。”

　　曲毅哦了一声，对器神的奸猾有了一些认识，又细想了下。以曲毅灵识六分的强悍，可以同时进行六件事情，此时另外五道灵识扫描四元道，一点都不影响曲毅分出一道灵识来思考问题。

　　“器神，我想进入浩天仙府时，只需要我一个人进入就行了，因此，现在有必要把寸界球内的人都送出去了，让他们分散到修真界各地，等待我从浩天仙府里出来。”曲毅突然说道。

　　曲毅很明白，十大门派进入浩天仙府的人，肯定都是渡劫后期的强大人物，自己这一边，确实只有自己一个有能力在浩天仙府里跟别人竞争，其他人进入就等于死亡。

　　器神听到后，笑道：“这倒不用急，先等个二十几年，等修真界稳定后，你再让他们离开吧，现在的修真界，仙、魔、妖三方势力，正进行着凶残的拼杀，很可能就会卷进去的。哦，对了，曲毅你现在倒是可以炼制几件灵魂罗盘了。”

　　灵魂罗盘，因为内部可以储存曲毅的灵魂印记，可以让曲毅随时确定这灵魂罗盘所在的地方。

　　曲毅听到，眉头一皱，直问道：“器神，看来你对灵魂罗盘的事情很上心啊，已经好几回催促我炼制灵魂罗盘了。这灵魂罗盘，到底能对我有什么帮助啊？”

　　器神挥了下手，笑道：“曲毅，我之所以沦落到修真界，跟我炼制的一件法宝有关系。我有种预感，那件法宝就在浩天仙府里，当你得到这件法宝后，就会知道灵魂罗盘对于你的好处了。而且，曲毅你也要想到，十大门派是因为上界强大的修士下来后，扶持起来的门派，这十派自然有方法跟上界联系，万一你进入浩天仙府时，上面的仙界、妖界、魔界强者下来，堵住你的逃走路线，你在浩天仙府里得到的所有宝物，岂不是要送给别人了。只要得到了我的那件法宝，可以帮助你解决这些困境。”

　　曲毅一听，一脸的惊异，这器神不但神秘，看来来历也是相当的强大。

　　“我明白了，那我就抽点时间，出手炼制灵魂罗盘吧。”曲毅笑道。

　　在心魂星区时，曲毅杀了很多的渡劫期修士，从他们的空间戒指里，曲毅已经得到了灵魂罗盘的材料，梦魂石、五宿石、巫灵晶。

　　器神点下头，又立即躺在了软椅上，睡下了。

　　曲毅看到器神又睡了，不由摇了摇头，喃喃道：“这段时间，青龙应该已经将拍卖会的消息传达出去了，十大门派也应该去搜集宝物了吧。三十年后，到底都有一些什么宝物，我倒是很期待啊。”

　　当然，曲毅更明白自身实力的重要性，自语一完，立即又沉目静修去了。

　　果然，此时的六盘星，十大门派结束了争斗之后，立即就派出了所有的强者，去往了修真界各个险地，搜集各种珍贵的宝物去了。

　　十派为了争夺进入浩天仙府的名额，可是不遗余力的。

　　时间匆匆一晃，就是三十年过去了。


第二十四章 拍卖

　　三十年已经过去，修真界此时最大的焦点就在百兽峰。

　　曲毅将要举办名额拍卖会的消息，早就传播到了修真界各地，无疑，所有的修真界的修士都很关心，十大门派最终进入浩天仙府的名额有几人，各派的渡劫期强者都有谁进入了浩天仙府。

　　而此时的百兽峰周围，早就被十派修士封锁了，十个方向，各派据守一方，严禁来自修真界的修士飞往百兽峰。

　　百兽峰附近一处空谷，此时汇集了十大门派的大乘期存在，各派的渡劫后期强者也各来了二十位，在空谷中央的十个方位，百兽峰的修士早就搭建好了座位，而最中心的地方，就建造了一处拍卖台。

　　此时，曲毅一个人就站在了拍卖台上。

　　是的，三十年时间一到，曲毅就准时赶到了百兽峰。而寸界球内的其他人，五年前就被一批批的送出去了，去往了修真界的各个地方。现在，只有曲毅一个人来到了百兽峰。

　　十派渡劫期强者，围看着拍卖台上的曲毅，等着曲毅说话。

　　空谷之外，十派的大乘期存在各派出了三位，然后都是潇洒的伸出手掌，将自己的本源能量发出，三十道本源能量汇合一处，然后迅速的形成了一个淡灰的圆球空间，直接将空谷里的十派修士和曲毅封印起来了。

　　这就是本源封印，制造出了一个独立空间，里面的修士已经不能出来了。除非空间里的修士，发出的法术，能强过三十道本源能量的强度。

　　此时，在本源封印空间里，十派修士每人都拿出了一颗明亮耀眼的夜明珠，立即将整个空间照亮了。

　　曲毅见封印空间已成，这才微笑的扫了十派渡劫期强者一眼，手上同时拿出了三把八方剑，在所有人眼前晃了晃，让十大门派安心下来。

　　“诸位，三把八方剑，可以携带二十四位修士进入浩天仙府，我已经赠送了三个名额给予青龙掌教，加上我自己这个名额，现在只有二十个名额拿来拍卖。”曲毅微笑的介绍起来。

　　哗！

　　顿时，太元门的太铭、青云宗的青栩、蓝阳宫的蓝炜、应天派的应化、金央教的金雄、碧炎峰的碧炽、苍阳谷的苍黄，这七位掌教，一起看向了青龙，眼生忌妒。

　　而衔月崖的土龙、九宫岛的水龙，这两位掌教跟着青龙一起，都是一副淡笑的表情。原来，青龙已经将这三个名额平分，三个妖修门派各得一个。

　　青龙当初，让土龙和水龙不要去追杀曲毅，这才获得了曲毅的好感，因此这三个名额不敢独吞，不得不平分了三个名额。

　　曲毅可不管各派强者的反应，又笑着接道：“每一个名额，最低喊价都是一颗本源之石，价高者得。拍到一个名额后，请各派立即派出要进入浩天仙府的人员，站到拍卖台上来，只要拍卖会一结束，大家就一起传送进入浩天仙府。”

　　这些介绍所有修士都明白，听完后都是一阵同意声，继而催促曲毅立即开始名额拍卖。

　　曲毅也不推迟，立即喊道：“第一个名额，现在开始喊价！”

　　话落，太元门的掌教太铭立即喊出：“一颗金迫之石！”

　　金迫之石，跟曲毅得到的锐金之石一样，也是一颗金行本源之石，里面含有金行本源能量。

　　太铭一喊，青栩、蓝炜、应化三人，就微笑的坐着，一点喊价的意思都没有。

　　修魔第一派金央教，掌教金雄见太铭抢先了，立即就接话喊道：“一颗金迫之石，再加一万上品灵石。”

　　金央教也是主修金系功法，门派内也有一些金行本源之石储藏，此时也是喊出了金迫之石，至于那一万上品灵石，对于现场的十大门派来说，都是九牛一毛的收藏，毕竟十派势力遍布整个修真界，占有的上品灵石多得无法统计。

　　金雄刚喊完，青云宗的青栩立即喊道：“两颗木轮之石！”

　　话还没落，碧炎峰的碧炽又是高亢一声：“两颗火腾之石，再加五万上品灵石！”

　　木轮之石和火腾之石，都是本源能量之石，内含木行本源能量和火行本源能量。

　　曲毅微笑的听着，一下子就明白过来了，看来这四个修仙门派已经联合，三个修魔门派已经联合，共同争夺这二十个名额。

　　“你们争吧，争得越凶，我的收获才会越多。”曲毅心里想着。

　　果然，碧炽也是话音刚落，蓝阳宫的蓝炜就大声喊出：“三颗火腾之石！”

　　而此时，三个暗中也达成了联手协议的妖修门派，也不能安静的坐着观看修仙和修魔门派的表演了。

　　百兽峰的掌教青龙吼出一声：“四颗木疏之石！”

　　一出口，居然就是四颗木行本源之石，青龙确实显示了自己的气魄。

　　三个妖修门派的加入，无疑更加刺激了现场的气氛，为了争得这第一个名额，没有谁会轻易放弃。

　　曲毅一直微笑的听着。

　　一直持续了很长的一段时间，修仙、修魔、妖修这三方，不停的喊价，终于最后还是确定了下来。

　　太元门以十颗金行本源之石得到了第一个名额。

　　随即，就在众人的目光中，太元门的一位叫做善从的渡劫后期强者，从太元门所在的座位区走了出来，来到了拍卖台上，骄傲的扫着其它门派的强者。

　　太铭见自己门派得到了第一个名额，虽然代价很大，但还是脸上笑得很开心。其他门派的强者，对于太元门获得第一个名额，虽然脸上没有笑容，但心里倒也没有难过。

　　还有十九个名额，后面还有机会。

　　曲毅一手接过了太铭飞来的十颗本源之石后，立即收进了空间戒指里，这才笑着喊道：“各位竞争如此激烈，我倒是很高兴。接下来，第二个名额拍卖，喊价开始！”

　　还以为第二轮会比第一轮更加激烈的曲毅，话刚落音，就感受到现场一片异常的气息，十派之人居然安静的很，一个个都如石头一样坐在那里不动。

　　十派掌教，此时正在灵识交流着。

　　很久都没有人应声，曲毅呵呵笑了下，已经明白了十派掌教已经在暗中商谈了起来，心里头却也不怎么担心。

　　以曲毅本来的计划，二十个名额，只要得到二十颗本源之石，自己就满足了。

　　曲毅立即就跟器神灵识交流起来。

　　“器神，看来这十派在商谈啊，这一回想从他们身上得到更多的本源之石，看来是不能够了。”

　　“修真界能找到一百颗本源之石就是一个奇迹了，你也不用太贪心。我让你用名额换取本源之石，这是在为你突破到大乘期做准备。虽然你自己已经得到了五种本源之石，但还是不够，毕竟你是五系同修，将来想要完全转变为本源之体，需要提炼的本源能量太多，如果有这些本源之石，转变的速度就会加快许多。”

　　“我明白了，原来你是为了我的将来考虑的啊。”

　　就在曲毅和器神灵识交流时，那十大门派的掌教也已经商量好了。

　　“两颗木轮之石！”青云宗的青栩突然喊道。

　　青栩喊完，其它门派掌教居然全部安静着，淡笑的看着曲毅。很显然，这个名额已经十派商定了，由青云宗取得。

　　曲毅也不点破，过了一会见没人抬价后，微笑地说道：“既然只有青栩掌教一个人喊价，自然这第二个名额就由青云宗得到了，请青云宗要进入浩天仙府的道友上拍卖台吧。”

　　话落，青云宗的一个叫做碧立的渡劫后期的强者，飞到了拍卖台上，站到了已经在台上的善从身边，微笑地看着台周的众人。

　　自然，曲毅又从容的接过了青栩抛来的两颗木轮之石。

　　随即，曲毅又继续着拍卖剩下的十八个名额。

　　果然，十派已经商定，早就将这些余下的名额暗中分配好了，都是以两个本源之石叫价，然后其它门派就不再跟进喊价。

　　曲毅明知这十派商量好的，但一直都不生气，淡定的主持着拍卖会，最后拍卖完二十个名额，一共得到了四十颗本源之石，其中金行本源之石二十四颗、木行本源之石六颗、水行本源之石六颗、火行本源之石六颗、土行本源之石六颗。

　　而十派来到拍卖台上的二十人中，太元门三人，青云宗二人，蓝阳宫一人，应天派二人，金央教三人，碧炎峰一人，苍阳谷一人，百兽峰一人，衔月崖三人，九宫岛三人。

　　五个没有得到八方剑的门派，太元门、蓝阳宫、金央教、衔月崖、九宫岛，五位掌教在拍到一个名额后，居然亲自飞到了拍卖台上，五人竟然也要进入浩天仙府中。

　　而其它得到了八方剑的门派掌教，居然也要亲自进入浩天仙府。

　　此时，曲毅已经收拾好了所有的本源之石，然后看着拍卖台上的所有渡劫期强者，微笑一下。

　　“诸位，既然拍卖会已经结束，那就按照先前的约定，现在就将八把八方剑拿出来，一起催动八方剑，引动浩天仙府的感应大阵，将我们传送进浩天仙府。”曲毅淡笑地说道。

　　突然，太铭喊道：“等一下，我们太元门进入浩天仙府的人，可不止台上的三人，还有一个名额。”


第二十五章 进入，上界来人

　　曲毅听到太铭的声音，很是不解，淡笑道：“太铭，你们太元门只拍到三个名额，你哪里来的另外一个名额？”

　　青龙、土龙、水龙这三个妖修门派掌教，也是吃惊地看着太铭。

　　太铭只是淡笑一下，说道：“我当然知道只拍下三个名额，但我还有方式增加一个名额啊，我们修仙四派已经谈好，青云宗和应天派的两把八方剑，由青栩掌教一人使用，不就可以多带三人进去了吗，我们太元门得到了其中的一个。”

　　原来如此，青云宗有一把八方剑，应天派有一把八方剑，现在这两把八方剑交由一人催动，就可以携带十五人。原来一把剑带六人，现在多出了三个名额，太元门也不知给予了什么好处，居然就分得了一个名额。

　　太铭刚说完，蓝阳宫的掌教蓝炜也是微笑一声：“另外两个名额，则归我们蓝阳宫拥有了。”

　　四个修仙门派，居然暗中还达成了这样的协议，凭空多出了三个名额。

　　曲毅听明白了，只是呵呵一笑，这样的协议对自己没有什么影响，管他们十大门派传送进去多少人，自己反正都是一人。

　　而此时，金央教的掌教金雄哼了一声，大笑喊道：“我就知道你们修仙四派会有这样的安排，所以我们修魔三派也有对策，碧炎峰和苍阳谷两派的八方剑，自然也交由一人催动，多出的三个名额，我们金央教全要了。”

　　此话一出，立即引起了现场的一片惊讶声。

　　金央教刚才已经拍卖到了三个名额，现在又得到三个名额，一共就拥有了六个名额，相当于金央教也得到了一把八方剑一样。

　　果然，碧炎峰的掌教碧炽笑了下，立即将自己身上的八方剑解除了契约，交由了苍阳谷的掌教苍黄。

　　百兽峰的掌教青龙见情况如此一变，有些深意的看了眼曲毅，居然闪过一道念头，要不要将自己的八方剑交给曲毅，这样的话曲毅催动四把八方剑，携带的人数应该更多吧。

　　只是一个念头，青龙很快就清醒了，自己百兽峰已经有了八个名额了，在十大门派中进入浩天仙府的人中已经是最多的一个了，自己还要贪心，那就引起众怒了。

　　现场一阵异动后，又安静了下来，只是在太元门的座位区，走出了一个渡劫后期的修士，在蓝阳宫的座位区，走出了两个渡劫后期的修士，在金央教的座位区，走出了三个渡劫后期的修士。

　　当然了，曲毅许诺给予百兽峰的三个名额，被三个妖修门派平分了，此时也各自飞出一位渡劫后期的妖修来到了拍卖台上。

　　曲毅见现场已定，大声喊道：“各位，现在可以催动八方剑了吧。”

　　好！

　　青栩、苍黄、青龙三人，同时回应一声，立即拿出了各自的八方剑。

　　曲毅一人催动三把八方剑，三把剑的剑尖抵在一处，迅速形成了一片光团，就像一面镜子似的，立即将拍卖台上的二十四人罩住了。

　　青栩催动两把八方剑，也形成了一个光团将四个修仙门派的十五人罩住了。

　　苍黄催动了两把八方剑，也形成了一个光团将三个修魔门派的十五人罩住了。

　　青龙催动了自己的八方剑，将百兽峰的六个妖修罩住了。

　　当八把八方剑都被催动时，外面的本源封印突然破裂，空谷再次出现了。

　　六盘星附近的天火星，感应到了八把八方剑催动出来的光团，星球里的浩天仙府好像也闻到了一种特别的气息似的，突然从天火星上射出了三个仿若气泡一样的光球，由一个光点变成了百米大小，直接罩住了三个光团覆盖的区域。

　　三个光球一罩住三个光团，那光团就立即消失了，而是由三个光球包裹住了所有人，然后就直接飞向了天火星。

　　六盘星上，因为拍卖会已经聚集了许多的修士，此时就清晰的看到了空中的三个明亮的光球，以及光球里的所有强者。

　　无疑，修士们从光球里的强者穿着也立即知道了各派去往浩天仙府的人数。

　　太元门四人，青云宗八人，蓝阳宫三人，应天派八人，金央教六人，碧炎峰七人，苍阳谷七人，百兽峰八人，衔月崖四人，九宫岛四人。

　　其中，让人最感兴趣的就是唯一一个不是十大门派的曲毅。以一人之力，同时对抗十大门派，这也是修真界一个永远的神话了。

　　自然，关于十派传送进入浩天仙府的人员消息，立即就传播开来，极速的进入了修真界每个修士的耳中。

　　因为这一次浩天仙府之行，如果哪个门派得到了仙府里的强大法宝，有可能改变整个十大门派的实力排位，进而影响到整个修真界的各个门派。所以，修真界的修士，居然都很安静，不再进行无谓的争斗，而是密切关注着浩天仙府的动静。

　　……

　　就在曲毅等六十人被浩天仙府接引上去后，六盘星的十大门派总部，此时却是一种异样的气氛。

　　太元山，一个门派禁地内，一共有五位太元门的大乘期存在来到一处空阔的华丽建筑里。在这个建筑里的中央，居然有一个非常复杂的神秘的阵法纹路，一个两米宽的五角星图案，五个角尖处又各联系着一个五角星图案。

　　此时，五位大乘期存在，体内的本源能量都不一样，居然是金行、木行、水行、火行、土行本源能量之体各一位。五位存在各来到了外围的一个五角星图案内，然后各自将自己体内的本源能量打入了身下的五角星图案内。

　　金行、木行、水行、火行、土行本源能量一一灌入阵法纹路里，中间的五角星图案突然闪耀起来，形成了一根华丽的缤纷光束，光束里升腾起各种颜色的光彩。

　　这条光束直抵五角星上面的圆顶，圆顶上面也有一个怪异的图案，被光束照射到后，形成了一片梦幻般的水波镜，在一阵阵的水纹涟漪之后，那面镜子里突然发生了剧烈的反应，形成了一个黑暗通道，不知延伸到了哪里，里面好像连通了一个异时空。

　　五位大乘期存在看到这个黑暗通道一成，脸上都露出了一丝笑容，随即就很恭敬的挺立站立着，好像在等着通道里面的训话一样。

　　大乘期存在，在修真界已经是最为巅峰的强者了，居然如此端正的站着，可见他们要见的人是如何的强大了。

　　忽然，黑暗的通道里，有一股极其庞大的气息传了出来，随即就有一团金光闪烁，而在地面的五角里上，一位面色凌厉，威压如山的男子出现了。

　　这位金服男子一出现，整个圆顶上的黑暗通道就消失了，随之整个光束也消失了。

　　“见过上仙！”太元门的大乘期存在，此时同时低头施礼，恭敬地喊道。

　　原来这位男子，居然来自于仙界，刚才五位大乘期存在催动阵法，居然形成了一条通往仙界的通道，将这位上仙迎了下来。

　　金服男子扫了眼五人，淡淡一声：“十大门派的人，已经进入浩天仙府了？”

　　修炼金系功法的那位大乘期存在立即回道：“是的，上仙，一共六十人，刚才已经进去了。”

　　金服男子轻轻点下头，从容扫了眼周围，随即淡笑道：“诸位，仙界除了我要下来之外，还有三个势力也要派人下来。我想，魔界和妖界，也会派人下来。因此，接下来你们都要齐心归服于我，只等所有人从浩天仙府里出来，与其它势力争抢从仙府里带出来的宝物。”

　　五位大乘期存在一听，心里一惊，这些上仙居然都已经不管进入浩天仙府里的人生死了，居然只想那些人从浩天仙府里出来时，立即杀死夺宝。

　　五人虽惊，但却不敢表露出来，立即回道：“是，上仙。”

　　虽然五人都是大乘期存在，但是都明白，在这位上仙面前，根本就挡不了一招，还是不要出言质疑为好。

　　实力，代表着地位。

　　※※※

　　太元山这里发生的事情，同样在其它九大门派上演着。

　　青云宗、蓝阳宫、应天派，这三个门派总部，也由五个分别是金行、木行、水行、火行、土行本源之体的大乘期存在，催动了同样的六星阵法，迎接了仙界派来的仙人。

　　金央教、碧炎峰、苍阳谷，这三个修魔门派，也是五个大乘期存在，催动六星阵法，迎来了魔界派来的上魔。

　　百兽峰、衔月崖、九宫岛，这三个妖修门派，也是五头大乘期的妖修，也是五行本源之体各一位，催动了六星阵法，迎来了妖界派来的上妖。

　　仙界、魔界、妖界，这三个上界都派来了各自的势力使者，争抢浩天仙府里的宝物。

　　而曲毅等六十人，除了曲毅之外，其它的人都知道，自己一传送进入浩天仙府，各派就会联系上界，迎接上界来的强者。

　　浩天仙府的接引光球带着六十人，穿透了弥漫整个天火星表面的天火，来到了一处广袤无垠的如镜面一样的石岩高原，一片浩然灵气，徐徐吹着。


第二十六章 四十八人

　　三个接引光球来到了镜面高原之后，瞬间消失，将六十人释放了出来。

　　随着光球而去，也有那八把八方剑。

　　六十人刚从接引光球里出来，立即飞速散开，然后以十大门派的阵营，各站一处。当然了，曲毅一个人站在一个地方。

　　十大门派的人，都很担心曲毅，此时所有人都是竞争的关系，这十大门派可都知道曲毅身上拥有万毒果的事实，因而都离曲毅远远的，生怕曲毅突然放出万毒果。

　　虽然十大门派强者身上带来的宝物，也有一些能抵挡住万毒果的毒气，但十大门派可不想现在就损失掉了，也不想在别的门派面前把自己带来的底牌现在就展现出来。

　　曲毅见十大门派的修士如此，不由淡笑一下，气定神闲地打量着周围。

　　十大门派的强者们，见曲毅没有动作，这才像曲毅一样，四处打量着周围的环境。

　　六十人就站在一片一眼望不到边的镜面上，除了这一片如水一样的镜面外，四周就是一片清亮，没有其它的景色了，凭空让人产生一种肃静的心情。

　　忽然，整个镜面高原震动一下，还没等六十人惊讶声响起，整个高原就像凭空对折了一样，在六十人面前耸立起一面巨大无比的镜子。

　　对，就像一面宽如星球一样的镜子，折成了垂直的两面。

　　整个空间涌出了一阵徐徐习风，吹拂着六十人的衣袍，居然让六十人都有一种非常惬意的心境，元神好像在一种空明的地方温养似的。

　　垂直的镜面见不到顶端，依然是那般的无边无际的感觉。

　　忽然，在众人的眼前，那镜面突然一个亮点出现，继而迅速扩大，形成了一个长达成米的半圆发光的平面。

　　此时，平面上出现了一个人影，伟岸、从容、威严、公正，一种种让人肃然起敬的念头，由平面上那个突然出现的人中年男子带来了。

　　曲毅以及十大门派的所有强者，此时都肃穆的看着平面上出现的男子，大口呼气都不敢。

　　“各位，欢迎来到我的仙府！”那位男子淡淡一声。

　　我的仙府？此时，六十人一下子就知道了，这个平面上出现的男子就是浩帝，那个曾经在仙界赫赫有名的仙帝，那个曾经被十五个人仙级别的强者追杀到修真界的仙帝。

　　虽然十大门派都是追杀过浩帝的仙人扶持起来的，但五十九位强者此时也不是一片尊敬之色，心里连连震惊，不由产生了一种崇拜之心。

　　曲毅却是一片悠闲神色，刚才器神已经提醒了，那片徐徐吹着的细风有一种迷魂气息，能够影响到人的心境，虽然可以让人身体处于一种空明之镜，但也会改变人的某些想法。

　　因此，曲毅就想到了，浩帝是想影响到所有传送进来的人，让他们改变以往的想法，从而为浩帝卖命。

　　有器神在灵魂里守护着，曲毅倒是一直很轻松，安静的听着浩帝的影像说话。

　　浩帝好像事先就知道这六十人会惊讶一样，留了一些时间让众人恢复心情，然后又淡然说道：“进入仙府的人，有一条规矩，希望你们听好了。不能使用本源能量攻击，否则死。”

　　六十人哗的一片惊讶声，对于这条规矩，都有一种不自然的表情。

　　此时，十大门派的强者这才明白，为什么说大乘期存在，以及仙、魔、妖界的尊者不能进入浩天仙府了，因为这些人的体内，都是本源能量，如果不使用本源能量，他们的实力还不如渡劫期强者。

　　同时，十大门派身上带着的极品灵器，也不好使用了，因为极品灵器一旦发动攻击，就是以本源能量变化出来的法术，自然也不符合浩天仙府的规矩。

　　曲毅微笑了一下，自己身上极品灵器，倒有一把六合刀，虽然不能攻击，但以它的锋利不用真元催动也能直接砍死人吧。而且，不能使用本源能量攻击，曲毅更占优势，自己身上的六颗万毒果那就是无敌了，十大门派的强者谁敢来找自己的麻烦。

　　也从浩帝刚才宣布的规矩中，众人也明白了，浩帝对于自己被仙、魔、妖界的仙帝们

　　此时，浩帝倒没有留给六十人多少分析的时间，继续淡然道：“你们现在进入的仙府区域，叫做八荒殿，一共八个区域，你们都需要一一闯过去，才能到达仙府的内围区。这八个区域，都有厉害的仙器，希望你们好运，能够得到它们。”

　　六十人一听，眼中一亮，每一片区域就有仙器，虽然数量不明，但至少有八把仙器了吧，这个足以改变十大门派的实力排位了。

　　可是，还没等十大门派的强者高兴起来，浩帝淡然一声：“各位，在进入八荒殿的东荒区之前，你们进来的人员，需要控制一下人数。八把八方剑，各带六人，一共四十八人。现在，你们的人数已经超出，所以多余的人数，必须清除，你们才能进入东荒区。”

　　这一声，立即引起了现场一片慌乱，各派强者立即警惕地看着其它门派，生怕其它门派的人突然袭击。

　　曲毅不由苦笑了一下，心里想道：“这个浩帝还真是有趣，自己炼制出八把八方剑，明知道被各大门派夺得后，很有可能两把剑一起催动，多带来几人到浩天仙府。此时，浩帝就严格的控制人数了，一把八方剑只允许带六个人，八荒殿只准四十八人进入。”

　　六十人减少到四十八人，那就得杀死十二人。

　　十大门派的掌教，互相打量着，又迅速形成了修仙、修魔、妖修三个势力群，而曲毅依然一个人站在那里。四方力量，又泾渭分明的各处一地了。

　　各个强者，都看向了曲毅。

　　曲毅淡笑，手中已经拿出了一颗万毒果，笑道：“各位，难道你们现在想清除我吗？好吧，你们哪个门派说要清除我，我就把这颗万毒果送给他。”

　　吸！

　　十大门派的强者深吸一口冷气，所有人都有些惊慌地看着曲毅，却没有一个人敢开口说话了。

　　开玩笑，在这里不能使用本源能量的环境中，万毒果就是超级大杀器，十大门派没有一个门派能够抵抗。因此，十大门派自然不敢将曲毅放在这十二个名单之中了。

　　曲毅见所有人的目光不放在自己身上了，这才在周围走动着，懒得去管十大门派如何决定这十二人的名单了。

　　修仙四派，一共二十三人，修魔三派，一共二十人，妖修三派，一共十六人，各聚一团，虎视眈眈的看着，各派掌教在迅速的灵识交流着。

　　眼见三方力量就要开战之时，平面上的浩帝突然又说话了：“各位，看来你们一个个也不是鲁莽之辈，很好。既然还没有开战，那我就给你们一个标准好了。你们站立的这个地方，距离这个平面高原边际有一百万里，你们这些人，一个一个的施展自己最快的速度，到达平原边际，速度最慢的十二人，我会出手杀死。”

　　什么！

　　剑拔弩张的三方力量，听完这段话，又是一片震惊声，浩帝居然要以速度论实力。

　　这种选择方式，可并不一定比三方混战来的好，毕竟有些实力强大的修士，速度可并不一定强。尤其是修炼土系功法为主的应天派、苍阳谷、衔月崖三派，这三派的强者速度向来不怎么厉害，可比得修炼其它功法的修士。

　　“不行啊，这种方式不公平！”突然，应天派的一位渡劫后期强者喊了一声。

　　原来，这位强者一身的防御力极为强大，就连遭受本源能量攻击，也能承受得了几次。但是，这位强者的速度之慢，在渡劫期强者中，也是出了名的。

　　忽然，这位强者刚刚喊出一声，垂直的平面中突然射出了一条光线，射中了这位应天派的强者，直接杀死了。

　　“老夫之所以被称为浩帝，乃是因为一生浩气，从不假话。给了你们选择，你们没有自己拼杀，那我就给你们一个标准，你居然敢反抗，那就是冒犯我。犯我者，必死。”浩帝平淡的一句解释。

　　这一下，还有几个想要出声请求的渡劫期强者，立即捂住了自己的嘴巴，哪敢再出声呢。

　　现在，只有一条途径，那就是比速度。

　　曲毅一个人刚才还在悠闲地观察着周围，听到浩帝比速度的决定后，也是一脸惊愕，没想到浩帝还有这么一手。

　　无法，曲毅只能飞回了刚才传送进来的落地处。

　　十大门派的渡劫后期强者们，此时见曲毅飞了回来，稍有一些郁闷的脸色，都露出了一片庆幸的笑意。

　　“曲毅，你一个渡劫初期的家伙，居然也敢进入浩天仙府，现在终于是你的死期到了。”太元门的一位强者讥笑一声。

　　十大门派的强者，听完后，都是一片点头，心里都是如此认同的。

　　曲毅只是微笑一下，淡淡一声：“比速度，你们就一定能快过我吗？”


第二十七章 比速度

　　曲毅现在虽然只是渡劫初期的修为，但他身上拥有着速度秘法，速度直追渡劫后期的强者。如果使用五系的攻击秘技，程度就直追大乘期存在。

　　金系的‘绝杀’、木系的‘死亡’、水系的‘寂静’、火系的‘薪尽’、土系的‘天压’，这五大攻击秘技一旦施展，曲毅的速度就如瞬移一般，可比大乘期存在。

　　但是，曲毅可不打算使用速度秘技秘法，五系攻击秘技，毕竟这些十大门派的渡劫后期强者，既然有资格进入浩天仙府，自然各人的实力都很强大，他们自然也拥有自己的速度秘法，说不定个个速度都能达到大乘期存在的程度。

　　因此，曲毅打算使用星球大挪移！

　　十大门派的强者们，以看死人一样的眼神看着曲毅，却被曲毅淡笑接待了，个个心里不爽。

　　而就在众人念头纷出之时，从平面中突然射出一条光线，直接在地面上打出了一个圆形光点。

　　“这个圆圈，就是你们的起始点，一个一个来，立即飞向高原边际吧。”平面上的浩帝，淡笑一声。

　　瞬间，所有人的目光盯到刚才光线打出来的圆圈，除了惊讶于浩帝的离奇法术手段，也在想着到底谁第一个进去飞行。

　　“各位，我们六十人，到底谁第一个飞呢？”此时，太元门的掌教太铭说话了。

　　所有人都明白，在这浩天仙府里，大家都不清楚它的情形，自然谁第一个尝试都是很吃亏的，谁都不愿意。

　　“太铭，既然你开口了，那就由你们太元门第一个派人去试下吧。”金央教的掌教金雄冷笑一声。

　　“对啊，太铭，你们太元门既然是修仙第一大派，那就给大家带个头吧。”百兽峰的青龙也是笑了一声。

　　太铭脸上一怒，很快就镇定了下来，笑道：“我们十派传送进来的人员中，就以你们百兽峰的人数最多，当然由你们百兽峰为先了。”

　　原来，太铭对于曲毅平白给了百兽峰三个名额的事情，一直都耿耿于怀。

　　按照人数，两个修仙门派最少，太元门只有四个，蓝阳宫才三个，如果这样按照顺序飞行的话，太元门和蓝阳宫自然要占便宜了。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　太铭话刚落，修魔三派、妖修三派，齐齐喊了出来，一点都不给这位掌教留点情面。

　　三方势力，人人都是一张愤怒的表情，但又没有一个敢出手攻击对方。

　　此时，曲毅却在跟器神灵识交流着。

　　“器神，你说让我第一个飞行？”

　　“呵呵，第一个飞行也没关系，反正你肯定是第一快的。浩帝这个家伙，对于阵法也有一些研究啊，虽然说是让你们比速度，其实在这飞行的过程中，你们都要面临三关，一是罡风关，二是幻境关，三是灵识压制关。这三关对十大门派有效，不过对于你，倒是一点用处都没有。”

　　“为什么我不受这三关的影响啊？”

　　“笨蛋，因为我在后面指引你啊，这些阵法都被我看破了，轻松就能化解了。”

　　曲毅听完了器神的话后，脸上不经意的就露出了一个笑容。

　　十大门派一直都在关注着曲毅，尽管他们在彼此争吵，但他们可都防着曲毅身上的万毒果，生怕曲毅因为速度不行，一时感到绝望，会跟十大门派同归于尽。

　　而曲毅的一个笑容，立即让十大门派的强者们看向了曲毅。

　　“曲毅，你怎么笑了，难道你想第一个来试？”太铭立即喊了一声。

　　太元门，对于曲毅那真是恨之入骨，天天都在盼着曲毅死亡。因此，一有机会，这太铭就立即抓住了。

　　曲毅扫了眼太铭，在众人关切的眼光中，淡淡一声：“好吧，我第一个来。”

　　哇！

　　十派强者们，一个个不相信的呼出一声。

　　但是，曲毅用行动打消了他们的怀疑，立即走进了圆圈里，然后扬下手，淡笑一声：“各位，我在前面等着大家。”

　　说完，曲毅就以不可思议的速度，在十派强者们的目光中消失了。

　　“什么，这曲毅的速度，怎么可能这样快，绝对比普通的大乘期存在还要快啊。”

　　“天啦，这曲毅到底什么来历啊，渡劫初期的修为，居然有大乘期的速度。”

　　“我宁愿相信，我的眼睛瞎了，我的灵识失效了。”

　　十派的强者们，一个个都不相信，慌乱的喊着。

　　但是，曲毅确实无比快速的飞走了。

　　曲毅在器神的指引下，先是施展了星球大挪移，立即来到了镜面高原的某处，然后发现四周都是罡风暴乱，四面八方都是渡劫后期强度的罡风劈过来。

　　看似极度混乱的罡风劈砍过来，其实还是有一些规律的，但是只有器神一个人能够知道。此时，器神就暗中不停的灵识传音，指引着曲毅的行动，在罡风区里随风而动，竟然没有挨到一片罡风，顺利的离开了罡风区。

　　这片罡风区，里面的罡风却不被十大门派的强者们所看到，好像也被阵法遮障了。

　　刚刚落地，曲毅就发现自己来到了一个梦幻般的世界，一会身处空谷，谷中万花盛开，美艳之极，一会身处海滩，身前波涛拍岸，远处有美丽壮观的海市蜃楼，一会又来到了海底，无数的海底妖兽凶恶的游来，张口欲咬。

　　幻境，一切都是幻境，这是用来迷惑修士的灵识，让他们感应不到正确的方向。而这股幻境，也不会持续很长，就十个呼吸的时间。但是，这个幻境足够延缓修士的飞行速度了。

　　但是，曲毅却完全不受影响，在这片幻境中，忽左忽右的飞行，好像穿行于各个折叠空间一样，立即就离开了这片幻境区域。

　　刚刚离开幻境，曲毅就发现自己的灵识感应好像被压制到只有一百米左右了，这一下瞬移都不如身体飞行快了。

　　灵识感应范围压制，最大的困难就是很容易迷失方向。

　　但是，曲毅有器神，居然一直在快速的飞行着，根本不担心自己的飞行方向错误，从而白白的飞行一段距离。

　　果然，只有一刻钟不到的时间，曲毅就来到了一个奇特的地方，好像凭空竖起了一面镜面高墙，而在墙下居然有四十八张白色的石椅。

　　曲毅毫不迟疑，立即就坐到了第一张椅子上。

　　就在曲毅刚刚坐到椅子上的瞬间，十大门派所在处，那面垂直的平面上，浩帝的声音响起：“第二个！”

　　原来，曲毅从站到圆圈里开始，到坐到石椅上，就是这一段飞行时间，阵法已经记录了。

　　而在这个时间里，十大门派也已经安排好了飞行的顺序，十大掌教自然是排在最后，而其它渡劫后期的强者，则一个个抽签决定了自己的顺序。

　　此时，浩帝声音一响，应天派的一位强者就进入了圆圈里，立即飞身而起。

　　这位强者刚进入罡风区里，突然罡风袭来，居然没有反应过来。因为刚才飞行时，一点风都没有感应到，谁会知道下一步就会有无尽的凶猛罡风迎面而来啊。

　　啊了一声，这位强者整个身体都是血液弥漫，不过在付出了全身惨伤这后，还是以自己的真元护罩挡住了罡风。

　　艰难的飞过罡风区后，这位强者又立即陷入了一片花海之中，胡乱的飞了一阵后，发现自己又突然来到了一片海滩上，此时这位强者才明白，自己进入了一片幻境中，于是立即停止了飞行。

　　幻境消失后，又是一片安静的区域，这位强者立即瞬移，很快就进入了一片灵识压制区，灵识感应范围，只有一千米，这可大大的少于渡劫后期的强者灵识感应范围。

　　无法，这位强者只能停止了灵识感应，闭眼往一个方向不停的飞行而去。

　　这片灵识压制区，不但压制灵识，其实也是一个折叠空间，朝一个方向飞行，自然会偏移原来的方向。

　　这位强者又是一阵痛苦的飞行后，终于到达一个地方，好像碰到了一块墙面，却不像曲毅那样来到了石椅那里。

　　不过，这位强者还算幸运，当双手按在墙面上时，灵识就感应到了周围的情况，又恢复了渡劫后期的灵识，然后感应到了十万里外的曲毅气息，立即沿着墙面飞行，也来到了石椅这里。

　　“呵呵，道友，全身都是血啊，先用真元清洗一下吧。”曲毅坐在石椅上，微笑道。

　　这位强者冷哼一声，直接飞到了第二张石椅上，冷冷说道：“你以为我不知道你的阴谋，想延缓一点我的时间吧。”

　　原来，这位强者已经猜到了，这一段的飞行时间，应该是从圆圈处飞起到坐到石椅上为止。因此，这位强者自然不会浪费一点时间来用真元鼓荡衣袍，将血液清洗出去。

　　曲毅只是呵呵一笑，指了指石椅下面的镜子一般的地面，笑道：“我的时间，只有十一分钟。”

　　那位强者一听，也立即看着自己椅子前面的数字，不由恐慌了起来。

　　58分钟！

　　一百万里，如果以渡劫后期的修为瞬移飞行，也就3秒时间，现在居然花了58分钟。

　　这位应天派的强者，有些担心自己的速度是最后的十二位了。


第二十八章 寒风冰蚁

　　曲毅虽然有器神暗中指引，但是因为在罡风区飞行，不能瞬移，在幻境区，也要在折叠空间里飞行，在灵识压制区，虽然一直沿着正确的方向，但还是不能瞬移，只能飞行。

　　因此，曲毅以自己的渡劫初期修为，以最快的速度飞行，一百万里的距离，还是需要11分钟的时间。

　　不过，十大门派的渡劫后期强者们，虽然修为高出曲毅很多，但他们的能力都被浩帝布置的阵法限制影响到了，因此不能按照正确的线路飞行，时间大大的延长了。

　　就像这位应天派的强者，全身血液染红，依然要了58分钟才来到了石椅上。

　　就在这位强者坐到了石椅上后，飞行起始处的平面上，浩帝的身影又在平面上出现了，淡淡一声：“下一个！”

　　这一声，让十大门派的强者们，心里冷了半截。

　　刚才那个应天派的强者，居然花了58分钟，而曲毅居然只用了11分钟就到了。

　　无疑，十大门派的强者们，终于明白过来，这12个最后名额，怎么样也算不到曲毅的头上去了，注定十大门派中有12个强者要在这一轮选拔中死亡。

　　重重的呼气，冷酷的眼神，十大门派的强者们，此时看向别的强者，一个个都带着一种血残的眼神。

　　第三个人踏进了圆圈内，立即飞行而出。

　　……

　　五天后，十大门派的强者们，终于都飞行完了，全部落到了石椅上。

　　石椅，不仅可以显示出飞行的时间多少，而且还会自动排位，时间越短的人，石椅自动飞行带着各个强者排到准确的位置上。

　　曲毅的石椅位置，一直都没有变过，一直都是第一位。

　　而那位第二们飞行的应天派的强者，座下的石椅，则一路后移，被其它的石椅一个个占据了它的位置。最后，这位强者居然连石椅都没有坐了，因为有48人的时间比他快，自然就没有他的坐位了。

　　四十八张石椅上，第一张石椅上坐着的就是曲毅，第二张石椅，太铭，第三张石椅，金雄，第四张石椅，青龙，第五张石椅，青栩，其后的石椅，十大门派的强者们，各有几个。

　　而此时，没有座位的12位强者，都是一脸愤怒地看着曲毅，但是他们却被12条投光罩住了，无法动弹。

　　这12人中，青云宗两人，应天派三人，金央教一人，碧炎峰一人，苍阳谷三人，百兽峰两人。

　　就在最后一个石椅位置确定后，突然就在石椅后面的石墙上，突然也显出了一面发光的平面，浩帝的身影又出现了。

　　“位置已定，48名之后的人，全部死亡！”

　　声音很平淡，但却是无比的残酷。

　　“我不服，我要求重新比速度。”

　　“浩帝，你这样做不公平，为什么还设置那么多的阵法阻碍我们。”

　　“你枉为浩帝，明明说好的比速度，为什么还布置了三道阵法，让我们施展不了瞬移。”

　　……

　　无疑，面临死亡的12人，一个个都很不服气的大喊起来。

　　但是，浩帝会给他们解释吗？

　　12人怒气还没有撒完，头顶上的投光突然飙出一道剑形光束，直接穿透了12人的身体，一点渣滓都没有留下来，彻底的抹杀了。

　　十二位强者一死，那十二道投头也立即消失了。

　　此时，平面上的浩帝这才淡淡说出：“很好，四十八人已定，现在我就送你们进入东荒区。接下来的八荒，能不能闯过，能不能得到宝物，就靠你们的实力和运气了。”

　　话落，平面消失了。

　　随即，四十八张石椅突然冒出一阵白光，然后四十八张石椅消失，好像传送去了其它的地方了。

　　※※※

　　冰花翩翩落下，掉在冰层地面嚓的声声脆响，整个地面都是冰层，空中不停的有冰花落下，嚓嚓声源源不绝，但一点也不刺耳，反而很动听。

　　四十八人传送来到了一个奇特的地方，整个世界都是冰块，地面是厚厚的冰层，而天空下的不是雪花，而是冰花。

　　“真是神奇啊！”

　　四十八人第一眼看见，灵识感应后，都是一种相同的感受。

　　此时，四十八人中，太元门4人，青云宗6人，蓝阳宫3人，应天派5人，金央教5人，碧炎峰6人，苍阳谷4人，百兽峰6人，衔月崖4人，九宫岛4人，还有一人就是曲毅了。

　　四十八人落地后，又是各派的强者聚在一起，一共处在了十一个地方。

　　曲毅一落到冰地上，器神就灵识传音过来了：“曲毅，这块地方有一个地下冰宫，那里有一把水行下品仙器。冰宫里有很多的冰形妖兽守护着，你听从我的指引，可以在冰宫里快速的飞行，只要到达冰宫中心处，那里有一个传送阵，可以传送去仙府下一个地方。”

　　器神的灵识果然强大，一下子就找到了东荒区这里的闯关地，也将里面的情况弄清楚了。

　　曲毅听后，没有立即飞走，而是问道：“器神，下品仙器，你怎么知道那件冰宫里的法宝就是下品仙器呢？难道，你来自仙界吗？”

　　此时，曲毅居然还想打听器神的来历。

　　器神呵呵一笑，说道：“曲毅，你哪道还不知道吗？极品灵器，其实就是下品仙器，那件法宝和八方剑、六合刀的气息一样，我还能不知道吗？”

　　面对曲毅的探秘，器神糊弄了过去，还是不想把自己的来历现在就告诉了曲毅。

　　不过，曲毅也总算知道了一点，八方剑和六合刀原来是下品仙器。

　　而就在曲毅和器神对话的时候，十大门派的强者们，已经分成了三股，修仙门派、修魔门派、妖修门派，各飞向了一个方向。

　　但是，三股力量还没有飞出万里，突然间下方的冰层里，突然轰隆破冰声，一只只寒气冰蚁飞了出来，数量居然不下于十万只。

　　更恐怖的是，每一只冰蚁的实力，不下于渡劫初期。

　　每个方向，都有十万只寒气冰蚁飞出，一共三十万，整个空间顿时就是寒风肆虐，寒气弥天盖来，就要将整个天地封冻起来。

　　“这些冰蚁怎么出来的啊，怎么一点气息都没有露出来。”

　　“十万个渡劫初期的寒风冰蚁，我的个天啊，可以比肩我们十大门派的任何一个门派了。”

　　“绝对不对抵抗，要想办法逃走。”

　　……

　　十大门派的强者们，看着漫天飞来的寒风冰蚁，立即惊呼声响起，一个个飞退。

　　曲毅此时，却听到了器神的传音：“曲毅，立即拿出潮汐之石，不要催动潮汐之石，只需要潮汐之石散发出来的水行能量包裹住你，你就可以立即飞行，穿过寒风冰蚁的包围圈，直接赶往地下冰宫。”

　　潮汐之石，乃是水行本源之石，也就是制造潮汐迷雾的原凶，早就被曲毅收拾了。

　　曲毅听到后，立即拿出了潮汐之石，然后就见身体身体周围被一层水雾包裹，的确没有露出一丝曲毅自己的真元气息了。

　　然后，曲毅立即施展了万里寸金这个速度秘法，身如幻影，立即飞向了空中。果然，在来到寒风冰蚁的附近时，那些寒风冰蚁还以为曲毅是同类，根本就没有来攻击曲毅。

　　曲毅立即收起了潮汐之石，瞬移离去了。

　　一群寒风冰蚁发现了曲毅，但却来不及追赶曲毅了，飞追一阵后，又愤怒的飞了回来，更加凶悍的追着十大门派的强者们。

　　十大门派的强者，每个人的灵识感应也有几万里了，自然也发现了曲毅的方法。

　　此时，太元门、青云宗、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛的强者们，拿出了一颗水行本源之石，立即包裹住了自己门派内的其它强者。

　　然后，这七派的强者们快速飞起，迎向了寒风冰蚁，果然没有受到寒风冰蚁的攻击，一个个都安全的离去了。

　　而蓝阳宫的强者拿出了一颗火行本源之石，应天派的强者拿出了一块土行本源之石，碧炎峰的强者拿出了一颗火行本源之石，这三派的强者刚刚拿出了这些本源之石，那三十万寒风冰蚁居然集中起来攻击这三派的强者。

　　“啊，必须要水行本源之石才可以啊。”

　　三派的强者们立即明白过来了，但是却来不及了，那三十万寒风冰蚁一个集体吐射寒风，竟然形成了三团巨大的冰球，将三派的强者都给包裹住了。

　　冰球里的水行能量不停的攻击三派强者，三派强者不得不以自己的真元抵抗着。

　　而此时，碧炎峰的那位拿着火行本源之石强者，居然以自己的真元催动了火行本源之石，想要以火行本源能量强行融化了整个冰球。

　　刚刚催动火行本源能量，那三十万寒风冰蚁就像找到了不共戴天的仇人了一样，居然全部飞到了碧炎峰六人这里，又是狂吐寒风，冰球融化多少，就加厚两倍大小。

　　蓝阳宫和应天派的强者们，见包围自己的寒风冰蚁居然离开了，先是一怔，然后就明白过来，这是碧炎峰的强者们催动了火行本源能量攻击的缘故。

　　浩帝已经警告过，浩天仙府里，严禁使用本源能量攻击。

　　蓝阳宫三人，应天派五人，心里感谢一番碧炎峰，立即瞬移离去了。

　　而碧炎峰六人，此时不但要停止使用火行本源之石，而且还要抵抗三十万寒风冰蚁的攻击。


第二十九章 四臂冰猿

　　曲毅利用潮汐之石，成功脱离了寒风冰蚁的包围，瞬移几次，就来到了一个地方。

　　冰层地面上，有一个百米大小的冰洞，竖直朝下，不知深浅，因为已经隔绝了灵识。

　　在这个冰洞附近冰层，居然一共有八十个一样的冰洞，也就是说，整个冰层地面，一共有八十一个冰洞。

　　曲毅正犹豫要不要跳下去时，器神的声音传出来了：“曲毅，这八十一个冰洞，只有九个冰洞的入口可以不用遭受冰洞里的冰形妖兽攻击。你脚下的这个，就是其中的一个安全冰洞。”

　　对于器神的指引，曲毅从来都不怀疑，自然听到后立即跳进了冰洞里，迅速下坠。

　　后面的九大门派，太元门、青云宗、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛、蓝阳宫、应天派，这九派的强者脱离了寒风冰蚁的围杀后，瞬移过来了，都发现了曲毅的动作，一个个都来到了一个冰洞口处。

　　至于那个碧炎峰，居然敢无视浩帝立下的规矩，自然要被寒风冰蚁活活的耗死了。

　　十大门派，居然直接变成了九派之争。

　　九派强者，各来到一个冰洞口，先是犹豫了一阵，他们可不像曲毅有器神指引，不敢随便跳进冰洞里。但是，九派强者灵识扫荡周围，知道整个东荒区就这个地方有些怪异，因此推测出闯过东荒区的关键肯定就在这冰洞之下。

　　跳！

　　九派强者们，一番交流后，立即跳进了冰洞里。而曲毅跳下的那个冰洞，居然没有一个门派的强者跳进去，他们都怕曲毅身上携带的万毒果，万一被曲毅阴一下，他们在这浩天仙府里，必然会落得一个死亡的下场，因此没有一个强者敢跟曲毅同一条线路。

　　……

　　曲毅跳进冰洞里后，发现自己的灵识又起作用了，原来这冰洞隔绝灵识的作用只在冰洞口那一片地方。

　　灵识扫过，曲毅就发现了，这个冰洞就像是通往星球地核一样，一直在往下延伸着。

　　坠落万里后，曲毅终于来到了一面冰墙处，冰封上居然显示出了九面发光的平面，每一个平面里都有一个门派在冰洞里坠落的情况。

　　曲毅惊讶极了。

　　“呵呵，浩帝布置出的这个九九冰宫大阵，留下了九个自由洞口，进入这九个洞口的人，都不会有事，可以直接到达冰宫中央，只要躲过冰宫中央的一头四臂冰猿的攻击，就可以进入传送阵里，直接传送离开。”器神又及时的说了一句。

　　曲毅一听，迷惑了，直接问道：“器神，现在这里只有这面冰墙，我哪有通道可以去往冰宫中央啊。”

　　器神呵呵笑了声，这才解释道：“别急，看来这浩帝还真为进入九个冰洞的人考虑，让你免费观赏那些进入死亡冰洞的人的战斗。只要死了一人，这块冰墙就会瓦解，直接呈现出一个通道来。如果你强力打破这块冰墙，这个冰洞反而会变成一个死亡冰洞。”

　　曲毅手上刚好拿出了六合刀，听到器神的话，立即将六合刀收进了体内，抹了一下额头的冷汗。

　　好险！

　　在冰墙上，九块上下三层排列的平面，一一呈现着九大门派的强者们的动静。

　　太元门的四人，由掌教太铭领队，在冰洞里快速下坠，下坠了万里之后，来到了一块冰台上，然后突然从左右两边的冰洞里来了一群八脚冰鼠。

　　这些八脚冰鼠个个都有两米来长，也有渡劫中期的实力，从冰洞里钻出来，就是悍不畏死，一个个吐着可以撕裂虚空的冰剑，同时扑向太元门的四人。

　　太元门的四人，居然人人都有一把极品灵器，也就是下品仙器，在面对八脚冰鼠的攻击时，立即放出护体光罩，同时四把剑类极品灵器狠狠地劈砍飞过来的八脚冰鼠。

　　四人都不敢用真元催动极品灵器，那会跟碧炎峰的人一样，破坏了浩帝定下的规矩，会被直接耗死。因此，四人只能利用极品灵器的锋利，依靠飘逸的身法，砍杀这些八脚冰鼠。

　　一只只冰鼠飞身扑来，根本抵抗不了极品灵器的一砍，直接身碎，化成了一股股的水行能量，散于冰洞里了。

　　这些八脚冰鼠，居然都是由水行能量组合而成的，没有自己的灵魂，好像被阵法催动来攻击太元门的人。

　　太元门的四人，在疯狂的打杀着八脚冰鼠，杀了一百只后，他们惊喜的发现在冰台附近的冰洞墙壁上，出现了一条细小的缝隙，好像在慢慢的扩大。

　　于是，太元门四人明白了，只要打杀了足够的八脚冰鼠，才能形成一个足够大小的通道，才能离开这个地方。

　　自然，太元门四人现在倒是很欢迎八脚冰鼠的攻击了，手中的极品灵器快速地挥动着，将一只只刚刚从通道里跳出来的八脚冰鼠直接砍死。

　　一千只八脚冰鼠死亡后，那条缝隙再次扩大，可以伸进去一个手掌了。

　　此时的太元门四人，已经吞食了一瓶丹药了，真元被八脚冰鼠消耗的极多。但是，太元门四人只有通过这种打杀八脚冰鼠的方式，才能获得飞行通道，不得不努力的坚持着。

　　※※※

　　另一个冰洞里，金央教五人下坠万里后，也落到了一个冰台上。

　　左右两边的冰洞里，涌出了一只只的跳天冰蛇。这些跳天冰蛇个个都有渡劫中期的实力，长达十米，行走时都是盘起蛇尾，迅速一弹就是上百米，而且还是瞬移的一百米。

　　此时，跳天冰蛇从冰洞里出来，在洞口时就是猛力一弹，直射金央教五人而去。

　　金央教五人身上，只有三人身上拥有极品灵器，一把剑，一把刀，一把枪，还有两人手上拿着剑形上品灵器。面对这跳天冰蛇的攻击，五人立即用真元发出护体光罩，挡住跳天冰蛇扑咬，同时手中的法宝直接砍杀。

　　有了碧炎峰的教训，金央教五人自然也不会用本源能量攻击了。

　　跟太元门那里的情况相仿，当金央教五人奋力杀死跳天冰蛇后，发现前面的冰墙上出现了缝隙，也立即明白了要打杀足够的跳天冰蛇后，才能得到一个飞行通道。

　　于是，金央教五人打杀的更加勤快了。

　　※※※

　　其它七派，情况也是跟太元门、金央教的情况一样，都面临着一种渡劫中期的冰形妖兽群攻击。

　　曲毅看着九块平面上呈现的画面，一直乐个不停，这九大门派的强者们，那种吞食丹药的可惜模样，还是让他很开心的。

　　忽然，百兽峰的一位妖修，本体是霸天鹤，居然被攻击的四翼冰蚕咬中，一个反应不及，被更多的冰蚕咬中了，一身的精血居然直接冰冻住了，然后就被四翼冰蚕活活的吞噬干净了。

　　这位百兽峰的妖修一死，曲毅面前的冰墙直接碎裂，形成了一个冰质通道。

　　曲毅没有犹豫，立即就从通道里飞了进去，然后又飞行了上千里，忽然来到了一个泛着晶莹冰光的宫殿里。

　　宫殿里就是一片纯粹的冰的世界，形成着一个立方体的空间，而在这个空间的中央，有一块圆形的冰坛，冰坛上面有一座空间传送阵。

　　曲毅一进入宫殿里，却没有直接飞到冰坛上，而是因为他看到了冰坛上的一只巨大的妖兽，四臂冰猿。

　　四臂冰猿也发现了曲毅的出现，仿佛已经寂寞了百万年的发情妖兽，这头四臂冰猿一看到曲毅出现，立即吼吼怪叫，张开四臂就扑向了曲毅。


第三十章 离开东荒区

　　四臂冰猿，居然有大乘期的实力，一身的水行本源能量弥漫着整个冰宫。

　　当曲毅一出现，四臂冰猿立即扑向曲毅，整个冰宫里的水行能量全部化冰，就像一面冰墙直接压向曲毅。

　　曲毅身体立即一横，躲开四臂冰猿的正面攻击，而手上已经拿出了六合刀，勇猛的劈向了压过来的冰墙。

　　虽然没有用真元催动，但六合刀极品灵器的锋利，这些冰墙还是无法抵抗的。六合刀过处，冰墙自动碎裂，一条冰洞直接形成。

　　曲毅冷笑一下，立即从自己砍出的冰洞里窜出，居然直接来到了冰宫中央的冰坛上。

　　四臂冰猿见自己的攻击没有没有压扁曲毅，狂吼一声，整个冰墙立即消失，然后愤怒转身，却看到了曲毅正得意洋洋的在冰坛上招着手。

　　此时，四臂冰猿看到曲毅在冰坛上后，居然不再攻击了，只是一身的暴怒模样，想要吃掉曲毅但却不再上前一步。

　　曲毅笑道：“冰猿，看来浩帝设置的这个冰宫，只要修士到达这个冰坛，你就不能攻击啊。”

　　四臂冰猿听到后，就是四臂狂拍虚空，好像要活活撕了曲毅似的。

　　曲毅挥了挥手，然后就进入了冰坛中央的空间传送阵上，忽然白光闪过，人就消失了。

　　……

　　九大门派，在冰台上不停的砍杀着涌现出来的冰形妖兽，那个冰台旁边的冰墙缝隙也在慢慢的扩大着。

　　一万只冰形妖兽死亡后，九大门派所处的冰台前冰墙缝隙，已经扩大到可以钻进一个人了。

　　走！

　　九大门派的强者们，一见到冰洞形成，立即一个个的迅速飞进了冰洞里，远离了冰形妖兽的攻击。

　　最先一个逃离冰形妖兽攻击的门派，正是太元门。

　　太元门四人一进入冰宫里，也跟曲毅一样，就见四臂冰猿立即将整个冰宫里的水行能量变成了冰墙，直接压向太元门四人。

　　“混蛋，这里怎么还有一头大乘期的妖兽啊。”

　　太铭愤然大喊，拿着剑形极品灵器跟其他三位强者一起，四把极品灵器同时砍向了压过来的冰墙。

　　冰墙一碰即碎，太元门四人惊慌中立即一喜，终于找到了克制这个四臂冰猿的方法。

　　四臂冰猿见太元门四人跟曲毅一样，居然也人人一把极品灵器，将自己催发出来的冰墙法术完全克制了，暴怒起来，陷入了癫狂状态。

　　吼吼！

　　四臂冰猿已经让曲毅占了便宜，可不想再任由太元门四人也是如此轻松的就飞到冰坛上去。冰墙碎裂的同时，四臂冰猿两脚一跺，四臂同时一抱，竟然形成了四道冰漩，裹向太元门四人。

　　冰漩内，有着无数的锋利冰刃，极速旋转，只要割到身体上，就能让人一身的真元冻结。

　　太元门四人无奈中撑出护体光罩，同时手中的极品灵器又是快速的挥砍，将冰漩里的冰刃全部打碎。与此同时，太元门四人也发现了冰宫中央的冰坛，也感应到冰坛上的空间传送阵。

　　“大家一起合力，去往冰坛上。”太铭也推想到了什么，立即喊了一声。

　　很快，太元门四人立即北部相靠，然后四人真元互联，身体同时旋转起来，形成了一道极强的真元气漩，直接跟四臂冰猿发出的冰漩碰撞。

　　四臂冰猿发出的冰漩毕竟有大乘期的威力，倒不是太元门四人的真元联合能够媲敌的，但是在冰刃不断的消耗四人的真元同时，四人的真元气漩依然还在，同时四人的身体还是在快速地往冰坛靠近着。

　　这一下，太元门四人脸上笑了起来。

　　四臂冰猿见自己的冰漩居然还是留不下太元门四人，不停的暴吼猛叫，突然身化残影，居然变化出了四个四臂冰猿的残影，从四个方向攻击太元门四人形成的真元气漩。

　　太元门四人也是反应极速，突然真元气漩一变，竟然变成了一股龙卷风的形状，包裹住四人直接来到了冰坛上面。

　　真元龙卷风消失，太元门四人站在冰坛上，冷笑地看着在冰宫里发狂乱奔的四臂冰猿。

　　“再见了！”太铭轻轻一笑。

　　太元门四人站进了空间传送阵里，只见白光闪过，四人就消失了。

　　※※※

　　在太元门四人刚刚离去没有多久，金央教的五人就进入冰宫了，然后就发现有一头挥着四只手臂的冰猿狂暴的扑向了自己。

　　四臂冰猿发现自己发出的冰墙根本奈何不了人类后，也就不施放了，而是将所有的真元都用于自己的身体，四壁挥动，就是一阵阵的冰拳打向金央教五人。

　　这冰拳是由水行本源能量形成的，射向五人的时候，整个空间就仿佛形成了一个冰度世界，冰寒彻底。

　　金央教五人也是反应迅速，直接将五人的真元联成一体，形成了一个大大的金色光球保护住了五人，然后迅猛的撞向射过来的冰拳。

　　冰拳打到光球上，光球就被一层薄冰覆盖，但很快五人的真元就将薄冰震裂，继续飞向了冰宫中央的冰坛。

　　金央教五人，当然也发现了冰坛的秘密。

　　而就在四臂冰猿愤怒地想要猛烈的再发冰拳攻击时，突然从冰宫四个墙壁处，又有两个冰洞形成，原来青云宗和百兽峰这两个门派的强者也进入了冰宫内。

　　吼吼！

　　四臂冰猿发现又来了两拨人，暴叫一阵后，身化三道残影，竟然拥有了三个分身，同时攻击金央教、青云宗、百兽峰这三派强者。

　　这三个四臂冰猿的分身，居然都拥有着大乘期的实力，发出的冰拳威力丝毫不减。

　　金央教、青云宗、百兽峰三派的强者，都是撑出一个真元光罩，保护住自己的同时，迅速的往冰宫中央的冰坛靠近。

　　四臂冰猿见自己的三个分身居然对付不了任何一个光罩，暴怒非常，突然身体重新凝成一体，全力攻击青云宗。

　　从刚才的攻击中，四臂冰猿已经发现了，青云宗的实力，比起金央教和百兽峰要弱上一些，尽管青云宗有六人。

　　这一下，金央教和百兽峰的强者，立即轻松了，迅速的同时落到了冰坛上。

　　金央教五人，百兽峰五人，相互看了眼，倒也没有立即相互攻击。金央教五人先进入了空间传送阵，传送走后，百兽峰五人才进入了空间传送阵。

　　青云宗六人见金央教和百兽峰两派的强者离去了，明白那个冰坛就是离开浩天仙府东荒区的关键了，再次凝聚了六人的真元，迎接着四臂冰猿的疯狂发出来的冰拳。

　　青色光罩带着青云宗六人，慢慢的向冰坛靠近着。

　　四臂冰猿已经眼睁睁的看着曲毅、太元门、金央教、百兽峰先后轻松离去了，又看到这青云宗又要像其它门派一样离开冰宫，暴怒到终于失去理智了。

　　忽然，四臂冰猿身化五道残影，也就是五个分身，其中一个分身投射到青云宗六人形成的青色光罩上，居然直接爆炸了。

　　大乘期的分身爆炸，这可不是渡劫后期六人的真元光罩可以抵挡的，光罩直接炸裂，六人都喷出了一口精血。

　　此时，四臂冰猿的其它四个分身迅速扑向去，同时攻击青云宗的四位强者。

　　青云宗六人都受到了震伤，此时就有四人受到大乘期实力的四臂冰猿攻击，哪里能够抵挡？

　　此时，青云宗的一位强者突然真元狂送，居然将其它五人裹住直接推往冰坛，而自己直接元婴自爆。

　　渡劫后期的强者元婴自爆，伤害力直追大乘期存在的威力，居然将四臂冰猿的四个分身都给伤害到了，有一头四臂冰猿的分身居然断了两臂。

　　青云宗的五位强者来到了冰坛上，同时悲痛的喊了声：“碧罗！”

　　这位叫做碧罗的青云宗强者，已经元婴自爆了，自然也就无法回应五人了。

　　重新凝聚一体的四臂冰猿此时气息弱了一些，双眼冒着寒气，愤怒地看着冰坛上的青云宗五人。

　　青云宗掌教青栩叹气一声：“走吧！”

　　很快，青云宗五人又立即进入了冰坛中的空间传送阵，白光闪过，五人就消失了。

　　四臂冰猿愤怒声连连响起，都快失去理智了，四臂疯狂的抓着自己的脑袋，像要揪下来了。

　　而在此时，冰宫四面墙壁处，同时现出了五个冰洞，蓝阳宫、应天派、苍阳谷、衔月崖、九宫岛五派的强者，同时来到了冰宫里。

　　还没等四臂冰猿反应过来，这五派的强者就个个发出了自己的绝招法术，攻击四臂冰猿。同时，这五派强者立即飞向了冰坛。

　　四臂冰猿气息稍微消弱一点，居然反应不过来，只能出手迎接着五处发过来的法术攻击，一块块冰层出现，直接将五派的强者发出的法术冰冻了。

　　而五派的强者，已经全部来到了冰坛上了。

　　吼吼！

　　四臂冰猿又是一阵暴怒吼叫。

　　“四臂冰猿，再见！”

　　五派的强者们，相继进入空间传送阵的时候，都戏笑的跟四臂冰猿打了一个招呼。

　　而就在五派强者离开冰宫时，首先离开冰宫的曲毅，却已经来到了一片石山石林的世界里。


第三十一章 不息巨石阵

　　曲毅从空间传送阵里离开后，转眼间就来到了一片石头世界。

　　放眼望去，整个天地都是巨石林立，灵识放开也只是感应到石头，一片死寂的场景。

　　曲毅直接放弃去感应整个天地了，而是好奇地问道：“器神，你说在冰宫里有一把水行下品仙器，我怎么没有发现？”

　　原来，曲毅离开冰宫后，有些可惜没有去收取那把下品仙器了。

　　器神听到后，灵识传送回来：“那头四臂冰猿，就是下品仙器，它的体内有一颗冰幻珠，被浩帝炼制成了四臂冰猿的控制核心。你想得到这件下品仙器冰幻珠，你可要去消失那头四臂冰猿，那可划不来。”

　　曲毅哦了一声，这才释疑了。

　　“器神，这片地方，应该是到了八荒区的另一区了吧。怎么整个天地都是巨石啊，什么颜色的石头都有，真是一点规律都寻找不到。”曲毅直接将自己的感应说了出来。

　　过了一阵，器神才传音回来：“这一块地方，应该是东南荒，这里的巨石世界看似杂乱无章，其实还是受到了一个神秘的大阵影响着。在每一个区域，都有一个地方不能踩踏到，不然就会引来地面的巨石攻击，天上也会不停的降下巨石，这就是不息巨石阵。”

　　曲毅一听，眼中一亮，立即问道：“器神，在东荒区时，我们经历了一片寒冰世界，那是水行能量的运用。现在这里是石头世界，难道是土行能量的运用。”

　　器神呵呵乐了，直接回道：“你说对了，这片巨石阵，就是土行能量的运用，而且还是都是利用土行本源能量攻击。”

　　曲毅听完脸上惊愕状，土行本源能量攻击，那就相当于大乘期存在的实力了，每一块石头都拥有大乘期存在的攻击威力，这让九大门派的人如何闯过去啊。

　　“浩帝还真是强大，居然能够布置出这么一大片的世界，全部使用本源能量，真的好奢侈。而且，浩帝限制进入仙府的人使用本源能量攻击，但他自己布置出的阵法却全是本源能量发出的法术，这可真会刁难我们啊。”曲毅不由感慨了起来。

　　器神直接怒声回道：“他一个仙帝连这点手段都没有，那还让人笑死啊。至于刁难，这可难不倒我，你倒是可以轻松过去，但那九派的强者，倒是要吃不少苦头了。”

　　曲毅尴尬一笑，脸上笑得很开心，自己灵魂中有这个阵法宗师器神，确实是占了老大的便宜。

　　“器神，这个东南荒的离开之处，在哪里啊？”曲毅笑问。

　　很明显，曲毅在地下冰宫里率先进入了空间传送阵后，又想让器神带着自己率先进入这个石头世界的阵法枢纽处，离开东南荒。

　　器神沉默了一下，笑道：“这得等巨石飞舞，攻击那些九派的强者时，空中会有一块巨石一直悬浮着，那石头上面就会有一个空间传送阵。”

　　曲毅明白了，现在自己只能等待九派之人传送过来，误踩那些触动‘不息巨石阵’的巨石，然后才能找到那块布置有空间传送阵的巨石了。

　　很快，曲毅就在器神的指引下，瞬移几次，来到了一座花瓣一样的石头山上，静静的等候着。

　　※※※

　　太元门来到了东南荒，感应到整个世界都是巨石遍地，又没有发现什么特异的地方，反而不敢前进一步了。

　　平静，才显得恐怖。

　　于是，太元门四人商量一阵后，就在原地静修起来，等待其它门派的强者过来。

　　过了一阵，金央教和百兽峰的强者们也传送了过来，然后就发现周围居然坐着太元门四人。两派强者感应了一下周围的环境，也被这种寂静的氛围震慑住了，也不敢乱动，于是也跟太元门四人一样，直接在周围坐了下来。

　　接下来，青云宗、蓝阳宫、应天派、苍阳谷、衔月崖、九宫岛六派的强者，先后传送了过来。

　　九派的强者再一次汇合了，感应着周围的情境，一个个心里忧虑着。

　　此时，太元门的掌教太铭起身说道：“诸位，你们有没有奇怪的地方，那个曲毅从进入冰洞后，我们就没有见过他了，他现在是死是活？”

　　太铭话一出，所有的人都听出了他的意思，曲毅身上可有一把六合刀啊，那是开启浩天仙府第二个区域的‘钥匙’。如果曲毅在冰宫里被四臂冰猿杀死了，自然六合刀就被四臂冰猿夺走了，他们九大门派就休想进入浩天仙府的第二层了。

　　也许是冥冥中的呼声，浩帝的声音此时突然响了起来：“各位，欢迎来到八荒区域的第二区，东南荒。这片巨石世界里，只有一块石头上有空间传送阵，你们去寻找吧，只要找到了那块巨石，你们就可以离开了。”

　　哗！

　　这一句话，九派强者们也知道了，曲毅已经安全离开了冰宫，而且还是第一个来到了这个巨石世界，自然让九派的强者们内心一震。

　　浩帝声音一停，九大门派的强者们，立即就放开了灵识，搜索周围的区域看有没有浩帝所说的巨石。

　　很可惜，没有人发现布置了空间传送阵的巨石。

　　“诸位，我们应天派就先行一步了。”突然，应天派的掌教应化微笑一声。

　　很快，应天派的五人腾空而起，向四周搜索布置有空间传送阵的巨石了。接着，各派的强者们也按捺不住了，相继飞到了空中，开始搜索着那块特殊的巨石来了。

　　就在最后一位强者离开了地面后，整个巨石世界氛围又是一变，原来还是各种颜色的巨石地面，全部变成了白色的巨石，而在这些白色的巨石中，间杂着一些闪闪发出金色光芒的巨石。

　　从空中看去，就像一片白沙中，点缀着一颗黄金。

　　九派强者看到整个世界环境大变，心里又是一紧，知道这个东南荒的阵法又启动了，下一刻得要无比的仔细了。

　　忽然，空中的应天派的一位强者飞了下去，站到了一块金色巨石上面。

　　刚才，这位强者就发现这块金色巨石发出的金色光芒，突然增亮了一些，因此感觉有异，立即下来查看。

　　当这位应天派的强者双脚刚刚落到巨石上，突然整个周围的空间土行能量弥漫膨胀起来，地面的白色巨石迅猛的无情砸了过来，每一块巨石的威力都相当于大乘期存在一击。而空中，也是同时降下了巨石雨，密不露隙。

　　四周、空中，都是巨石滚滚砸来，这位应天派的强者居然没有反应过来，直接被砸成了肉酱。

　　“顺开！”应天派的其他四位强者痛苦地喊了一声，但不敢下去。

　　其他门派的强者，灵识也感应到了这位应天派强者的情况，好像悟到了一点，那就是不要去踩金色巨石。

　　过了一会，青云宗的一位强者也飞了下去，这一次他站到了一块金色巨石旁边的白色巨石上。

　　刚才，这位强者发现那块金色巨石绽放的金色光芒形成了一个圆圈，感应有些蹊跷，于是飞了下来想探查究竟。

　　但是，这位青云宗的强者刚落到白色巨石上，周围的空间又是剧变，地面的白色巨石，空中的白色巨石，猛烈的砸了过来。

　　好在这位青云宗的强者有了准备，在触动了阵法后，漫天的巨石砸来，还是拼死咬出一口精血，直接激发本身的潜能，用真元化成了一个坚硬的护体铠甲，然后在被一块巨石砸中的同时，身体还是飞射到了空中。

　　“碧堂，你没有事吧？”青云宗的其他四人立即围到了这位强者身边，关心地喊道。

　　这位叫做碧堂的强者扬了扬手，真元运转，压制了体内的伤势，不过一身的实力暂时不能全力发挥了。

　　其他门派的强者也感应到了碧堂的动作，此时一个个内心都是震惊无语了。刚才应天派的顺开踩在金色巨石上，受到了巨石阵的攻击，现在青云宗的碧堂踩在白色巨石上，依然又受到了巨石阵的攻击。整个世界就两种颜色的石头，这让九大门派的强者们到底要落到什么巨石上去啊？

　　此时，九大门派的强者们，多么希望浩帝的声音再次出现，给一点提示了好啊。

　　※※※

　　曲毅在远离九派搜索的地方，身坐在一块白色巨石上，倒是一直都没有引发周围的阵法。

　　此时，曲毅听到了器神的传音：“曲毅，你想让这九大门派的强者此时全部死在不息石头阵里，还是想让这九大门派的强者继续去闯下面的其它六区？”

　　曲毅想了下，笑道：“还是让这九大门派去下面的六荒吧，后面的六荒应该也很困难，还是让这九大门派帮我去挡挡危险。”

　　器神听到后，笑了：“你的想法真龌龊，居然想让九大门派替你卖命。”

　　曲毅笑而不语。

　　很快，器神就把脱离这个不息巨石阵的方法告诉了曲毅。

　　曲毅听完了，不由笑了下，然后就飞身而起，来到了九派搜索区域的空中。

　　“啊，曲毅！”九派的强者们，都发现了曲毅。

　　曲毅向九大门派的强者招了下手，笑着喊道：“各位，我已经在这个巨石世界逗留了一个月了，我已经找到了破除这里的巨石阵的方法。”

　　“啊，你找到方法了，快点说。”九派的强者，纷纷激动的喊了起来。


第三十二章 漫天巨石

　　曲毅现身，就够九派强者激动惊讶的了，现在听到曲毅居然有破除不息巨石阵的方法，虽然九派强者都有些疑心，但还是很想倾听一下。

　　于是，九派强者纷纷飞到一起，来到了曲毅周围。

　　曲毅见所有人都过来了，这才止住了笑容，严肃地说道：“各位，这个巨石阵，有些石头只要触碰到了，就会催动巨石阵。但是，只要我们所有人，同时落到巨石上，不管是那些可以催动阵法的巨石，这个巨石世界里整个巨石阵就会启动开来，那时就会有一块布置了空间传送阵的巨石浮出来，那时我们就可以离开这个巨石空间了。”

　　此时，曲毅终于将器神告诉自己的破阵之法说了出来。

　　九派的强者听完后，都是怀疑的看着曲毅，他们都很疑心曲毅怎么会知道这个巨石阵，又怎么找到了这巨石阵的破解之法。

　　仙帝布置的阵法，有这么好破解吗？

　　自然，九派强者本着一向对曲毅的怀疑，此时也是一脸的不相信地看着曲毅。

　　曲毅双手一摊，也不继续解释了，一付你们爱信不信的样子。

　　一阵过后，曲毅见所有人还是在犹豫不决的模样，懒的开口说话，直接坐到了下面的一块巨石上面。

　　九派的强者可是见识过了，应天派和青云宗的两位强者，不管是落到金色巨石上，还是落到白色巨石上，都会启动周围的巨石阵。但是，现在的曲毅就坐到巨石上面，却没有将周围的巨石阵引出来，心里一片震惊。

　　自然，九派的强者们，此刻有些相信，曲毅可能真找到了破解巨石阵的方法。

　　九派掌教此时立即灵识交流，快速的交流着各自的想法，很快就有了决议。

　　此时，太元门的掌教太铭出声了：“曲毅，你怎么知道这个巨石阵的破解之法的，难道你得到了浩帝的提示了？”

　　原来，九派遥掌教还以为曲毅第一个进入巨石世界，应该是优先得到了浩帝的提示，从而得到了破解之法。

　　根据九派的情报，他们也只知道曲毅的修炼速度快的出奇，但他们都不知道曲毅也在学习阵法，而且后面还有一个无比强大的器神。因此，九派的掌教只能猜想，曲毅是得到了浩帝的提示。

　　曲毅听到了太铭的话后，干脆躺在巨石上面，轻笑道：“你们信不信，我才懒的管，反正我已经将方法告诉你们了，你们不信就继续去寻找破解之法吧，我先在这巨石上面睡一觉。”

　　人不到绝境，是不会死心的。曲毅知道九派的掌教在怀疑自己动了坏心思，想以巨石阵灭杀九派强者，既然这样的疑心怎么解释都无法扫除他们的担心，那就再让他们受到伤害，别无他途后，再作决定吧。

　　九派强者听到曲毅的话，更加坚定了内心的疑心，认定了曲毅想要用巨石阵陷害自己，因此就把曲毅提出的破阵之法放弃了。

　　很快，九派强者又在空中飞着，继续着寻找破解巨石阵的方法。

　　……

　　九派的强者，现在只有三十八位了。

　　空中，九派的强者不停的飞着，依然发现地面除了巨石还是巨石，根本就没有找到任何特殊的地方，更不提浩帝出声提示一下了。

　　又是一月过去，所有的强者们，在空中飞着，根本就不敢落到地面上的巨石上去。因此，九派的强者身上的丹药和灵感，消耗的非常快。

　　如果这样下去，九派的强者们都意识到了一件事，那就是九派的强者们都会被这个巨石世界活活耗死，毕竟所有人的真元可不是无穷无尽的。

　　此时，金央教的一位强者看到了下面一块金色巨石突然变成了白色巨石，大感诧异，稍微迟疑了一下，然后就飞快的落到了这块白色巨石上。

　　落到巨石的瞬间，整个周围又是一片巨石飞射，直接砸向了金央教的这位强者。而且这次的巨石阵威力更大，隐隐中有一种空间封锁的气势，因此这位准备充分的金央教强者还是不甚中招，居然被活活的砸死了。

　　九派的强者灵识一直放开着，自然也感应到了这位金央教的强者的情况，其它各派的强者心里，居然兴不起一丝的高兴之意，反而是一种深深的畏惧。

　　“锋古！”金央教其他的四人痛苦地喊了一声。

　　此时，九派的强者又飞到了一块，一点都看不出彼此竞争的关系了。这样的情况，俨然大家都要一并死亡的局面，大家哪还有彼此拼杀，互相仇恨的心思。

　　“各位，看来我们继续这样下去不行了，在找到破解巨石阵的方法之前，很可能就被耗光了所有的丹药。现在，我们就用曲毅的方法，尝试一下吧。”太铭此时冷静地说道。

　　九派，已经走到绝路上了。

　　其他八派的掌教，沉默了一下之后，齐齐点头。

　　很快，九派的三十七位强者，一起飞了回来，停在了曲毅所在巨石的上空。

　　“曲毅，你说的破解之法，可有什么来由？”太铭在空中放声喊道。

　　躺在巨石上的曲毅，已经休息了一个月，根本就没有浪费一点真元，而且还趁机扫描了一部分四元道。此时，曲毅听到太铭的话后，睁开了眼睛。

　　“你们信不信，我不管，你们只有这个选择了。”曲毅当然不会说出理由了，难道还会把器神这个大秘密告诉他们。

　　大不了，等到九派的强者都死光了，那时整个巨石世界只有曲毅一个人，自然就会让整个不息巨石阵启动，那块布置有空间传送阵的巨石就会出来。曲毅就是存着这样的心思，非常淡定从容的看着空中的九派强者们。

　　果然，曲毅的话一完，空中的九派强者一个个气得说不出话来。

　　难道还要继续在空中无意义的飞行着，虚耗着真元，九派强者都不想了。难道一起出手制住曲毅，但想到曲毅身上那恐怖的万毒果，九派的强者实在没有这个胆量。

　　况且，九派的强者出手，就一定能制住曲毅？

　　很快，九派的掌教又是一番激烈的灵识交流，终于服气的决定了，就依曲毅说的方法破解巨石阵。

　　“曲毅，我们九派决定，就用你说的方法破解巨石阵。如果不能破解此阵，那时你就一个人承受我们九派的怒火吧。”太铭再次喊话，恐吓的意味很明显。

　　曲毅呵呵笑下，倒是懒得回话。

　　很快，九派的强者服下丹药，吸收上品灵石的灵气，将一身的真元恢复过来后，立即同时落到了巨石上面。

　　九派三十七位强者，加上曲毅一人，一共三十八人同时落到了巨石上面。

　　这个巨石阵，好像已经知道进入这个巨石世界的人数，当感应到所有的人都落到巨石上面后，立即启动了整个巨石世界里的不息巨石阵。

　　地面的巨石全部变成了白色圆球，从地上飞起，空中又是巨大的白色圆球落下，整个世界好像都被白色巨石占据了。而且，这白色巨石上飞下落，居然都不相互触碰一下，非常默契的将整个世界都填满了。

　　当然，圆球和圆球之间，不是一层层的落下的，而是上下错开。这样一来，圆球之间还是有一些空隙，有一个时间差，只要修士从这个时间里，从空隙里飞过，就不会被巨石砸到。

　　这些白色圆球，每一个都有大乘期存在的威力，三十八人当然都不会去硬拼这些圆球，只有一个方法，以自己的速度逃离巨石阵。

　　而空中，果然在不息巨石阵启动后，有一块百米的白色圆盘巨石浮出，那里就是空间传送阵的地方。

　　曲毅已经得到了器神的指导，在不息巨石阵没有启动之前，就知道不息巨石阵启动后的情形，早就有了逃离之法。因此，在不息巨石阵启动的瞬间，曲毅的身体就像消失了一样，在各个圆球之间的缝隙里穿梭，以最快最安全的路线直接逃离了巨石阵的攻击范围。

　　此时，曲毅第一个来到了空中的圆盘巨石上。

　　而此时，九派的强者们，也在不息巨石阵里穿梭着。不过，他们可没有曲毅的幸运，一个个都是措手不及的应付着纷纷飞上落下的圆球，非常狼狈的穿梭于圆球空间中。

　　以这些渡劫后期强者的实力，穿梭于圆球空隙还是没有问题的。但是，唯一的问题就是，他们必须不停的将身体往上面的空间移动，如果身体在躲避圆球的时候，往下面的空隙飞去，就很难再往上面的空隙飞去了。只要身体被圆球逼到了最底层的巨石处，这些渡劫后期的强者就别想再活了，只会被近在身前的往上飞的巨石直接撞死。

　　曲毅感应着还在不息巨石阵里挣扎的九派强者们，只是微微笑了下，也没有心思去狙杀那些逃离巨石阵的九派强者了，立即进入了空间传送阵。

　　白光闪过，曲毅的身影已经消失了。

　　而九派强者，也一个接一个的从滚落的圆球空间里飞了出来，逃离了危险。


第三十三章 火焰窟

　　曲毅从圆盘的空间传送阵里消失后，下一刻，来到了一片火焰的世界。

　　刚刚传送过来，曲毅就感受到身体周围炽热非常，原来自己好像在一个洞窟里，四周的洞壁上都是奔腾的火焰，只有地面上有一条只容一足行走的空地。

　　曲毅传送过来的地方，是一个三岔口的地方，地面上有一片五米的圆形区域没有火焰。而在这圆形区域的三处，有三条一足宽的直线路面，通向了三个洞窟。

　　运行真元，适应了这里的炽热环境后，曲毅不由好奇的问了下：“器神，按理说，东南荒的巨石世界里，应该也有一把仙器吧，怎么一点反应都没有啊。”

　　确实，从曲毅进入巨石世界，直到离去，只感受到那里的巨石特殊，一点宝物的气息都没有感应到，自然很好奇。

　　器神呵呵一笑，直回道：“那块浮在空中的巨石圆盘就是一件下品仙器，整个不息巨石阵就是由它控制的。不过，我询问过你，要不要让九派强者活下去，你自己说要让他们继续在后面的六荒里活动，我就没有提醒你去收取那块圆盘了。”

　　曲毅真有些哭笑不得了，原来那块巨石圆盘就是仙器啊，自己当初是考虑到接下来的六荒肯定也有危险之处，自然也想让九大门派的强者们去替自己探险，自然不想让九派的强者死光了。

　　“算了，下品仙器，也就是一件极品灵器嘛，我也不贪心，没有就没有了。”曲毅自我解脱的说了一句。

　　器神呵呵一笑，不再说话。

　　曲毅双眼扫着三条洞窟通道，灵识感应之处，发现所有的地方都是火焰洞壁，没有新奇的地方，这一下就没法决定往哪个方向行走了。

　　“器神，这个火焰窟很特别啊，三条路，我应该走哪一条啊？”想得头痛的曲毅，此时只能求助于器神了。

　　不过，曲毅还是明白一点，这个火焰窟应该是火行能量的运用，相似于东荒区的寒冰世界和东南荒的巨石世界，也是一种能量的广泛运用。

　　器神沉默了一阵，这才说道：“曲毅，这个火焰窟，其实是一个火焰迷宫，你要等到巨石世界里的所有人都传送过来后，浩帝才会出声提醒你们。不过，这个迷宫里倒是有很多的火行本源之石，在这火焰窟里行走时，你倒是可以收取很多的火行本源之石了。”

　　曲毅听后，脸上就露出了笑容，有器神这个阵法宗师在，什么阵法都难不倒自己啊。而且，这一回自己又可以收取到火行本源之石了，那么自己以后的火系功法倒是要强于其它功法了。

　　听完了器神的解释后，曲毅就很安静的坐在圆形地面里，静修着，等待九派的强者传送过来。

　　……

　　不息巨石阵，只要还有人在巨石圆球中穿梭，就不会停止。

　　此时，空中的圆盘巨石上，九派的掌教都已经上去了，也有各派的强者飞了上去。但是，这些强者都没有立即踏进空间传送阵里，因为他们还要等待那些还在巨石阵里穿梭的自已门派的强者。

　　现在，九派有是竞争的关系了，各个门派的掌教可不希望因为自己的先行离开，会让门派的强者被其它门派的强者围杀了。

　　当然了，九派掌教根本没有意识到，脚下的巨石圆盘就是一件下品仙器。

　　“啊！”巨石阵里，一位青云宗的强者被巨石圆球砸到了，直接死亡。

　　“碧林！”圆盘上的青栩痛苦地喊了一声。

　　青云宗的五位强者，已经有四位强者来到了空中的圆盘上，此时就一直在等着这位叫做碧林的强者。一见碧林死亡了，青云宗的四位强者也没有停留的必要了，立即一起跳进了空间传送阵里，传送走了。

　　还没等青云宗的四人传送离开多久，巨石阵中，又是一声凄厉的痛叫声。

　　百兽峰的一位渡劫后期的强者，本体是游天隼，此时就一个不小心，也被一块巨石圆球砸中了，直接变成了一片血雾。

　　圆盘上的百兽峰掌教青龙，静静的闭了下眼睛，立即睁眼，大喊一声：“百兽峰，立即离开！”

　　随即，百兽峰四位妖修也跳进了圆盘里的空间传送阵里，也传送离去了。

　　不息巨石阵虽然凶险，但这位渡劫后期强者，个个都是实力强悍之辈，而且在镜面高原时，也在浩帝的见证下，验证过速度了。因此，这些强者不但实力强，而且速度也是非常快的，在这些巨石缝隙里，还是有惊无险的逃离了出来。

　　其它门派，都没有死亡一个强者。

　　随后，太元门、蓝阳宫、应天派、金央教、苍阳谷、衔月崖、九宫岛七派，也相继进入了圆盘里的空间传送阵，离开了巨石世界。

　　……

　　九派的强者们，一派接一派对的传送到了火焰窟里。

　　这些强者们，一进入火焰窟里，除了发现四周奔腾炽烈的火焰外，也注意到了坐在地上的曲毅。

　　无疑，这些强者一看到曲毅的反常举动，又见到四周的火焰，一个个也不敢离开那片五米大小的圆形地面了，生怕一离开就被火焰包围了。

　　九派剩下的三十五位强者都传送过来后，整个圆形地面都被挤满了，唯独曲毅的周围有些空余。

　　说来也是很有趣，这里三十六人的修为曲毅最低，只有渡劫初期，但这三十五位渡劫后期的强者们，却一个个都惧怕曲毅，生怕曲毅一个不乐意就扔出万毒果来。

　　还好，曲毅一直静静地坐着。

　　所有人到了圆形地面后，整个火焰窟里的景色又是一个大变，所有洞壁上的奔腾的火焰，居然安静了下来，形成了一整片的火焰平面，而在圆形地面的附近三个通道的火焰平面上，都呈现出了一行字。

　　“进，可得御火诀！”

　　“进，可得腾火剑！”

　　“进，生死不定！”

　　这就是三个通道里火焰平面上的字迹了，说明了选择那条通道后，可能面临的结局。

　　三十六人都很惊讶的看着这个火焰窟的大变化，对于浩帝的阵法造诣也是一种深深的折服，居然能如此熟练的控制火行能量。

　　而就在三十六人惊讶之际，浩帝的声音突然想起了：“各位现在进入了南荒区，这里是火焰窟。三条道路，你们自行选择，御火诀，可以帮助修炼火系功法的修士快速的领悟火行本源能量的六种本源之力。腾火剑，火行下品仙器。这两样宝物，你们得到后，想要进入空间传送阵，需要的时间就会很长了。第三条道路，生死不定，会遭遇一些考验，但能快速到达空间传送阵里。”

　　说完，浩帝的声音就不再响起了。

　　曲毅和九派的强者们，自然也一下子明白过来了，这三条道路自行选择，有利有弊。

　　御火诀，只对修炼火系功法的修士有用，而九派强者中，只有蓝阳宫主修火系功法，但蓝阳宫现在只有三人，他们可没有胆量独自一个门派进入那道通道。

　　自然，这条通道就被九派都放弃了。

　　腾火剑，其实也是一样，只对修炼火系功法的强者们有作用，自然九派的选择依然是放弃。

　　而现在唯一的选择，就是‘生死不定’这条通道了。

　　九派的强者人，心里已经有了选择，但他们却没有立即离开，而是饶有兴趣的看着曲毅，都很想知道，曲毅到底会选择哪条通道。

　　曲毅扫视着众人，微微一笑，说道：“看来各位都对我很忌惮啊，我就不让大家心里有负担了，我第一个离开吧。”

　　说完，曲毅就在众人的惊愕神情中，选择了‘御火诀’那条通道。

　　背后有器神的指引，曲毅选择任何一条通道，都会安全的离开这个火焰窟，自然他就要选择对自己最有利的一条通道了。无疑，以后很有可能要亲手炼器的曲毅，对于这篇御火诀还是很有兴趣的。

　　曲毅一走出圆形地面，那个‘御火诀’通道的火焰平面立即恢复了原样，奔腾呼啸起来，好像一条条火龙都要喷到曲毅的身上，焚烧曲毅。

　　地面的直线地面，只能容下一足，这倒是让曲毅走的步伐非常的搞笑，抖着臀部，走着猫步，一步步的深入了通道里，很快就在九派的强者眼前消失了。

　　九派的强者们，眼送曲毅离开后，一个个的心里念头思转，都想不通曲毅要得到这本御火诀有什么用。

　　毕竟九派的情况，只知道曲毅修炼金系功法，却不知道曲毅是五系同修的。

　　蓝阳宫的三人，犹豫了一阵，见曲毅进入了这条通道，也想跟进去，但想到自己一派三人，很有可能被曲毅的万毒果全部杀死，还是忍住了，没有跟随曲毅而去。

　　接下来，九派的三十五位强者，一个门派接一个门派的离开了圆形地面，开始闯历‘生死不定’通道。

　　九派的强者们都离开了圆形地面后，忽然整个地面也是火焰冒起，九派的强者们选择后就没有退路了。


第三十四章 火焰通道

　　曲毅走着猫步，缓缓的走着。

　　习惯了飞行瞬移的曲毅，对于这种一步一步行走的速度，实在是耐心不足了。

　　“器神，难道一定要这样行走吗？你有没有办法，让我飞行穿过这片火焰通道？”曲毅一副讨好的语气问道。

　　过了一阵后，器神一副懒洋洋的语气说道：“有啊，你只要可以抵抗火行本源能量的攻击，你就可以想怎么飞就怎么飞。”

　　曲毅一听，一脸的郁闷，这话等于没有说啊。浩帝可是宣告过，在浩天仙府不能使用本源能量，自己用火行本源能量保护自己，那不等于找死吗？

　　“器神，那你总得告诉我，这样子行走，到底要走多久啊？”曲毅泄气，退而求其次。

　　这一下，器神倒是回答的很快，直接回道：“这条火焰通道，是由一个‘步步低阵法’控制的，你在这条通道里行走，第一回，行走一千步后，就可以飞行一段一千里的距离。第二回，行走九百九十九步后，就可以飞行九百九十里的距离。以此类推，直到最后一回，走一步，飞行一里的距离，直到最后得到御火诀。”

　　步步低阵法，居然是这样的意思，曲毅听到后，身体摇晃了一下，差点就掉进了旁边的奔腾着的火焰里。

　　曲毅总算是理解了，这条火焰通道是极其考验修士的耐心了。

　　不过，好在曲毅有器神这位阵法宗师指引，不然其它的修士进入这条火焰通道，没有找到这个破解阵法的方法，会被直接折磨死吧。

　　因此可以说，主修火系功法的蓝阳宫三人没有选择这条通道，也算是他们的幸运了。

　　曲毅粗略一估计，自己在这条火焰通道里，也要经过五十多万里的路途，才能到达终点。平时可能就几个呼吸的时间，但现在就要经过几天的时间了，虽然郁闷了一些，但至少安全无虑，也算是幸运吧。

　　一千步后，曲毅身体停了下来，刚想起身飞行。

　　“曲毅，先别急着飞走，你用火行真元打击旁边的火焰洞壁。”器神突然喊道。

　　一向信任器神的曲毅，立即停止了下来，然后手掌中运出一股火行真元球，直接打向了右边的火焰洞壁。

　　火焰洞壁直接吞没了曲毅的火行真元球，吞没处的火焰洞壁突然显示出一个黑洞，而其它的火焰洞壁好像被一股强大的能量推动着，形成了一圈圈的火焰波浪。

　　而在火焰洞壁的黑洞里，突然喷出了五颗红色的火行本源能量之石，火腾之石。

　　曲毅高兴的接住了喷出来的五颗火腾之石，立即收进了空间戒指，然后再看向火焰洞壁时，整片火焰洞壁又恢复如初，依然是那样的火焰奔腾，热气焚人。

　　于是，曲毅立即飞起，迅速过了一千里后，又落到了一足地面上，继续走着猫步前进。

　　……

　　九派的三十五位强者，选择了‘生死不定’通道，一个门派接一个门派。不过，四个修仙门派处于最前面，两个修魔门派处于中间，三个妖修门派处于后面。

　　这一行三十五位强者，居然都沿着那一条一足路走着猫步，如果让九派的弟子们看到了，一定会难以相信，这居然就是那些德高望重、威仪四方的派中元老和掌教。

　　一行人虽然来自不同门派，彼此都是竞争的关系，但在这个只留一足行走的地方，没有一人敢起伤害其它门派强者的心思。毕竟大家只要攻击，周围的火焰就会呼啸而出，所有人都要遭殃。因此，一行人都很老实的走着。

　　行走在最前面的太元门四人，走了一千步后，突然停了下来。

　　前面赫然出现了两面火门，火焰通道分岔成了两边，两边各有一面火焰之门，门面全由炽红的火焰形成，而门四周都是漆黑的一片。

　　左面的火焰之门上，突然显出了三个字‘想活吗’。

　　右面的火焰之门上，同样显出了三个字‘想死吗’。

　　居然是生死门。

　　此刻，行走在最前面的太元门四人面临着选择，是进生门还是进死门。

　　太铭思考了一会，又跟其他三位太元门强者商量了一阵，立即决定了，选择了生门，也就是‘想活吗’这个火焰之门。

　　太元门四人，一个个手掌运起金行真元，打在了火焰之门上，就见火焰之门突然火焰全灭，随之又是咔咔声响，现出了火焰之门后面的火焰通道来。

　　四人立即飞进了门后面的火焰通道，只见这里的火焰通道，洞壁上也是奔腾着的火焰，而地面上留出的地面可以同时容纳两脚立地了。

　　两足之地。

　　等太元门四人离开后，后面跟着青云宗四人，也来到了通道处的分岔处，面临着生死门的抉择。

　　“诸位，这两面生死之门，大家有什么意见？”掌教青栩有些忧虑地说道。

　　虽然前面有太元门四人作了榜样，但青栩还是有些不放心，自然还是要征询一下其他三位强者的意见。

　　“掌教，太元门四人都选择了生门，我们也选择生门吧。”

　　“掌教，浩帝的称号中，有一个浩字，自然不会戏耍我们，生门就有生的机会。”

　　“我也赞成进入生门。”

　　青栩见三位强者都是一致的意见，也就不想说什么了，直接往生门走去，木行真元直接运在手掌上，打开了生门。

　　随后七派强者，居然跟太元门和青云宗一样，都选择了生门。

　　就在最后的一个门派，九宫岛的四位妖修强者进入生门后，浩帝的声音突然响起了。

　　“各位，恭喜你们进入了生门，代表你们还有生的希望。此时进入死门的人，都已经死亡了。大家小心了，真正的考验要来了。”

　　浩帝的话一落，又消失了。

　　此时，九派的强者们个个都是一阵庆幸，好在选择了生门。

　　同时，九派的强者也发现了一点，从浩帝这句话来看，浩帝只是提前将这段话记录了下来，并不是根据现在的情况来提示的。因为九派的强者没有一个进入死门，而浩帝却提到了进入死门的人，已经死亡了。

　　因为现在的地面上，可以容纳两脚同时立地，九派的强者们在行走的时间倒是轻松了许多。

　　忽然，走在最前面的太元门四人，居然又发现了自己要面临选择了。

　　两足地面横着分成两边，对应着前面的九个火焰通道，每个通道上都有一个数字，显示着一、二、三……九字样。

　　九个火焰通道，刚好对应着九个门派。

　　如此明显的提示，太元门四人自然明白，每一个门派只能进入其中的通道了。

　　四人又是一阵讨论，太元门四位强者随后就进入了五号通道。

　　当四人进入五号通道后，整个通道居然消失了，被一面火焰墙壁填补了。

　　后面的八大门派的强者，感应到了太元门四人的动静，也就明白了各自门派也要进入其中的一个火焰通道了。

　　青云宗四人进入了三号通道，蓝阳宫三人进入了六号通道，应天派四人进入了二号通道。

　　金央教四人进入了一号通道，苍阳谷四人进入了七号通道。

　　百兽峰四人进入了八号通道，衔月崖四人进入了四号通道，九宫岛四人进入了九号通道。

　　九个火焰通道全部消失了！

　　……

　　而就在九个门派的强者在进入九个火焰通道后，曲毅现在已经走完了九百九十步这个过程，右手运行火行能量打进火焰洞壁，又得到了五颗火腾之石。

　　现在，曲毅在这条通道里，已经得到了四十五块火行本源之石了。

　　虽然行走的过程很枯燥，但大量获得的火腾之石，还是让曲毅一直保持着兴奋的势头。

　　就在曲毅收取了五颗火腾之石时，忽然器神的声音传了过来：“曲毅，你真是幸运的化身啊，那柄下品仙器腾火剑居然来到了这里，你想办法收取了吧。”

　　曲毅一惊，他可是记得的，火焰窟的三条通道，面临着三种结果，一是御火诀，一是腾火剑，一是生死不定。自己选择了御火诀这条通道，没想到另一条通道里的腾火剑竟然过来干扰自己了。

　　既然得到了器神的提醒，曲毅立即思考了起来，想着不能运用本源能量攻击的情况下，自己有什么办法可以收取这柄下品仙器。

　　忽然，曲毅好像想到了什么，眉头一扬，嘴角露出了狂喜之意。


第三十五章 御火诀

　　腾火剑，长约两米，通体都被冒腾的火焰遮住了。

　　此时，腾火剑就以一柄火焰腾腾的气势快速飞来，在火焰通道里直接刺向站在地面上的曲毅。

　　曲毅看着那腾火剑身上的火焰，居然都是火行本源能量，这可不能拿出上品灵器来抵挡了，不但挡不住，而且上品灵器都会直接被焚毁。

　　其实，在器神提醒后，曲毅已经想好了对策。

　　腾火剑飞到曲毅面前十米处时，眼见就要一剑刺死曲毅，哪知曲毅不慌不忙笑着，突然右手上拿出了一面奇特的大鼎，鼎口居然是五角星形状。

　　正是星罗鼎。

　　腾火剑飞的很快，在快到曲毅身前时，已经来不及变向了。威猛之势的飞去，腾火剑居然直接撞进了星罗鼎内，然后迸发出一阵强烈的火焰，但是却没有脱离星罗鼎的束缚。

　　星罗鼎的品级，可不是下品仙器腾火剑可以刺破的，不但刺不破，而且腾火剑还被星罗鼎的各种奇异阵法束缚，极力挣扎也是收效甚微，直到剑体火行能量全部消耗光，这才显示出剑体的真正形体来。

　　两米长，通体赤红，散发着炽热的红芒，绝对是一把杀人夺命的利器。

　　曲毅的灵识一直都跟星罗鼎联系着，此时知道腾火剑已经被收服了，只是微微一笑，直接将星罗鼎和腾火剑一起收入了寸界球。

　　星罗鼎的品级，已经不是修真界里的空间戒指可以收容的了。

　　“呵呵，曲毅，高兴吧，这把腾火剑居然在阵法的驱动下，主动来攻击你，本来是想来考验你的，没有想到你身上拥有星罗鼎，白白的送给你了。”器神的声音，适时的出现了。

　　曲毅也是脸上堆笑，直言道：“这都是星罗鼎的功劳，不然以我自己的修为，可挡不了这把腾火剑。”

　　器神听到曲毅如此谦虚，也就不继续说了，催促曲毅继续赶路。

　　曲毅微笑一下，因为收取了腾火剑这个小插曲，一身精神更加的兴奋了，非常惬意的在火焰通道里赶路。

　　……

　　九大门派的强者们，进入了‘生死不定’通道后，又同时选择了生门，然后又分别进入了九个火焰通道。

　　这九个火焰通道，里面设置的难关各有不同。

　　一号火焰通道里，火焰洞壁上时时喷出火龙，每一条火龙都有大乘期存在的实力，威力大的离谱。此时，金央教四位强者，就在紧张的感应着两边火焰洞壁的反应，时刻警惕着火焰洞壁的火龙攻击。

　　二号火焰通道里，火焰洞壁倒是没有动静，但火焰地面上，时不时的突然冒出一个火焰人，这些火焰人都有渡劫后期的实力，一片片火团、火蛇、火箭等等飞速打出。此时，应天派四位强者，就一直在身上披上一层土行真元护铠，防御着两边突然闪出来的火焰人。

　　三号火焰通道里，火焰洞壁上，都是突然性的射出一排排的火焰箭，密集无隙，让人在两足之地上无法躲避，只能正面迎挡。好在这些火焰箭也只是渡劫后期的威力，倒还是一时伤害不了进入火焰通道里的强者们。此时，青云宗的四位强者，就在辛苦地抵挡着这些火焰箭。因为青云宗四人修炼的木系功法，在这些火焰箭的攻击下，火克木，让青云宗四人的真元消耗的极快。

　　四号火焰通道里，火焰洞壁和火焰地面倒是动静不大，但是在火焰通道里，很有规律的从后面飘来一朵朵火焰团，大如通道，就像一个火焰滚石正在火焰通道里滚动一样。这些火焰团只是渡劫后期的威力，但里面的能量爆裂迅猛，很难应付。此时，衔月崖的四位妖修就无比痛苦的在火焰通道里，沐浴着一波波的火焰团洗礼，每一波火焰团，都要消耗他们大量的真元。

　　五号火焰通道里，火焰洞壁和火焰地面，相互协作，居然形成了一道道‘火焰牙齿’，火焰洞壁从上方放出一排的火焰牙齿的同时，火焰地面也是一起往上放出一排火焰牙齿。每一排牙齿的威力都有大乘期存在的实力，只要被咬中，性命堪忧。此时，太元门四位强者，就很小心的前后分开，随时准备着抵御火焰牙齿的攻击。

　　六号火焰通道里，火焰通道里时时发出火焰射线，这些火焰射线没有头绪，只要有一条火焰射线发出，随即就会有无数道上千道火焰射线跟进，杂乱无章的从各个方向射来，防不胜防。每一道火焰射线看似细小，但里面都是火行本源能量的凝聚，初步达到了大乘期存在的威力。此时，蓝阳宫三人，就很憋屈的在警惕着火焰射线的攻击。

　　七号火焰通道里，火焰通道里不时的下着火焰雨，火焰洞壁突然性的从各个方向射来火焰雨，让站在两足地面的强者躲无可躲，只能以自己的真元护罩死抗。此时，苍阳谷四人就在辛苦地抵挡着，身上的土行护罩脱落一层又一层。

　　八号火焰通道里，火焰地面好像就像一块肥沃的土地，不停的生长着火焰树苗，这树苗不但冒着火焰，而且还快速的生长壮大，一会功夫就将整个火焰通道都给填满了。当然了，火焰树一旦填满了火焰通道，这火焰树的生长就停止了，也同时瞬间消失了。此时，百兽峰的四位妖修就撑着木行光罩，被陷在了四生长中的火焰树里，等待火焰树的消失脱困。

　　九号火焰通道里，火焰洞壁和火焰地面，竟然一直都没有任何反应，平静得很。九宫岛四位妖修，居然就一直在两足之地上行走着，不用浪费真元来防范火焰攻击。

　　九条火焰通道，只有九号火焰通道，才是真正的生之通道啊。只能说，主修水系功法的九宫岛，天生被火行能量克制，本来在这火焰通道里是最危险的一个门派，但因为运气选择了九号火焰通道，居然有惊无险的通过去了。

　　……

　　曲毅一个人在火焰通道里行走，已经过去七天了。

　　这七天，曲毅已经走完了整条火焰通道，因为有器神的指引，没有引起一丝火焰通道里的火焰攻击，非常平安的通过了。

　　曲毅除了得到了腾火剑这把下品仙器外，也得到近五千枚火腾之石、炎心之石这样的火行本源之石，以后晋升到大乘期，转变成火行本源之体那是肯定没有火行本源能量的忧虑了。

　　此时，曲毅就来到了火焰通道的终点。

　　终点处，已经没有了火焰，有一片宽大的自由空间，其实就是一个山洞。山洞中间，有一面白玉石桌，桌面上放着一枚火焰状的令牌。

　　火焰令，由鉴芫玉炼制而成，里面储存的修真资料比起修真界通行的玉简可要丰富的多。无疑，御火诀的修炼功法，就在这枚火焰令里。

　　曲毅进入了山洞后，灵识搜索，只发现了这枚火焰令，自然也就明白了御火诀的所在。很快，曲毅就拿起了火焰令，然后灵识进入，浏览了一下御火诀。

　　“噫，这篇御火诀，我怎么很多地方都理解不了呢？”曲毅灵识搜索后，脸上露出诧异的神色。

　　曲毅的灵识扫完御火诀，处于曲毅灵识里的器神自然也一下子就知道了，听到曲毅的感慨，呵呵笑了下。

　　“曲毅，这篇御火诀，要等你以后飞升到仙界后，才能明白过来。火行本源能量，里面的奥妙很多，以你现在的修为，还理解不了。”器神淡淡的解释道。

　　既然器神都这样说了，曲毅自然也不会自寻烦恼，再去苦思御火诀里的内容。

　　突然，曲毅问道：“器神，浩帝不是说得到了御火诀后，还要行走一段路程，才能到达空间传送阵那里吗，我怎么没有发现有任何通道可以离开这个山洞呢？”

　　器神突然大笑一声，直接说道：“曲毅，不用找了，其实那个空间传送阵就是这张白玉石桌。浩帝说，得到御火诀和腾火剑，要过很长的时间才能到达空间传送阵那里，其实是指你在这个山洞里等待的时间。九大门派的强者们没有通关过来，这个空间传送阵就不会开启，你自然要一直等很久才能等到。”

　　曲毅一听，立即明白了，原来御火诀这个火焰通道才是最容易最平安的通道啊，那个浩帝提示的一段话，原来是为了吓住那些胆小之辈。

　　曲毅这样想，也算是有一些道理，但曲毅可没有想过，这个御火诀火焰通道，如果不是有器神在背后指引着，他可不会平安到达终点。对于九派强者来说，这条火焰通道那可是必死之路，确实是最危险的一条通道。

　　既然得到了器神的提示，曲毅也就放心下来，直接就在山洞里找到了一个平坦之地，然后盘腿坐着，静修起来。

　　忽然，山洞里某个洞壁处，一个一人大小的通道出现，然后太元门的掌教太铭飞了进来。

　　太铭一眼就看见了静坐中的曲毅，一脸的诧异，惊讶的喊出：“曲毅，你怎么比我们还快就到达了终点！”


第三十六章 混战

　　太元门四人，在火焰通道里，从一个又一个‘火焰牙齿’里穿过，身上的真元耗空一回又一回，灵石和丹药消耗极多，终于有惊无险的来到了山洞。

　　原来，四人自认为是九派中第一个顺利闯关成功的，但是当太元门四人一进入山洞里，赫然发现曲毅已经在山洞里静修了，好像已经来到山洞里很久了。

　　自然，太元门四人非常吃惊。

　　曲毅听到了太铭的惊呼声，睁开眼来，笑看着太元门四人，笑道：“太铭，善真，善忍，善震，你们太元门四人，居然都平安的闯过险关了。”

　　太铭一听，脸上立即露出愤怒之色，随即喊道：“曲毅，你一个人闯关，不可能这么快就来到这里，你是怎么做到的？”

　　看到曲毅脸上的轻松笑意，又想到自己太元门四人辛苦的经历，太铭一肚子的不服气。

　　曲毅呵呵一乐，仿佛存心要气太元门四人似的，笑道：“你们九派都错了，选择御火诀这条火焰通道，是最轻松的一条通道，我就是一直飞行过来的啊，已经在这个山洞里休息两个月了。”

　　太铭、善真、善忍、善震四人听到，浑身一震，气息为之一窒，居然有这种事？

　　曲毅又接着笑道：“御火诀不但得到了，而且我也顺路得到了腾火剑，下品仙器啊。”

　　说着，曲毅手中就拿出了腾火剑和火焰令，朝太元门四人摇了摇。

　　太元门四人双目点火，想着这世界是如此的不公平，自己九死一生的来到这个山洞，曲毅却是一路轻松的飞来了，而且宝物都被曲毅得去了。还好，太元门四人很快就镇定下来了，虽然体内怒气冲冲，但四人还是在山洞里找了个地方静坐下去。

　　曲毅见自己编了一个谎话，就把太元门四人气得想要吐血，想着也是有趣。见太元门四人不来寻衅，曲毅也就不再刺激四人了，也不去偷袭四人，后面还有五荒，留着这九派强者在五荒里闯荡，对自己也很有用。

　　随后，金央教的四位强者金雄、锋寒、锋坚、锋变，在太元门四人到达山洞后的第二天，也成功闯过火焰通道里的火龙攻击，来到了山洞里。

　　自然，金央教四人看到太元门四人和曲毅，也是一阵惊奇，不过没有多说，随即找了个地方调养静修了。

　　青云宗四人进入火焰通道，在火焰箭的密集攻击中，死了一位，现在只剩下了三人。此时，青栩、碧风、碧究三人就郁闷不乐的进入了山洞里。

　　蓝阳宫三人，因为主修火系功法的原因，在火焰通道里虽然遭遇到火焰射线的攻击，但还是没有受到大的伤害，也顺利闯关。此时，蓝炜、烈高、烈苛三人也来到了山洞里。

　　应天派四人应化、顺厚、顺实、顺温，在火焰通道里遭遇到了火焰人的攻击，凭借着各自的土行真元防御力，还是涉险过关，来到了山洞里。

　　苍阳谷四人苍黄、衡平、衡博、衡荡，遭受到无数的火焰雨攻击，也以自己的土行真元防御，艰难的通过了火焰通道，也来到了山洞里。

　　百兽峰四位妖修，掌教一爪青龙，还有啸风蛟、裂地狐、碧睛青鸾，在火焰通道里被很多的火焰树挤压，还是顽强的存活了下来，此时也平安的来到了山洞里。

　　衔月崖四位妖修，掌教一爪土龙，还有踏峰狼、深渊凶猴、千变虫，在火焰通道里被无穷的火焰团焚烧，痛苦连连，但还是以大毅力走了过来，也来到了山洞里。

　　九宫岛四位妖修，掌教一爪水龙，还有三眼龙龟、冰眼鳄蛟、三彩蛤蟆，在火焰通道里一直行走着，没有遭到火焰攻击，轻松的来到了山洞里。

　　当九派强者都来到了山洞后，山洞中间的白玉石桌突然绽放起白色的光芒，照亮了整个山洞。随即，整个山洞的景色一变，原来灰暗的洞壁全部大改变，整个山洞形成了一个白玉圆顶，强光闪眼。

　　白玉石桌突然下陷，而整个地刺突然现出一个圆形区域，赫然就是一个空间传送阵。

　　“空间传送阵！”九派强者都是一阵惊呼，终于明白这山洞就是火焰窟的终点。

　　而此时，曲毅突然闪身来到了空间传送阵的旁边，手中拿出了两颗万毒果，一副稍有动静，我就放出万毒果攻击的样子。

　　九派的强者一个个吓得迅速后退，生怕曲毅突然发狂了。

　　曲毅呵呵一笑，踏进了空间传送阵里，笑道：“各位，我就先离开这里了。”

　　忽然，空间传送阵白光闪过，曲毅已经消失了。

　　这一下，九派的强者才明白过来，曲毅是以万毒果作为手段，强抢空间传送阵，第一个离开。

　　“不好，又让这曲毅第一个离去了。”太铭郁闷地喊道。

　　前面的三荒，都是曲毅第一个进入，第一个离去，自然让九派的强者心里郁闷非常，个个都猜测第一个进入一荒的人，肯定得到了浩帝的特别提示，自然捡尽了便宜。

　　九派的强者听到了太铭的话后，个个都作恍然大悟的样子，居然就要争抢着进入空间传送阵里。

　　一下子九派强者都要进入空间传送阵里，自然谁也不想让谁，一时僵持了下来。各派掌教，刹那间就是灵识交流，眼色频递。

　　忽然！

　　百兽峰四人杀向了青云宗四人，金央教和苍阳谷八人杀向了太元门四人，衔月崖四人杀向了应天派四人、九宫岛四人杀向了蓝阳宫三人。

　　原来，刚才一会的时间，修魔两派和妖修三派一下子达成了协议，决定联合起来除掉势力最为强大的修仙四派。这两方都知道，如果一直这样下去，万一修仙四派联手，修魔两派和妖修三派没有一方能抵挡得住，所以就趁这个机会联手清除修仙四派。

　　刹那间，真元充斥整个山洞，能量紊乱，九派强者凶悍的战成一团。

　　九派强者中，下品仙器，也就是极品灵器几乎人手一件，但都没有谁会以自己的真元催发出本源能量来攻击，此时只能以极品灵器的锋利相互攻击。

　　突然，太元门的善震一声惨叫，元婴突然离体而出。原来金央教的锋坚和锋变，以及苍阳谷的稀博、衡荡，这四人同时攻击善震，终于将善震击中，逼得他元婴离体，不然就会毁去善震的元婴。

　　与此同时，百兽峰的碧睛青鸾眼睛里，突然射出一条青光，竟然将青云宗的碧究护体光罩打破，同时碧睛青鸾手中的一把极品灵器青澜钩击中了碧究，逼得碧究元婴离体。

　　善震和碧究两人只剩下元婴，自然攻击力大打折扣，也不敢再在这紊乱的能量中乱飞，即将受到致命的攻击。

　　忽然，太铭手中拿出了一张灵符，金行能量澎湃如浪，大喊一声：“住手，你们再不停止，我就毁掉整个空间传送阵，大家一起死。”

　　此话一出，所有人立即退散，各派强者聚在一起，惊慌起来。

　　善震的元婴飞到了太铭的脚下，这才安定下来，也松了口气，然后就聚集金行能量凝聚身体。

　　碧究也是一样，飞到了青栩脚下后，也立即凝聚起了法身。

　　以两人的渡劫后期修为，整个身体已经极度凝聚，元婴和肉身已经完全契合，身体也已经是一副法身了，自然吸收能量恢复身体后，一身的修为又完全恢复了。

　　太铭见所有人都停止了下来，愤怒的眼神中才平静下来，大声喊道：“你们两方，居然敢来偷袭，难道你们就忘了，这浩天仙府里不能使用本源能量。我们九派，每派都有极品灵器，如果任何一方用自身真元催动极品灵器，激发出本源能量，大家都只有死亡一途，你们是不是疯了。”

　　金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛五派的强者，只是淡淡一笑，也不回话。

　　随即，九派的掌教又是一阵灵识交流，刚才的战斗敌视又消失了，大家齐笑一会，然后决定抽签排定各派的传送顺序。

　　九派强者，一个个离开了山洞。

　　而早就离开了山洞的曲毅，此时来到了一个木行能量浓郁的地方，到处都是翠竹迎风。


第三十七章 绿竹战士

　　曲毅第一个传送过来，来到了八荒殿的第四荒，西南荒。

　　刚刚落地，曲毅就发现周围环境是一片无边无际的平原，平原上居然只生长着等高的翠竹。这些翠竹洋溢着浓郁的木行能量，随风而起，让人舒服极了。

　　曲毅刚想腾空而飞，器神的声音就喊了起来：“曲毅，等一等，不要这样着急。”

　　体内运转起来的真元立即安静下来，曲毅很是不解地问道：“器神，难道这里连飞行都不行吗？”

　　微风轻拂，和气习人，没有一点凶险的气息。曲毅自然是很难理解了，不得不疑惑地问道。

　　器神却是微笑地回道：“看似平静的氛围，却处处蕴藏着凶险。你还是在地面行走一段距离，静候那九派强者过来吧，让他们先闯闯祸，你就知道了。”

　　曲毅见器神跟自己打着哑谜，心里不快，但还是依言在竹林里快速地奔跑起来，想到郁闷处，跑得更快了，一口气就跑出了万里之远。

　　此时，九派的强者，才陆续传送了过来，落到了曲毅刚刚离开的竹林之地。

　　“哇，这里怎么这么多的竹子啊，木行能量真是浓厚。”

　　“整个地面，居然都是一片平原，这浩帝的手段果然强大。”

　　“太静了，太静了，让人好生不安。”

　　“那个曲毅呢，第一个传送过来，怎么又消失了，难道真的又得到了浩帝的提示去了什么奇怪的地方。”

　　“哦，那个曲毅，不正在万里之外的地方撒腿狂奔吗？”

　　很快，九派的强者就发现了曲毅的所在，灵识都感应到了曲毅的怪异行动。

　　渡劫期强者，不在空中飞行，为何要在地上奔跑？

　　九派强者感应了一会曲毅的怪异行动，发现没有其它奇异的地方了，也就不去关注曲毅的行动了。很快，九派的强者们，将整片竹林都感应了一遍，虽然不知道这里的竹林到底有多广，但都没有发现这竹林里面有什么奇特的能量波动。

　　主修木系功法的青云宗和百兽峰，这两派的强者感应着竹林的木行能量气息，脸上露出了成分的欣喜，两派强者居然走到了一边，全部盘坐到了地面，一副就想在这里参悟木行本源能量，从而突破到大乘期的样子。

　　其它七派强者可没有这样的心思，一直在放出灵识感应周围，寻找这片竹林的奇异处，从而找到这个西南荒的空间传送阵所在地。

　　“我去空中观察这片竹林的情况！”突然，应天派的顺温喊了一声。

　　应天派的强者居然都没有拦阻顺温。

　　随即，顺温身体飞到了空中，俯瞰整片竹林。

　　九派强者的目光也同时锁定住了空中的顺温，观察他的神色变化，再作决定要不要飞到空中去。

　　就在顺温身在空中的瞬间，周围的竹林突然涌出一阵狂风，整片竹林好像自动摇摆，形成了一股旋风，直接裹向了空中的顺温。

　　这股旋风竟然蕴含着极强的木行本源能量，直追大乘期存在的实力，一飞出来，就带动了整个空间的木行能量，大有将顺温封锁在这片木行能量流里。

　　“混蛋！”

　　顺温怒声一喝，立即就拿出了一件极品灵器定土珠，真元催动，那定土珠自动将渡劫期的土行真元能量转化成土行本源能量，化成一个土球保护住顺温的身体。

　　面对着那浑厚的木行旋风，顺温自知难以抵抗，也顾不了浩帝的规矩，直接拿出定土珠自保。

　　竹林感应到了土行本源能量的气息，突然两道木行本源能量形成的青色大刀同时劈向吹大顺温，而空中同时也有大量的木行本源能量涌现，像是在说这两刀没有砍死顺温，提着还会再次砍出几刀。

　　顺温催发出来的土球，土行本源能量学是弱了些，被两把纯粹由木行本源能量的大刀直接劈破，同时也将顺温直接劈成了血雾，瞬间消失。

　　“顺温！”应天派的应化、顺厚、顺实三人，痛声喊出。

　　可惜，顺温已经死的很彻底了。

　　其它八派的强者们，脸上虽然没有笑出来，但心里还是很乐意的，至少应天派又少了一个强手。

　　顺温一死，整片竹林又恢复了安静的氛围，好像刚才也没有发生过一样。

　　同时，九派的强者们，也全部知道了，这个西南荒，禁止空中飞行。

　　就在九派强者想要各自分散开，去往竹林各处寻找空间传送阵时，浩帝的声音又突然出现了。

　　“各位，看来你们中间有一位英雄飞到空中去了，真是成分抱歉，现在才出现提醒你们。这个西南荒，就是一片竹林，在这里你们想休息就休息，想要打架就打架。提醒你们一下，只有得到了一万滴翡玉珠，你们才能得到提示。”

　　浩帝的声音很快就消失了。也说明了一件事，这片竹林世界，是有人死亡后，才能等到浩帝的提示。

　　九派的强者们，听到浩帝的提示后，一头雾水，想休息就休息，想打架就打架，这都怎么回事啊。想休息就休息倒是容易理解，坐在竹林里不动就是了，但想打架就打架，找谁打，难道飞到空中去被那些木行本源能量杀死？

　　此时，身在远方的曲毅也在竹林里静止了下来。

　　“器神，浩帝的话是什么意思啊？”曲毅也有些迷惑。

　　静了一会，器神才笑着说道：“曲毅，这片竹林，有些翠竹里面，有一滴翡玉珠，你要将那些翠竹打杀了，才能得到里面的翡玉珠。收集了一万滴翡玉珠后，你就能将这一万滴翡玉珠融合一起，形成光罩然后飞到空中去了。而在空中，有一条箭头指明去往空间传送阵的方向。”

　　曲毅一听，这才明白过来，原来想打架就打架，是跟这些翠竹打架啊。

　　不过，翠竹怎么打架呢？

　　器神好像知道曲毅心里所想，立即说道：“曲毅，当你砍断一些体内没有翡玉珠的翠竹时，旁边的翠竹就会化身绿竹战士。”

　　曲毅听到，全身一惊，大叹浩帝的手段，居然能将木行能量演变到这种匪夷所思的程度。

　　“器神，这些绿竹战士的实力怎么样？”曲毅很是关心地问道。

　　想到就要面临大战，而且还是层出不穷的绿竹战士，曲毅就是一阵头麻。

　　不过，器神却笑着回道：“不过，你不用担心，那些翠竹体内有翡玉珠，我可很清楚，所以你就不用担心会跟绿竹战士大斗一场了，好好观赏九派的强者们跟绿竹战士大拼大杀吧。”

　　曲毅听到，哈哈大乐。

　　很快，曲毅就在器神的暗中指引下，手中的六合刀，突然劈向了身边的一颗翠竹，然后就见竹内有一颗拇指大小的眼泪状绿珠掉出来。

　　这就是翡玉珠了，通体碧绿欲滴，木行能量浓郁。

　　曲毅的这一动作，立即被九派的强者们感应到了，也一下子明白了浩帝的提示是什么意思。

　　“原来如此，翡玉珠是在这些翠竹体内啊。”九派强者一片恍然大悟状。

　　所有人，真的明白了浩帝提示的意思了吗？

　　九派的强者纷纷拿出自己的法宝，砍向了自己身边的翠竹，两眼放光的看着断掉的翠竹，期待里面的翡玉珠滚落出来。

　　可是，所有人都失望了。

　　翠竹断掉之后，居然竹竿、竹叶、竹根全部消失，直接变成了木行能量。

　　而且，就在身边的翠竹被砍断以后，附近的翠竹纷纷摇身一变，一个个变成了绿竹战士，竟然都有渡劫后期的实力。

　　绿竹战士，就是一根长约五米，宽有一米的大竹竿，竹竿下面有两根粗大的竹枝作为双脚，而竹上面居然有五排竹枝化成了人手。

　　这些绿竹战士不会飞行，只能靠着两脚在地面上狂奔，风驰电掣一般，威猛的很。

　　九派的强者放眼看去，身边突然就是十个或二十个绿竹战士出现，一个个手掌带着风势狠狠地拍来，全部受到了惊吓一样，立即撒开了腿逃跑起来。

　　当然了，也有一些强者躲避不及还是被拍中了，但是依靠着本身的护体真元光罩，还是幸免于难。

　　刹那间，整片翠竹世界，竟然吹起了一阵风潮似的，一株株翠竹化成了绿竹战士。九派强者所到之处，就有一堆的绿竹战士十手狂拍，吓得九派强者魂飞魄碎。


第三十八章 竹巢

　　九派强者，每到一处，周围就有上百的翠竹变成绿竹战士，十手乱拍，劲风成罡，每招每式都有毁灭气息。

　　当然了，不是所有的翠竹都变成了绿竹战士，不然这些可怜的九派强者们，哪里还有空间腾挪躲避。九派强者到处，翠竹变成绿竹战士。九派强者离去，绿竹战士又依然变成翠竹。

　　奇异之处，也是险境环生。

　　九派强者不但要奋力抵抗这些绿竹战士的疯狂攻击，同时也要不停的砍断翠竹，以便得到翡玉珠，这样才能安全离去翠竹世界。

　　翡玉珠可不是那么容易得到的，九派强者以自己的灵识感应不出翡玉珠的气息，自然只能胡乱的砍断翠竹，碰运气获得翡玉珠。

　　绿竹战士也好像知道这些强者在寻找翡玉珠一样，一旦九派强者到达体内含有翡玉珠的翠竹附近，那些绿竹战士的攻势就更加的迅猛了，每一次攻击都像要毁灭一切似的。

　　九派强者，慌张的躲避着，狼狈不堪。

　　而此时的曲毅，却是轻松的很，缓缓的行走在竹林之间，瞅准一根翠竹后，这才轻轻的拿着六合刀砍断翠竹，将翠竹里的翡玉珠得到。

　　因为有器神的指引，曲毅根本就不需要去砍那些体内不含翡玉珠的翠竹，自然也就不会引出绿竹战士。

　　曲毅这种情形，自然也引起了九派强者的注意，一个个惊叹于曲毅的神奇时，心里也有了一些想法。

　　忽然，九派三十四位渡劫后期的强者，居然不约而同的奔向曲毅。

　　祸水东引，九派强者竟然想将曲毅带进绿竹战士的包围圈中，利用绿竹战士灭杀了曲毅。

　　想一个人安逸的逃过一劫，九派强者可不会这样便宜了曲毅。

　　曲毅此时已经收集了一千颗翡玉珠，突然发现九派强者的动作，哪还不知他们的打算，居然想利用绿竹战士来拖延自己收集翡玉珠的进度呢。

　　“呵呵，比速度是吧，那就来吧。”曲毅自信的笑了一声。

　　虽然翠竹世界禁止空中飞行，但在翠竹之间飞行，还是不被木行能量攻击的。

　　曲毅飞身往前，远离飞来的九派强者，以免自己被绿竹战士攻击到了。

　　当然，在飞身离去的同时，曲毅也不会忘了砍断前面的翠竹，收取其中的翡玉珠。

　　九派强者见曲毅飞身离去，那能放过曲毅，依然不离不弃，继续加快速度直追曲毅，一定要让绿竹战士缠住曲毅才能罢休。

　　可是，九派强者惊然发现，曲毅在翠竹间的飞行速度，赫然已经达到大乘期存在的速度，已经不下于自己等人的速度了，想要将绿竹战士引到曲毅身边，有些困难。

　　“曲毅，你这个混蛋给我停下来。”

　　九派的强者大追了一阵，赫然发现还是没有追上曲毅，不由纷纷怒声喊出。

　　曲毅速度不减，右手往后一挥，回声道：“诸位，你们就小心身边的绿竹战士吧，不要被那些绿竹战士打扁了哦。”

　　话落，曲毅又加快了速度，再次拉开了距离。

　　九派的强者们，此时已经发现了，众人不但追不上曲毅，而且曲毅在逃跑的过程中，居然又收集了一千颗翡玉珠。如果继续下去，九派强者不但追不上曲毅，那时曲毅已经收集了一万颗翡玉珠。

　　如此，九派的强者们，已经放弃了追逐曲毅的想法，各派的强者聚在一起，直接真元联合，形成一把真元之刀，直接在这片翠竹世界里大肆砍伐起来。

　　各派强者虽然联合真元，真元的消耗很大，但为了尽早逃避绿竹战士的攻击，早些离开这个翠竹世界，各派强者自然也是顾忌不了了。

　　一片片翠竹林快速倒下，一颗颗翡玉珠飘浮空中，很快就被那些真元之刀内的强者们收取了过去。

　　此时，九派强者收集翡玉珠的速度，也不比曲毅慢了。

　　曲毅在远处，感应到了九派强者的情况，居然在绿竹战士疯狂攻击的时候，还能成片片的砍倒翠竹，也可以看出这些九派强者们的实力了。

　　“居然还有这样的方法啊，宁可错砍万株翠竹，也不放过一颗翡玉珠。看来，我也得加快速度了。”曲毅自嘲一声。

　　忽然，曲毅身如一道浅影，在整个翠竹林内飘忽起来，上千颗翠竹好像同时砍倒一样，一千颗翡玉珠同时被收取到了。

　　一会的时间，曲毅身体停在了翠竹之间，自信一笑。

　　同时，曲毅的两掌间，一万颗翡玉珠突然同时出现，自动形成了一颗绿色圆球，浮于曲毅头顶。

　　绿色圆球迅速扩大，变成了一个百米大的绿色光球罩住了曲毅，将曲毅带到了翠竹世界的上空，随即就在圆球的一方，出现了一个绿色的箭头。

　　绿色光球依着箭头所指方向，迅速飞去，直奔翠竹世界的空间传送阵而去。

　　九派批强者们，当然发现了曲毅的动静，心里羡慕之余，一个个也是愤恨怒气。

　　“曲毅这混蛋，居然又第一个离开了这西南荒。”

　　“这混蛋身上到底有什么秘密啊，怎么可能不差分毫的分辨出翡玉珠的翠竹来。”

　　“我现在感觉到了，这浩天仙府，完全就是为这混蛋设立的。”

　　“我一定要找一个机会，将这混蛋陷在浩天仙府里，让他永不翻身。”

　　……

　　九派强者，在大肆的砍伐翠竹时，一个个发出了自己的怒声。

　　而随着曲毅的离去，那些绿竹战士的实力好像又提升了一些，九派强者的压力又是大了一分。

　　这些九派强者立即感应到了，心里更加的愤怒了，没想到这片翠竹世界还有这样的玄奥，少一部分人，其他的人的压力就要加大一分。

　　此时，九派强者形成的九把真元之刀，在翠竹世界的攻击力更是加快、加强了，所有人都明白，只要自己收取了一万颗翡玉珠，不但可以确保离开，同时还能让其它门派的强者增加一分难度。

　　九派竞争，此时表现的更加激烈。

　　……

　　此时的曲毅，坐在绿色光球里，已经来到了一片神奇的地方。

　　上万株高达千米的翠竹，竹叶绞缠，居然奇迹般的织成了一片竹巢，而在竹巢中心，就有一个空间传送阵。

　　绿色光球刚好落进了竹巢里，完全的契合，随即那绿色光球就自动消失，而曲毅的身体也刚好落进了空间传送阵里。

　　不过，此时的空间传送阵却没有自动传送，安静的很。

　　曲毅有些迷惑了，前面三荒终点，空间传送阵可是自动传送的。

　　器神的声音又突然响了起来：“曲毅，不要奇怪，这个空间传送阵也是自动传送的，但是要等到第二波人过来才行。第二个光球飞到这个竹巢时，那时空间传送阵就会自动传送了。”

　　曲毅一听，又是一阵惊叹，没想到浩帝还有这样的玩耍兴致。

　　“器神，难道我就乖乖的坐在这个空间传送阵里？”曲毅郁闷地说道。

　　笑了一阵，器神才说道：“曲毅，也不是没有好处，一个小时，如果没有光球过来，这竹巢内就会自动生出一颗木轮之石，你可以得到哦。”

　　木轮之石，也是一种木行本源之石。

　　曲毅一听，脸上果然笑了起来，现在反而有些期待那九派强者慢些过来，自己又可以得到大量的木行本源之石了。

　　而此时的九派强者，形成的九把真元之刀，大量的砍伐翠竹后，也只是各自得到了五千翡玉珠，离一万之数还有一半。

　　忽然，太元门四位强者形成的金色真元之刀，突然一个跳跃，来到了苍阳谷四人形成的黄色真元之刀附近，迅猛的砍了过去。


第三十九章 全部离开

　　太元门四人形成真元之刀砍伐翠竹之时，也时刻感应着其它门派的情况，自然也知道了苍阳谷四人已经收获了五千颗翡玉珠。

　　此时，太元门四人的真元之刀突然出现，砍向苍阳谷四人的真元之刀，目的当然就是夺取苍阳谷四人身上的翡玉珠了。

　　苍阳谷四人怎么会没有警惕之心呢，当太元门的真元之刀飞来时，立即将自己的真元之刀一缩，土行真元更加的凝聚，然后迅速上划，直接挡住了太元门的真元之刀。

　　嘭！

　　金行真元和土行真元爆炸性的碰撞一起，直接形成了一个极大的能量波，直接将周围的绿竹战士和翠竹尽数荡平了，居然将一方百里之地变成了焦土。

　　不过，焦土迅速又被翠竹覆盖了，好像这个翠竹世界生机不断，永远不缺乏木行能量。

　　“太元门，你们疯了吗？”苍阳谷的掌教在真元之刀里喊了出来。

　　太铭见自己突然出来的攻击居然没起作用，也是满肚的恼怒，对于苍黄的喊声，全然不理会，直接催动金元之刀飞离开了。

　　苍阳谷的真元之刀静了一会，显然是愤怒之中恢复了过来，又迅速飞开了，没有去找太元门报仇。

　　其它门派的真元之刀，见识了太元门的疯狂后，在大肆的砍伐翠竹之时，也远远的飞离太元门，实在是不想跟太元门在这翠竹世界里死斗。

　　九派强者，又开始了亲自砍翠竹，获取翡玉珠的过程。

　　而此时的竹巢里，曲毅一直在静修着，盘坐在空间传送阵里。每当一小时过去，曲毅就会准时睁开眼来，然后就会看见竹巢某处，突然跳出一颗木轮之石。

　　竹巢就像会下蛋似的，准备生出一颗木轮之石，曲毅在这里，现在已经得到了十颗木轮之石。

　　“在这竹巢里，即能修炼，又能捡到木轮之石，我倒是真心希望九派强者们在翠竹林里多坚持一会。”曲毅微笑地说道。

　　器神突然出声：“曲毅，你就这样想吧，这样的好日子可不多了。正有一个光球飞了过来，你想占有这个竹巢，可不行了。”

　　曲毅一听，脸上就有些急意，这个竹巢是这么好的一个收取木行本源之石的地方，失去了就太可惜了。

　　随即，曲毅眼中一亮，这器神可不是废话之人，曲毅好心的来提醒自己，估计心里已经有了对策。

　　“器神，你老这么神通广大，一定有好的办法吧。”曲毅一副讨好的语气问道。

　　“不要问我，我也不知道。”器神立即回答。

　　曲毅听到后，脸上更是笑意连连，心里已经肯定这器神一定有办法了。

　　“器神，从进入浩天仙府以来，你就对这个浩帝布置的阵法不屑一顾，完全知晓这里的所有一切阵法。我已经肯定了，你一定能破解这个竹巢阵法。”曲毅笑着说道。

　　沉默了一会，器神才不甘心地说道：“曲毅，你这小子算是整个修真界运气最好的一个了，居然碰到我了。行吧，我把破解之法告诉你。”

　　随即，曲毅的灵魂中得到了一个信息。

　　“原来这么简单啊，只要将星罗鼎拿出来就解决了所有的事情。”曲毅灵识扫过，立即笑了起来。

　　竹巢里的空间传送阵，也是需要竹巢提供木行能量才能启动的。空间传送阵将人传送走后，竹巢才能接收空中的光球。

　　因此，只要将竹巢提供给空间传送阵的木行能量汲取些，使它不能启动空间传送阵，自然就能阻止空中的光球落进竹巢里。

　　星罗鼎，也有吸收木行能量的能力，而且内部空间无限广大，能够储存整个竹巢里的木行能量吧。

　　曲毅拿出了星罗鼎，一缕灵识控制着星罗鼎，迅速的抽取着竹巢里的木行能量。

　　此时，远处的空中，飞来了一个光球，里面载着金央教四人金雄、锋寒、锋坚、锋变。

　　自然，金央教四人也看到了竹巢，以及竹巢里的曲毅。

　　但是，此时的曲毅露出了一道诡异的笑容，还很友好的朝空中的金央教四人挥了下手。

　　金央教四人很是诧异的看着曲毅，不知他为什么要跟自己挥手。

　　很快，金央教四人就明白是怎么回事了，他们身处的绿色光球居然迟迟不能落下，一直浮在空中。

　　同时，金央孝四人也看到了竹巢内的星罗鼎，终于明白了曲毅在竹巢内耍了手段，让自己四人不能进入竹巢内，自然也就不能通过空间传送阵离开。

　　“曲毅这个混蛋，气死我了。”

　　“太不公平了，什么便宜都让曲毅占了，为什么啊？”

　　“这曲毅太无耻了，竟然用星罗鼎干扰阵法，让我们进不了空间传送阵。”

　　“悲愤啊，我现在就想抱住曲毅，元婴自爆弄死他。”

　　刹那间，金央教四人个个都是怒气连连，尤其是想到在翠竹中被绿竹战士砍杀，好不容易率先得到了一万颗翡玉珠，现在居然被曲毅无耻的占据了竹巢，不由怒愤填膺。

　　曲毅才不管空中光球里的金央教四人如何发怒，一分灵识控制着星罗鼎吸收木行能量，另外五分灵识继续在扫描着四元道。

　　在进入浩天仙府之前，曲毅已经隐修扫描了四元道三十年，灵识境界也即将突破到渡劫中期。现在，曲毅继续扫描着四元道，隐隐中有一种感觉，自己的灵魂境界就要突破到渡劫中期了。

　　又是一段时间过去，竹巢内居然又掉出了一颗木轮之石。

　　曲毅睁开眼睛，欢笑的收走了木轮之石，然后又友好的朝空中金央教四人挥了下手，继续闭眼扫描四元道。

　　金央教四人在光球内，顿时就是暴跳起来，刚才恢复的平静之心，又是一片怒火腾起。

　　“曲毅，我要咬死你！”

　　“曲毅，你这个混蛋，鸠占鹊巢，你太无耻了。”

　　“太可恨了，得了便宜，还敢调戏我们，我一定要元婴自爆弄死他。”

　　“这混蛋要占据这个竹巢多久啊，还想不想离开这个西南荒了。”

　　金央教四人，好不容易平复的怒气，又是一阵火烧火燎的大喊大叫起来，看着曲毅的眼睛中都快喷出火来。

　　曲毅全然不理。

　　一会儿，远处的空中，居然又飞来了两个绿色光球，太元门和百兽峰的强者们，也过来了。

　　无疑，太元门和百兽峰的强者们，也很可怜的继续停留在空中，困在光球里无奈的对曲毅发着火。

　　曲毅倒是礼貌的很，太元门和百兽峰接连到来，也很友好的朝空中挥了挥手，打个招呼就继续闭眼静修。

　　空中的三个光球，金央教四人所在的光球排在第一位，太元门四人所在的光球排在第二位，百兽峰四人所在的光球排在第三位。

　　三派强者们，透过光球相互望着，脸上的无奈之意，完全显现，此刻所有人都是同一种心情。

　　接着，青云宗、蓝阳宫、应天派、苍阳谷、衔月崖、九宫岛门派的强者，也先后坐着绿色光球，来到了竹巢附近，一个挨着一个停在了空中。

　　曲毅又跟先前一样，对于一个个光球里的强者，招下手，打个招呼，又继续静修起来。

　　这九球先后到达的时间，可是历经了五天，曲毅又欢笑的得到了上百块的木轮之石，而且还是在各派强者眼皮底下，轻易的得到了木行本源之石。

　　无疑，九派的强者都是愤怒地看着曲毅，但都很无奈的看着曲毅，毫无办法。

　　最后，九派强者都很干脆的坐在光球里，也静修了起来。

　　在最后一个门派的光球过来后，九个光球齐至，曲毅突然发现星罗鼎吸收竹巢里的木行灵气变得很少了，而且竹巢里的木行能量注入空间传送阵里的木行能量快了许多。

　　“看来，我也占据不了这个竹巢很久了。嗯，我也知足了，多得到了上百颗木轮之石，也是一个很大的收获了。”曲毅突然从空间传送阵里站起，笑语一声。

　　随即，曲毅就收起了星罗鼎。

　　“曲毅把星罗鼎收走了！”

　　九派的强者们，此时都发现了曲毅的动作，集体高兴地喊了一声。

　　曲毅呵呵一笑，朝空中的九派强者们扬了下手，喊了一声：“各位道友，我就先离开了，你们快点赶过来吧。”

　　忽然，空间传送阵就是一阵白光闪过，曲毅的身影已经消失了。

　　曲毅身影一消失，金央教四人所在的光球就直接下降，落进了竹巢颗，随即金央教四人落进了空间传送阵里。

　　此时，金央教四人可没有办法阻止空间传送阵的启动，刚落到空间传送阵里，立即就被传送走了。

　　其它八派的强者，也是一个接一个，迅速的传送走了。


第四十章 金属世界

　　曲毅从竹巢里传送走后，又来到了一处让人感觉到压抑的地方，一种凝重的金属气息。

　　这里就是八荒殿的第五荒，西荒区，金行能量浓郁的世界。

　　曲毅落脚之地，乃是在一只千米之高的金属人身上，而且周围之地也竖立着极多的金属人，具具威势吓人。

　　“器神，看来我又来到了一个新的地方了。”曲毅笑着说道。

　　前面四荒区，寒冰世界、巨石世界、火焰世界、翠竹世界，而且这里天地充斥着金属气息，曲毅当然知道自己又进入了八荒殿的另一个荒区。

　　器神听到后，笑回一声：“翠竹世界，你又放弃了一件下品仙器，觉不觉得可惜啊。”

　　曲毅一听，笑道：“器神，不用刺激我，下品仙器虽然锋利，但我自身的实力才是最重要的。”

　　器神呵呵一笑，好像很高兴的样子，显然对于曲毅这个回答还是很满意的。

　　但是，曲毅话锋一转，突然又问道：“器神，翠竹世界里的下品仙器，是什么啊？”

　　哦哦两声，器神被曲毅这一声激怒了，感觉到了被曲毅戏耍了一回。

　　“你不是对下品仙器不感兴趣吗？怎么还这样好奇的打听。哼，我大人有大量，那就告诉你好了。那个竹巢就是下品仙器，竹千丝，能够自动吸收木行能量，能够凝聚出木行本源之石，虽然攻击力不行，但辅助修炼木系功法倒是很好的宝物。”器神郁郁不欢地说道。

　　曲毅一听，果然一片叹息声，自己虽然收取了上百颗的木轮之石，但放过了这样的宝物，还是很可惜的。

　　“行了，现在已经到了西荒区，你就好好的在这个世界里好好的战斗吧。这个金属世界有十件下品仙器，其实就是十个金属傀儡，有人形、有兽形、有自然物形状，你们这些人都需要去寻找这些仙器，得到仙器者，就会有指示去往空间传送阵。”器神缓缓地说道。

　　曲毅仔细地听着，心里也对这个金属世界有了认识了。

　　正当曲毅起身欲要飞到空中时，发现自己的身体就像被定在地上，居然动都不能动，准备的说自己好像已经陷在了一种金属能量域中，完全的被金属能量压制着。

　　“呵呵，不用担心，你要等到翠竹世界里的九派强者们都传送过来后，才能不被金行能量域包围。”器神很快就告诉了曲毅原因。

　　曲毅耸下肩，表示一下无奈，此时终于明白自己的实力是多么的弱，居然被一种能量就轻松的困住了。

　　“器神，金行能量域，这是什么意思，可以告诉我吗？”曲毅刚才听到，有些迷糊，立即就出声询问起来。

　　因为，曲毅有一种感觉，自己飞升到仙界后，修炼的层次就可能就是‘域’这种境界。

　　器神沉默了一下，也明白了曲毅渴望得到答案，不由缓缓说道：“曲毅，大乘期，你也知道了，就是从天地灵气中提炼出本源能量，将自己的身体转变成本源之体，一旦转化完全，就可以飞升了。飞升仙界后，你就要从各种本源能量中，领悟出本源之力，使用这些本源之力，那就会形成‘域’。五气三花神诀中也有这些介绍，你暂时还没到达那个境界，现在倒是不用费心去想这些自己能力办不到的事情。”

　　曲毅一阵平静，随即就笑了下：“明白了，器神。”

　　……

　　不久，金央教、太元门、百兽峰、青云宗、蓝阳宫、应天派、苍阳谷、衔月崖、九宫岛的强者们，一个个的全部传送过来了。

　　从原来四十八人进入八荒殿，现在只剩下三十五人，此时都落到了千米金属人脚下，一字排开，全部被金行能量域限制了行动。

　　也许是感应到所有的强者都传送过来了，浩帝的声音又出来了。

　　“各位，欢迎来到金属世界。这个世界，都是金行能量，各种金属炼器很多。在这些炼制出来的金行器物中，一共有十件下品仙器，你们所有人都可以去寻找，得到一把下品仙器，可以携带三人离开金属世界，其他的人全部死亡。”

　　此话一落，浩帝的声音就消失了。

　　曲毅等三十五人听完后，立即惊叫起来，这条规定残酷的很啊。

　　现在的三十五人，只能有三十人离去，至少要死亡五人。这还不是最残酷的，现在的九派强者中，太元门、青云宗、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛这七派都拥有四位强者，不管哪派的强者得到了一把下品仙器，都要面临一番痛苦的决定，必须要抛弃一人。

　　如果某派的强者，得到了两把或者三把甚至四把下品仙器，无疑会直接阻断了别的门派的活路。

　　“浩帝，这条规定太残酷了，你怎么能够这样。”

　　“一把下品仙器只能带三人，这是什么混蛋规定啊，这不是让我们门派自相残杀吗？”

　　“残酷，残酷啊！”……

　　九派的强者们，一个个都很气愤的大喊大叫起来，大抱不平，可惜也只能发发怨气，浩帝才不会来管这些人的死活。

　　曲毅一直都是淡淡的笑着，好像不为这条规定担心，很有信心的样子。

　　九派的强者们，灵识时刻放开着，此时都见到了曲毅的神色，全部心里都有了一丝疑惑。

　　曲毅为什么如此自信？

　　九派的强者当然是想不明白，曲毅为什么在前面的四荒中，每一次都是第一个进入，第一个离去，难道这就是一步先，步步先吗？

　　“不会，曲毅一定是得到了浩帝的提示！”

　　九派的强者，个个都很肯定的推测，曲毅因为第一个进入，一定是得到了浩帝的特别照顾，所以每一回都是那样轻松的过关了。

　　忽然，压在众人身上的金行能量域突然消失了，众人都感觉到了一阵轻松。

　　而此时，九派的强者同时飞向了曲毅，手中的法宝真元澎湃，散发着凌厉的诛杀气息。

　　曲毅嘴角一抽，突然消失了。

　　对于九派强者的心思，曲毅当然也有所察，在他们身动之即，立即施展了‘绝杀’，直接瞬移离去了。

　　“啊，曲毅又逃走了。”这位强者对于曲毅的速度，很是怨念。

　　“曲毅这混蛋肯定得到了浩帝的特别照顾，这一回他肯定他又要首先找到下品仙器了。”又是一位强者，一脸狰狞地喊道。

　　“大家埋怨有什么用，现在还不去寻找下品仙器，万一让曲毅一个得到了所有的仙器，我们就要完蛋了。”一位心思冷静的强者，出声提醒道。

　　此话一出，九派强者都是身体一颤，明白了这个关键点，可不能让曲毅一个人得到了所有的下品仙器，不然就是自己的末日了。

　　于是，九派强者分成九团，立即飞到空中，去搜索隐藏在这个金属世界里的下品仙器。

　　当所有人都离开了地面后，忽然整个金属世界活络了起来，那些站立不动的金属人、金属兽、各种奇形怪状的金属物体全部活了过来，然后有些在地上跑，有些飞到空中，追杀起三十五人来。

　　三十五人，都是全身一震，此时才感受到这个金属世界的恐怖来。

　　整个金属世界，不知大小，反正地面上都是巨大无比的金属人在奔跑着，永不知疲劳。而空中，金属兽飞起来，各种形状的金属物品，像三角锥、金属棍、金属旋轮等等，几乎就在密集的围杀着空中的强者。

　　“空中太危险了，所有人都飞下去！”

　　几乎大部分的强者都发出了这个声音，催促着同门的强者落下去，在空中根本就别想躲过从四处飞来的金属兽等怪物，在地面还能在各种巨大的金属人空隙里存活下去。

　　无疑，所有人都很明白这个现实，全部都重新落到了地面。

　　而此时的曲毅，就在各个金属人的头顶上，从一个头顶飞到另一个头顶上。


第四十一章 下品仙器

　　这些金属人都是炼器出来的产物，对于炼器那可是器神的盘中餐，自然对于这些金属人的攻击特性非常的清楚，一一告诉了曲毅。

　　曲毅正是仗着器神的指引，飞离九派强者的围攻后，直接来到了一具金属人的头顶，然后等着九派强者离开地面。

　　九派强者一离开地面，所有的金属人立即启动了，一股股的金行能量好像注入到了这些金属人体内，催动着这些金属人活动起来。

　　而就是这股注入到金属人体内的金行能量，被曲毅也摄取到了一些，直接布满了全身，将自己的真元气息也换成了这里的金属人的金属气息，自然就隐瞒住了这些金属人。

　　金属人，没有一个发现曲毅，自然也就不会攻击曲毅了。

　　曲毅正是利用这个优势，完全无忧的在这个金属世界里穿梭，为了避开那些九派强者，当然就一直在金属人头顶上飞行，轻松快意的很。

　　九派的强者此时落在地面上，直接面临着金属人的脚踏，飞速躲闪。

　　金属人，每具都有上千米，宽达两百米，一身灰暗，显得很凝重的模样。金属人一脚之力，不下于大乘期存在的一击，而一脚踏地，也会激起阵阵金行能量波浪，一层层的金色光圈荡开，而这些光圈也有渡劫后期的威力。

　　无疑，九派的强者们，在这些金属人中间穿梭，面临的压力极大，不能被金属人的手掌拍中，也不能被金属人的腿扫中，自然也不能被无数的光圈碰撞激发出来的能量射到。

　　时间，太煎熬人了。

　　九派的强者们，现在只能顾着躲避，哪还有心思去寻找十把下品仙器的所在地啊。

　　曲毅在金属头顶上飞点的身影，一幕幕的出现在九派强者的眼中，本来就被金属人攻击的肚气燃火的九派强者，个个都燃烧眼睛了。

　　太不公平了！

　　“曲毅肯定是得到了浩帝的提示了，不然这些金属人怎么就不攻击他呢。”

　　“我在空中飞行的时候，那些金属兽怎样无情的追杀我，为什么就不攻击曲毅这个混蛋呢。”

　　“在翠竹世界里，没有元婴自爆杀了曲毅，这次我不会放过机会，只要曲毅过来，我就抱住他同归于尽。”

　　……

　　九派的强者们，飞身闪躲时，口中不停的发着怨气。

　　曲毅哪会费心去理解这些人的心思，此时一门心思放在下品仙器身上，想要尽快找到一把下品仙器，再次第一个离开这个金属世界。

　　功夫不负有心人，曲毅忽然发现了远处的地面上有一只金属螃蟹，在这只万米之宽的金属螃蟹嘴中，有一件闪着金色光芒的长剑。

　　金行本源能量，从这把长剑上散发了出来。

　　“呵呵，下品仙器，我找到了。”曲毅一发现螃蟹嘴中的下品仙器，微笑一下。

　　忽然，曲毅闪身不见，直接来到了螃蟹的眼前。

　　那只螃蟹居然能发现曲毅，两只金光闪耀的钳子直接劈向了曲毅，直接阻止了曲毅的前进。

　　显然，这个金属世界里，每一种金属物品，都有自己的金属能量气息。曲毅只是摄取了金属人的金行能量，能骗过了金属人，但骗不了这只金属螃蟹。

　　曲毅本想直接飞到螃蟹背上，直接取走那把下品仙器宝剑，感应到了那划破空间的钳子，直接停止了身体，不敢往前。

　　此时，九派的强者们，在飞身躲避金属人的攻击同时，也感应到了曲毅的动静，当然也就发现了那只金属螃蟹。

　　下品仙器！

　　九派的强者们，直接加快了速度，立即赶往金属螃蟹所在地，想要跟曲毅一起争夺金属螃蟹嘴中的下品仙器。

　　曲毅想着要不要利用神诀卡片来抵抗金属螃蟹的攻击，然后飞到金属螃蟹的嘴中，取走那把下品仙器。但一想到因此而暴露了自己身上拥有神诀卡片这个秘密，又是犹豫了起来。

　　“曲毅，星罗鼎也是可以防身的。”器神的声音在曲毅脑海里响起。

　　此话一出，曲毅的脸上就放出了笑容，立即拿出了星罗鼎，灵识一动，就让星罗鼎变大了一倍，足够曲毅的身体躲在里面了。

　　很快，曲毅进入了星罗鼎内，然后灵识催动着星罗鼎飞向了金属螃蟹。

　　铿！

　　金属螃蟹的两只坚硬无比的钳子，又是迅速的划破空间劈到了星罗鼎，一声爆响，就见两只钳子直接折断了。而星罗鼎毫无损伤，已经飞到了金属螃蟹的嘴边。

　　这只金属螃蟹虽然没有灵智，但体内还是有无数的阵法在维持运转着，对于危险的临近有自动的防御方法。在星罗鼎靠近时，这金属螃蟹立即横身跑动起来，速度居然不比星罗鼎的飞行速度慢。

　　九派的强者们，在感应到曲毅拿出星罗鼎时，心里就是一阵哀伤，以为曲毅肯定就要立即得到那把下品仙器。当金属螃蟹横向而走时，九派强者刚刚失落的心情立即振奋起来，身体又加快了速度追向金属螃蟹，同时个个心里都在诅咒星罗鼎追不上金属螃蟹。

　　“这星罗鼎的速度还是慢了点，才渡劫初期的速度，这可不行。”曲毅在星罗鼎内，郁闷地想着。

　　此时，器神的声音响了起来：“曲毅，你还在星罗鼎内干吗？现在这只金属螃蟹的钳子已经断了，你还怕它的攻击吗？从星罗鼎内出来，可以亲自去取下品仙器了。”

　　曲毅听后，脸上一红，自己居然还在担忧这金属螃蟹的攻击力呢。

　　金属螃蟹的攻击主要靠那两只钳子，既然已经被星罗鼎碰断了，哪还会有什么实力来阻挡曲毅的进攻呢。

　　瞬间，曲毅就从星罗鼎内出来，将星罗鼎收进了体内，直接一个速度秘法，就赶到了金属螃蟹的嘴边，然后拿着六合刀直接劈向了金属螃蟹的嘴巴。

　　金属螃蟹的嘴巴直接裂开，那把保存在嘴中的下品仙器宝剑滑落了出来。

　　曲毅得意的抓住了宝剑，然后又迅速飞离了金属螃蟹的攻击范围，然后落到了一具金属人的头顶上。

　　“各位，我已经得到了一把下品仙器，你们就慢慢的找吧。”曲毅手中挥动着宝剑，大笑的喊出。

　　重新落到了金属人身上，曲毅身体散发出的金行能量气息又跟金属人的能量气息一样，再次不用担心金属人的攻击了。

　　九派的强者们，大部分已经赶到了金属螃蟹这里，但还是迟了一步，看着曲毅那得意的表情，心里的怒火充进了每一个细胞。

　　但是，九派的强者也知道，曲毅有这些金属人做屏障，就算三十四个九派强者一起围攻，也奈何不得曲毅，只能郁闷的散开了。

　　曲毅得意的宣告一声后，就想立即滴血到下品仙器宝剑上，从而真正的拥有这把下品仙器。

　　器神的声音突然响起：“曲毅，别忙着认主，你如果现在滴血认主，那么你就不能得到其它的下品仙器了。”

　　曲毅一怔，随即明白过来，这些下品仙器跟这个金属世界肯定有联系，滴血认主后，自己就休想再感应到其它的下品仙器了。

　　“好吧，我就再去寻找其它的下品仙器，看能不能跟这些九派强者们换些宝物。”曲毅笑道。

　　现在曲毅已经得到了一把下品仙器，剩下的九把下品仙器，只能携带二十七人离开这个金属世界。九派强者一共三十四个，现在至少就有七人要肯定死亡了，曲毅想到这种情况，还是肯定的认为可以跟九派谈判了。

　　很快，曲毅就在金属人的头顶上继续飞着，依然去寻找其它的下品仙器。

　　九派强者们，此时发现曲毅还有再去寻找其它下品仙品的动静，哪里还能忍住愤怒，这不是要活活的逼死自己吗？

　　“曲毅，你这个混蛋，得到一把下品仙器，你还不知足吗？”

　　“曲毅，做人不能这样无耻。”

　　“曲毅，你给我过来，我元婴自爆给你看看。”

　　片刻，九派的强者们，愤怒的大喊起来，眼珠都快要迸出去了。

　　曲毅懒得理会，依然在各个金属人的头顶上飞着，灵识放开，寻找着下品仙器。


第四十二章 火仙果

　　曲毅不理会九派强者的怒声，灵识大开，身体在金属人头顶上飞越，继续寻找着下品仙器。

　　九派的强者们，发现自己的骂声根本阻止不了曲毅继续去寻找下品仙器，也就懒得出口大骂了，又纷纷飞向了四周，各碰运气去寻找另外九把下品仙器。

　　地面上，都是那些金属人在疯狂奔跑着，密不见隙，让九派强者的飞行困难重重。而九派强者又不敢飞到空中，那里遮天蔽日的空中金属兽和金属怪物，只要发现有人，就会直接像潮水一样飞来，会把九派强者活活咬死。

　　而九派强者也不敢像曲毅一样去到金属人头顶或肩膀上飞行，这比在金属人的脚底下飞行还要危险，毕竟金属人的手掌随便一拍，就相当于大乘期存在的实力，可不是这些九派强者可以轻松抵御的。

　　因此，九派强者在金属脚底下飞行，虽然有些困难，速度也要慢许多，但危险性就轻了许多了。

　　曲毅在金属人头顶上飞行，很快就把九派强者们甩开了，直接去往了百万里外，再也不可能让九派强者感应到自己的动静了。

　　而此时，曲毅突然在一具金属人的肩膀上坐下了，不再去寻找下品仙器。

　　“器神，我有一种感应，我的灵魂境界就要突破到渡劫中期，六九天劫快要到了。”曲毅坐在金属人肩膀上，缓缓地说道。

　　原来，曲毅刚才停止继续去寻找下品仙器，是因为灵魂中突然震动，然后冥冥中有一种感应，天劫就快要降临了。

　　器神听到后，笑了起来：“天劫就要来了啊，这又不是什么大事，六九天劫，实质是元神之劫，你的元神这么坚固，有什么可担心的。”

　　曲毅听到，立即发怒了，这天劫还不是大事啊，一个不甚就是魂飞身亡，死灰那个不复燃，修真之人哪个不是重视再重视。

　　“器神，你果真是大人物啊，什么事都看得这样轻描淡写。不跟你说了，我还是在这里静坐，调养身体，争取把身体调整到最佳状态。”曲毅直接闭眼，在金属人肩膀上静坐了。

　　六九天劫，前三道天劫跟三九天劫是一样的，只是威力要大一些。后三道天劫，才是针对元神来的。如果说筑基后期时的元神只是一种气态，金丹期时元神呈现元神轮廓，元婴期以上境界的元神不停的凝实，直到渡劫期时元神和元婴契合，此时的六九天劫就是将元神和元婴完全的融合起来。

　　器神见曲毅有些恼意，只是淡淡一笑，随即就安静了。

　　……

　　九派强者可没有曲毅这般轻松，这样的危险环境居然还有时间去感应天劫，一个个强者在金属人的脚缝中飞行着。

　　此时，太元门四人一起飞着，穿梭于金属人之间。

　　周围的金属人手荡、脚震、身抖，散发的金行能量居然都伤不到太元门四人。因此，太元门四人在飞行的过程中，还能轻松的交谈着。

　　“善真、善忍、善震，你们三个有没有发现，曲毅找到的下品仙器，隐藏于伏在地上的金属螃蟹嘴中。这可能是一个关键，指明我们去寻找其它的下品仙器地点。”太元门掌教太铭平静地说道。

　　九派的强者在金属世界里已经飞了很久了，去过了很大的一片地方，都发现了这里的一些现象。地面上，只有金属人在奔跑着，而金属兽和一些奇形怪状的金属物在空中飞着。

　　太铭想到曲毅从金属螃蟹嘴中得到下品仙器，而这金属螃蟹却是一只金属兽，照例应该是在空中飞行才对，但它却在地上，等着曲毅去取下品仙器。

　　善真、善忍、善震三人一听，眼中一亮，立即明白了太铭的意思了。

　　“掌教，你的意思是，只要是停在地面上的金属兽，它的身体里就有一件下品仙器。”三人几乎同时出声。

　　太铭轻轻点头，笑道：“看来，这个推测是对的，既然找到了这条线索，那我们四人就立即四处散开，去寻找停在地面上的金属兽。”

　　“好，掌教。”善真、善忍、善震三人都很高兴的答了一声。

　　很快，太元门四人就分散开来，飞向了四个方向。

　　而其它的门派，各个强者也都是智慧卓绝之人，当然也从曲毅自金属螃蟹嘴中得到下品仙器那里，找到了寻找下品仙器的线索。

　　各个门派的强者，不再聚成一团飞行，而是全部分散开来，朝各个方向飞去，寻找着地面上的金属兽。

　　一把下品仙器，关系着自己门派强者的存亡，九派强者哪还敢有丝毫分心，自然全心用来搜索金属兽了。骤然间，在金属人的脚缝中，九派强者都以自己最快的速度穿梭着。

　　……

　　蓝阳宫的掌教蓝炜，一个人飞着，周身冒着红星火花，只见金属人的脚缝中，一条火线穿过，蓝炜的身体就直接飞走了。

　　此时，蓝炜以自己的极快的速度来到了一个地方，然后灵识感应中，居然发现了曲毅的气息。

　　“噫，曲毅居然在这个金属人肩膀上入定了，真是有胆啊。”蓝炜放慢了速度，惊奇的想着。

　　已经过去五天了，蓝炜不停的穿梭于各个金属人中间，一直都没有发现金属兽的踪迹，自然心里非常着急，生怕其它门派的强者已经找到了金属兽，那样的话蓝阳宫三人就要死于金属世界了。

　　此时，蓝炜发现了曲毅后，心里居然萌生了一丝刺杀之意。既然金属兽找不到，那就得不到下品仙器了，那么不如直接刺杀曲毅，将曲毅手中的下品仙器夺过来。

　　心意一开，赌兴即起，蓝炜决定不再去寻找不知在哪个地方的金属兽，将目标放在了曲毅身上。

　　一会，蓝炜就拿出了传讯牌，然后通知了蓝阳宫的另两位强者烈高、烈苛，让两人立即赶过来。

　　一天后，烈高和烈苛两人来到了蓝炜身边。

　　“掌教，你真的决定冒险去刺杀曲毅？”烈高一来，就焦急地问道。

　　“掌教，曲毅身上有万毒果，我们挡不住吧。”烈苛紧张的提醒道。

　　蓝炜明白两人的心思，嘴角一笑，说道：“不用担心，万毒果虽然剧毒无比，但我们蓝阳宫身为十派之一，底蕴也很丰厚，还是有办法抵御万毒果的毒气的。”

　　烈高和烈苛两人听到，立即明白了蓝炜的意思，看来这一次蓝阳宫来到浩天仙府前，已经准备了一些宝物，至少是有宝物可以抗衡万毒果。

　　毕竟在进入浩天仙府之前，十大门派都知道曲毅身上有万毒果，因此为了防止曲毅在浩天仙府无法无天，自然也各有一些准备。

　　在进入浩天仙府后，十大门派并没有直接对付曲毅，是因为彼此也有顾忌，可不想浪费自己带来的宝物，便宜了其它的门派。

　　现在，蓝炜就决定将自己带来的宝物消耗，杀死曲毅，得到下品仙器。

　　很快，蓝炜就从自己的空间戒指里取出了三件拇指大小浑圆的红色果子，火行能量迅速波及远方，空间热气居然可以烧红金属人的身体。

　　“这是火仙果，是在五行极域里找到的，果子里蕴含着极烈的火行本源能量，足以烧灭万毒果的毒气。”蓝炜将两枚果子抛给了烈高和烈苛，得意地笑道。

　　烈高和烈苛接过火仙果，听完蓝炜的介绍，脸上就大笑起来，眼中放着精光，暗想这一次总算可以解决曲毅了。

　　“掌教，难道你请动了哪位大乘期老祖宗去了五行极域？”烈高惊喜地问道。

　　五行极域和五魂绝境，同为修真界两在绝境，五行极域里五行能量紊乱无比，各种能量深厚，但却剧烈的碰撞乱流，却不能让人平静的吸收炼化。在这种绝境里，但也有一些天材地宝，像这种火仙果就是非常珍稀的一种宝物。

　　蓝炜点了下头，笑道：“浩天仙府关系到十派的将来实力排位，我们自然不会放过这个机会，因此就悄悄的请动了五位大乘期存在去了五行极域，终于得到了这些火仙果，也得到了一些其它的宝物。”

　　烈高和烈苛两人听到，都很喜悦。

　　随即，蓝炜感应了远处的曲毅，笑道：“好了，现在你们也有火仙果防身，那我们接下来就要进攻曲毅了。不但要得到下品仙器，也要得到御火诀，更要把星罗鼎收入我们蓝阳宫。”

　　烈高和烈苛两人，再次冷笑起来，好像已经看到了曲毅就要死亡的场景。

　　蓝阳宫主修火系功法，曲毅得到的御火诀，当然很适合蓝阳宫了。而星罗鼎又是炼器重要的宝物，对于蓝阳宫来说更是极度需要，自然是万分渴望了。

　　很快，蓝阳宫三人分成了三个方向，同时赶向了曲毅所在的方向。

　　可惜，蓝炜一直认为，他以渡劫后期的灵识感应到曲毅，就认为渡劫初期的曲毅感应不到他，因此认定这个刺杀任务绝对万无一分。

　　孰不知，曲毅体内有一个器神，而器神的灵识感应现在已经超越了大乘期，应该已经达到了人仙级别。因此，蓝阳宫三人的动静，器神都知道，自然也告诉了曲毅。

　　曲毅听到器神的通知后，嘴角只是轻轻一笑，继续静坐在金属人肩膀上。


第四十三章 各派动静

　　蓝阳宫三人的动作，都在器神的感应之下，此时正收敛了气息，快速的赶往曲毅所在的地方。

　　曲毅静静地坐在金属人肩膀上。

　　蓝阳宫三人，从三个方向包围了曲毅，此时只距离千米之距，三人都停止了下来，灵识一番交流，决定同时攻击曲毅。

　　忽然，蓝炜、烈高、烈苛三人，同时飞身来到了空中，没有等空中的金属兽和金属怪物下来轰杀，直接瞬移去到了曲毅所在的金属人肩膀上。

　　三人手中都有一把火系极品灵器，一鞭、一锏、一飞轮，此时同时飞向了曲毅原来坐着的地方。

　　蓝炜、烈高、烈苛三人在放出极品灵器的时候，同时脸上笑了起来，仿佛已经看到了曲毅身死，各种法宝凭空落下的场景。

　　但是，三件极品灵器的奋力一击，直接将曲毅所坐的金属人打烂了，但曲毅的身影却消失了。

　　就在三人惊愕的表情中，曲毅的声音从空中传了出来。

　　“蓝炜、烈高、烈苛，你们三个混蛋，以为这样就能暗杀我曲毅吗？”曲毅此时却静静的停在空中，嘻笑的看着蓝阳宫三人。

　　更离奇的是，曲毅人在空中，那些金属兽和金属怪物居然不攻击他。

　　蓝炜、烈高、烈苛三人看着曲毅消失，已经相当的惊讶了，再次看到曲毅浮在空中不受金属兽攻击，那就相当的无语了。同时，蓝阳宫三人心里顿时就出现了一种恐慌的情绪，意识到这一次偷袭暗杀是一种错误。

　　“曲毅，你怎么能够停在空中，那些金属兽怎么不攻击你？”蓝炜郁闷的有喊道。

　　喊话的同时，蓝炜也跟烈高和烈苛两人灵识交流，随时准备再度攻击曲毅。毕竟已经攻击过了，敌我已生，不死不罢休，哪能再犹豫退去。

　　曲毅怎么可能告诉他们，只是淡淡一笑。

　　其实，这也是曲毅遭遇到金属螃蟹的攻击后，明白了每一种金属兽都有自己的金属气息。曲毅突然想到了在翠竹世界时，依靠星罗鼎吸收着木行灵气，那么在这金属世界，自然也能吸收金属兽的金行能量气息。

　　于是，曲毅已经依靠着星罗鼎，将空中飞行的金属兽的金行能量吸收了一部分，覆盖于自己身体周围，自然就不会被金属兽辨明出来，因此也不会受到攻击了。

　　蓝阳宫三人见曲毅不回答，装作愤怒的样子，突然一起飞到空中，同时将火仙果打爆了。

　　火仙果，内部蕴含着极烈的火行本源能量，一旦爆裂，火行本源能量直接爆发出来，整个空间一片赤烈火焰，不但将周围地面的金属人直接融化，也将空中飞近的金属兽融化了。

　　蓝阳宫三人的打算，不等曲毅发出万毒果来，而是直接以三颗火仙果爆掉曲毅。

　　当然了，火仙果爆炸的同时，蓝阳宫三人也逃不掉，不过他们三人早有对策，居然飞快的舞动着手中的极品灵器，一划一挥，直接将自己所处的空间变成了独立的空间，躲避着火行本源能量的攻击。

　　此时，蓝阳宫三人，心里同时肯定的认为，曲毅必死无疑，个个都露出了欣喜的表情。

　　毁灭空间的烈火散去，空间依然还是热气撩人。

　　这些热气对于蓝阳宫三人来说，已经不会有丁点威胁了，三人立即停止了真元的运转，停止了制造独立空间，将身体显现了出来。三人一出来，就朝周围空间灵识感应着，期待着下品仙器、星罗鼎、腾火剑这样的宝物掉在地上。

　　但是，地面上没有一点下品仙器的气息！

　　“你们三个混蛋，难道不知道星罗鼎不惧火行本源能量吗？”忽然，三人的上空又是一道洪亮的声音响起，居然来自曲毅之口。

　　蓝炜、烈高、烈苛三人，都是一阵惊惧地看向空中。

　　空中浮着星罗鼎，而此时曲毅正站在鼎内朝三人挥着手。

　　而当三人想要出声质问时，曲毅突然抛出了三颗黑色的鸡蛋大小的圆球，居然是星空火雷。这是曲毅以前从蓝阳宫长老身上得到的宝物，拥有渡劫后期的威力，此时刚好奉还给了蓝阳宫三人。

　　“星空火雷！”

　　蓝炜、烈高、烈苛三人怎么会不认为自己门派的宝物呢，一看到星空火雷打来，立即惊呼一声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声巨响，星空火雷震撼性爆炸开来，一颗轰击一人。但是蓝炜、烈高、烈苛三人，能够代表蓝阳宫进入浩天仙府，本身的实力当然很强了，这渡劫后期威力的星空火雷，还是让三人挥出一火系法术挡了下来。

　　但是，蓝炜、烈高、烈苛三人还没有得意起来，突然发现空中漫延出了一种毒气，竟然就是万毒果的毒气。

　　“啊，万毒果！”蓝炜、烈高、烈苛三人都是惊惧地喊道。

　　三人已经将火仙果甩出去了，此时哪还有宝物来抵挡万毒果的毒气，又是被曲毅直接偷袭放毒，三人一下子就着了道了。

　　原来，曲毅放出星空火雷，目的就是先拖延住三人，确保万无一失的施放万毒果。

　　一颗万毒果裂开，足够让三人死亡了。

　　果然，吸进一口毒气的蓝阳宫三人，恐慌的挣扎了一番，整个人就直接奄奄一息，然后身体就腐烂消失了。

　　四把极品灵器、三个空间戒指、三件防御战衣，同时从空中掉下来了，这都是蓝阳宫三人携带的宝物。

　　蓝阳宫三人，除了各自拥有的一件极品灵器外，还有一把六合刀，一共四把下品灵器。

　　曲毅右手一招，就见极品灵器、空间戒指、防御战衣都飞进星罗鼎，净化了毒气后，曲毅只拿出了那把六合刀。

　　“呵呵，六合刀，我现在有两把了。”曲毅得意地笑道。

　　“曲毅，你真是幸运啊，这蓝阳宫找谁偷袭不好，偏偏过来找你的不是，不但自己死亡，还送一把六合刀给你。”器神的声音立即响起。

　　曲毅只能笑下，心里也是赞同器神的话语。

　　蓝阳宫的这一番动静，自然也被其它八派的强者有所感应，那些强者个个都是心里一震，深深畏惧曲毅的实力，再也不敢再打曲毅的主意了。

　　太元门的四人，对于曲毅的恨意那是更深了，无非就是曲毅偷走了自己门派的星罗鼎，又拿来防身对敌，这是明晃晃的在踢太元门的脸啊。

　　曲毅对于八派的强者想法，一点都不关心，收拾现场后，干脆去到了空中，落到一只金属黑鸦身上，又继续静坐，调养身体。

　　其它八派的强者，感应到曲毅不再去寻找其它下品灵器了，而且刚刚蓝阳宫三人都死了，这一下压力就减少了许多，对于其它的九把下品灵器的争夺，也更有信心了。

　　不久，八派强者，就在金属世界里的九处地方，跟地面上的金属兽展开了激烈的战斗，夺取那些金属兽身上的下品仙器。

　　九把下品仙器，八派强者，居然都得到了一把，其中太元门竟然得到了两把。

　　得到下品仙器，对于八派强者来说是值得喜悦的事情，但对于青云宗、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛这六派强者来说，却是极其悲痛的事情。

　　一把下品仙器，只能带走三人，但这六派都有四人，这可要活生生的抛弃一人，这是何其困难的决定啊。

　　青云宗还好，直接找到了太元门，付出了一件极品灵器的代价，让太元门帮助携带一位强者离开金属世界。

　　金央教和苍阳谷这两个修魔门派，可没有办法互相帮助了，一直在焦虑的想着对策。

　　百兽峰、衔月崖、九宫岛这三个妖修门派，各有一人要寻找它途，三派居然都把目光投向了曲毅，决定要去跟曲毅做一次交易。

　　而此时，曲毅静坐之中，已经确定了自己的渡劫之是，正是三日之后。


第四十四章 十个阵法

　　百兽峰四人，衔月崖四人、九宫岛四人，各自在一处得到一把下品仙器，但是面临着要抛弃一人的情况下，各派都不忍心。

　　于是，三派强者，在三个地方，同时去寻找曲毅了。

　　这三个妖修门派，以为可以凭借与曲毅交好的关系，从而可以说动曲毅，请曲毅帮助携带一人离开金属世界。

　　但是，当三派强者飞到半途时，浩帝的声音已经响了起来。

　　“各位，恭喜你们已经找出了十把下品仙器，你们现在就可以离开金属世界了。只有三息时间，如有迟疑者，死！”

　　原来，只要十把下品仙器都找到了，就必须离开金属世界。

　　此时，在金属世界的五个地方，金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛这五派的强者们，都是一阵慌张，竟然内斗了起来。

　　这五派都有四位强者，但只得到一把下品仙器，因此只能带走三人。下品仙器都由各派掌教拿着，浩帝声音刚落，各位掌教直接滴血认主，将自己的性命保留着再说。

　　因此，各派的其它的三位强者之间，就为了争夺另两个名额，居然以死相搏。

　　三息时间，就是指三个呼吸的时间，因此时间非常短。

　　六派的三位强者，要在三个呼吸的时间内决出名额，当然争斗都是以最大的实力死拼了。

　　最后各方势力中，以下品仙器形成的金色光球，各自带着一批人来到了金属世界的一个地方，那里正有一座空间传送阵。

　　太元门四人，太铭、善真、善忍、善震。

　　青云宗三人，青栩、碧风、碧究。

　　应天派三人，应化、顺厚、顺实。

　　金央教三人，金雄、锋寒、锋坚。

　　苍阳谷三人，苍黄、衡平、稀博。

　　百兽峰三个，一爪青龙、啸风蛟、碧睛青鸾。

　　九宫岛三个，一爪水龙、三眼龙龟、冰眼鳄蛟。

　　衔月崖三个，一爪土龙、深渊凶猴、千变虫。

　　还有，曲毅一个。

　　一共二十六人安全来到了空间传送阵处。

　　曲毅看着八派二十五位强者，见各派的脸色都不怎么好看，也就淡然一笑，盯着空间传送阵。

　　八派强者很快就收拾了心情，虽然刚才各派内斗，但这是无奈这举，可不能因为这一件事影响到了仙府之争。

　　所有的强者都防备的看着曲毅，个个心里都打定了主意，这一次不能再让曲毅第一个传送离去。因为这些强者都暗自推测，曲毅每回都第一个传送离开，肯定得到了浩帝的特殊照顾，这才顺利闯关。

　　所以，所有的强者都想自己第一个传送离开，从而得到浩帝的特殊照顾。

　　而就在各人心思转动时，浩帝的声音响起来了。

　　“各位，恭喜你们成功通过西荒区，金属世界。下一关就是西北荒，那里布置了十大阵法，你们可以选择其中的一个阵法，然后传送过去。”

　　浩帝声音一完，二十六人就是一阵迷惑，去哪里选择阵法呢？

　　很快，就在空间传送阵旁边，突然竖出十块银色金属碑，上面有十个阵法的介绍。

　　十大阵法，五个攻击阵法：五剑暴元阵、玄气九变阵、五行千机阵、分合血河阵、星变空虚阵。三个防御阵法：五动迎合阵、天地真和阵、微尘变星阵。一个困阵，五曲缭绕阵。一个幻阵，须弥万灵阵。

　　攻击阵法中，是由阵法主动攻击，进入的强者防御直到阵法能量消耗一空。当然了，强者在防御的时候，也能主动回击。

　　防御阵法中，是由强者主动攻击，彻底破坏各个阵眼，才能脱困。

　　困阵，阵法发出的攻击法术不会很强大，只跟进入的强者实力相当，彼此死耗能量，阵法能量多则强者死亡，如果强者能量多则能存活下来。

　　幻阵，阵法里会出现各种幻象，让人心神难宁，滋生心魔，从而让进入的强者自己伤害自己。

　　曲毅等二十六人很快就看完了十个阵法的介绍，心里都有底了，各派强者立即灵识交流，商量着各派要进入的阵法。

　　攻击阵法，一旦进入，就要承受阵法的攻击，自然让人很难受。但防御阵法，自己虽然掌握攻击的主动权，但浩帝布置的防御阵法哪能那么容易破解。困阵，进入这个阵法里，就算突破出去，估计自己带来的灵石和丹药都会耗光，那么浩天仙府后面的区域就很难闯过去了。幻阵，一旦进入，没有钻研过阵法的人，估计就会永远的陷进去，再也出不来了。

　　就在八派强者紧张的交流时，曲毅嘴角淡淡一笑，已经来到了十块金属碑前，而且已经伸手将‘须弥万灵阵’这个幻阵的金属碑拿走了。

　　很快，就在所有人的惊愕眼光中，曲毅带着金属碑进入了空间传送阵里。

　　“各位，西北荒，大家要小心了，希望我们能够在北荒区再见。”曲毅笑道。

　　白光闪过，曲毅的身影已经消失了。

　　“这个曲毅一个人居然选择了幻阵，他疯了吗？”

　　“我想，曲毅这一次一定要困死在须弥万灵阵里了，他一个渡劫初期的修为，又没有研究过阵法，怎么可能逃出来。”

　　“哼，也好，就让曲毅困死在幻阵里，直接老死好了。”

　　八派的强者们，对于曲毅的怨念，此时毫不保留的发表着自己的想法，反正都是期望着曲毅直接死在浩天仙府。

　　很快，八派的强者，也终于商定，选择了自己要去面对的阵法。

　　太元门选择了‘天地真和阵’，金央教选择了‘五动迎合阵’，百兽峰选择了‘微尘变星阵’。这三个最强的门派，都选择了防御阵法，还是喜欢以自己的攻击方式破解阵法。

　　青云宗选择了‘五行千机阵’，应天派选择了‘五剑暴元阵’，苍阳谷选择了‘玄气九变阵’，衔月崖选择了‘星空变虚阵’，九宫岛选择了‘分合血河阵’。这五派选择了五个攻击阵法，积极迎接着阵法的攻击。

　　而困阵‘五曲缭绕阵’，却没有一个人去选了，所有人都不希望被消耗了所有的灵石和丹药，那是主动找死的行为。

　　很快，八派强者们，一波波的传送走了。

　　……

　　曲毅从空间传送阵里离开后，立即来到了另一个神奇的地方，自己所处的环境随时在改变着。

　　一会自己所站之地是一片草地，一会又浮在了湖面上，又一会就浮在了树梢上，变化极快。而且，随着景色变化的同时，周围空间又飞来无数的奇怪的妖兽，也有各种恐怖的闪电、地崩、毒气等法术袭来。

　　曲毅来到一处，就要面临各种古怪法术的攻击，一下子就明白了，自己已经来到了‘须弥万灵阵’里，这些所有的景色和法术等，全部都是幻象。

　　“曲毅，这里已经是须弥万灵阵了，你现在倒是不用想着如何走出这个幻阵，而是直接静坐，等待天劫到来。”器神的声音立即响起。

　　是的，曲毅的六九天劫就要到了，而要走出这个幻阵也不是三天时间就够的，因此器神让曲毅暂时静养。

　　“器神，你说的对，我还是先进入星罗鼎躲过这三天再说吧。”曲毅笑道。

　　星罗鼎的防御，太强大了，这些幻阵里的各种法术对它根本起不到作用。

　　很快，曲毅就拿出了星罗鼎，立即飞身进入了星罗鼎。

　　“呵呵，曲毅，我还得告诉你，我为什么要你选择这个须弥万灵阵。”器神有些得意地说道，发现曲毅果然翘首以待的样子，再次得意地说道：“六九天劫，实质是元神之劫，让你的元神中心魔滋生。但这个须弥万灵阵，也是一个幻阵，在你渡劫时，可以帮助你干扰天劫中的心魔之息，所以你可以轻松的渡过天劫。”

　　曲毅听到后，双眼放出精光，脸上也是一片喜悦表情，显然对于这个消息是无比的高兴的。

　　“器神，谢谢了。”曲毅简洁一声，由心感激。


第四十五章 六九天劫

　　曲毅传送到八荒殿的第六荒，西北荒后，直接进入了‘须弥万灵阵’中，现在已经过去了三天了。

　　而这三天，曲毅一直坐在星罗鼎内。

　　忽然，曲毅双眼打开，精神奕奕，全身气势大振，直接从星罗鼎中飞了出来。

　　而此时，就在曲毅的头顶上形成了五块巨大的五色能量区域，广达万里方圆，分别形成了金色云团、青色云团、蓝色云团、红色云团、黄色云团这五个区域，分别代表着金行能量、木行能量、水行能量、火行能量、土行能量。

　　这五个区域的能量动荡，比起三九天劫时激烈十倍不止，好像每一道能量流动就能形成空间裂缝。

　　也许是感应到了天劫的恐怖气息，须弥万灵阵里有一部分的阵法都不敢启动了，只有一些心灵迷幻阵法还在运行，而些法术类的阵法已经停止，好像害怕被天劫破坏了。

　　因此，曲毅此时居然可以直接肉眼看到上空，不再被阵法遮眼挡目了。

　　“曲毅，六九天劫中，前面三道天劫跟三九天劫是一样的，依然是青霄之劫、碧霄之劫、丹霄之劫，只是威力要比三九天劫时强大一些。后面的三道天劫，都有干扰心神的心魔之息，你要小心了。”器神也知道天劫就要来了，立即跟曲毅说了一声。

　　“呵呵，器神，你放心好了。”曲毅自信的看着空中的劫云，笑了声。

　　而此时，身处八个阵法中的八大门派的强者们，在各自的阵法中也感应到了整个世界里的能量乱流，也知道了有人在这里渡劫了，而且学是六九天劫。

　　无疑，所有人都知道，这里只有曲毅是渡劫初期的修为，需要渡过六九天劫。

　　但是，此时八派的强者们，都被阵法牵制着，哪还有机会来到曲毅这里，不然这些强者们一定会等到曲毅渡劫后，再行偷袭了。

　　阵法牵制，让这些强者们又是一阵懊恼。

　　曲毅可没有分心去想其它的事情，不用担心八派强者的袭击，一直看着空中的劫云，等待天劫降下。

　　忽然，五色云团同时一震，然后就各自降下了一道光柱，五道光柱同时降到了曲毅的身上。

　　青霄之劫已经降下。

　　“小意思！”曲毅淡淡一笑。

　　只见曲毅身体都不动一下，直接让五道光柱落进了身体内，然后身体吸收了进入体内的五个光柱的能量。

　　曲毅居然以自己的肉身直接吞没了青霄之劫。

　　还没有等曲毅笑出声来，第二道天劫居然紧接着就落了下来。

　　碧霄之劫！

　　原来，这六九天劫中，因为前面三劫其实就是三九天劫，只是威力大一些而已，这三道天劫连续落下，有一种检验修士这些年来修炼的情况。

　　曲毅依然自信的用身体直接接下了碧霄之劫，而且劫云中的碧光直接被星罗鼎吸收了，一点都不能破坏曲毅的身体。

　　两道天劫过去，曲毅的身体强度，应该可以直接承受中品灵器的一击了。

　　碧霄之劫刚消，空中的五色云团又同时震动，第三道天劫也是瞬间落下来了，又是五道光柱打向了曲毅的身体。

　　丹霄之劫！

　　这个丹霄之劫里有一种旋气，能够直接摧毁修士的元婴。此时，曲毅又跟三九天劫一样，直接运用了神诀卡片，卸去了旋气，而身体又将这丹霄之劫的能量直接吸收了。

　　三道天劫，曲毅竟然将它们的能量全部吸收，直接用来粹炼自己的身体，实在是太疯狂了。

　　但是，曲毅有自信这样做。

　　第三道天劫过后，五色云团暂时没有天劫降下，而是继续在汇聚缩合，好像在酝酿着更加厉害的天劫。

　　“曲毅，接下来的三道天劫，每一道里面都蕴含着一种心魔之息。景霄之劫里的心魔之息让人消沉，玉霄之劫里的心魔之息让人颓废，琅霄之劫里的心魔之息让人入魔。你自己好好注意了，修炼之心不够强，会被这心魔之息钻空，直接让你的元神破碎。”器神又是急忙的提醒了一声。

　　这些话，曲毅以前也听过，此时器神再次喊出，也可以看出器神对曲毅很关心了。

　　曲毅只是点下头，依然淡定的看着空中的劫云。

　　忽然，酝酿了许久的五色云团中心处，形成了黑洞，然后黑洞里面飞出了一个五彩缤纷的迷幻光球，光球变成了一个脑袋的模样，内部能量强大无比但却是透明之色，而脑袋表面又缭绕着梦幻的光彩，显得非常的神奇。

　　这就是心魔之息光团。

　　伴随这颗脑袋的还有一条五色圆形光柱，这个光柱套住脑袋后立即落向了曲毅。

　　光柱打到了曲毅的身体上，而那心魔之息光团直接进入了曲毅的脑袋里，去寻找曲毅的元神了。

　　对于这个光柱的能量，曲毅根本就不担心，而是直接利用了星罗鼎，吸收炼化了这天劫能量，然后用来粹炼自己的肉身。

　　而那个心魔之息光团进入曲毅脑袋后，发现元婴不在脑袋里，于是一路寻找，终于来到了丹田里，发现了曲毅的元神。

　　攻击！

　　曲毅的元神立即被心魔之息光团接触，然后一股非常负面的信息像潮水一样涌进了曲毅的元神里。

　　“修真好辛苦，从仙云宗开始，就被各种势力追杀，从翠木星逃到天枫星，又辗转修真界，好累啊。”

　　“前面阻道的强者好多，柳清风、火月殿主、十大门派追杀、还要进入浩天仙府这个危险的地方。”

　　“我五系同修，能够修炼成功吗，而且这五气三花功诀还不完全，我会不会功亏一篑啊。”

　　……

　　刹那间，曲毅的识念中，就出现了无数的负面想法，好像自己到处都有克服不了的困难一样。

　　“哼，困难再多，我有变强之心，我有百折不挠的毅力，我有追求永生不灭的决心，有什么困难能阻挡我！”

　　忽然，曲毅的元神中，好像闪过一道光电一样，一道念头闪过，直接驱除了所有的负面想法，整个元神中顿时就是一片清明通达的境况。

　　景霄之劫，安然渡过。

　　第四道天劫过去后，空中的五色云团区域，再次缩聚了一些，由原来千里方圆变成了百里方圆。

　　忽然，五色云团中央，又形成了黑洞，然后又出现了一个心魔之息光团脑袋，小了一点，但散发出来的光彩更加的强烈了。

　　五色光柱随后出现，套住心魔之息光团脑袋，又直接降下，落到了曲毅的身上。

　　情形很相似，五色光柱打进了曲毅的身体里，被曲毅用星罗鼎吸收炼化，依然用来粹炼自己的身体，将自己身体无限的转变为法身，以便将来可以跟本源能量融合。

　　而心魔之息光团又进入了曲毅的体内，直接来到了丹田里，猛撞曲毅的六头人身元神。

　　瞬间，曲毅的识念中，又出现了无数的负面想法，原本气势盖天的身体都要松跨下来了。

　　“修真，干吗去修真，一坐就是十年百年，还不如隐入红尘俗世，享受娇女环围，尝尽天下酒食，挥斥万千诸侯。”

　　“加入修真门派，要受人排斥。进入修真界，又遭人追杀。去往各种险地，时时九死一生，险象环生。这样的日子，是我修真的目的吗？”

　　“我要就此放弃修真，去追求万千的荣耀，去享受无尽的幸福，去做尽人人艳羡的美事。”

　　……

　　心魔之心侵入了曲毅的元神中，曲毅又一次受到了心魔干扰，灵魂深处有一种放弃修真的念头。

　　“哼，俗世多欲望，遍地是刍狗，一世繁华也是时间的一瞬。我曲毅要追求永恒之道，怎会被一点不愉而放弃。”

　　曲毅的灵魂深处，又突然闪过一道光电似的，再次将自己的元神置入了一种清明通达的境界，整个元神都好像又凝聚了一分。

　　玉霄之劫，再次安全渡过。

　　而此时，空中的五色云团区域，已经由百里方圆缩成了一里方圆，五种能量好像已经连一体，酝酿着六九天劫中的最后一道天劫，琅霄之劫。


第四十六章 走出大阵

　　五色云团最后凝成一团，五行能量居然衍变成了一种梦幻般的彩色云团，形状就像一个人的脑袋。

　　跟心魔之息光团形状一样，只是大了许多倍而已。

　　原来，这天劫能量已经和心魔之息光团凝成一体，仿佛人类修士元婴和元神契合到了一块似的。

　　忽然，整个云团直接落下，云团过处，周围空间全部塌陷，一条巨大的空间裂缝闪烁空中，显得那般的骇人恐怖。

　　就在这个云团就要降到了曲毅的头顶上时，须弥万灵阵终于不能忍受了，竟然直接催动了所有的阵法，硬撼天劫。

　　景霄之劫、玉霄之劫降下的时候，这个须弥万灵阵都只是开启了部分阵法，让两道天劫轻松落下，这也是须弥万灵阵给予天劫的应有的重视。但最强大的琅霄之劫就要落下，这股恐怖的能量足以摧毁须弥万灵阵的一些阵眼，相当于毁去了阵法的大部分威力。

　　因此，须弥成灵阵好像有灵性一般的直接启动大阵，抵抗天劫，只要卸去天劫的大部分能量，那么天劫就不会摧毁阵眼，因而这个须弥万灵阵依然完好，可以继续用来迷幻进入阵里的强者。

　　曲毅见这个须弥万灵阵竟然真的帮助自己抵抗天劫了，不由对器神的预言表示佩服，但还是不敢分心，毕竟这天劫的速度太快，大阵能帮自己抵抗一部分心魔之息的威力，但天劫的能量还是不受影响的。

　　天劫的能量，曲毅一点都不用担心，那梦幻般的彩色天劫落到身上时，星罗鼎又是快速吸收，直接将所有的天劫能量吸收炼化了。

　　而那股心魔之息竟然先是跟须弥万灵阵纠缠到了一块，互相间争斗起来，整个阵法区域里条条闪电、射线、光点闪烁着，精彩之极。

　　但最后，天劫的心魔之息哪里是须弥万灵阵可以影响到的，那股心魔之息重新凝聚成了脑袋形状，通过了大阵的防御，落到了曲毅的脑袋上。

　　这股心魔之息的威力，其实已经下降了许多，毕竟不是跟天劫能量一起落下的，让曲毅可以从容的应对这股心魔之息。

　　心魔之息进入曲毅体内，直接找到了元神，立即附上去了。

　　刹那，曲毅的识念中，无数的念头纠缠飞梭，混乱庞杂。

　　“火月门、玄阳观、玉宿派，你们竟敢跟我们仙云宗做对，我要屠杀你们。”

　　“天枫星的修仙、修魔、妖修们，我们三鼎门成立了，先把你们屠戮杀尽了。”

　　“天桦星的修仙、修魔门派，你们居然要跟我们天罚山脉的妖修作对，你们是自找死路。”

　　“十大门派，你们占据了修真界的所有资源，我们三鼎门一定会铲除你们，独霸整个修真界。”

　　“我为修真界之霸主，有人逆，杀；有人违，杀；有人抗，杀。”

　　……

　　片刻间，各种念头喷出来，将曲毅的整个元神都快占满了一样，好像曲毅整个人有一种要入魔的倾向了。

　　曲毅也早有准备，心神早凝一团，任由心魔之息蛊惑着自己。忽然，曲毅的元神中，一个极亮的光点出现，瞬间就四散波及开来，形成了一面光团，直接荡开了心魔之息产生的所有的识念，再次让自己的元神达到了一种清明通达的境界。

　　六九天劫的最后一劫，琅霄之劫再次渡过！

　　琅霄之劫成功渡过，曲毅直接坐到了地上，整个人安静的就像已经跟整个天地溶于一体，元婴的波动可以影响到极远的地方，元神的灵识捕捉到了空间内的所有物质。

　　元神和元婴已经完全的契合了。

　　曲毅成功渡过六九天劫，也就是说已经突破到了渡劫中期的修为，此时就要静坐稳固自己的境界。

　　……

　　而在这个西北荒，其它八个地方，八大门派的强者们，此时就处于一个个阵法里，认真的闯关中。

　　不过，这八大门派强者，在闯关的同时，也感应到了曲毅渡劫的情况。

　　“曲毅，居然在这里渡过天劫了，太没天理了。”

　　“我记得曲毅选的是须弥万灵阵吧，他居然这个时候渡天劫，那天劫肯定帮了他的大忙，会把那个大阵破坏掉吧。”

　　“原来如此，曲毅为什么要选择那个须弥万灵阵，就是想利用大阵帮助抵抗天劫，又可以利用天劫摧毁大阵，太狡猾了。”

　　“完了，渡劫初期的曲毅已经不是我们可以控制的了，现在他又突破到了渡劫中期，这以后还如何制服他啊。”

　　“哼，现在有能力打杀曲毅的人，估计只有上仙了吧。”

　　纷纷间，八派强者们在对付各个大阵的同时，心里又是阵阵想法。

　　但有一点，所有人都明白了，曲毅现在也是一方巨头了，他的实力已经不是渡劫期强者可以抗衡的了。

　　※※※

　　一连十天过去了，静坐中的曲毅，终于睁开了眼睛，脸上有一种傲然的笑意。

　　“渡劫中期啊，轻松的很嘛。”曲毅站起来，轻笑一声。

　　话还没落，器神就灵识传音过来：“容易吗？最后的琅霄之劫，要不是让须弥万灵阵消磨了部分心魔之息的威力，而且还延缓了心魔之息的攻击，你不死也要变成白痴。”

　　曲毅刚刚还是自信满满的面容，随即就是一片气恼之色，喊道：“器神，你就不能恭喜我一声，你就不能鼓励我一次。”

　　器神随即就是沉默起来。

　　曲毅也不去跟器神计较了，反正对于这个神秘的器神来说，想得到他的一声肯定，有些困难。

　　随即，曲毅的心思放到了须弥万灵阵上，毕竟自己在这个阵里已经呆了十几天了，而在这十几天里，那八大门派的强者们有可能已经破阵离去了。

　　很快，曲毅灵识放开感应着阵里的情况时，欣然发现自己的灵识居然可以清晰的感应到各个阵眼。

　　想到当初进入这个须弥万灵阵时，曲毅的灵识一直都被阵法幻景影响着，无法将周围的情况看个真切，更别谈找到阵眼的所在了。

　　此时，曲毅就找到了须弥万灵阵的所有阵眼，也对整个阵法的动作熟悉了。

　　“哈哈，器神，这个须弥万灵阵我自己就可以走出去了。”曲毅发现这个惊人的情况后，立即喊了出来。

　　随即，器神的声音就回了过来：“只能说你这个小子太幸运了，要不是因为天劫，让心魔之息跟须弥万灵阵有过交集，实质上也让你的元神跟整个阵法有了联系，从而让你能够清晰的了解整个阵法的情况。”

　　曲毅一听，笑得更加开心了。别人渡天劫，准备万年，渡过天劫后都是筋疲力尽的状态。而自己不但轻松渡过，而且还有意外收获，这要是被别的渡劫期强者知道了，还不气得吐血啊。

　　收拾了一下心情，曲毅就开始在须弥万灵阵里走动起来，眼前的万千变幻景象，根本都影响不了曲毅。

　　因为曲毅的灵识已经识破了整个阵法，自然这些幻化出来的景象无法迷惑住曲毅，曲毅行走的方向，一直都是曲毅行走。

　　如果此时有人在曲毅身边，估计都会被曲毅的大胆吓死。

　　只见前面一条万丈深渊，曲毅居然一步跨过去，直接从深渊顶端走过，一点真元都没有使用。随即景象一变，突然一片泥沼地，那里有一头旷古凶兽正张口咆哮着，曲毅依然不理不会，竟然走入了那凶兽的嘴中。景象又是一个突然转变，前面突然出现了一片片的火焰圈，这些火焰圈像洪流一般滚向曲毅，曲毅依然不惧，左跳一步右跨一步的居然从火焰圈中过去了。

　　……

　　一个个恐怖的景象出现，但曲毅都悍不畏死一般，从一个恐怖的场景里平安度过。只因为曲毅已经洞悉了大阵里的一切，全然不被大阵制造出来的景象迷惑了，以最轻松的状态顺利的走过去了。

　　又是十天的时间，曲毅竟然凭自己的双脚，直接走出了须弥万灵阵。

　　而那八大门派的强者们，此时正在八个大阵里，和大阵进行着激烈的斗争。


第四十七章 破阵

　　太元门四人进入了‘天地真和阵’，这是一个防御阵法，四人需要以自己的法术攻击，将各个阵眼破除掉，才能从阵法里走出来。

　　天地真和阵，里面的景象就跟大自然没有两样，但里面的能量气息却是异常的庞大，而且五行能量都非常融洽的混合在一起，显得一派和谐。

　　太元门四人，此时不敢拿出极品灵器，各拿着一把上品灵器，以自己的强大的金系法术攻击阵里各处，发现自己的法术还没有施放出效果来，就被四周的五行能量将金行真元淹没了，而周围的景象只是动荡了一下，又立即恢复成原来的景象。

　　原来，这个天地真和阵，就是因为五行能量均匀的混合到了一处，任何一行能量进入，都会被五行能量包裹稀释，自然这些强大的法术也发挥不了效果。

　　太元门四人各发了几个法术后，立即发现了这个阵法的奇特之处，自然不会再傻乎乎的乱放法术了，那只会让自己的真元白白的消耗了。

　　一阵摸索之后，太元门四人终于找到了一丝线索，只要在阵眼附近施放法术，五行能量稀释金行能量的速度要快一些。因此，太元门四人只要在各处施放一些小法术，就能慢慢找到阵眼所在，然后将阵眼破坏就可以了。

　　天地真和阵，只要处理了所有的阵眼，太元门四人就能顺利的出阵了。

　　……

　　金央教三人进入了‘五动迎合阵’，这也是一个防御阵法，三人也要以自己的攻击法术破坏了各个阵眼。

　　三人刚刚进入大阵里后，直接拿着上品灵器攻击，却猛的发现，自己发出任何样的金系法术，阵法里就会形成同样的一个法术来反攻自己。

　　如果三人不动，自然大阵也不会攻击。

　　金央教三人这才时就明白了这个大阵的效果了，你动我动，你不动我亦不动，这才是迎合两字的意思啊。

　　随后，金央教三人在阵里各处尝试着攻击，终于找到了破解‘五动迎合阵’的方法。原来，这个大阵里，只要是在阵眼附近，那些大阵反击的法术要强一成左右的威力。

　　因此，金央教三人通过这个方法，找到了一个个阵眼。

　　……

　　百兽峰三位妖修进入了‘微尘变星阵’，这也是一个防御阵法，只等三位妖修的攻击破阵。

　　一爪青龙、啸风蛟、碧睛青鸾一进入阵里，直接发了一个木系法术，遍地都是树叶如刀飞扬着。但是，三位妖修很快发现，每一片如刀的树叶平时都能削断一座山峰，但此时树叶在空间里飞行时，直接变成了碎末，迅速消失。

　　好像整个阵法区域里的灵气，每一丝灵气都如星球凝聚而成，坚硬无比。

　　一花一世界，一沙一宇宙，正好可以形容此时的阵法区域里的情况。

　　此时，三位妖修立即明白，用木系攻击法术，根本起不了作用了。于是，三位妖修改用了一些木系辅助法术，连根术、绿苔术、轻风术，一番试探后，三位妖修惊喜的发现了大阵的秘密。

　　每一个阵眼的周围，隔一段时间就会有金行、木行、水行、火行、土行这些五行能量紊乱，然后这些能量组合缩聚，散于整个阵法区域里。

　　依照这个现象，百兽峰三位妖修也成功的寻找到了各个阵眼。

　　……

　　青云宗三人进入了‘五行千机阵’，片刻就受到了阵法攻击，五系法术如雨落下。

　　这个阵法区域里，五行能量极其充沛，源源不绝一般，因此五系法术就有足够的能量支持，不停的施放了出来。

　　“金剑惊虹！”

　　一片如蝗虫般的金剑迅猛射来，带出一片片的虹光，壮观之余，也是威力强大得很。

　　“木风罡爆！”

　　木生风，风聚罡，罡暴乱，整个空间都是一片罡风撕裂而来。

　　“水冰入冥！”

　　空中降瀑，地面化冰，寒彻一切，万物冥化。

　　“点火合爆！”

　　一个个圆点般的火星，倾泄一样的出现，十颗聚到一起就会直接爆炸开来，威力直达渡劫后期。

　　“土刺四合！”

　　左右前后，四排浩大的土刺之墙，直接合围起来，竟然要将人直接刺死，要么活活挤死。

　　青云宗三人，面对着这样变态的攻击阵法，也只能硬硬的以自己的真元支撑着。

　　消耗了巨量的真元后，青云宗三人也有一点发现，那就是阵法里的攻击法术威力，每施放一次，威力就会减弱一些，也就知道了大阵的能量也是有限的。

　　……

　　应天派三人进入了‘五剑暴元阵’，也是一进入阵里，直接受到了阵法攻击。

　　这个阵法里，每到一处，就有金色、青色、蓝色、红色、黄色的五把利剑飞在空中，好像在施展着一种剑阵攻击进入阵里的强者。

　　五剑以自己的锋利攻击强者时，只要碰到了一处，还会直接让金行、木行、水行、火行、土行这五种能量直接爆炸开来，杀伤力也是很大。

　　不过，应天派三人都是修炼的土系功法，本身的土行真元防御力就很强大，在受到五剑攻击时，还是能够防御下来，没有受到伤害。

　　艰难的抵抗了一阵后，应天派三人就发现了，这个阵法里的五剑攻击力，随着时间的延长，威力是慢慢的减弱的。

　　因此，应天派三人只能耐心的防御着，消耗光大阵的五行能量就可以了。

　　……

　　苍阳谷三人进入了‘玄气九变阵’，发现整个空间好像有些诡异，每一道风里好像都蕴含着九种风势。

　　以这三人的渡劫后期修为，灵识对于周围空间的感应是很清晰的，自然不难发现这里空间的异样，因此三人迅速的交流了一下，以静待动。

　　风里的九种风势，是指风吹过来，持续的有九种拍击力，就像一个人打一拳，但里面含着九种暗劲一样。

　　苍阳谷三人也没有等待多久，就发现周围空间大变，突然从空飞射出来万把灰剑，每一把剑都可以将自己刺伤。

　　三人飞退，发现根本逃不了，那万把剑似有灵性一样跟着三人。于是，三人只能施展了防御法术，保护着自己的身体不受伤害。

　　万剑被挡下后，整个空间又迅速的出现了变化，空中突然射出来万把灰刀，每刀也能砍断苍阳谷三人的身体。

　　有了前面的经验，苍阳谷三人也只好以防御法术保护着自己。

　　接下来，空中持续变化，万把灰箭、万把灰斧、万把灰枪、万把灰棍、万把灰叉、万把灰锤、万把灰矛，相继出现，不停地攻击着苍阳谷三人。

　　苍阳谷三人，艰难的防御着。

　　不过，郁闷的苍阳谷三人，还是有一丝欣喜的发现，这轮流出现的九种兵器的攻击，每一软过后，威力都会减弱一些。

　　……

　　衔月崖三位妖修进入了‘星空变虚阵’，刚开始时就吓了三个一跳。

　　景如修真界，平常的很，但突然间周围的空间就变成了虚无一样，好像被异度空间吞噬了似的。而且在这个虚无空间出现的同时，又会衍生出一条空间裂缝，直接攻向周围的三位妖修。

　　三位妖修反应都很灵敏，发现了这个阵法里的古怪攻击方式后，一直都很细心的观察周围的动静，只要不被那些虚无空间直接拖走，自己就能保证活下来。

　　毕竟，那些空间裂缝攻击，是要等空间变成虚无以后才会出现，以三位妖修的反应，自然在这个时间里会立即离开。

　　这个阵法里的攻击，虽然相对来说要轻松一些，但这里的每一次空间变成虚无，以及空间裂缝攻击，威力都没有减弱，倒也让衔月崖三位妖修濒于奔命。

　　……

　　九宫岛三位妖修进入了‘分合血河阵’，放眼看去，就见四周尽是奔腾的河流。

　　忽然，三位妖修还没有好好的打量周围的景色时，那些清水河流突然变色，居然由清澈的河水变成了血色，继而所有的河水都变成了血液。

　　血液里又冒起了一个个的大血泡，那些血泡膨胀起破碎的时候，就会有一个血人飞出来。

　　片刻间，整个空间里就被无数的血人包围住了。

　　上万血人突然同时扑下来，直接嗷嗷的叫着，凶残的咬合着嘴巴，气氛恐怖的很。

　　九宫岛三位妖修修炼水系功法，此时不得不以上品灵器，在自己周围发出了一个个‘河海水流’法术，河水流进海里，海水蒸发又落入了河里，循环不息，直接迎接着血人的攻击。

　　那些血人进入‘河海水流’这个法术里，就被水流冲走，然后被河水肢解了。

　　血人死的越多，阵法区域里的河流又开始变清了，血液在慢慢的转变成河水。

　　……

　　八大门派的强者们，虽然对于阵法没有深入研究，但浩帝布置的这些阵法，也不是特别强大，有点像是在考验这些人的实力似的。

　　因此，八个阵法虽然看起来强大，但八大门派的强者们，还是以自己的实力，硬闯过去了。

　　而曲毅一个人，顺利出了‘须弥万灵阵’后，抬头看向空中，赫然发现了一行字。

　　“阵法通过者，可以去往两个地方。左边的山峰，有宝物，有缘者得之。右边的山峰，有空间传送阵，可以离去。”

　　曲毅看完了这行字后，立即就看到远方的天空中，隐隐浮现着两座白色的山峰，分处左右。


第四十八章 无界星斗

　　曲毅看完了空中的一行字，轻笑一下，立即飞向了左边的山峰。

　　有宝物，曲毅怎么会放过呢。

　　直飞十万里，曲毅终于来到了左边山峰的脚下，赫然发现山脚下居然有一条石阶，第一个石阶处就有一个石碑，上写‘登峰石阶’四字。

　　曲毅一下子就明白了，要想去往峰顶，必须一步步的踏着石阶登上去。

　　果然，此时器神也突然说话了：“曲毅，老老实实的踏着石阶上去吧，如果飞上峰顶，会直接死亡。”

　　曲毅一听，点头说道：“明白的，看来这浩帝要告诉我，要想登顶，要踏踏实实的进阶啊。”

　　说完，曲毅就平静的拾步上石阶，一步步的往峰顶登去。

　　上了一千台阶后，曲毅的灵识突然感应到，周围山峰的空间内，居然蕴含着一种木行本源能量，这股能量形成了一种飓风，估计大乘期存在都会被直接切割而死。

　　此时，曲毅不但要佩服浩帝的布阵玄妙，也很欣喜自己老老实实的踏着石阶登顶。

　　山峰正好三万米，而石阶一共有十万阶，曲毅用了三天的时间，不紧不慢一直匀速的走到了峰顶。

　　峰顶处，已经不像是在外面看到的峰顶模样了，这里没有白雪，只有一尊蒙烟暗石炼制成的人物塑像。塑像有百米之高，呈坐姿状态，右手一柄青色的利剑，整个形像给人一种舒服的感觉外，还有一种荡杀千军，轻视天下的味道。

　　在这尊塑像的脚旁，有一个紫荆花模样的玉台，玉台中间又有一个紫荆花模样的凹陷。

　　曲毅怔怔地看着这尊塑像很久，被它的气势深深地吸引着，也憧憬着自己有一天也能做到这一种轻视天下强者的地步。

　　忽然，器神的声音响了起来：“曲毅，先不要发呆了，去塑像后面看看。”

　　曲毅清醒过来，立即依着器神的话，快步来到了塑像后面，赫然发现塑像后面是一面光洁流光的镜面，上面只有两个字，青木。

　　青木？

　　曲毅嘴中轻念着这两个字，突然脸上又是一片惊诧之容，终于明白了这尊塑像是谁了。

　　百万年前，浩帝带着自己的两位手下青木和水林，突然间来到了修真界，随后仙界、魔界、妖界各来了五位强者，十五人追杀浩帝三人。

　　在几次大战后，浩帝知道自己支持不了多久了，于是布置出了浩天仙府，直接在仙府里坐化了。而浩帝的两位手下青木和水林，出了浩天仙府后，在修真界各地藏好了八方剑和六合刀，只等修真界的强者去浩天仙府夺宝。

　　修真界里的一个常识，一仙府、二绝境、三遗宝、四险地，其中一仙府和三遗宝都跟浩帝三人有关。其中的三遗宝，就是指青木留下的《五气三花》，水林留下的星罗鼎，浩帝留下的浩天剑。

　　其中，曲毅已经得到了《五气三花》，而后又从太元门那里得到了星罗鼎，可以说曲毅已经得到了两件遗宝。

　　曲毅一看到塑像后面的‘青木’两字，哪还不明白这尊塑像就是青木，也明白了这位青木当年肯定是去了翠木星，然后把《五气三花》神诀藏在了追云峰，这才让自己得到了。

　　很快，曲毅就来到塑像正面，有些激动的看着青木的塑像。

　　青木也算是曲毅的恩人了，要不是这《五气三花》神诀，曲毅现在还谈什么修真呢，没有功法就算有天大的运气也修行不上去啊。

　　而此时，器神的声音又传来了：“曲毅，你现在还愣神做什么，没有看到那块玉台吗，把五气三花神诀卡片放进去吧，这个宝物注定是由你得了。”

　　曲毅一听，这才想起来，浩帝留下的一行字，说这山峰上的宝物，有缘者得之，现在可以肯定，只有拥有《五气三花》神诀卡片的人才能得到宝物吧。

　　因此，那个玉台中间，凹陷下去的地方正是神诀卡片的形状。

　　很快，曲毅就将《五气三花》神诀卡片拿了出来，立即放进了玉台中间的凹陷里。

　　那块玉台感应到了凹陷已经被填满了，突然间射出了一片霞光，直接包裹住了整个青木塑像。

　　青木塑像被霞光照映，好像已经启动了塑像里的阵法，忽然整个塑像后移，然后露出了一个长方形地坑，那里居然摆放着一个五角星形状的宝物。

　　曲毅还没有走去拿宝，器神突然哇哇哇的惊呼起来，几乎就要将曲毅的整个灵魂震碎了，显得激动莫明，要发疯了一样。

　　过了一阵，曲毅脸上苦色一片，气恼地喊道：“器神，你发什么疯啊，鬼喊鬼叫的，我的灵魂差点就要断了，你要害死我知道吗？”

　　器神仿佛听不到曲毅的话，此时激动地喊道：“曲毅，快把无界星斗拿走，滴血认主，这是我炼制出来的宝物。”

　　啊！

　　曲毅一听，已经不去想如何埋怨器神了，而是一阵惊诧的表情，这青木塑像下面的宝物居然是器神炼制出来的。

　　很快，曲毅立即飞跳过去，将地坑里的无界星斗拿到了手上，直接滴血认主了。

　　“天地五行，衍变苍生，万界也是一界，无界星斗自由穿行！”

　　曲毅的脑海里，突然出现了这么一句话，好像是无界星斗发出来的，显得那般的神秘，又显示了它的无比强大。

　　过了很久，曲毅依然没有明白这一句话的意思。

　　这时，器神好像也从兴奋的状态中恢复了过来，出声笑道：“曲毅，你一定好奇吧，这无界星斗就是我曾经炼制出来的宝物，品级非常高，具体的效果你以后会知道的。现在，我终于明白了，那浩帝三人，以及仙魔妖三界的强者是如何下界的了，都是因为这无界星斗的原因啊。”

　　曲毅一听，更加的惊奇了，难道这无界星斗居然无视界膜的影响，可以随时穿越到其它修行界去。

　　好像知道曲毅的疑惑似的，器神又接着说道：“曲毅，具体的原因，你现在不需要知道，我也不会跟你说，除非以后你的实力到达那个层级。不过，有一点我倒是可以告诉你了，你还知道我要你炼制灵魂罗盘吗？现在只要你一个意念，你就可以直接穿越到灵魂软盘所在的地方。”

　　曲毅一听，更加大惊，这无界星斗比起空间传送阵还要强大啊。灵魂罗盘可以比作是自己的灵魂分身，自己可以随时确定那灵魂罗盘的位置，但自己要去往灵魂罗盘所在的地方，还是要通过一座空间传送阵的传送，才去赶去。但是，这无界星斗只需要一次，就能带人直接去往灵魂罗盘所在的地方。

　　在进入浩天仙府之前，曲毅其实心里还有一丝担心，自己从浩天仙府里出去后，肯定要面临着十大门派的大乘期存在的攻击，那时就要躲进寸界球了，从而暴露了自己最大的秘密。

　　但是，现在曲毅拥有了无界星斗，那就不需要躲藏，可以直接传送走了。

　　而灵魂罗盘，曲毅早就炼制出来了，白曼、情无归、五元等人早就带着几个灵魂罗盘去往了修真界的两处绝境，五魂绝境和五行极域。

　　曲毅飞快的想了下后，笑道：“器神，谢谢你啊。”

　　想到自己占有了器神曾经的炼器宝物星罗鼎，现在又把器神炼制出来的无界星斗也占有了，曲毅还是觉得有必要说声感谢。

　　器神笑道：“呵呵，曲毅小子，现在才知道感谢我老人家啊。行了，现在这的两件宝物都被你夺到了，我也算心满意足了。既然宝物已经被你得到，那就下峰吧，还要继续去北荒区闯关呢。”

　　曲毅一听，知道这器神不想让自己去问无界星斗的事情，也就不说了，立即依言往峰下行去。

　　而此时，石阶上，居然也有几个人正往峰顶上走来，正是太元门四人。

　　原来，太元门四人已经破坏了‘天地真和阵’，然后也看到了浩帝留下的一行字，也想来这左边的山峰上寻找宝物。

　　曲毅在上，太元门四人在下，相互对视着，大有一怒之下展开死战的气势。

　　“曲毅，你怎么这么快就出了须弥万灵阵？”太铭突然出声喊道。

　　面对这位掌教的询问，曲毅笑了一会，直说道：“一个小小的幻阵就想困住我吗，不过倒是可以告诉你们，我的运气是好了一点，我进入阵里后，就来六九天劫了，阵眼都被天劫破坏了，所以我很快就出了须弥万灵阵。”

　　太元门四人一听，一片恍然之状，他们原本也是这样猜想的。

　　“峰顶上的宝物，你得去了吗？”太铭又是一问。

　　曲毅一听，脸显怒容，大声道：“太铭，看来你还是瞧不起我啊，你有什么资格来质询我。好吧，我就拿出一枚万毒果杀了你们太元门四人。”

　　说话间，曲毅手上就拿出了一颗万毒果。

　　太元门四人一见，脸上顿时一片紧张之色，真的很害怕曲毅突然发疯，直接就在这石阶上发出万毒果来。

　　毕竟，石阶上没有空间腾挪，又不能飞到空中逃走，这万毒果的毒气确实可以让太元门四人处境艰难。


第四十九章 离开阵法世界

　　在曲毅放言要打出万毒果时，太元门四人迅速转身，沿着石阶就往峰下跑去了。

　　太元门四人还是很清楚的，自己四人身上虽然带来了可以克制万毒果的宝物，但他们也知道曲毅身上有很多枚万毒果，万一曲毅发疯，将所有的万毒果都发出来，自己身上的宝物只能挡下一枚万毒果的攻击，可挡不住第二枚万毒果。

　　因此，太元门四人只能狼狈的选择了离开。

　　曲毅见太元门四人跑下去了，淡笑一下，收回了万毒果，轻松潇洒的就往石阶下方走去。

　　一天的时间，太元门四人跑回到了山脚下，又碰上了三人，居然就是金央教的金雄、锋寒、锋坚。

　　“咦，太铭，你们怎么从峰顶上下来了，难道你们已经得到了峰顶上的宝物？”金雄平静的问道，一直盯着太元门四人。

　　一想到自己四人被曲毅赶下了山峰，而在这里又被金央教三人审视着，太铭就是满肚子的怒火。

　　“宝物没有见到，你们想上去，就直接去吧。”太铭气恼地说道。

　　金央教三人一听太铭的话，开始还想动怒，随即就高兴了起来，难道太元门四人没有得到峰顶的宝物？

　　很快，金央教三人相互看了眼，立即撇下了太元门四人，直接往峰顶上登去。

　　而此时，曲毅的身影出现在众人的视线里。

　　“曲毅，你怎么也在峰顶上？”金雄在石阶上停下来，怔怔地喊道。

　　自然，金央教三人跟太元门四人也是一样，这曲毅应该还在须弥万灵阵里困着，怎么就这么快出来了呢。

　　曲毅依然轻松的走下石阶，手里却拿出了万毒果，笑道：“我怎么就不能在峰顶上了，这太元门四人还没有到峰顶就被我赶下来了，你们三人想要挡我的路吗？”

　　太嚣张了！

　　金央教三人一听，自然知道曲毅现在就是在威胁自己三人，脸上一阵狰狞面色，随即就想通了，现在还不是时候跟曲毅大打出手。

　　好在金央教三人没有走出上百步，还是很快的就从石阶上下来了，面色不自然的站到了第一个石阶边上。

　　曲毅也不去看太元门和金央教几人的脸色了，好像刚才什么事情都没有发生一样，从第一个石阶上离开后，直接飞走了。

　　无疑，曲毅现在要飞去右边的山峰了。

　　空间传送阵，位于右边的山峰上。

　　太元门四人和金央教三人，此时见曲毅直接飞向了右边的山峰，两派的强者互相打量着，又看了眼石阶，心思百转，是继续去登石阶还是去右边的山峰。

　　忽然，太元门四人和金央教三人，也个个飞身而起，向右边的山峰飞去了。

　　这两派强者想明白了，浩帝留下的一行字，明白的说了峰顶的宝物，有缘者得之，这个就太玄乎了。两派强者可不想浪费时间去登石阶，从而让曲毅率先乘坐空间传送阵离开阵法空间。

　　因此，两派强者跟在了曲毅后面，往右边的山峰飞去，想立即离开八荒殿的西北荒，即阵法空间。

　　……

　　曲毅现在的修为也达到了渡劫中期，施展了速度秘法，速度直接达到了一般的大乘期存在的速度，如果再施展‘绝杀’这种攻击秘技，速度应该不下于大乘期存在的顶尖人物了。

　　此时，曲毅就依靠着速度，第一个来到了右边的峰顶上。

　　峰顶，只有一个空间传送阵。

　　曲毅扫了眼后面飞来的太元门和金央教七人，心里思考一番，还是决定不去攻击这些人物，浩天催仙府后面还有很多关，也需要这些人去替自己趟路呢。

　　太元门四人和金央教三人，也落到了峰顶上，就想抢先进入空间传送阵里，都发现这空间传送阵居然不能启动。

　　当然，所有人都知道了，其余的强者没有破解阵法出来，这空间传送阵是别想启动了。

　　于是，曲毅、太元门四人、金央教三人，在峰顶上，各选一地直接静修起来。

　　一天之后，百兽峰三位妖修破解了‘微尘变星阵’，飞来了峰顶。

　　随后，青云宗三人破解了‘五行千机阵’，也来到了峰顶。

　　应天派三人破解了‘五剑暴元阵’，飞来了峰顶。

　　苍阳谷三人破解了‘玄气九变阵’，一起到了峰顶。

　　衔月崖三位妖修破解了‘星空变虚阵’，立即赶到了峰顶。

　　九宫岛三位妖修破解了‘分合血河阵’，急冲冲的飞来了峰顶。

　　所有强者来到峰顶后，那座空间传送阵突然闪出一片白光，随即就是各种灵气流动，表明它可以传送人离开了。

　　曲毅睁开眼睛，立即看到八个门派的强者们，居然同时拿着法宝，都警惕地看着自己，好像有一种要围攻的架势。

　　此时，曲毅细思了一下，知道这些强者们，还真的以为第一个到达八荒殿中某个区域时，会有浩帝的特别提示。因而，这八派的强者们，早就灵识沟通了，哪怕再大的牺牲，也要阻止曲毅第一个传送。

　　“各位，看你们的架势，是想阻止我第一个进入空间传送阵啊。”曲毅轻松地笑道。

　　说话间，曲毅的手中已经拿出了五颗万毒果。

　　可恶的万毒果！

　　八派的强者们，此时看到曲毅手上的五颗万毒果，全部都是眼瞪的老大，一个个都像傻子一般的看着曲毅。

　　如果曲毅只是拿出一颗万毒果，这八派强者们还真想跟曲毅死拼了，但五颗万毒果同时攻击的话，八派的强者们还是可以肯定，所有的人再有宝物防身，也会被万毒果杀死。

　　曲毅见八派的强者不说话了，傲步走进了空间传送阵里。

　　而八派强者们，没有一人动一下身子，深怕自己的一个动作被曲毅误解，五颗万毒果招呼过来，绝对死得不能再死了。

　　八派强者们眼睁睁的看着曲毅进入了空间传送阵。

　　曲毅定在空间传送阵里，向周围的八派强者们挥下手，笑道：“各位，那我们就在北荒区见面了。”

　　随即，空间传送阵里白光一闪，曲毅的身体就消失了。

　　“曲毅这个混蛋，身上怎么有五颗万毒果啊，那我们还如何跟他斗呢。”

　　“还让不让我活啊，每次都让曲毅这个混蛋第一个离开，我必须要下决心元婴自爆杀死他了。”

　　“没有天理了，好不容易有个幻阵可以困死他，居然六九天劫帮了他的忙。”

　　“这样下去不行了，蓝阳宫三人死了，曲毅也把他们的六合刀占去了，这一下曲毅就有两把六合刀了，对我们大家都是一个威胁啊。”

　　“大家要协调立场了，务必要杀死曲毅，我们才能放心在这八荒殿闯关。”

　　……

　　片刻间，八派强者们，一顿牢骚怨语脱口而出，大发不满。

　　不过，八派强者间，也是矛盾重重，所有人虽然都对曲毅不满，但想完全联合起来，也是不可能的。

　　很快，八派强者们一个个也通过空间传送阵，离开了。

　　而此时的曲毅，传送到了一个奇怪的地方，一片无边无际的绿草地，而草地上有一株耸立高空的红树，树上挂满了法宝，居然还有仙器。


第五十章 灵空树

　　曲毅一落地，就看到眼前耸立着的红树，还有树上的无数的法宝，心里油然生出一种震撼的感觉。

　　“器神，这棵树上，不下于十万把灵器吧，下品仙器也有十把，浩帝的炼器手段还真是高明。”曲毅有感而发。

　　这一句，直接就激怒了器神，一想到曲毅在自己面前夸别人的炼器水平高，让这位炼器宗师浑身不舒服。

　　“高明个屁，亏他还是一个仙帝呢，只会炼制出这些灵器和下品仙器的玩意，这也就高明啊。我当年只要吹一口气，就能炼制出一把上品仙器。”器神大声喊出。

　　曲毅一听，就知道刚才自己无意中的一句话，惹到了器神。

　　“器神，这北荒区除了地上的草地，就只有这一颗红树了，难道这一关我要上树。”曲毅赶紧转换了话题。

　　沉默了一会，器神才悠悠说道：“没有想到，浩帝这个家伙居然得到了一颗灵空树的种子，还种植在这个浩天仙府里，现在已经长到这般高大了。曲毅，这一关你们所有人都要去攻击一把下品仙器，只要取得一把下品仙器，就能得到指示去往空间传送阵处。不过，这些下品仙器你们可不好得到啊。”

　　曲毅听出了器神话中的惊喜之意，立即打量着眼前的灵空树，认真地看了会，还是瞧不出什么惊奇的地方来。

　　“器神，这棵树就叫做灵空树啊，它有什么奇特之处吗？”曲毅笑声问道。

　　又是一阵沉默。

　　突然，器神就是一片暴风火的喊声：“曲毅，你这个蠢蛋，你没有发现这棵树的奇特之处吗？这些灵器和仙器，它们一件件挂在树叶上，是什么原因，你就没有想过吗？灵空树，本身拥有吸收本源能量的特性，又能将本源能量转化为各种五行能量，通过树叶散发出去。这些灵器和仙器，正是因为得到了灵空树输送的能量，才能稳稳的挂在树叶上的。”

　　虽然被器神怒骂了，但曲毅还是笑呵呵的看着灵空树，反正被器神骂多了，早就习惯了，不吸到器神发火反而不适应了。

　　听完了器神的话后，曲毅立即定眼看去，发现那些灵器和仙器果然如器神如说，正是一件件的连接着树叶，而树叶上也在持续的输送着各种能量。

　　曲毅看完后，又立即问道：“器神，你说我们这些人要去攻击下品仙器，取得下品仙器就可以离开北荒区，我看不会很容易吧？”

　　因为曲毅已经看出来了，灵空树周围空间没有什么防御阵法，好像就容易就能取得下品仙器似的。但是，曲毅可不相信浩帝的手段会如此简单，难道会让人轻易就得到了下品仙器？

　　器神好像已经平静了心情，淡淡说道：“当然不会轻松了，这十万件灵器也分成十部分，各有一万件灵器拥护着一件下品仙器，共同组成着一个剑阵。因此，你们要去攻击下品仙器，就是去攻击一整个剑阵，你说会轻松吗？”

　　曲毅一听，脸色惊诧的无法说出话来，一件下品仙器就可以发出本源能量攻击了，进入浩天仙府的这些渡劫期强者们可没有办法抵抗，如果再加上一万件灵器的集体攻击，这还让人如何抵抗呢。

　　“器神，这个灵空树供应的能量，有没有限制啊？”曲毅想到了什么，立即问出。

　　只要仙器和灵器的能量供应停止，再强的法宝也起不了作用啊。

　　器神听到后，很欣慰的笑了起来，随即就说道：“曲毅，你果然问到关键点了。不过，很可惜，这灵空树本身就相当于一件中品仙器的法宝，可以持续的吸收本源能量，也就是说能量供应不会断绝。”

　　曲毅直接坐到了草地上，这一下感觉有些失望了，虽然说自己的保命手段很多，但哪一种保命手段，都不能让其他人看到啊。寸界球、无界星斗、神诀卡片，这些强大的法宝拿出来，估计八派的强者们会立即将消息传出去，就算自己以后不用在修真界担心，但想到去到仙界后，被一群人天天追着，也够烦人了。

　　而此时，器神好像也知道了曲毅的担忧似的，淡笑一声：“曲毅，神诀卡片倒是可以拿出来使用了，虽然攻击用不上，但用来抵抗下品仙器的攻击，你还是能承受几下的。”

　　其实，修真界十大门派现在也已经猜出来了，曲毅修炼的就是《五气三花》，居然是五系同修。

　　曲毅一听，就怒声喊道：“器神，我要取得下品仙器才能离开啊，你明白吗？让这下品仙器攻击，就算用神诀卡片抵挡，我的身体也会受到大伤害吧。”

　　渡劫中期的修为，曲毅自然还是很清楚的，用神诀卡片挡住下品仙器的攻击的时候，自己的身体受到的攻击力也会很沉重的。

　　器神呵呵一笑，直接说道：“曲毅，你为什么要去攻击下品仙器呢，不会想一个更好的办法吗？既然这些下品仙器都要依靠灵空树的能量才能攻击，你就直接攻击这灵空树，得到了灵空树，那不仅能得到下品仙器，连这颗灵空树也能得到啊。”

　　曲毅一愣，随即就脸现狂喜之意，立即问道：“器神，你肯定有什么方法吧，快说，我怎么去攻击这颗灵空树，又如何控制这颗灵空树？”

　　很显然，曲毅也想得到这颗能够不断吸收本源能量的灵空树了，随便也能得到下品仙器和灵器。

　　一想到自己从浩天仙府里出去后，三鼎门的人员，每人一把灵器傍身，这是何等拉风的场面。

　　器神又是一阵沉默，过了一会后才说道：“浩帝限定不能使用本源能量，确实是一件很变态的规定，让你们这些人都不能使用极品灵器作为攻击手段，想要对付这十件下品仙器的攻击，确实难度很大。好吧，我就帮帮你，告诉你如何攻击这棵灵空树吧。”

　　随即，曲毅的灵魂中，就多了一些信息。

　　而就在这个时候，八派的强者们，也一波波的传送了过来，所有人都发现了曲毅，也发现了眼前的高耸入云的灵空树，以及灵空树上挂着的十万件法宝。

　　“天啦，这里不是幻阵吧，这是真实的情况吧，这么高的树。”

　　“树高也就算了，怎么会有这么多的灵器啊，哇，还有十件极品灵器，这要是带回门派，实力提升得多大啊。”

　　“这些灵器都是怎么挂上去的呢，难道这些树叶一直在提供能量吗？”

　　“真的好诡异，这棵树的周围空间怎么一个阵法防御都没有啊，难道等着我们去摘取了吗？”

　　……

　　八派的二十五位强者，此时纷纷发出感慨，同时也是一片怀疑之声。

　　事非寻常，必有妖异。

　　强者们看着灵空树周围没有什么防御手段，反而没有一个人飞上去取下品仙器了，一个个只是在地上发着感慨。

　　同时，八派的强者们，同时都盯着曲毅，好像又在怀疑曲毅得到了浩帝的特别提示了一样。

　　曲毅安然坐着，任由八派强者们猜测。

　　好像感应到了所有人来到了北荒区，浩帝的声音又响起来了。

　　“各位，欢迎来到北荒区，这里是法宝世界，这颗灵空树上的各种法宝，你们都可以凭实力摘取。我要提醒你们一句，只有得到了一件下品仙器，你们才能离开法宝世界。”

　　很快，浩帝的声音就消失了。

　　此时，八派的强者们，也算是得到了一个信息，要想离开北荒区，就要取得一件下品仙器，也就是极品灵器才行。

　　而曲毅，突然站了起来，飞到了空中，然后迅速射进了灵空树里。


第五十一章 树核

　　八派的强者们，此时发现曲毅又是不打招呼，直接孤身飞进了灵空树里，又以为曲毅得到了什么特别关照，因此又一个个急迫迫的飞身上空。

　　“曲毅，你得到了什么提示，快点说出来。”

　　“曲毅，灵空树里有什么秘密，你必须告诉我们。”

　　“曲毅，你这次休想一个人得到便宜了，我们八派要一起对付你。”

　　……

　　飞身而起的同时，八派的强者们，个个都是怒声喊出，真想直接去到曲毅身边，狠狠的攻击。

　　可是，还没等八派强者攻击曲毅时，那灵空树上挂着的一件剑形下品仙器突然振动起来，随之下品仙器周围的一万件灵器也是一阵摇摆，整个空间内五行能量极度动荡起来。

　　原来，只要修士的身体进入灵空树内，就会受到十附近的下品仙器的攻击。

　　靠近曲毅身体的下品仙器是金系法宝，而在它附近的一万件灵器也是金系法宝，因此整个周围调动的能量都是金行能量。

　　此时，那件下品仙器突然穿空而至，居然直接射到了曲毅的身上，一道金行本源能量直接刺向曲毅的体内。

　　曲毅早有准备，体表突然显出了神诀卡片，直接用来抵挡射来的金行本源能量。

　　叱！！！

　　一声低浑的声音立即覆盖整个空间，曲毅的身体就像一块石头，直接撞到了灵空树的树干上去了。

　　金行能量被神诀卡片挡住了，并没有攻击曲毅的体内，因此没有将曲毅的身体破坏了。不过，曲毅的身体还是承受到了巨大的冲击力，一阵剧痛后，贴到了灵空树的树干上。

　　这些都在曲毅的计算内，他正是要利用下品仙器的攻击力，让自己以最快的速度来到灵空树的核心处。虽然要受到一些伤害，但只是体表的一些肉裂，根本影响不到曲毅的实力，因此这些伤害的付出还是值得的。

　　曲毅立即让真元周围流转，一下子就恢复了身体，然后拿出神诀卡片，立即在灵空树树干上挥下去。

　　树干上立即显出了一个裂痕，随即就变成了一个大洞，直到能够容纳两个人的身体时，这个大洞又开始缩小，好像灵空树自己在疗伤似的。

　　曲毅就抓住了这个时机，立即投身进入了灵空树的内部，然后以神诀卡片为武器，在灵空树内部穿行起来。

　　八大门派的强者们，原来还以为曲毅要去摘取下品仙器呢，此时发现曲毅被下品仙器以及灵器集体攻击，这才明白过来，想要夺得下品仙器，就要承受极大的攻击力。

　　刹那间，那些想去攻击曲毅的八派强者们，突然停在了空中，没有飞进灵空树的内部去。

　　只要不进入灵空树的树叶覆盖的范围内，下品仙器倒是不会攻击。

　　“怎么可能，曲毅受到金行本源能量攻击，居然没有死亡！”

　　“刚才，曲毅好像使用了一件法宝，如果我猜的不错，肯定就是五气三花神诀卡片了。”

　　“一定是的，曲毅身上除了星罗鼎可以护身外，还有一件神诀卡片，算他运气好。”

　　“但是，这曲毅想干吗，怎么进入了这灵空树的树干里了。”

　　“难道，树干里有什么更加强大的法宝吗？这曲毅肯定是得到了浩帝的特别提示，不然怎么会想到进入灵空树里的树干里呢。”

　　……

　　又是一阵感慨，八派的强者们很是不满的喊着。

　　愤懑归愤懑，但八派的强者们，要想离开这个法宝世界，还是要依靠自己的实力夺得一件下品仙器才可以。

　　很快，收拾心情的八派强者们在空中，聚作八团，各个门派的强者们灵识快速的交流着。

　　每派的强者身上，都带来了一些宝物，虽然这些下品仙器厉害，但八派的强者们还是有能力抗争的，只是一起商量着最好的办法而已。

　　片刻间，八派的强者们，飞到空中的八个地方，各自选中了一件下品仙器，作为自己的夺取目标。

　　太元门四人，准备去夺得一件金系下品仙器。

　　青云宗三人，准备去夺得一件木系下品仙器。

　　应天派三人，准备去夺得一件土系下品仙器。

　　金央教三人，准备去夺得一件金系下品仙器。

　　苍阳谷三人，准备去夺得一件土系下品仙器。

　　百兽峰三位妖修，准备去夺得一件木系下品仙器。

　　衔月崖三位妖修，准备去夺得一件土系下品仙器。

　　九宫岛三位妖修，准备去夺得一件水系下品仙器。

　　刹那间，太元门四人真元相联，形成了一把真元之刀，四人藏身刀内，飞向了选中的金系下品仙器。而太铭，手里早就准备好了一件宝物，用来抵御下品仙器的攻击。

　　只要抵御住了下品仙器的攻击，太元门四人就能以真元之刀砍掉提供能量的树叶，然后夺得下品仙器。

　　其他七派的强者们，也是同样的想法，以自己带来的宝物，抵挡下品仙器和一万件灵器的集体攻击，然后趁机夺得下品仙器。

　　八把真元之刀，同时飞向了灵空树的八个地方。

　　……

　　而此时，进入了灵空树里的曲毅，右手拿着神诀卡片，不停地挥划着，将前面挡路的树干直接掏空，硬生生的开辟出一条通道来。

　　器神已经告诉了曲毅，这灵空树内部，其实是一个又一个空间，自己随便挖出来的树干碎木，里面就蕴含着无穷的空间，里面也有无数的能量。

　　而在这树干里，则有着灵空树最为重要的组成，那就是树核。

　　曲毅现在在灵空树内部挖出通道来，就是在寻找着树核，只要控制了树核，这整棵灵空树就被曲毅控制了，到时就能将灵空树上的所有法宝都收取了。

　　灵空树当然也知道曲毅进入了它的内部，自然也想阻止，各种能量鼓荡着，居然一点作用都没有用。

　　原来，曲毅挥出神诀卡片时，这灵空树的树干里，立即就形成了一个大大的通道，在这个通道自己愈合的时间里，曲毅早就通过通道离去了。

　　因此，各种能量在疯狂在追着曲毅，但曲毅还是轻松的在灵空树内部飞行着。

　　曲毅只要负责在树干里飞行就可以了，而灵识搜索树核的任务，则由器神这位神秘的高手负责。

　　很快，器神的声音就传出来了：“曲毅，往上面斜飞一千米，就能找到树核了。”

　　曲毅听到，浑身一阵激昂之气发出，快速地挥动着神诀卡片，一下子就造成了一条百米长的通道。

　　自然，曲毅此时见目标就要找到了，更是拼命了。

　　很快，曲毅就来到了一个奇怪的空间里。

　　空间仿佛有一个星球大小似的，已经大大的超出了这个灵空树的树干的大小。

　　曲毅愣住了，还是理解不了这个现象，树干里的树核所在的空间，怎么可能比树干本身还要大呢？

　　器神好像知道曲毅的疑惑之处，笑了起来：“不要怀疑了，这空间奥妙还不是你能理解的，你飞升到仙界后才能去领悟空间奥妙。现在，你倒是可以这样想像，就能比较好理解了。这个空间依然在树干里，而你自己的身体已经缩小了无数倍，因此你看这个空间就会觉得很大很大。”

　　曲毅被器神的这一番指导，很快就理解了。

　　此时，在这个空间里，中央仿佛有一颗卫星大小的清水般雾气球浮动着。

　　“曲毅，那颗浮动着的球就是树核，你可以用星罗鼎收取它。”器神的声音又适时的响起了。

　　这一刻，曲毅自己也知道，那雾气的能量等级，已经不是自己的身体可以接触的了，想着自己身体内的法宝，也就星罗鼎和寸界球可以收取了，但寸界球收取这树核，可要灵识联系到树核才行的，这树核的品级太高，达到了中品仙器级别，曲毅那可怜的渡劫中期的灵识怎么可能让树核屈服呢。

　　因此，曲毅只能动用星罗鼎了。

　　曲毅拿着星罗鼎，身体直接施展了星球大挪移，不停的赶到树核处。没有多久，曲毅赶到了，然后拿着星罗鼎罩向了树核。

　　那颗树核本来想要挣扎一下，突然发现自己根本破不了星罗鼎，而且一进入星罗鼎内部，就发现里面无数个平行空间，越是挣扎越往星罗鼎的内部跌进去。

　　曲毅的灵识一直在跟星罗鼎联系着，此时就一直关注着树核的动静。

　　……

　　树核乃是灵空树的核心，树核一进入星罗鼎内，整棵灵空树也顿时失去了指挥中心。

　　整棵灵空树上仙器和灵器，此时就开始疯狂地吸收着各个树叶里的能量，暴乱的攻击起来。

　　虽然没有树核了，但灵空树的能量还是不会断绝的。

　　八大门派的强者们，本来已经各自拿着一些宝物，抵抗住了下品仙器的攻击，正要催动真元之刀飞向下品仙器处时，忽然感应到周围空间的能量暴乱起来，那些下品仙器和灵器居然陡然间又发起了攻击，直接逼得这八大门派的强者们催动着真元之刀，极速后退，离开了灵空树覆盖的空间。


第五十二章 息空之花

　　灵空树失去了树核，就像修士没有了灵魂，体内的五行能量就开始狂暴的散发出去。

　　因而，八派的强者们，在拿出了各自带来的宝物抵挡了下品仙器和灵器的攻击后，还以为可以轻松砍断树叶，从而得到下品仙器呢。谁知，因为树核的突然失控，五行能量暴乱，下品仙器突然得到大量的能量，又突然发出了攻击。

　　八派的强者们，退回了灵空树的空间，来到了高空中，又是一阵愤骂。

　　“这灵空树怎么回事，怎么突然能量暴动了！”

　　“只差一点点啊，下品仙器就快到手了，怎么会突然攻击啊！”

　　“汲虚天火，我们的大乘期老祖宗好不容易找到的啊，这一次带进浩天仙府来，没想到就被我浪费在这灵空树上了。”

　　“灵空树的突然攻击，肯定跟曲毅有关系，难道他在树干里在做着什么事。”

　　……

　　八派的强者们，片刻间就把自己的心里话说了出来，却没有一个人再敢返回灵空树内了。

　　而此时的曲毅，一直在树核空间里，灵识联系着星罗鼎，观察鼎内的树核的动静。

　　那颗树核不停的挣扎，显然还不想被别人控制了，但不管它怎么挣扎，就越是难逃脱出去，最后不得不静止在星罗鼎内。

　　曲毅的灵识试着去接触树核，传送了想要收服树核的想法。

　　那树核一感应到曲毅的灵识，就立即激烈的动荡起来，居然也发出了一种‘灵识’的波动出来，竟然想要控制了曲毅的灵识，进而控制了曲毅的灵魂。

　　曲毅有一种哭笑不得的感觉，这树核居然还想反客为主，进而控制自己呢。

　　唿！

　　星罗鼎突然五行能量激荡起来，直接将树核当成了一颗球，不停的抛来抛去，一下子就好像穿越了无数的时空一般，将树核直接震成了一片混沌，灵性暂失。

　　过了一阵后，曲毅的灵识再次进入星罗鼎，找到了树核的所在，发现这树核的灵性好像又开始复苏了。

　　此时，曲毅的灵识立即进入了树核的内部，发现树核的内部也有一种灵魂空间，然后就趁着这树核不完全清醒的时候，在树核的灵魂里留下了自己的一道灵魂印记。

　　这灵空树毕竟是中品仙器级别的宝物，曲毅可不敢现在就给树核种下灵魂枷锁，自己目前的渡劫中期的灵魂强度在树核面前，估计连一口空气都算不上。因此，曲毅只想留下自己的灵魂印记，看这树核完全清醒过来后，会有什么反应。

　　树核很快又恢复了过来，然后在星罗鼎内发现了曲毅的灵识，此时一点攻击的意思都没有，反而有一种依恋的感觉，很喜悦的跳动着。

　　曲毅大喜，看来自己跟这树核还是交上了关系，可以友好的相处了。

　　随即，曲毅就控制着星罗鼎，将树核抛出来了，让它重新控制了整棵灵空树。

　　此时，曲毅也有能力让这树核控制灵空树攻击特定的目标了，这可能要大大的出乎浩帝当初的意愿了。

　　浩帝，可能也想不到，渡劫期的强者居然可以进入灵空树的树核空间，还跟树核有了联系。

　　……

　　身处空中的八派强者们，此时发现灵空树上的下品仙器和灵器又正常了起来，不会胡乱的往空中施放法术了。

　　灵空树再次平静了起来，好像又在等着八派的强者们去攻击。

　　刚才，曲毅已经灵识跟树核联系了，让它听从自己的意见，该攻击谁时，会随时给予指令。

　　那树核的灵魂里因为有曲毅的灵魂印记，就把曲毅当成了自己的朋友了，居然非常听信曲毅的话，得到了曲毅的请求后，果真就欣然执行了。

　　八派强者们，发现了灵空树的动静后，脸上又是一阵诧异，更多的是一种疑惑。

　　“这灵空树又变成了原来的状态，要不要去攻击下品仙器呢？”

　　“灵空树怎么回事，难道曲毅在树干里，已经控制了这棵灵空树。”

　　“很奇怪，这灵空树透着一种怪异，还是观察一阵再说。”……

　　八派的强者们，又是一番心思，个个都对这灵空树的变化有些担心，倒是没有立即就飞进灵空树里攻击下品仙器。

　　过了很久后。

　　忽然，太元门四人太铭、善真、善忍、善震，又聚合了一身的真元，再次化成一柄金行真元之刀，又飞向了原来攻击的那把金系下品仙器。

　　此时，那下品仙器带着周围的一万件灵器又是一轮攻击，但是它的攻击比起前一次的攻击，威力好像降低了一半。

　　这一下，太元门四人的真元之刀，轻松的抵挡住了攻击，又迅速的飞到了下品仙器的附近，真元之刀直接劈去，居然就将挂着下品仙器的树叶砍断了。

　　下品仙器落下，立即就被藏在真元之刀里的太铭收走了。

　　周围的一万件灵器都是由下品仙器控制的，此时失去了下品仙器，自然就安静的挂在树叶上，没有发出一丝的攻击法术。

　　太元门四人的真元之刀立即飞出了灵空树的空间，又立即分开，显出了四人的身影。而太铭手上拿着那把金系下品仙器，大笑的扫看着其它七派的强者们。

　　“各位，这一次是我们太元门领先了，我就不等候大家了。”太铭大笑一声。

　　随即，就见太铭滴血认主，那下品仙器直接放出了一个光罩，将太元门四人包裹了进去，直接划空长空消失了。

　　这一次，太铭想抢在曲毅之前，第一个通过空间传送阵离开这个法宝世界，去往八荒殿的最后一个区域，东北荒。

　　因为太元门四人早就猜测肯定了，曲毅在前面六个区域内都是第一个到达，第一个离开，很可能是得到了浩帝的特别提示。因而，太元门这一次好不容易得到了第一把下品仙器，哪还会再恋战，直接就选择了离去。

　　青云宗、应天派、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛这七派的强者们，看着太元门四人的笑容，又听到太铭的得意声音，目送太元门四人的离去，所有的强者们立即就是一阵懊悔。

　　很快，七派的强者们，也立即重新聚成了真元之刀，飞进了灵空树的内部，攻击那些下品仙器。

　　而此时的灵空树内部，曲毅一直在指挥着树核的行动。

　　“曲毅，你就这么轻松的让太元门夺走了下品仙器？”此时，器神的声音响起了。

　　原来，刚才太元门四人去取下品仙器时，是曲毅故意让树核控制能量供应，让下品仙器和灵器的攻击力下降一半。

　　“器神，我可不想让这八派的强者们现在就死了，还是让他们陪我一直走下去吧。”曲毅笑道。

　　虽然八荒殿只有最后的一个区域了，但还有后面的六合殿，曲毅可不想一个人进去闯荡，还是想让这八派的强者们帮自己探路。

　　器神听到后，就不说话了，显然是赞同曲毅这样做的。

　　此时，七派的强者们，已经化作了七把真元之刀，各自去到了一把下品仙器附近，展开了凶猛的攻击。

　　那七把下品仙器对于七派的强者们，攻击力也是下降了一半，并没有给这七派强者们造成多大的压力。自然，这也是曲毅暗中控制的结果，要不然那能让七派强者如此轻松的就接近了下品仙器。

　　很快，七派的强者们，各自得到了一把下品仙器。

　　而此时，青云宗、应天派、金央教、苍阳谷、百兽峰、九宫岛这六派的强者们带着下品仙器离开了灵空树的内部。

　　而衔月崖三位妖修形成的真元之刀，在得到了一把下品仙器后，见这里的下品仙器攻击力下降了一半，居然又打起了还剩下的两半下品仙器的主意。

　　于是，衔月崖三位妖修形成的真元之刀，来到了一把刀形的下品仙器附近，又想去取走这把下品仙器。

　　“混蛋，贪心之人，一定要惩罚！”此时，在树核空间里的曲毅愤怒地喊了声。

　　显然，衔月崖三人的动作，立即激怒了曲毅。

　　开玩笑，如果让七派把剩下的两把下品仙器都取走了，那自己就要在这里死亡了，曲毅怎么能容忍呢。

　　突然间，衔月崖三位妖修形成的真元之刀，还没有靠近下品仙器，那把下品仙器和周围一万件灵器就突然震荡起来，一起发出了一个绝烈的法术。

　　攻击力，提升了一倍！

　　刹那间，衔月崖三位妖修就感应到了极大的压力，三位妖修紧急之中，立即撤了真元之刀，散开来，各自拿出了一件宝物，居然都是一样的花朵。

　　息空之花！

　　其他门派的强者们，此时在外面的空中喊了起来。

　　原来，这衔月崖几位妖修带来的宝物就是息空之花，可以封锁一片空间的宝物。本来这衔月崖的三位妖修想用在最后的机会上，没想到这一次因为贪心，不和不拿出息空之花来保命了。

　　息空之花在真元的催动下，立即散开消失了，然后就见衔月崖的三位妖修都消失了，好像已经进入了另外的时空一样。

　　下品仙器的攻击波过去了，然后就见衔月崖三人的身影现出来了，丝毫没有受伤。但是，此时的衔月崖三人可不敢再打下品仙器的主意了，一出现后就立即飞出了灵空树的内部。

　　曲毅见衔月崖三人离去了，淡笑了一下。


第五十三章 依然第一个离开

　　衔月崖三位妖修，掌教一爪土龙，还有深渊凶猴、千变虫，仓皇中飞出了灵空树的内部，停在空中，心有余悸的看着眼前的灵空树。

　　在六派强者面前丢脸倒是其次，衔月崖三位妖修想到自己消耗了带来的息空之花，就感觉一阵阵的痛心。接下来的浩天仙府之争，衔月崖在其它门派的强者面前，再也没有信心可以一较长短了。

　　其他六派的强者们，见衔月崖三位妖修的动静，只是脸上笑了下，嘴里倒没有出言讥讽。

　　忽然，百兽峰掌教一爪青龙喊道：“那个曲毅进入了灵空树后，怎么还没有出来呢，难道他已经死在里面了吗？”

　　青龙在进入浩天仙府前，主动跟曲毅交好，那都是为了八方剑的名额，现在百兽峰已经进入了浩天仙府，也就不将曲毅放在眼中了。

　　各派的强者听到后，也是一阵疑惑，但没有一个人能猜出曲毅此时的处境。

　　而此时，青云宗和应天派的强者们，已经滴血认主了下品仙器，进入了下品仙器催发出来的光罩里，离去了。

　　自然，其它的门派强者，见修仙门派太元门第一个离开后，现在这另两个修仙门派青云宗和应天派也走了，哪还有心思去确认曲毅的生死，也一个个滴血认主了下品仙器，离开了。

　　曲毅在树核空间里，也发现八派的强者们，全部离开了，这时才放心下来。

　　“灵空，现在就让我出去。”曲毅突然轻松地笑道。

　　原来，曲毅现在已经将树核当成了朋友，也把树核的名字取作‘灵空’。

　　那树核听到了曲毅的话，欢悦的跳动了一下，突然调动了一股能量流包裹住了曲毅，不知使用了什么树核的什么能力，曲毅就不知不觉的离开了灵空树的树干，来到了空中。

　　曲毅一来到空中，笑了一下，直接就飞到灵空树内，伸手就将剩下的两把下品仙器摘下来了，至于灵空树上面的十万件灵器，曲毅倒是没有直接取走。

　　“灵空，要不要跟着我，我可以带你去到修真界各个地方，也可以带你进入仙界。”曲毅得到了下品仙器后，坐在树枝上，笑呵呵地说道。

　　原来，曲毅之所以不取走灵器，原来是打算是将整棵灵空树都带走啊。

　　那颗树核听到了曲毅的话，直接就摇动了整棵灵空树，十万件灵器都发出了一个法术，将整个空间呈现出万千火花，壮观之极。

　　显然，树核已经心动了。

　　曲毅看着眼前的漂亮景色，脸上笑得更欢了，然后就指示树核控制灵空树，将灵空树变小，然后整个飞出地面。

　　果然，那树核真有万千神通，好像控制了万千空间，竟然将整棵灵空树移进了自己制造的一个空间里，然后空间缩小成了一个人的大小。

　　曲毅立即将寸界球放出来，然后真元催动，带动那个空间进入了寸界球内。

　　寸界球的湖边，突然间就耸立了一颗灵空树，原来树核已经带着灵空树来到了这里。

　　曲毅在寸界球内，仰头看着灵空树，笑道：“灵空，你先在这里等一阵子，等着我离开浩天仙府，那时就带你去遍修真界各个地方。”

　　灵空树又是一阵摇晃，十万件灵器又是一通法术施放，再次放出了万千的烟花。

　　曲毅笑了下，立即离开了寸界球，然后直接滴血认主了一柄下品仙器。

　　下品仙器立即发出了一个光罩，将曲毅裹住了，突然消失了，来到了一个石坛上，而那石坛上就有一座空间传送阵。

　　石坛周围依然是一片绿草地，一眼无际，好像跟灵空树那一片草地连成一体了。

　　而此时，石坛上，太元门、青云宗、应天派、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛八派的强者们，依然还在石坛上，并没有离开法宝世界。

　　同时，石坛上居然已经分成了九块地方，上面写着一、二、三……九的字迹。

　　太元门四人就站在一字圆圈区域里，青云宗三人站在二字圆圈里，应天派三人站在了三字圆圈里。这三个修仙门派因为离去的最早，所以立即站住了最前面的三个位置。

　　可是，站在前面的区域里，就一定会优先传送离开吗？

　　曲毅落到了石坛上，没有立即进入九字圆圈里，而是在石坛的其余地方走着。

　　“曲毅，你还不进入圆圈里，闲看什么！”太铭直接喊了出来，脸上有着怒容。

　　原来，如果不是所有的人都进入九个圆圈里，这石坛上的空间传送阵就不会启动。因此，最先来到石坛上的太元门四人，是最希望所有人全部进入圆圈里的。

　　曲毅呵呵笑着，依然在石坛上行走着，不急着进入九字圆圈里。

　　“曲毅，你就是无赖，赶紧的，不要耽误大家的时间。”

　　“走什么走，你还不进入圆圈里啊，再怎么样你这一次一定是最后一个离开法宝世界的人。”

　　“拖时间又有什么用，我们可不会把自己的圆圈让给你。”

　　……

　　飞快的，八派的强者们，看着曲毅慢悠悠的欣赏周围风景的样子，不由大喊出口，一个个脸上都露着愤容。

　　曲毅此时转身过来了，面对着八派的强者们，笑道：“再等等吧，反正大家都是渡劫期修为了，活个万年还是不成问题的，也不在乎浪费几天时间。”

　　八派强者们，听到曲毅的话，一个个差点没被气得吐血，他们都听出了一种意思，曲毅如果不是第一个传送离开，就打算一直停在石坛上，不进入圆圈里。

　　“你这是无赖行为！”

　　“混蛋，人不能这样无耻！”

　　“你想耗时间是吧，好，老子陪你，在这石坛里坐一万年也行！”

　　“好心的提醒你一句，不要在浩天仙府里耍赖，惹恼了浩帝，直接灰飞烟灭！”……

　　八派的强者们，又是一通怒骂。

　　曲毅大笑，此时来到了太元门四人的面前，淡淡道：“太铭，你们太元门去第九个圆圈，怎么样？”

　　太元门四人听到，还以为曲毅是在威胁自己，四人都迅速拿出极品灵器，就想跟曲毅拼命了。

　　“曲毅，这一次，无论如何都不能让你第一个离开了，不要以为你身上有万毒果，就可以随便威胁我们。”太铭干脆地喊道。

　　这一声落下，立即博得了其他七派强者的点头赞同，所有人都被曲毅前几个世界第一个传送离去，非常大的怨念。

　　曲毅扫视八派强者一眼，见他们的神色果然有拼死之心，只好笑一下。

　　“好吧，大家的意思我了解了，看来是不想让我第一个传送离开啊，那我就跟大家抢了，我就去九号圆圈吧。”曲毅突然诡异地笑道。

　　随即，曲毅就慢悠悠的走进了九字圆圈。

　　八派强者们，个个都面露喜色，以为这一回曲毅终于屈服了。

　　而就在曲毅进入九字圆圈里时，曲毅突然笑了起来，大声道：“各位，谁规定了一号圆圈，就一定是第一个传送离开的啊。”

　　八派强者听到，个个都有一些诧异，不明白这曲毅为何突然喊出这么一声。

　　也许是石坛感应到了九个圆圈里都站了人，突然九个圆圈边缘，同时向上射出光线，直接形成了九个光柱，将九个圆圈里的人都包裹住了。

　　九个光柱，自成一个空间，里面的人根本出不去了。

　　而此时，曲毅所在的九号圆圈光柱，突然垂直飞起，然后水平移到了空间传送阵里。

　　光柱一进入空间传送阵里，立即消失了，曲毅的身体落进了空间传送阵里。

　　八派的强者们，看到曲毅居然首先进入了空间传送阵里，一片惊讶，随即就是无尽的怒骂。

　　“混蛋，我果然猜到了，第一个进入的人，肯定得到了浩帝的特别提示。这一次，曲毅这混蛋又占便宜了。”

　　“没有天理啊，一号圆圈，应该是第一个传送的啊，上天不能这样玩弄我们太元门啊。”

　　“还能出现这种情况，我无语、无语、无语表达自己的想法了。”

　　“这曲毅太狡猾了，故意钻进灵空树里，就是想让我们首先来到石坛，让我们首先进入前面的八个圆圈里，他最后一个才过来，就不会面临我们的压力了，可以轻松的进入九字圆圈里。”

　　“我恨啊，我就是太犹豫了，我就应该坚决、果敢、心狠的元婴自爆，搞死这个混蛋曲毅。”

　　……

　　刹那间，八派的强者们，骂声不停。

　　不过，身在空间传送阵里的曲毅，又举手招摇了起来，笑了一声：“各位，最后一关，我们再见了。”

　　八派的强者，迅速平静下来，此时再骂也没有用了。

　　只见空间传送阵里白光闪过，然后曲毅的身影就消失了，已经传送离开了。

　　太元门四人见曲毅离开了，又目送着其它七派的强者们，一波波的离去，个个心里都快要形成一座火山了，真想发泄一下。

　　本来以为会第一个传送离去的，此时却是最后一个传送离开，这让处处受到优待的太元门四人，如何能忍受下去。

　　但是，四人也只能忍受下去！


第五十四章 海同

　　曲毅也是从器神那里知道的，这个石坛上的空间传送阵，本来确实是由一字圆圈里的人第一个传送，但是浩帝还是留了一个后门，可能是专门为研究阵法的人设置的，只要石坛上一个不明显的地方踩一阵，就能改变传送顺序，九字圆圈里的人就会第一个传送离开。

　　因此，曲毅故意跟八派强者们说了一会话，而自己的右脚就一直停在石坛一个地方。

　　当然了，八派强者们可不知道曲毅已经改变了传送的顺序，还以为曲毅得到了浩帝的特别提示，因而又是一阵破口大骂。

　　曲毅第一个离开后，来到了八荒殿的最后一个区域，东北荒。

　　落地之处，是一个空谷，周围的雪峰山脉都是一片荒漠之景，灵识感应之处也是荒凉一片，好像这里没有一点生机似的。

　　而就在空谷附近的一个雪峰上，却直立着一个人影，静立但气势巍峨。

　　此人身空灰衣，神情冷漠，双眼无神，站在峰顶却给人一种天要压下来的感觉，非常的强大。

　　曲毅站定，双眼就锁定了峰顶上的灰衣人，不停的打量，而灵识已经跟器神交流上了。

　　“器神，这个人很奇怪，我没有感应到他体内的真元波动，而且看他的神情好像已经没有了灵魂似的，但他又不是死人。”曲毅好奇地问道。

　　“不奇怪，这个人的灵魂已经被封印了，没有死亡，但等于死亡了。”器神淡淡地说道。

　　曲毅一听，脸上一惊，灵魂都可以封印，这浩帝的本领还真是让人胆寒。

　　“器神，难道这东北荒的镇守者，就是这个灰衣人吗？”曲毅镇定过来，立即追问。

　　“看情形确实如此，我估计浩帝要让你们这些人逃过灰衣人的追杀，逃过去就能抵达空间传送阵处。”器神依然淡淡地说道。

　　曲毅听完，再次细细打量那个灰衣人，想要窥探出他的攻击特点，但还是一无所获，这灰衣人的能量特性完全收敛了。

　　“器神，这个灰衣人的攻击力，到底有多强，你应该知道吧。”曲毅不得不再次求助于这个神秘的器神。

　　虽然曲毅的保命手段众多，但曲毅还是不想过多的借助于寸界球、神诀卡片、星罗鼎这些法宝，也想依靠自己本身的实力，跟这灰衣人过几招。

　　器神沉默了一会，淡笑道：“曲毅，你的实力虽然可以秒杀渡劫期强者了，但对上这个灰衣人，一剑都挡不住。因为这个人，修为已经达到了人仙的境界，已经领悟了水系本源法则了，大乘期人物也挡不住他的一剑。”

　　曲毅听到，浑身一震，非常惊讶的看着峰顶的那个灰衣人。

　　这人，这么强？

　　“器神，你说这个灰衣人是人仙修为，又说水系本源法则，这是什么意思，难道我以后飞升仙界，就是修炼本源法则？”曲毅脑海一个闪光，立即问了出来。

　　对于仙界的修炼，曲毅现在还不知道，虽然拥有《五气三花》这个神诀功法，但器神不想告诉曲毅，因此曲毅也不能窥视《五气三花》里的更高层次的内容。

　　器神沉默了一下，这才缓缓说道：“如果我推测不错，仙界的修为，分成了三个层次，人仙最低，地仙居中，天仙最高。这三个境界，都是修炼本源法则，要依靠自己的领悟修炼了。”

　　曲毅又是一阵惊讶，现在总算知道了仙界的一些基本知识，至少知道仙界实力划分的层次了。

　　“器神，你说这个灰衣人已经达到了人仙修为，到底是一个什么样的境界，他的攻击方式是怎么样的？”曲毅又是紧急地问道。

　　对于未知的攻击，曲毅也很担心，可不想这个灰衣人的剑都架到自己脖子上了，还不知道这剑是如何来的。

　　器神又是一阵沉默，随即淡淡道：“这个境界，你现在还是很难理解。打一个比方吧，你现在就是海洋里的一只鱼，而这个灰衣人的攻击就是一片海洋，可以困住你，而且力道很大。你能逃走的唯一方式，那就是速度，把你最快的速度施展出来吧。”

　　曲毅细细体味着。

　　而此时，八派的强者们，一波波的传送过来了，也落到了空谷里面。

　　“曲毅，浩帝又给了你什么提示？”

　　“曲毅，你真是太狡猾了，居然骗过了我们，让我们占住前面八个圆圈，你从容的进入第九个圆圈。”

　　“曲毅，我要跟你单挑，自爆元婴玩玩，敢不敢？”

　　“曲毅，八荒殿最后一关了，你也潇洒不了多久了。”

　　……

　　纷纷间，八派的强者一个个放出了狠话，显然对于曲毅又是第一个传送到东北荒有很大的不满。

　　曲毅只能微笑以对，淡然地看着峰顶的那个灰衣人。

　　八派强者们见曲毅不回话，反而抬头望天，也个个放眼过去，自然也看到了那个峰顶上的灰衣人。

　　“这个灰衣人怎么没有真元波动啊！”

　　“不仅是没有真元波动，好像灵魂都没有啊。”

　　“不对，他体内还有生机，虽然没有感应到他的灵魂，但他肯定没有死亡。”

　　“我感觉到了一种危险的气息！”……

　　八派强者们，灵识感应着灰衣人，一阵阵的感慨，心里也是没底了。

　　就在众人迷惘的时候，浩帝的声音响起来了。

　　“各位，这位海同当年被我抓住，已经让我封印了灵魂。他的实力达到了人魂仙的境界，你们只要从他的手里逃出去，就能闯关成功了。”

　　很快，浩帝的声音消失了。

　　海同，就是这个灰衣人的名字了。

　　修真界十大门派，都是由来自仙、魔、妖界的强大人物扶持起来的，对于仙界的一些情况，还是知道的。

　　人仙、地仙、天仙，三个实力层次。每个层次都分为两级，魄级和魂级。

　　人魂仙比人魄仙，就要强上一个等级。

　　八派的强者们，听到了浩帝的话后，个个脸上都露出了害怕的神色，显然已经知道了这个灰衣人海同的恐怖实力了，不由担心会被这个海同杀死。

　　“我的天，这个人居然是人仙的修为，我们怎么应对啊。”

　　“浩帝这是要把我们都杀灭吗？大乘期存在都挡不住人仙的一击，我们这些渡劫期人物，如何逃走。”

　　“逃走，一定要逃走，已经到达八荒殿的最后一关了，无论如何也不能死在这里。”

　　“现在我终于明白了浩帝为什么要让我们比速度了，原来就是为了应对这个海同啊，现在只有一个方法可以逃走了，放开我们的速度吧。”

　　“这个海同灵魂已经封印了，他只有一身的力量，我们还是有空可钻。”

　　……

　　八派的强者们，又是一阵感慨，表达着担心，但也有人显出了强大的信心。

　　而就在这个时候，峰顶上的海同突然抬步，脑袋已经转向了空谷里的所有人，右手上的一柄素银寒剑已经举起来了。

　　“你们所有的人，现在就可以逃跑了。”海同手举寒剑，居然好心的提醒了一句。

　　不过，依然没有灵魂、真元波动，还是那般的冷酷。

　　曲毅和八大门派的强者们，一共二十六人，立即朝九个方向飞去，以自己最快的速度逃走。

　　而此时，海同手中的一柄寒剑，划破长空，惊艳的闪过一道弧线亮光，直接斩向了整个空谷。


第五十五章 领域

　　海同的剑，只是轻轻一划，但是却直接造成了一条万米长的空间裂缝，随之而来还有一种寒冷气压，仿佛万里空间已经被冰封住了。

　　曲毅和八个门派的强者们，朝九个方向，正要施展瞬移身法逃走时，立即感应到了周围空间有一种极大的力量，而且这种力量还带着一种冰寒气息。

　　随即，所有人都感应到了，这种压迫着自己身体的压力，在持续的加大着，让人身处一种固定的空间里一样，一动不能动，又像陷进了淤泥里，怎么挣扎也是不能移开身体。

　　并且，在这个封闭的空间里，那股寒气让人的灵魂都有一种要停止思考的趋势，居然能让人慢慢的灵魂死寂。

　　曲毅只是渡劫中期的修为，面临海同的这一剑击，毫无意外的直接被定住了身体，元神也有一种要快冰封的感觉。

　　“器神，这是什么，海同的一击，怎么会造成这样的效果？”曲毅急忙问道。

　　曲毅也跟大乘期存在打过，也没有感受到这种无力感，完全不能动身，只能等死的感觉，实在是难受的很。

　　器神笑道：“这就是人仙修为的恐怖之处了，海同已经领悟了出了领域，一剑挥出，剑气中不但有大量的水行本源能量，而且还蕴含着寒凉法奥，你们这些人不但不能动身，而且渡劫期的灵魂境界也受不了这种寒凉法奥。”

　　曲毅听到，仍然迷糊的很，也明白自己的修为没有达到，是理解不了这种法则的。

　　“器神，那我现在如何脱身？”曲毅又立即问道。

　　虽然曲毅知道现在直接躲进寸界球里就可以脱险，但还是不死心，还想在这种水行领域里多呆一会，好好的体验这种特异的法则环境。

　　器神听到后，突然怒喊起来：“曲毅你个蠢蛋，你杀死了蓝阳宫三人，不是从他们的空间戒指里得到了一些宝物吗？这些十大门派带来的宝物，就能暂时破解这个水行领域，你就可以借机飞走。”

　　曲毅一听，也不回话了，直接就将从蓝阳宫三人那里得到的空间戒指拿出来了。

　　在金属世界里时，蓝阳宫三人想偷袭曲毅，夺走下品仙器，反而被曲毅杀死，从而他们的空间戒指也被曲毅拿去了。当时，曲毅也没有太多的重视，只想回到修真界时，送给白曼、情无归等人，让他们自己去辨别。

　　但是，此时曲毅不想进入寸界球，自然就要借助一些稀有的宝物来破开这种险境了。

　　很快，曲毅就从一个空间戒指里找到了一样宝物，那是一种燃烧的火焰形状的水滴，表面是一层水膜，但里面却是一种极强的火焰。

　　水包火，居然还有这样的宝物。

　　“曲毅，这是水心火，蓝阳宫的人居然找到了这样的宝物，真是幸运啊。”器神突然惊喜地喊了出来。

　　此时，曲毅也算是知道了这个宝物的名字了。

　　“器神，这水心火有什么效果啊？我怎么使用它？”曲毅高兴地问道。

　　既然器神都有些赞叹，曲毅自然知道这水心火一定可以破开这片水行领域，心情轻松了一些，问了出来。

　　“这水心火，要用火行真元催动，破开这层表面的水膜，就能施放出里面的紫烨天火。一旦领域打破，你就施展星球大挪移，离开领域吧。”器神淡淡地说道。

　　曲毅听完，脸上笑意洋溢。

　　很快，曲毅右手掌心催出一片火行真元，直接攻击着掌心处的水心火。火行真元凝聚成了一把刀锋形状，不停的切划，要将水膜破开。

　　坚持一会，那水膜终于破开，随即就是一阵滔天的紫色火焰散发出来。

　　一个水滴大小的火焰，居然直接散发出来了一方千米大小的火焰世界。而且这火焰威力比起渡劫期的炫殛真火强多了，竟然有一种要焚毁灵魂的气息，自然也将周围空间里蕴含的寒凉法奥焚毁了。

　　曲毅借着周围水行领域破开的瞬间，立即施展了星球大挪移，逃离开去。

　　灵识到处，身体就能立即到达，这就是星球大挪移的强悍之处。

　　水心火破开领域的时候，曲毅的灵识就立即感应到了外面的空间，直接星球大挪移，已经远远的离开了空谷万里外了，也没有被海同的水行领域覆盖了。

　　“呵呵，我终于是脱身出来了。”曲毅站在一个雪峰上，感应着那个依然站峰顶上的海同，淡淡地笑道。

　　“曲毅，有了这一番经历，对你以后修炼本源法则，有很大的好处。”器神的声音又突然响起来了。

　　因为在领域里呆过，也就对于领域有了一些直观的感觉，以后曲毅要领悟出领域来，确实可以少走很多路了。

　　突然曲毅怔住了，问道：“器神，你说现在的十大门派内，有没有可能仙界、魔界、妖界的人仙级强者下凡？”

　　修真界十大门派是由仙界、魔界、妖界的人扶持起来的，曲毅可不相信十大门派不会跟上面的人联系，也很有可能有方法下凡。

　　器神听到后，大笑了一阵，将曲毅弄得一阵迷糊。

　　“曲毅，你总算想到了这一点，毫无意外，十派中，现在肯定有人仙级别的高手下凡了。而且我还要告诉你，你得到的无界星斗，以后也能帮你从仙界直接降临到修真界来。”器神很高兴地说道。

　　曲毅听到，脸上惊讶不已，原还以为无界星斗就是一个超远距离的空间传送阵而已，没想到逆天到这种程度了。

　　穿透界膜，这已经不是人力可以达到的事情了，但器神居然就炼制出了这种威力的无界星斗，曲毅也能推测出器神曾经的强大了。

　　而就在曲毅震惊的时候，灵识中也感应到了八大门派的强者也有一些突破了水行领域，逃了出来。

　　八大门派的强者，每人身上都带着一些稀有的宝物，自然威力也是大的离谱。

　　在面对海同的领域攻击时，八大门派的强者们，也不敢再藏私，那可是要出人命的。因此，八大门派的强者们，就拿出了自己带来的宝物。

　　太元门四人，居然各自拿出了‘虚空金丝’，那是一种星空妖兽‘虚蚕’吞出来的蚕丝。这种虚空金丝蕴含着一种金行本源力量，也沾了一些金行‘坚锐’法奥，可以破开领域，也能毁掉海同的寒凉法奥。

　　此时，太元门四人也齐齐出来了，脱离了危险。

　　青云宗三人，拿出了‘云中风’，一团白云中蕴含着极其猛烈的风气，也能破开领域，毁去寒凉法奥。

　　应天派三人，身上带着的宝物是‘息壤泥’，一团手掌大小的黑泥，发出来就将整个空间变成了土行能量空间，应天派三人借机也逃了出来。

　　金央教三人，施放出了一种‘淡金玄气’，那一片如雾的金色气团，居然有一种蚕食的能力，不停的吞噬着海同发出来的水行本源能量，硬吃了这一片水行领域。

　　苍阳谷三人，拿出了一块红色的石头，打破了石头后，里面居然有一株白色的灵芝样植物。这就是修真界有名的‘石中芝’了，一旦破石而出，可以蚕食各种能量，自然这些海同发出的水行能量就逃离不了石中芝的胃口了。

　　百兽峰三位妖修，拿出了一种‘石树花’，那是一种奇怪的石树经过一万年才长出来的花朵。这种花朵一丢出来，就直接极限一般的旋转，带动了海同发出来的水行本源能量，形成了三个真空似的，然后百兽峰三位妖修进入三个真空里，然后又像三个炮弹似的，被抛了出来。

　　衔月崖三位妖修，这一次就没有办法了，他们在法宝世界时，因为贪心要去摘取另一把下品仙器，把自己带来的息空之花用了，现在就没有办法来对付海同了。因此，衔月崖三位妖修，情急之下，深渊凶猴和千变虫居然同时元婴自爆，掌教一爪土龙利用爆炸形成的真空，逃了出来。

　　九宫岛三位妖修，拿出了一个‘碧烟石鱼’，这是一种奇怪的宝物。休息时，变成石头，活动时，变成银鱼，它的攻击方式，就是放出一种寒气。而这种寒气，居然可以封锁住海同发出来的水行本源能量，也就是破坏了领域。因此，九宫岛三位妖修，也借机逃了出来。

　　到此，曲毅等二十六人，借着各自的宝物，逃出来了二十四个，只有衔月崖死了两位妖修。

　　海同只是一直站在峰顶，也不飞行离去，在众人离开的时候，也不去追杀了。

　　曲毅等人，终于松下一口气。


第五十六章 留离塔

　　海同的灵魂已经封印，没有自我意识，只会听从东北荒内的阵法触动，发出暗含寒凉法奥的水行领域攻击。

　　曲毅等二十四人，逃离了领域之后，海同就不会再行追击了。

　　浩帝将海同安排在东北荒，只是想考验进入浩天仙府的人的应变之力，倒不是想将所有人都给杀死，因此只让海同站在峰顶攻击，不能飞行。

　　也不知这海同当年犯了什么过错，居然让浩帝活活的封印灵魂，而且还持续站在这峰顶一百多万年了。

　　自然，曲毅等人可没有心思去追查海同的身世，一出来后就远远的飞离了空谷。

　　忽然，虚空之中，放出了万丈毫光，整个东北荒的各个地方，都能看见。

　　曲毅等人飞在空中，都看到了空中的毫光，立即停身静待空中变化。

　　“什么东西要出来了？难道是空间传送阵？”

　　“看这毫光的范围，好像可以照耀整个东北荒，这里肯定有重要的宝物吧。”

　　“整个东北荒，作为八荒殿的最后一关，必定有一些重要的宝物，看来就要呈现出来了。”

　　“对啊，前面七个世界，只出现了下品仙器，浩帝作为天仙级存在，肯定是使用上品仙器才对啊，我想这些毫光就跟上品仙器有关系吧。”

　　“八方剑可以进入八荒殿，难道现在要出现六合殿了，那就只能拥有六合刀的人才能进入吧。”

　　……

　　刹那间，无数的念头在各人的脑海里闪过，纷纷猜测这毫光代表的意思。

　　此时，曲毅就静静地站到了一座山峰上，审视着那照亮整个东北荒的毫光，心里连连震动，再次佩服起这浩帝的手段来。

　　忽然，器神传音过来：“曲毅，等一下你会有一些麻烦，八大门派的强者，一定会来围攻你。”

　　曲毅听到，立即惊问：“器神，这从何说起？”

　　想到自己身上有万毒果，还有蓝阳宫那里得到的‘水心火’，曲毅一直都很自信这八大门派的强者们不敢来针对自己。

　　器神立即大声喊出来：“空中的毫光，是一座塔，一共三层，那里收藏着下品仙器和中品仙器。这还不是最重要的，这座塔也决定着你们二十四人，拥有六合刀的人可以继续进入六合殿，而其他人就要被传送离开浩天仙府。你想想看，八大门派的强者们，会让你轻松进入六合殿吗？”

　　曲毅一听，果然惊讶起来，一下子就明白了器神的意思。

　　八荒殿内，放出来的宝物都是下品仙器，只有曲毅凭借宝物才得到了灵空树这种中品仙器级别的宝物，那件无界星斗也是因为得到了《五气三花》神诀才凭借机缘得到的。以浩帝天仙级别的存在，肯定是使用上品仙器级别的法宝，现在八荒殿内只有下品仙器，那就表明中品仙器和上品仙器集中在六合殿内。八大门派的强者们，自然不会让曲毅轻易进入，不然曲毅得到了中品仙器或者上品仙器，八大门派以后就很难对付曲毅了。

　　“看来，还真的要有一番战斗了。”曲毅想了会后，感慨地说道。

　　虽然有可能要面临八大门派的围攻，不过曲毅也不怎么害怕，还是自信可以跟这些人周旋一二。

　　此时，空中的毫光突然消失，而空中显出了一座金光闪闪的三层塔楼。塔楼虽小，但不管在东北荒哪个地方，看这塔楼的大小都是一样大小。

　　曲毅和八派强者们看着塔楼时，还在犹豫如何进入这座塔楼时，浩帝的声音就响了起来。

　　“各位，恭喜你们在八荒殿内通过了所有的考验，这是留离塔，你们都可以进来了。”

　　也没有说明留离塔的用途，浩帝说完一句，声音就消失了。

　　但现在所有的强者中，已经从‘留离塔’这三个字中猜测到了一丝信息，进入这座塔楼里，就要决定谁将留下，谁将离去。

　　无疑，所有人已经肯定，拥有六合刀的人会继续留下来，而其他人就要离去了。

　　就在这时，曲毅突然身影消失了，直接施展了‘绝杀’，将自己的最快速度展现了出来，直接飞向了空中的留离塔。

　　因为，这个留离塔居然不被所有人的灵识感应到，因此曲毅倒是不能施展星球大挪移赶过去了。曲毅只能推定，要进入这个留离塔，必须依靠自己的本身飞行速度赶去，那留离塔应该会有指示。

　　果然，当曲毅飞到了空中的某个高度时，冥冥中感应到了一丝留离塔的气息，就像一条细线一样。曲毅只有灵识锁定这条细线的气息，才能正确的飞到留离塔里。

　　八大门派的强者们，此时也跟曲毅一样，立即飞身而起，来到了空中的某个地方时，才会感应到留离塔发出来的指示信息，才能正确的飞向留离塔。

　　……

　　曲毅没有飞行多久，很快就来到了一块玉台上面。

　　玉台前沿，竟然是一块块的长方形玉石板，一块块的浮在虚空中，组成了一个空中石阶，而这个石阶就是通向留离塔的入口。

　　曲毅一来到玉台上，见周围都是虚空一片，只有眼前的那浮着石阶，就知道自己要沿着石阶行走了。

　　而同时，在其它几个方向，也各有一个虚空石阶，八大门派的强者们，正沿着石阶在往留离塔的入口走去。

　　石阶，一共一万阶，一步一步的登上，要了曲毅一个时辰的时间。

　　而此时，曲毅就来到了留离塔的周围的天玉石广场上，整个广场占地万米，居然都是由稀有的天玉石筑造而成。

　　曲毅站在广场上，放眼过去，看到了留离塔的全身，一片金色光晕，三层结构，只有一个入口，入口门户上方，有一个写着‘留离塔’三字的字匾。

　　很快，曲毅就灵识感应整个广场，没有发现八大门派的强者过来，也就知道了他们还在攀登着石阶，脸上不由一喜。

　　“呵呵，八大门派的强者们，现在还没有来齐，那我就不等他们，一个人先进留离塔了。”曲毅放声一笑。

　　八大门派的强者们，脱离了海同的攻击后，去到了不同的地方，自然进入留离塔的时间就无法统一了。

　　话落，曲毅已经飞身而起，直接投进了留离塔内。

　　就在这个刹那时间，天玉石广场上，居然同时冒出了太元门、金央教、百兽峰三个门派的强者身影，他们也已经赶到了留离塔了，而且也同时看到了曲毅的身影。

　　“曲毅进去了！”

　　“不要休息了，立即进入留离塔，不然所有的法宝都要被曲毅拿走了。”

　　“曲毅的速度怎么这样快啊，又赶到了我们的前面。”

　　……

　　顿时，就有无数的焦急的喊声，三派的强者们，立即飞身而起，也纷纷投身进入了留离塔内。

　　曲毅进入留离塔后，两眼扫去，就看到第一层内，分成了九个房间，里面都有一些仙器法宝的气息。

　　就在曲毅想要进入各个房间里时，器神突然喊道：“曲毅，这些房间里的法宝顶多就是下品仙器，不用去搜刮了，直接进入第二层吧。”

　　曲毅一怔，立即就飞身沿着楼梯进入了第二层。

　　进入留离塔的太元门、金央教、百兽峰三派强者，此时刚刚进入第一层，又发现了曲毅进入了第二层，个个都是一阵狐疑之色。

　　三派强者，实在是无法猜透曲毅怎么不去搜刮各个房间里的法宝，怎么就直接进入了第二层。

　　“天啦，九个房间里好多的法宝气息啊。”

　　“没错，我已经感应到了很多的极品灵器的气息。”

　　“曲毅不要这些法宝，那就归我们了。”……

　　此时，三派强者已经感应到了留离塔第一层的情况，也不去多想曲毅为什么直接飞进了第二层，而是立即飞到各个房间面前，想要进入房间里搜刮法宝了。

　　太元门四人各来到一间房间的前面，伸手就想推开房间的铁门，突然那铁门就是一个光盾出现，直接推开了四人。

　　原来，每一个房间都有防御阵法布置，法宝不是那么轻易就能拿走的。

　　金央教三人和百兽峰三位妖修，也遭遇到了同样的情况，也都被铁门的光盾挡住了。

　　也就这么一会时间，其它五个门派，青云宗、应天派、苍阳谷、衔月崖、九宫岛，五派的强者们也飞进了留离塔。

　　瞬间，八派的强者们，都进入了留离塔，目光都锁定住了九个房间的铁门。

　　所有人都不敢乱动了，现在八派强者都知道这房间里法宝众多，谁取走里面的法宝，对于他们的门派发展都有极大的作用，自然不会让其它门派的强者轻松得到。

　　谁动，众击之。

　　留离塔第一层，迅速就安静了下来，各个强者眼光流转，百念暗生，各自灵识快速的交流着。

　　而此时的曲毅，已经来到了留离塔第二层，发现那里有六张石椅，石椅呈扇形排开，每一张石椅前都有一个刀槽，正好符合六合刀的大小。

　　“曲毅，坐到其中的一个石椅上，你就可以安全的进入六合殿了。”突然，器神灵识传音过来。


第五十七章 第二层

　　曲毅很相信器神的话，一听到器神的提醒，立即就飞身坐到了一张石椅上。

　　突然，石椅周围地面出现一个光圈，好像已经感应到了石椅上有人坐上去了，而石椅前面的刀槽也冒起了白光，好像可以检验进入刀槽里的物品了。

　　“器神，这是怎么回事？”曲毅看着这些变化，立即问道。

　　“呵呵，这是触感阵法，石椅上只要有人，就会启动阵法。你先等一阵，让八派强者在第一层争抢法宝，等他们到了第二层后，再跟他们做一场交易吧。”器神淡淡地回道。

　　原来，器神在第一层时，提醒曲毅直接飞入第二层，就是不想让曲毅一个人去面对八大门派强者的围攻，那样的话，如果八派强者以死相拼，曲毅也是抵挡不住的。因此，器神让曲毅进入第二层，以逸待劳，借机跟八大门派的强者们作交易。

　　曲毅，手上有两把六合刀，这就是筹码。

　　听到了器神的话后，曲毅细想了一下，也领会到了器神的意思。与其辛苦的跟八大门派强者抢宝，还不如让他们乖乖的把法宝送过来。

　　很快，曲毅就静坐石椅上，静待八派强者上来。

　　……

　　第一层，八大门派，修仙门派三个，太元门、青云宗、应天派，一共十人。修魔门派两个，金央教、苍阳谷，一共六人。妖修门派三个，百兽峰、衔月崖、九宫岛，一共七位妖修。

　　因为彼此不想让其它门派的人进入房间里夺宝，三个势力聚在一起，相互警惕着。

　　“各位，难道我们为了几把下品仙器，要同归于尽吗？”此时，太元门掌教太铭说话了。

　　因为整个现场的相互敌视，大大的延误时间，而三方力量没有一方能够有把握杀光其它两方，只能相互妥协了，于是太铭出声提议了。

　　“太铭，你有什么建议？”金央教金雄淡笑问道。

　　“太铭，说出你的想法，我考虑一下。”百兽峰掌教青龙也是淡然一笑。

　　很显然，这三方力量的领头人都有妥协的想法。

　　“我们八派将所有法宝都拿出来，一起均分了，如何？”太铭笑道。

　　太元门其他三人一听，都是会心的笑了起来，而其他门派的强者，立即就摇起头来。现在八派中，只有太元门有四人，其它门派只有三人，而衔月崖更是只有掌教一爪土龙一个，一起均分无疑是太元门占便宜了。

　　“这条提议不好，我看还是每一个所有人一起进入一个房间，各凭运气争宝吧。”金雄淡笑说道。

　　两个修魔门派，人数最少，只能靠混乱的局面中抢些法宝，说不定还能捞到更多的好处，这也是修魔者一向的作风。

　　“不好，还是一个门派分配一个房间，最后一个房间所有人同时进入，各凭运气夺宝。”青龙轻松地说道。

　　妖修门派有三个，不落后于三个修仙门派，而且混乱中夺宝，妖修也有自己的优势，因此青龙就说出了自己的意见。

　　可以看出，三个头领都是往自己有利的方面说建议，一点亏都不想吃的样子。

　　随即，八派的强者们又是一阵大吵闹，争着提出自己的分宝意见，毫无一丝渡劫后期强者的风度，吵得不可开交。

　　吵闹，持续了一个时辰。

　　忽然，九个房间里，法宝的气息突然弱了一些，好像一些灵器已经消失离去了似的，那些极品灵器倒是还在。

　　“啊，难道房间里也有阵法，时间过去一会，就会有一些灵器消失。”

　　“再吵下去，大家得不偿失啊。”

　　“不行了，大家再妥协一下，如果房间里的法宝都消失了，我们就什么都得不到了。”

　　……

　　八派强者们，个具都是焦急地喊了起来，他们已经明白了这灵器消失代表的意思，留离塔可不是可以任意停留很长的时间的，估计在一段时间后，所有人不离去，那就都要死亡了。

　　此时，太铭、金雄、青龙三个，立即灵识交流起来，迅速达成了意见。

　　每派分得一个房间，最后的一个房间，大家按人数均分里面的法宝。

　　倾刻间，八派强者，各自攻击着一个房间的铁门，破开了防御阵法，飞快的进入了房间里，将里面的极品灵器和其它的灵器、物品、材料等，全部搜刮进了空间戒指。

　　一会儿，八派强者就从房间里出来了，个个脸上都洋溢着兴奋的红光，显然都有一些惊喜的收获。

　　强者们，目光又聚集到了最后一个房间的铁门上。

　　八派掌教一起出手，打破了防御阵法，八人一起进入了房间，直接将里面的极品灵器等宝物摆放了出来，大家按照人数，平均分配完了。

　　九个房间里的法宝，八个门派全部搜刮一空了。

　　此时，八派强者们，脸上兴奋之余，目光都看向了通往第二层的楼梯。

　　“那个曲毅，第一个进入留离塔，却不进入九个房间里夺宝，直接飞去第二层，大家可要小心了，他可能又得到了浩帝的特别关照。”

　　“对，本来我还打算联手各位，在这留离塔内将曲毅杀死，没想到他居然狡猾的直接上了第二层。”

　　“现在，我们八派得到了这些极品灵器，至少每个人都有一把极品灵器傍身了，大家现在就有实力可以围攻杀死曲毅了。”

　　“既然大家都对曲毅有必杀之心，那我们就一起齐心，通力合作一次，将曲毅杀死了吧。”

　　……

　　修真界十大门派，虽各有争斗，但一直以来都是稳稳的掌管着整个修真界。但是，曲毅的出现，一再打破规则，挑衅十大门派的威严，十大门派早就存了必杀之心。

　　即使百兽峰、衔月崖、九宫岛这三个曾经和曲毅有交易的门派，一旦跟威胁到三个门派的统治的时候，还是不能容忍的，也是要铲除曲毅才能放心的。

　　很快，八派强者，竟然真的就达成了联盟协议，一番誓约，然后就全部飞身到了留离塔第二层。

　　二十三位渡劫后期的强者，一飞到第二层，就看到曲毅闭眼静坐在一张石椅上，好像在静修着。

　　这个时候，曲毅竟然还有心情修炼，大大的出乎了八派强者的意料，当然这更让八派强者欣喜了，这不正是坐以待毙的真实写照吗？

　　于是，八派强者们，个个拿着一把极品灵器，直接飞身而起，一起刺向了曲毅。

　　嘭……

　　二十三把极品灵器快要递到曲毅身前时，突然石椅周围的光圈竖起一个光柱，直接挡住了八派强者的攻击。而且，这光柱也不知怎么攻击的，直接将这二十三位强者弹了回去，个个都吐出了一口精血。

　　八派强者，惊骇的看着那道光柱，也有一些愤怒地看着坐在石椅上的曲毅。

　　那个保护了曲毅的光柱，又立即消失了。

　　此时，曲毅睁开了眼睛，看着地面上吐血的八派强者，笑道：“各位，你们真是太豪放了，想让我惊喜一下，也不用集体吐血给我看吧。”

　　你……

　　所有的强者受激，指着曲毅却是没有多说一字了，栽了就是栽了，所有人也能接受的起。

　　曲毅依然笑道：“各位，你们谁有六合刀，就快坐到这石椅上来吧，六合殿等着我们呢。”

　　原来，六张石椅，就代表着六把六合刀，也就是拥有进入六合殿的资格。

　　声落，八派强者刹那一阵慌张，随即太铭、金雄、青龙三个，立即飞向了一张石椅，各自坐了下来，稳稳的获得了一席之地。

　　原来，六把六合刀，现在已经归于四人之手了。

　　曲毅两把、太铭两把、金雄一把、青龙一把。

　　其它门派的强者，看着石椅上的四人，各有一种情绪呈现在脸上，有忐忑，也有希望。

　　原来，一把六合刀可以带三个人进入六合殿，因此这四个人，还是有能力可以再带一些人进入六合殿的。因而，还在地上的各个强者还是有希望进入六合殿的。

　　“善真、善忍，你们两个进入我这张石椅附近，我把你们接引进来。善震，你拿着这一把六合刀，去到另一张石椅上，把青栩掌教和应化掌教接引进去。”太铭一坐到石椅上，就知道了六合刀的秘密，立即说了起来。

　　原来，当初太元门没有八方剑，要进入浩天仙府，就跟青云宗和应天派做了交易，此时就用一个名额，还给了两派。

　　很快，善真和善忍来到太铭石椅附近，太铭坐在石椅上，发出两团金系真元，直接将两人拉到了石椅边，居然没有引出光柱来。

　　善震接过了六合刀，也去到了另一张石椅上坐下，然后也把青栩和应化两人接引了进去。

　　而金雄接引的两人，一个是自己金央教的锋寒，另一个是苍阳谷的掌教苍黄。

　　跟太元门的情况一样，当初金央教也没有八方剑，金雄也跟苍黄做了交易，愿意给一个名额给苍阳谷，换得苍阳谷八方剑的一个名额。

　　青龙则很干脆，直接接引了衔月崖的一爪土龙，九宫岛的一爪水龙，他们三兄弟一起进入六合殿。

　　此时，还没有进入石椅里的其他强者们，都把目光看向了曲毅，而坐在石椅上的各位掌教，也是目光锁定了曲毅。

　　曲毅扫了周围一眼，淡笑道：“大家想不想进入六合殿啊，我有两把六合刀哦，还可以带五个人进去。”

　　说完，曲毅嘴角微掀，也不知心里打着什么主意。


第五十八章 六合殿

　　五个名额！

　　曲毅一语放出，立即就震惊了还没有进入石椅空间的强者们，当然八派的掌教们，也是非常关注的看着曲毅，想知道曲毅有什么计算。

　　“各位，五个名额，谁想要啊，我可以出让哦。”曲毅继续笑道。

　　这一下，还没有进入石椅空间的强者们，兴趣就完全起来了。

　　“曲毅，你不是开玩笑的吧，真的愿意把名额让出来。”

　　“我不相信你会无偿送给我们，说吧，你想要什么？”

　　“难道又想跟上次一样，又来一次名额拍卖？”

　　……

　　片刻，其它还没有进入石椅空间的十一位强者，纷纷说出了自己的猜测，很是怀疑的看着曲毅。

　　曲毅微笑的听完了，等十一人安静下来，这才笑道：“各位，出让名额，当然是有条件的，把你们身上的所有法宝都交出来吧。”

　　此话一出，立即就激怒了所有的八派强者，曲毅的胃口也太大了。

　　“曲毅，你的要求是不是太过分了，居然想把我们身上所有的法宝都拿去。”

　　“曲毅，你不要太猖狂了，给你一件极品灵器就可以了，居然想一口独吞了。”

　　“所有法宝，你怎么不说把我们所有人都杀了，那样你就可以得到所有的东西了。”

　　……

　　顷刻间，所有的强者就是一阵愤愤恨语，非常不满地看着曲毅。

　　“你们说对了，我是要把你们所有人都杀了！”曲毅笑着听完后，突然喊了一声。

　　话落，曲毅在众人的惊讶目光中，突然飞出了石椅空间，手里已经拿出了一颗万毒果，直接在第二层空间里施放了出来，然后迅速的飞回了石椅空间。

　　“啊！曲毅你好毒！”

　　所有的八派强者们，此时终于想到了，曲毅身上可是有万毒果的，在这个第二层空间，又不能使用本源能量的情况下，怎么去抵挡这些毒气呢。

　　而且，这十一位没有进入石椅空间的强者，身上带来的宝物都已经给了各派的掌教，好让他们去六合殿争夺法宝，现在这些强者们连用宝物来抵挡毒气的能力也没有了。

　　那些八派掌教身在石椅空间里，发现曲毅的动作后，也来不及阻止了，毕竟曲毅毫无征兆的就发出了万毒果，想阻止都来不及了。

　　于是，万毒果在第二层空间里裂开，所有的毒气直接包围了整个空间。十一位强者拼命以自己的超远罩抵抗着，但还是被毒气侵蚀了所有的真元，将十一人全部杀死。

　　地面上，一点血迹都没有，那些毒气杀死十一人后，好像已经被第二层的空间吸收干净了。

　　青栩、应化、金雄、苍黄、青龙、水龙这六位掌教，眼睁睁的看着自己带来的强者，直接被曲毅一次性收拾了干净，立即暴怒的离开了石椅空间，围到了曲毅所在石椅空间周围。

　　但是，这六位掌教却近不了身，因为那石椅空间保护了曲毅不被攻击到。

　　六位掌教只能怒声大骂。

　　“曲毅，你这个混蛋，居然如此卑鄙，我一定要杀灭你。”

　　“曲毅，你果然狠毒，不要以为你有万毒果，就可以一直嚣张下去，出了浩天仙府，就是你身死之时。”

　　“曲毅，你也逍遥不了多久了，进了浩天仙府，就是你自取灭亡之途。”

　　……

　　六位掌教怒容大喊，鹰目圆睁，都是一副要吃掉曲毅的神色。

　　曲毅坐在石椅上，挥了挥手，笑道：“各位，还要不要进入六合殿啊，不要在这里像狗一样乱叫，抓紧时间，一起进入六合殿吧。”

　　此时，曲毅显然不把六位掌教的骂声放在心里，轻松地提醒着一声。

　　曲毅之所以要灭掉那十一位强者，因为自己等人进入六合殿后，这十一人就要被传送离开浩天仙府，重新回到修真界。自然，曲毅就不能利用这十一人在六合殿里开路探险了，既然不能利用他们，而他们又身带重宝要离开浩天仙府，曲毅可不会让这些敌人轻易回去。

　　于是，曲毅出手灭了这些对自己已经没有利用之处的十一人。

　　六位掌教见曲毅那轻笑的神色，又是一阵暴怒，但碍于那光柱的阻挡，只能悻悻作罢，各自收拾了留在地面上的各个法宝和空间戒指，六位掌教又重新回到了石椅空间。

　　此时，曲毅手里拿出了一把六合刀，直接放进了石椅前的刀槽里，然后就见石椅周围的那个光圈升起，然后曲毅和整个石椅整个消失了，好像已经被传送走了。

　　另外四个石椅里的八派强者们，见曲毅已经传送走了，哪还有丝毫迟缓，立即拿出了六合刀，放入了刀槽里，也启动了传送阵法。

　　整个留离塔第二层，只留下一张石椅了。

　　※※※

　　曲毅从石椅上传送走后，又来到一个房间，只有一个圆顶的房间，圆顶正下方的地面，就是一个空间传送阵。

　　突然，浩帝的声音响起来了。

　　“后辈，欢迎你来到留离塔第三层，你是第一个来到第三层的修士，给你一个奖赏，浩天玉盘，可以在六合殿内保一次性命。”

　　很快，浩帝的声音就完了。

　　曲毅刚听完，就发现有一块手指大小圆形透明玉盘飞了过来，直接落到了自己的手掌心上。

　　“呵呵，原来第一个进入留离塔的人，还能得到一个特别的照顾啊。”曲毅拿着手中的浩天玉盘，欣喜地笑道。

　　很快，曲毅就收拾了心情，站进了空间传送阵里。

　　白光闪过，曲毅就被传送走了。

　　此时，第二波人进入了留离塔第三层，原来是太元门三人，太铭、善真、善忍。

　　浩帝的声音没有响起来了，只见太元门三人直接进入了空间传送阵里，然后立即就被传送走了。

　　又是紧接着三人进入了留离塔第三层，善震、青栩、应化，三人也迅速的进入了空间传送阵。

　　三人传送走后的瞬间，金雄、锋寒、苍黄三人的身影出现在留离塔第三层，三人也是迅速的进入了空间传送阵里，直接传送走了。

　　最后三人，正是青龙、土龙、水龙三位妖修兄弟，也是没有迟缓的进入了空间传送阵里。

　　※※※

　　至此，从六十人进入浩天仙府开始，到现在十三人进入了六合殿，一共死去了四十七位渡劫后期的强者，可谓淘汰了大部分。

　　而十大门派，现在也就八个门派有人进入了六合殿。其中，太元门四人、青云宗一人、应天派一人、金央教两人、苍阳谷一人、百兽峰一人、衔月崖一人、九宫岛一人。

　　可以说，十大门派，就算太元门还保留了最强大的力量。

　　而现在，曲毅等十三人，接连传送到了六合殿，同时落到了一座殿宇里，形状好似一个六边形的大厅，里面各种华丽的装饰，都是修真界的稀奇宝石，让人惊艳不已。

　　八大门派的强者们，传送过来后，居然没有认真的去观赏殿宇里的情境，而是一起包围住了曲毅。

　　对于曲毅刚才用万毒果杀死十一位强者的事情，八派强者们，再也不能容忍曲毅嚣张下去了，决定合力铲除曲毅。

　　曲毅站在众人的中间，平静的笑着，一点反抗的意思都没有。

　　“各位，我劝你们还是好好的看看这个殿宇里的布局吧，你们只要敢攻击，估计就会立即死亡。”

　　八派强者们，虽然有些不相信曲毅的话，但还是不敢掉以轻心，立即就灵识扫荡了一遍整个殿宇，终于承认了曲毅刚才的话语。

　　殿宇里，竖立着六根华丽的龙腾柱，柱后各有一面闪光的墙壁，此时六面墙壁上都有曲毅等十三人的身影，时刻反映着各人的举动。

　　众人一阵沉默。

　　而此时，浩帝的声音响起来了。

　　“各位，欢迎大家来到六合殿，六面光墙，你们可以自由进出，各面光墙里，都有一个世界，那里有无数的仙器，当然也有中品仙器。告诉各位，只有找到了仙界星图，你们才能被传送离开六合殿。”

　　很快，浩帝的声音就停止了。

　　八大门派的掌教听到后，心里已经明白了，这仙界星图，就是标明着仙界各个星球的坐标，那些想要在仙界穿行的人，必须要备有一份星图才敢去往仙界各地。

　　曲毅也猜到了仙界星图的意思，含嘴不笑。

　　而此时，曲毅突然飞身而起，直接钻进了一面光墙里。


第五十九章 傀儡人仙

　　曲毅飞身进入了光墙，八大门派的强者们，愣了一下，居然不约而同的也钻进了曲毅刚刚进入的光墙，想跟曲毅一道，一起闯荡这面光墙里的世界。

　　很快，一行十三人，在光墙上激出了十三个水波涟漪后，就全部消失了。

　　曲毅一进入光墙里，就发现自己突然来到了一个神奇的地方，周围的景色都是天地妙景，处处都有一些绝美景色，高山溪流，花树竞春，奇草飘香，而且每一片空间里都有浓郁的灵气。

　　在这片仿若仙境一样的世界里，曲毅的灵识放开后，也猛然发现了各地隐藏的危险。

　　大概万里之隔，就会有一个人仙级别的人物，这些人好像是炼器炼制出来的，都没有灵魂气息，但个个手上都拿着一把下品仙器，也就是极品灵器。

　　很显然，浩帝如此的安排，就是告诉所有进入这个世界里的人，想去寻找宝物，或者去寻找仙界星图，就得从一个人仙手中逃走才行。

　　“这个浩帝，还真是有意思啊，不想让我们轻轻松松的得到仙界星图呢。”曲毅无奈的笑下。

　　“曲毅，这个世界里，每一个地方都有阵法感应，因此你去到任何一个地方，都会被那些傀儡人仙攻击。不过，在我器神的指引下，你倒是可以很容易就躲过傀儡人仙的攻击。”器神突然笑了起来。

　　曲毅一听，脸上就笑了，有这器神的保证，自己那就真的没有什么危险了。

　　很快，器神就在曲毅的灵魂里印进了一则信息，告诉了曲毅如何破解这里阵法感应。

　　原来，所谓的阵法感应，就是这个世界里的阵法感应每个人的真元波动，因为每个人的真元属性只有一种，而且修为固定，因此那种真元波动一直恒定的，所以这里的阵法就能根据那个锁定的真元波动，确定每个人的位置。

　　但是，曲毅可是五系同修啊，而且运行《无息诀》时，真元波动强度也能随时调整，这就让曲毅可以随时改变真元波动强度，让阵法感应不出来曲毅的真实位置。

　　“器神，谢谢。”曲毅灵识扫描了那道信息，由心说道。

　　此时，八派强者一共十二人，也来到了这个世界，一落地就发现了曲毅的身影，居然就直接飞起，要过来追杀曲毅了。

　　但浩帝的声音，此时却突然响起来了。

　　“各位，这里是傀儡人仙界，每隔万里，就有一个人仙级别的傀儡人，你们在寻找宝物时，可要当心了。到了六合殿，你们可以使用本源能量防御了。”

　　话毕，浩帝的声音就消失了。

　　众人一愕，随即就欣喜万分，在八荒殿时，所有人都不敢使用极品灵器发出法术，因为一旦真元仙云，极品灵器就能发出本源能量攻击，无疑就破坏了浩帝的规矩。现在，浩帝亲自同意了可以使用本源能量攻击了，那就是说，自己身上的极品灵器终于可以使用了。

　　八派强者们，此时看向曲毅的眼神，近乎凶残。

　　但是，曲毅的身影，突然就开始虚影一样的飞走了，直接进入了各处绝妙美景里。而且，曲毅飞行的时候，一直都是金行能量，但真元波动却从元婴期到渡劫期，不停的改变着。

　　那些隐身在各个地方的傀儡人仙，没有得到感应阵法的信息，也就没有催动体内的阵法，因此没有发出攻击，让曲毅轻松穿过一片有一片的空间。

　　八派强者灵识锁定着曲毅，发现他从一个个傀儡人仙的身边飞过，居然都没有引动那些傀儡人仙的攻击，个个都露出了非常惊讶的表情。

　　“这个曲毅太神秘了，他是怎么做到不让这些傀儡人仙不攻击他的？”

　　“哼，大家就沿着他的飞行路线追上去，我看曲毅他能飞多久，只要围住他，直接拿出各自的底牌，将曲毅在这里杀灭了。”

　　“曲毅的真元波动，好像一直在改变，我想这就是他没有被傀儡人仙攻击的真正原因吧。”

　　……

　　十二人，都是冷静之人，没有因为曲毅一飞走，就立即追去，观察了一阵曲毅后，立即就找到了曲毅平安飞行的秘密。

　　这十二人，其中八个是各派的掌教，而其它四人，也是各派元老中实力最强的人，因此对于改变真元波动的功法，也有修炼，所有人立即就运行了改变真元波动的功法，然后飞身追赶曲毅去了。

　　刹那，十二人，各自散发出了不同的真元波动，飞在了空中，不停的靠近着曲毅。

　　曲毅的灵识也感应到了十二人的情况，不由无奈一笑，这些人现在还真是要跟自己拼命啊，想在这个傀儡人仙界里好好的寻找宝物都不行。

　　突然，曲毅的身体落到了地面上，一动不动。

　　空中的十二人看到了曲毅的动静，个个脸上一喜，不由加快了速度。这十二人还是很自信的，只要所有人齐心协力，无私的拿出各自带来的底牌，一定可以把曲毅灭杀了。

　　但是，出乎十二人预料之外的是，曲毅在看到十二人飞近自己时，突然手中拿出了一颗腾火之石。

　　曲毅在八荒殿的火焰世界里，得到了很多的火行本源之石，腾火之石，此时毫无可惜之感的拿出了一颗来。

　　随即，曲毅运行真元，直接将腾火之石射向了空中飞来的十二人。

　　“啊，不好，这曲毅好阴险！”

　　忽然，太铭的声音响起来了，原来他已经明白了曲毅为什么要抛出腾火之石的原因了。

　　这个傀儡人仙界里，到处都是感应阵法，能够锁定一阵真元波动的运行轨迹。而这颗腾火之石，发出的火行本源能量波动，就一直是恒定的，因此它的运行轨迹肯定会被阵法感应到，也就被锁定了。

　　而腾火之石又是一种火行本源之石，能够散发出极热的能量，如果打到身体上，发散出来的热量也足够让渡劫期强者大伤。

　　曲毅的目的，就是射出腾火之石，等十二位强者阻挡这腾火之石时，因为阵法感应发现腾火之石停止了，那时阵法就会催动附近的傀儡人仙出手攻击。

　　所以，曲毅射出腾火之石，就是想借傀儡人仙之手，攻击这十二位强者。

　　太铭醒悟的快，但还是快不过阵法的感应，以及那傀儡人仙的速度。太铭话刚停，附近的两个傀儡人仙，居然同时飞身过来，同时挥动了手中的一把下品仙器，一种火行领域，一种木行领域，同时出现，居然直接笼罩住了十二位强者的身体，让十二人一时不能脱身。

　　曲毅见自己的计划成功，也不去欣赏傀儡人仙的表演，直接飞身离去了。曲毅可不想现在就跟这十二人一直纠缠下去，这里如此多的傀儡人仙，而且他们人手一把下品仙器，此时不收取了它们，更待何时。

　　八派十二位强者，此时身处两个领域里，自己都脱身不得，哪还能顾得了去追赶曲毅呢。

　　不过，这两个傀儡人仙发出的攻击，只是领域，领域里面并没有火行和木行法奥，这十二人只要坚持抵抗住层层挤压过来的力量，就没有性命之忧。

　　过了一阵后，两个傀儡人仙居然就没有再行攻击了，原来它们体内的能量已经不够了，只能吸收了足够的能量后，才能再次攻击。

　　十二位强者，发现笼罩在自己身上的领域力量没有了，立即明白过来是怎么回事。

　　忽然，太元门善真、金央教的金雄，同时飞身而起，各自来到了一个傀儡人仙的身边，拿出了自己从八荒殿得到的下品仙器，直接砍断了傀儡人仙的手臂，将他们手中的下品仙器夺走了。

　　“狡猾！”

　　“卑鄙！”

　　其他十位强者，立即明白了善真和金雄的目的，有些高兴，有些埋怨，但大部分都是一片兴奋之色。

　　因为这个发现，让十二位强者都明白过来了，这里每隔万里，就有一个傀儡人仙，那就是一个个活生生的下品仙器赠送人啊。只要不停的变换真元波动，然后去到傀儡人仙身边，直接砍掉他们的手臂，那就可以得到一件件的下品仙器啊。

　　所有人眼睛里都放出了耀眼的光芒来！

　　刹那，八派强者，就各自分成了八个方向，居然心有灵犀一般的要去搜刮下品仙器了。

　　曲毅的性命，此时已经被八派强者忽略了。

　　而此时的曲毅，就在各个地方，进行着搜刮行动，体内真元波动不停的改变着，来到一具傀儡人仙的身边，就拿出六合刀迅猛的砍下去，直接砍断傀儡人仙的手臂，拿走下品仙器。

　　六把六合刀，有五把因为放进了刀槽里，现在也就曲毅手中还有一把六合刀了。

　　六合刀的锋利，比之一般的下品仙器可要强多了，只须轻轻一划，那些傀儡人仙的手臂就光滑的断掉了。

　　整个傀儡人仙界里，现在就是一片疯狂的场景，曲毅等十三人，破解了阵法感应的秘诀后，所有人都陷入了一种亢奋之中，极尽所能的搜刮着下品仙器。

　　可是，下品仙器，真的可以如此顺畅的搜刮吗？

　　此时，太元门的善忍，已经得到了上百件下品仙器，也飞行了上百万里，此时就感应到了万里之外，又有一具傀儡人仙，不由嚎叫的快飞了过去。


第六十章 灵魂波动

　　“八荒殿里面的八个世界，每一个世界才一件下品仙器，这里的六合殿，到处都是下品仙器，真是爽死我了。”善忍长啸的飞行着。

　　是啊，这位太元门的强者，不停的改变着自己的真元波动，一直摆脱了阵法感应，不知不觉来到一具具傀儡人仙的身边，然后断手夺宝，整个人一直处于一种亢奋的状态之中。

　　刚夺得一把下品仙器，善忍就发现万里之外又有一具傀儡人仙，无疑那人仙手中也有一把下品仙器。

　　因此，善忍一声长啸，直飞过去。

　　这一次，善忍又一次改变着自己的真元波动，以为又可以轻易的靠近那具傀儡人仙。

　　那知，就在善忍来到傀儡人仙身边，那傀儡人仙垂直的右手突然上撩，手中的下品仙器直接带起一道星光，辉亮但又有一种迷蒙之光，直接射向了飞身过来的善忍。

　　“这是什么……”

　　善忍完全来不及反应了，他本能的想要举起手中的下品仙器抵挡时，那道星光已经打进了体内，直接抹杀了他的全部生机。

　　阵法感应，居然有起作用了，那些傀儡人仙居然被阵法感应催动了。

　　无疑，善忍的死亡，直接告诉了其他强者，在这片区域，改变真元波动，也逃离不了阵法感应了，自己的身体位置，时时都被阵法感应着，那些傀儡人仙也会出手攻击了。

　　太元门的其他三位强者，太铭、善真、善震，就在善忍两万里外的地方，立即感应到了善忍的死亡情况，顿时就停止了身体，不敢再往前面飞去。

　　“怎么会这样，善忍明明一直都改变了自己的真元波动，为什么还是被傀儡人仙攻击了？”

　　“看来，再深入一些，那里的阵法感应，肯定是只要有真元波动，就会攻击了。”

　　“太危险了，虽然我们现在也能用下品仙器催发出本源能量罩抵挡，但想再夺得下品仙器，才过困难了。”

　　“我们先去看看其它门派的情况，再做定夺吧。”

　　刹那间，太元门三人，灵识快速的交流了一番，然后就一起飞向了一个方向，去探查其它门派的强者情况。

　　其它门派的强者也是一样，这些人都是掌教，虽然轻易就夺下上百件下品仙器，但还是一直很冷静地观察着周围的动静。因此，当这些人来到一个区域时，那些傀儡人仙居然主动攻击了，这些早有准备的掌教也立即催动了下品仙器，以本源能量罩抵抗住了，随即就飞退离去了。

　　八派所有的强者立即意识到了，这个傀儡人仙界，看来也划分成了几个区域，自己进入的那片区域，只要改变不停的真元波动，就能神不知鬼不觉来到傀儡人仙身边，而再深入的进入下一个区域，只要有真元波动，就会被阵法感应到，那些傀儡人仙就会攻击。

　　八派强者们，全部驻足不前了。

　　……

　　此时，曲毅也跟其他强者一样，搜刮了上百件下品仙器后，飞在空中的身体，突然落到了地面上，面容有些悚动。

　　“器神，你刚才说什么，下一片区域，那里的阵法感应，是灵魂感应。不管怎样改变真元波动，也会被阵法感应到。”曲毅快速的喊了一声。

　　原来，刚才曲毅正想飞向前方的一具傀儡人仙时，器神突然说了一声。

　　“是的，这个傀儡人仙界，其实是一个圆形区域，有外围区、内围区、中心区。你们这些人首先进入的地方，就是外围区，那里的阵法只感应真元波动，所以你可以取巧躲过傀儡人仙的攻击。但内围区，阵法感应灵魂波动，你就别想取巧了，灵魂波动，以你现在的灵魂境界，休想改变。因此，你一旦进入内围区，就会时刻面临着傀儡人仙的攻击。”器神耐心地解释着。

　　曲毅一听，也就明白了，脸上出现了一片忧虑之色。

　　“器神，中心区里，有什么宝物呢？”突然，曲毅问了一声。

　　原来，曲毅已经在抉择，如果中心区里的宝物没有什么价值，自己就不打算进入了，直接去闯荡其它五个世界。

　　“中心区里，有一件中品仙器。”器神淡笑一声。

　　中品仙器！

　　曲毅听到，脸色一片惊愕之色，心情激荡起来，内心直接决定，一定要把这中品仙器夺下来。

　　虽然说，寸界球、星罗鼎、神诀卡片这些法宝，品级都远超中品仙器，但就是因为它们太强了，曲毅越是不敢使用，自己在修真界可以逍遥自在，但一旦自己身上拥有的这些法宝被仙界、魔界、妖界的人知道了，那以后自己飞升上去，势必要受到不停的追杀，这样的麻烦，曲毅可不想惹到身上来。

　　自然，曲毅就想夺得一些其它利害的法宝，这样一来，可以用这些法宝来攻击敌人。

　　中品仙器，就很适合曲毅，这些法宝就算透露出去，也不至于会受到仙界、魔界、妖界的强者追杀，因为这样的法宝在那三界还是很多的。

　　“器神，看来我还是要进入中心区了。器神，我躲进星罗鼎内，应该就没有问题了吧。”曲毅立即追问起来。

　　曲毅想到星罗鼎的变态防御力，应该不是那些傀儡人仙可以破开的，自然就想躲进星罗鼎内，催动它飞进中心区内。

　　“当然没有问题，但是你没有必要那么麻烦，我能帮你改变灵魂波动，自然你就不会被阵法感应到了。”器神淡笑一声。

　　曲毅听到，脸色又是一阵悚动，灵魂波动也能改变？

　　虽然以前曲毅就认同器神的实力很强大，但万万没有想过，器神还能改变别人的灵魂波动，这还是人吗？

　　“器神，你真强大！”曲毅由衷感慨了一声。

　　“曲毅小子，用强大来形容我，你简直就是在羞辱我，这样跟你说吧，要是当年，我就是吹口气，你们修真界就能毁灭了。”器神淡淡说道。

　　此时，曲毅脸上就露出一片怀疑之色了，刚刚还在佩服器神的心情，立即涌出了一股‘给点阳光就灿烂’的想法，认为这器神牛皮吹得也太大了。

　　不过，曲毅还是不敢当面讥讽器神，毕竟被器神戳元神的滋味，曲毅是死都不愿意再承受一回了。

　　而就在这个时间，八派强者们的气息，居然出现了，他们一起往曲毅这里飞来。

　　原来，这八派强者们都碰到了同样的问题，从外围区飞进内围区时，都被傀儡人仙攻击，因此没有一个人再敢深入，于是又汇到了一块，然后就想来寻找曲毅，要继续围杀了曲毅。

　　曲毅感应到十一人的到来，嘴中轻笑，眼珠转了几下。

　　突然，曲毅拿出了星罗鼎，然后身体进入了星罗鼎内，也没有立即飞走，而是停在了空中。

　　八派十一位强者，全部飞到了曲毅附近，当然也看到了星罗鼎内的曲毅。

　　“曲毅，你休想逃！”

　　“曲毅，现在你的死期到了，快来接受我们的惩罚！”

　　“曲毅，我们十大门派的地位，岂是你一个无依无靠的修士可以挑战的，今天你就受死吧。”

　　……

　　十一人，声音里大含杀气，全部锁定住了曲毅。

　　曲毅只是淡淡一笑，喊了一声：“诸位，能不能杀我，你们就一起过来吧。不过，你们要先杀我，可要注意这里的傀儡人仙哦。”

　　话完，曲毅就催动了星罗鼎直接飞进了内围区。

　　刹那，前方的那具傀儡人仙身体就动了一下，显然阵法已经感应到了曲毅的灵魂气息，自然也就锁定住了曲毅的位置。

　　忽然，傀儡人仙拿起了手中的一柄下品仙器级别的铁枪，当空一指，就是一道青寒剑气射向了星罗鼎。

　　当！

　　剑气打到星罗鼎上，立即溃散了，星罗鼎依然完好如初的往前飞去。

　　而此时，八派十一位强者，也飞身追向星罗鼎，要继续去围杀曲毅。

　　忽然，那具刚刚还在攻击星罗鼎的傀儡人仙，好像没有发现星罗鼎的位置一般，转身看向八派强者，手中的铁枪直接连刺十一次，十一道剑气全部射向了当中的八派十一位强者。

　　刚才，器神已经在改变曲毅的灵魂波动了，自然曲毅的位置就不被阵法感应到了，那傀儡人仙也就失去了攻击目标。

　　而八派十一位强者，他们的真元波动可以依靠功法攻击，但灵魂波动可是一直恒定的，自然就被阵法感应到了，于是被傀儡人仙攻击了。

　　“混蛋，这曲毅太诡异了！”

　　十一位强者个个都拿着下品仙器，也是催发出了本源能量对抗着傀儡人仙的剑气。

　　这些傀儡人仙，以下品仙器发出的攻击法术，只是催发出本源能量来，倒是没有蕴含领域和法奥攻击，因此很容易就被八派强者们抵抗住了。

　　星罗鼎继续往内围区深处飞去，而八派强者不依不舍，也飞身往里面赶去。

　　前面，一具具傀儡人仙出现了，它们居然都没有发现曲毅，也就没有对星罗鼎攻击了。而八派强者，就不得不时刻面临着傀儡人仙的攻击，因此速度就快不起来，不得不一边抵抗，一边飞行。

　　双方的距离，越来越远了。


第六十一章 中品仙器

　　八派十一位强者，在后面追着曲毅的时候，发现那些傀儡人仙居然都不攻击曲毅了，个个大感惊奇。

　　而那些傀儡人仙，却不停的出现，又不停的攻击八派强者。

　　“为什么，这是为什么，曲毅怎么可能不被阵法感应到呢？”

　　“这是歧视吗？傀儡人仙为什么不攻击曲毅，怎么就只会攻击我们啊。”

　　“大家有没有发现，曲毅的灵魂波动好像在不停的变动着。”

　　“我明白了，这片区域里，阵法感应的只是灵魂波动，不是什么真元波动。”

　　……

　　十一位强者，纷纷喊声中，终于发现了曲毅不被阵法感应的秘密。

　　但是，这十一位强者，自己也没有办法改变自己的灵魂波动，还是不得不应付着一具具傀儡人仙的芊。

　　而且，这些傀儡人仙，现在是越聚越多，现在已经达到了十具之多，如果十一位强者再继续追赶曲毅，估计前面的那片区域里的傀儡人仙，也会加入这个围剿的阵营里，那时就是十一具傀儡人仙攻击十一位强者了。

　　“怎么办？”

　　突然，太铭非常愤怒地喊了一声。

　　因为，曲毅的身影越来越远，而围攻自己的傀儡人仙越来越多，再怎么追杀曲毅，也没有用了，反而自己要陷入危险的境地之中。

　　这一声担心，也是其他十人现在的心里想法，这样下去，只会面临越来越多的傀儡人仙的阻截，确实是很难再追上曲毅了。

　　“哼，大家这一次就抛弃前嫌，大家一起合成一柄真元之刀，追击曲毅吧。”

　　突然，金央教的掌教金雄大声喊出，可以看出他对于曲毅那是存了必杀之心。

　　真元之刀，就是将所有人的真元混合一处，能量凝聚成一把刀形的真元。

　　金雄声落，所有人的脸色都是抖动了一下，因为这真元之刀，需要彼此无私的奉献真元，而且这些真元在彼此的体内流转，也必须申通运行，这其中如何稍一差错，所有人都要受到极大的伤害。

　　“我不同意！”太铭直接说出。

　　“我不同意！”青龙也是如此说道。

　　开玩笑，这十一人，修炼金系、木系、水系、火系、土系功法都有其人，彼此真元不融，如果强行凝聚成真元之刀，中间出差错的地方还是有的。况且，大家对曲毅也是有些了解，知道曲毅身体里有一些神秘的东西，万一被曲毅暗算了，大家因为真元反噬，那就全部落难了。

　　这些掌教的性命，可不能如此轻易的拿来拼命。

　　自然，金雄的提议直接被否决了。

　　就这么一个说话的间隙，前面又来了一具傀儡人仙，此时地面上就有了十一具的傀儡人仙，跟八派强者人数一样了，也就是说现在每个人都要面对一具傀儡人仙的攻击，如果是几具傀儡人仙同时攻击一个人，估计这位强者也就等于死亡了。

　　危险，太危险了。

　　没有疑问，这十一位强者立即飞退走了，他们也不敢冒着性命之危去追杀曲毅了。

　　很快，这十一位强者又重新退回到了外围区。

　　“哼，既然我们不能深入，但我们可以去到六合殿内，曲毅要想进入其它世界，我们依然还有机会一起出手击杀了曲毅。”

　　稍稍落地，太铭就直接宣布了一声。

　　其他十人听到，也是轻轻点头，认同了太铭的话，毕竟曲毅从这傀儡人仙界出来，必须首先落入六合殿内，然后才能飞进其它五面光墙，进入其中的世界。

　　“各位，我们何不一起进入其中的一面光墙，然后在落地点布下杀阵，只等曲毅过来，然后一起出手立即击杀他。”金雄突然出声道。

　　因为六合殿内，不能运用法术攻击，只有进入六面光墙里的世界后，才能相互攻击。金雄凭着自己的直觉，只要让曲毅第一个进入一个光墙里的世界，自己这十一人就很难再阻挡曲毅。因此，金雄就想到了这个守株待兔的办法，直接等着曲毅进入阵法的那一瞬间，一起出手击杀曲毅。

　　其他十人听到了金雄的话后，先是沉默了一会，细细思考着这个方法的可行性。

　　“但是，如果曲毅去到了其他的光墙里，而且还得到了一些浩帝留下来的法宝，那个时候我们不一定能围杀他了，反而还要受到他的攻击，那我们不是很吃亏吗？”突然，青龙说出了自己的疑问。

　　这一声，也说动了几位强者，他们也担心曲毅万一又得到了一件类似星罗鼎那样的防御法宝，十一人还真不一定就能一击杀了曲毅。

　　毕竟，十一人也是亲眼看见了，那些傀儡人仙的身体，就相当于下品仙器级别的法宝，万一曲毅得到了一件下品仙器级别，或者中品仙器级别的防御战衣，十一人很难一击杀死曲毅。

　　青龙这一声疑问，直接提醒了其他人，这些渡劫后期的强者，实在是不想碰运气，还是喜欢以自己的实力击杀敌人，一想到坐等许久，曲毅一出来，众人攻击时，曲毅身上突然现出一件防御战衣，安然离去，那个时候，这十一人都会发疯的。

　　因此，十一人又是一阵商量，还是决定留在六合殿内，等着曲毅从傀儡人仙界里出来。

　　……

　　而此时，曲毅就在内围区里。

　　“哈哈，那十一个混蛋，还想来追杀我，真当我怕他们啊。算了，先让他们活一阵子，玩够他们了，我再出手取了他们的性命。”突然在感应到八派强者都回退后，放声笑道。

　　“行了，这些渡劫期的人物，已经不足以让你重视了，还是安心的去往中心区，把那件中品仙器取到手吧。”器神突然喊了声。

　　曲毅立即安静，然后就出了星罗鼎，以自己的速度飞行了。

　　灵魂波动，有器神在暗中操作，曲毅一点都不担心被阵法感应到。

　　没有了十一人的追杀，曲毅现在就放慢了速度，突然就来到了一具傀儡人仙的身边，然后拿起六合刀，直接一刀劈断了那具傀儡人仙的手，又夺下了它的下品仙器。

　　“呵呵，现在这片内围区，那就是我的天下了，下品仙器都归我了。”曲毅高兴地喊了一声。

　　一想到这片内围区里没有其它人来搜刮，就剩下自己一人能轻易夺取下品仙器，曲毅由不得不兴奋起来。

　　突然，器神的声音淡淡响起：“曲毅，你想死，还是想活？”

　　曲毅脸色一怔，完全傻了。

　　这是器神的说话风格吗？我哪里有得罪器神了吗？曲毅念头百转，茫然不解。

　　“器神，你怎么这样说，我不就是想多夺取一些下品仙器吗？”曲毅愤愤不平地喊道。

　　夺取下品仙器，也有罪？

　　器神依然淡淡地说道：“曲毅小子，下品仙器你已经夺得了上百件，已经够了，不要太贪心。有厉害的法宝当然让你更加犀利，但自身的修为才是根本，不要被这些外物迷惑心性。好了，现在你就直接飞去中心区，否则你就准备承受傀儡人仙的攻击吧。”

　　曲毅听到，脸色就是一阵不愉快的表情，但也无法反驳。

　　很快，曲毅就以自己的速度，笔直往傀儡人仙界的中心区飞去，想去会会那里的中品仙器。

　　大概又是百万里过后，曲毅终于穿过了内围区，进入了中心区。

　　灵气，仿佛已经消失，整个空间里，居然都是金行本源能量，这就是中心区的状况。

　　曲毅现在还只是渡劫中期的修为，不能直接吸收这些金行本源能量，不然就会让自己的身体被本源能量撑爆。

　　如果曲毅现在是渡劫后期的修为，那绝对会高兴致狂，因为渡劫后期的强者，就是以自己的灵识感应本源能量，从而将本源能量吸收进入体内，然后炼化成本源能量，就可以突破进入到大乘期。

　　曲毅叹了一口气，只能重新进入了星罗鼎内，然后催动星罗鼎，往中心区的内部飞去。

　　星罗鼎，可以吸收这些金行能量，储存进内部空间。

　　可以说，星罗鼎因为进入这个中心区，内部储存的金行本源能量，足够以后曲毅突破到大乘期时，可以将身体转化成金行本源之体了。

　　曲毅感应着星罗鼎内的运转，也是非常的高兴的，以后自已就可以利用星罗鼎内的金行本源能量修炼到大乘期，而自己收取到的金行本源能量之石，就可以送给自己五元、情无归、金麒麟等人，帮助他们也快速的突破到大乘期了。

　　就在星罗鼎飞行，曲毅想着开心的事情时，突然前方空间膨胀了起来，有一股撼世之力降临到了星罗鼎周围。

　　好像是一个空间包裹住了星罗鼎！

　　同时，一柄闪耀着万丈金光的长剑出现了，直接刺向了星罗鼎。

　　只听到嘭的一声巨响，声波造成那金行本源能量卷起了大气漩，造成了周围空间现出了无数的空间裂缝。

　　这一剑的威力，如此凶悍，但依然没有给星罗鼎造成一丝破坏。

　　“曲毅，这把剑，就是中品仙器了。”曲毅震惊不语中，器神突然灵识传音过来了。


第六十二章 尚金剑

　　一剑斩出，居然形成了一个独立空间，直接以空间攻击人。

　　曲毅身处星罗鼎中，一阵惊呼，现在终于对中品仙器的威力有点认识了，也开始意识到仙界中的强者的力量了。

　　中品仙器可以施放出空间，而地仙级别的强者可以炼制出中品仙器，那就说明了地仙强者已经领悟出了五行空间了。

　　曲毅念头一闪，冥冥中好像已经触摸到仙界中的强者划分区别了。

　　不过，此时的曲毅，还是理解不了，毕竟只是一个渡劫中期的人物，如何去理解高出自己三个等级的境界呢。

　　因此，曲毅就一心呆在星罗鼎内，承受着这柄中品仙器的连续攻击。

　　剑光连闪，一个个金行空间落到了星罗鼎上，依然没有破开星罗鼎，曲毅不用担心自己的安全，倒是一直看着那柄利剑，思索着如何收取了它。

　　一会，曲毅有了一些想法，但还是不敢肯定，于是问道：“器神，我想爆炸几件下品仙器，以爆炸力抵御住这柄剑的攻击，然后我用星罗鼎收取了这把剑，可行吗？”

　　器神沉默了一会，才淡笑一声：“何必那么麻烦，难道你就没有想到更好的方法吗？”

　　曲毅听后，牙齿咬着嘴唇，脸上显出了愤怒的神色，大声喊道：“器神，你就不要卖关子了，直接说出你的办法来吧。”

　　器神这种强者，已经超越了天仙这个级别，对于破解中品仙器这种法宝，当然是信手拈来，但要强求曲毅这种渡劫中期的人物破解中品仙器，那就是为难人了。

　　因而，曲毅对于器神这种时刻要显示他的实力的行为，心里很是不平。

　　“哎，曲毅你这个蠢蛋，还是让我来告诉你吧。将你得到的一百件下品仙器，全部滴血认主，然后让这一百件下品仙器全部爆炸，隔绝了这柄中品仙器的空间，让它吸收不了金行本源能量，那时它就起不了作用了，你自然就可以轻松夺得这把中品仙器了。”器神以一种叹其不争的口气说道。

　　曲毅懒得理会器神对于自己的智力的评价，直接分析了器神说出来的方法，虽然觉得一下子损失了一百件下品仙器有些可惜，但能因此而得到一把中品仙器，那也是绝对值得的。

　　器神的方法，就跟攻击灵空树上的下品仙器方法一样，也是断绝了这把中品仙器的能量供应，让它无力发出攻击。

　　没有金行本源能量，这柄金行中品仙器就是一件法宝，根本发不出法术，自然曲毅就能轻松夺到了。

　　想明白后，曲毅立即就将自己夺取不久的一百件下品仙器，全部滴血认主，然后将这一百把下品仙器全部飞出了星罗鼎，排成了一个方形阵列。

　　那把中品仙器突然又是一个攻击，依然是对着星罗鼎发出的。

　　“爆！”

　　曲毅在看到中品仙器发出攻击的时候，不理会它的攻击，而是灵识中发出一个意念，直接催动了一百把下品仙器爆炸开来。

　　果然，中品仙器攻击到星罗鼎上，依然没有一丝作用，而一百把下品仙器突然飞起，形成了一个圆球阵列包围了中品仙器。

　　包围圈一形成，那一百把下品仙器突然猛烈的爆炸起来。

　　剑体消失，各柄下品仙器里蕴含的本源能量直接四方激射，四周碰撞撕裂，居然形成了紊乱的能量球，外面的金行本源能量进不了能量球内，而处于能量球内部的中品仙器，直接断绝了金行本源能量的吸收，剑上闪耀的光华直接黯淡了下来。

　　而此时，曲毅又催动着星罗鼎，飞进了能量球内，然后用星罗鼎收取了中品仙器。

　　能量球又是一阵能量爆炸，四处呼啸着缤纷的能量激流，造成了金行本源能量空间一片片的狂流，但还是被汹涌扑来的金行本源能量吞噬了。

　　整个空间再次恢复过来，又是一片金行本源能量空间。

　　而曲毅催动着星罗鼎，飞行在这片金行本源能量空间里，很快就飞了出来。

　　而在星罗鼎内，曲毅的手指中射出一点血滴，直接将中品仙器认主了。

　　“中品仙器，尚金剑，恭喜！”

　　曲毅刚刚将中品仙器收入体内，居然听到了浩帝的声音，也立即知道了这把中品仙器的名字。

　　“呵呵，器神，谢谢你刚才告诉我的这个方法，现在我也有一把中品仙器了，那十一个想要围杀我的混蛋，我不用万毒果，也可以灭杀他们了。”曲毅高兴地喊了一声。

　　“曲毅，眼光放高一点，这些渡劫期人物，还值得你出手吗？”器神叹声说道。

　　显然，在器神这个神秘强者的眼中，渡劫期人物就是小蚂蚁，拨动手指就能灭杀一片，自然是不会放在心上了。但是，器神好像已经忘记了，曲毅只有渡劫中期的修为。

　　“器神，有些事必须由我去完成的，这八派的掌教，那就得由我亲手结束了他们的性命，这是我作为三鼎门的掌教，必须要做的事情。”曲毅淡淡笑道。

　　修真界十大掌教全部死于浩天仙府，意味着十大门派掌控修真界的时代灭亡，预示着三鼎门一统修真界的开始，曲毅自然要亲手完成。

　　器神听到后，沉默下去了。

　　显然，器神这个神秘的高手，很可能从来都没有经历过这样的事，体会不到其中的意味。

　　曲毅见器神没有回音了，直接跳出了星罗鼎，然后笑道：“不过，在杀那十一人之前，我还得要做一件事情。”

　　话落，曲毅突然飞向附近内围区的一具傀儡人仙附近，直接拿出尚金剑，大力挥出。

　　剑光划出，直接斩到了那具还没有反应过来的傀儡人仙身上，竟然将整个傀儡人仙的身体都打爆了，傀儡人仙手中的下品仙器抛飞到了空中。

　　曲毅飘逸的飞到空中，信手抓住了下品仙器，淡笑的看了眼，随即眼睛就望向了万里之外的另一具傀儡人仙，自然是又想去打掉那一具傀儡人仙了。

　　是的，曲毅因为夺取尚金剑，用掉了一百件下品仙器，此时就想搜刮了内围区里的下品仙器。

　　器神也不出声阻止了。

　　……

　　六合殿内，八派十一位强者，一直坐在地面上，静修之中，灵识一直感应着整个殿内的动静。

　　十一位强者，一起商定，要在六合殿内等待曲毅，然后跟随曲毅进入另一个光墙里的世界，然后围杀曲毅。此时，他们就在等着曲毅从傀儡人仙界里出来。

　　但是，那面进入傀儡人仙界的光墙，一直都没有动静。

　　“各位，曲毅进入这个傀儡人仙界，已经一个月了，还没有出来，我们要不要进去看一看？”太铭突然睁眼，轻声说道。

　　太铭静修中，突然脑海中闪过一丝灵光，直觉这曲毅在这傀儡人仙界会有奇遇，因此睁眼说话。

　　话出，所有人都睁开了眼睛。

　　“曲毅最大的倚仗，就是星罗鼎，他身上携带的丹药应该不会很多吧，怎么可能支持得了这么久。”金雄凝眼问道。

　　催动星罗鼎这样的法宝防御，是需要极大的能量供应的。

　　但是，金雄以及所有的强者都不知道，这星罗鼎的原主人器神，已经将开启星罗鼎的口诀告诉了曲毅，曲毅不但不用浪费真元催动星罗鼎，反而还能借助星罗鼎吸收的能量炼化成真元。

　　现在的星罗鼎功能，可不像当年被太元门占有时那样，需要提供本源能量才能炼器。

　　因此，修真界所有人，现在还不知道星罗鼎在曲毅的手上，才开始真正的展现出了它的强大威力。

　　“金雄，不能小看了曲毅，我一直都很怀疑，曲毅身上拥有的宝物，可能还有强于星罗鼎的宝物，他太神秘了，在修真界崛起的速度太快了，如果仅仅因为《五气三花》这本功诀，他也不可能修炼的这么快，因此我怀疑他身上还有其它宝物。我也有一种直觉，曲毅在这傀儡人仙界，可能又有收获了。”青龙忧色说道。

　　青龙是十派掌教中，最早看出曲毅潜力的一个，因此主动交好。但修真界十派的背景，决定了青龙最终也要跟曲毅为敌。因为，青龙毕竟是要飞升妖界的，如果跟曲毅太近，以后会被妖界强者囚禁的。

　　十一位强者，一下子就沉默了起来，大家都回想着曲毅在修真界的过往事迹，越想就越是觉得神奇。

　　第七把八方剑出世，居然没有造成轰天震地的天象，以至于十派都没有派人去争夺，反而让曲毅轻易夺走了。

　　出窍期的曲毅，居然就敢进入白阴星争夺第八把八方剑，而且还在修真界四大险境中的潮汐迷雾里，安全逃离。

　　分神期的曲毅，就在天火星区，跟十派合体期强者周旋，又夺得了六合刀。

　　合体期的曲毅，居然在心魂星区，灭杀了近万的渡劫期人物。

　　……

　　种种事迹，无疑说明了曲毅的神秘之处，他是如何快速突破修为的？如何逃离各种险境的？这一切都让人难以理解。

　　而就在十一位强者迷茫思索的时候，进入傀儡人仙界的那面光墙发出了一面光团，随即曲毅的身影就出来了。

　　“嗨，各位，你们都在这里休息啊。”曲毅一落地，高兴地喊道。


第六十三章 鼓风十桥

　　八派十一位强者，立即发现了曲毅的身影，齐刷刷的站了起来，冷目对视。

　　“曲毅，我还以为你躲在傀儡人仙界不敢出来了，现在终于舍得出来了啊。”太铭讥笑一声，眼中大放杀意。

　　“曲毅，你虽然有星罗鼎，但是携带的灵石和丹药不够吧，现在终于支持不住啦。”青栩眉头一扬，讥讽一声。

　　“曲毅，你就算一身是宝，也逃不过我们十派的追杀。修真界十大门派的地位，乃是仙、魔、妖三界决定的，岂是你能反抗的。”应化微笑说出，眼神轻蔑。

　　其他八位强者，也是冷色看着曲毅，要不是碍于六合殿内不能拼斗，早就拿出法宝攻击曲毅了。

　　曲毅扫了眼十一人，笑道：“看来，你们已经协定，要联手对付我啊。压力真的好大，你们想来对付我，那就跟我进入光墙里的世界吧。”

　　说完，曲毅就笑着飞进了一面光墙里。

　　八派十一位强者们，看着曲毅飞进了光墙里，也是毫不犹豫的飞进去了。

　　在这一个月里，这些强者们，其实也分别进入了各个光墙里的世界，对于各个世界里的情况，也是有些了解的。因此，曲毅进入了这面光墙里的世界后，有了准备的十一位强者，自然很自信的跟着飞了进去。

　　曲毅一落到地面上，还没有来得及观察周围的环境，就听到了浩帝的声音。

　　“各位，这里是鼓风十桥界，你们只有通过十座风桥，才能得到中品仙器。”

　　很快，浩帝的声音停止了。

　　曲毅听到了浩帝的提示，心里又是一惊，这个世界里也有一把中品仙器啊。同时，曲毅的脸上也显出了笑意，对于这把中品仙器也有了必得之心。

　　“中品仙器是好，不过也要先摆脱了这后面的几只疯狗。”曲毅淡笑一声，突然快速的飞了起来。

　　一下子，曲毅就飞到了一个大峡谷入中，两边都是如削的万丈石峰，上空吹荡着一种阴寒之风，唯独入口处有一条走道，没有寒风侵袭。

　　曲毅灵识放开，居然渗透不进那些阴寒之风里，也就不能感应出这个峡谷的真正长度了。

　　突然，这个峡谷好像感应到有人来了似的，入口处的空中，突然由阴寒之风形成了两片云团，立即形成了两个大大的字迹：鼓风。

　　原来这峡谷的名字，叫做鼓风峡谷。

　　两片云团立即消失，曲毅也迅速的走进了那个走道里，快速的移动着自己的步伐。

　　“曲毅，这些阴寒之风里，蕴含着云阴寒气，跟紫烨天火一个级别，你千万不能被沾上一点，不然立即身僵身亡。”器神的声音突然响了起来。

　　曲毅听到，神情更是一紧，现在连一点飞行的想法都没有了，一直看着前方，小心的提防着。

　　而就在曲毅进入鼓风峡谷后，八派十一位强者，也一个接一个的落入了鼓风十桥界。原来，进入这个世界里，进入一人，要隔一段时间，才能再进入一人。

　　因此，这十一人并没有立即堵截住曲毅。

　　不过，这十一人聚到一起后，也知道曲毅已经进入了鼓风峡谷里，所有人相视一眼，立即飞身赶去了鼓风峡谷，然后依次走进了那唯一的走道里。

　　……

　　曲毅在走道里，居然一直走了五天。

　　这条走道，是沿着峡谷一恻的悬崖边修建而成的，可以容纳两人行走，而高度只有三米，其余的地方都是阴寒之风，让人没有太大的活动空间。

　　而此时，曲毅的面前，就有一座玉石板桥面。

　　这座桥，没有护栏，只有一张厚如手掌玉石桥面，宽也只有两米，但它的跨度却有千米，直抵峡谷的对面。

　　桥端处，有一块石碑，上有‘一’这个字迹。

　　显然，鼓风十桥，这座桥就是第一座风桥了。

　　曲毅刚走到桥端处，就见对面桥面上吹起了寒风，然后就是一片片的飞旋冰刀破啸而来，直接打向自己。

　　就在曲毅想拿出星罗鼎来抵挡时，器神的声音响起来了：“曲毅，不要用星罗鼎，这些真灵冰刀虽然蕴含着水行本源能量，但它的强度也是有限的，你就以自己的身体去迎接吧，可以帮你凝聚身体的强度。”

　　曲毅听到，立即断绝了想拿出法宝来抵抗的想法，然后迈步来到了风桥上，直接以自己的身体迎接这些真灵冰刀的攻击。

　　飞旋过来的真灵冰刀直接砍到了曲毅的身上，只听到一声‘吭’的爆响，就见片片冰碎溅入到了周围空间里的阴寒之风中去了。

　　而曲毅也不好受，哼的一声受了一记重击，体内真元居然都有些冻死的迹象。

　　不过，曲毅又快速的运行了真元，五系功法同时运转，真元冲刷整个身体，迅速的将体内冻住的真元化解了，而且刚刚被冰刀撞击的地方，身体的强度好像强了一丝。

　　曲毅在经过三九天劫和六九天劫后，直接吸收了天劫能量粹炼身体，已经将身体强化到一个恐怖的地步。但体内还是残留着一些天劫能量，器神刚才建议曲毅，就是想让曲毅借助这些真灵冰刀的寒气，冻住体内残留的天劫能量，然后以曲毅自己体内的真元，将这些天劫能量炼化或者驱除，将整个身体彻底凝实圆满。

　　“真是舒服啊，器神，你果然很强大，居然想到了这个方法来帮我凝炼身体。”曲毅感受到了这些真灵冰刀的好处，立即笑了起来。

　　“少得意，那十一个家伙过来了。”器神淡淡回声。

　　果然，八派十一位强者，此时就匆匆跑到了风桥处。

　　十一位强者，看到了身体已经进入了风格里的曲毅，脸上都有些惊愕的表情。

　　“这个曲毅，只是渡劫中期的修为吧，这些冰刀的威力，已经是大乘期存在的实力了，他居然用身体挡住了。”

　　“真是活见鬼了，这个世界难道规则混乱了吗，修士的身体直接抵挡冰刀。”

　　“确实，曲毅身体没有防御战衣，他真的就是以自己的肉体在承受着冰刀的攻击，这它马还是人吗？”

　　“不行了，大家快点上桥，必须杀死了曲毅，不然让他这样成长下去，我们也制服不了他了。”

　　……

　　十一位强者，惊愕中个个发出了不甘的怨声，对于曲毅的杀意更加强烈了。

　　很快，十一人也立即走到了风桥上，然后直接快步追赶曲毅而去。

　　桥面上，不能飞行！

　　“曲毅，你休想逃走，今天你就死在这风格上吧。”太铭走在最前面，看着曲毅的后背，大声喊道。

　　因为有曲毅在前面挡着真灵冰刀，这十一人受到的攻击很少，速度很快就要赶上曲毅了。

　　曲毅当然也知道这十一人过来了，听到太铭的话后，突然大笑的转身过来了。

　　此刻，曲毅居然以后背迎接着真灵冰刀，而手上拿出了六合刀。

　　“各位，你们在后面太舒服了，那就来接受六合刀的攻击吧。”曲毅笑喊一声，立即运行金行真元到六合刀内，狠狠挥出。

　　一个十米刀芒直接贴着桥面飞了过去，欲要劈断这十一人的双腿。

　　“可恨！”

　　十一位强者都是痛恨的喊出来，没有想到曲毅居然想出了这个方法，竟然用极品灵器六合刀攻击众人。

　　“六合刀，也就是下品仙器，我们现在人人一把下品仙器，你还想用下品仙器杀死我们吗？”太铭怒喝一声。

　　随即，就见十一人个个拿着下品仙器，同时一挥，十一道不同颜色的剑光射出，直接将六合刀发出的刀芒挡住了，在桥面上猛烈的碰撞起来，激出了一阵撕裂空间的强风，但很快就被周围空间的阴寒之风扑灭了。

　　曲毅后背迎着真灵冰刀，依然在凝炼着自己的身体，而手中的六合刀，就不停地挥砍着。

　　一道道刀芒如风、如雨、如雾，从各个方向飞去，攻击着十一人。

　　十一人虽然不用防御真灵冰刀了，但要时刻迎接着刀芒，速度比起曲毅来，还要缓慢一些，不由在挡着刀芒的时候，连连破口大骂。

　　但是，曲毅一直在轻笑着，显然享受着逗弄这十一人的乐趣。

　　风格，一千米，曲毅一直倒行，也没有过去多久，曲毅就来到了桥端处。

　　“各位，想追上我吗，那就快点赶上来吧。”曲毅一离开风桥，立即就笑喊了一声。

　　然后，曲毅拔腿就跑，沿着走道，继续往第二座风桥跑去。


第六十四章 过桥

　　曲毅一边在风桥上倒走，一边拿着六合刀发出刀芒，阻碍着八派强者追赶自己，很快就到了风桥的另一头，然后飞腿就跑。

　　当然了，如果曲毅在风桥上拿出尚金剑，以这把中品仙器的威力，就能给八派强者造成极大的困扰。但是，曲毅还不想让这十一人死亡，依然想让他们保留幻想，直到最后，展示出自己的真实力量。

　　十一位强者看到曲毅又跑进了走道里，一个个迅速挡住风桥上飞出的真灵冰刀，然后也很快就来到了风桥的另一头，然后毫无迟疑的就跑进了走道里，继续追赶着曲毅而去。

　　走道太狭窄了，限制了所有人，这些渡劫期强者，根本施展不了自己的速度身法，只能以自己身体强行奔跑起来。

　　于是，走道里，曲毅在前面奔跑着，后面叱咤修真界的渡劫后期强者们，在后面拼命的追赶着。

　　这幅画面，如果被修真界的修士们看到了，估计都会惊讶的瞪出眼球来吧。

　　一干修真界最顶尖的实力人物，居然跟世俗中人没有两样，靠着肉身力量追逐着。

　　曲毅在前面飞腿跑着，速度一直不减，感应着后面两百米的十一位强者们，跑动中也是笑声不绝。

　　“你们这些人物，个个都是渡劫后期的强者，还有八位更是身为一派掌教，就不要像狗一样追着我跑了吧。”曲毅放声喊着。

　　无疑，这样的声音，直接刺激了十一位强者的心灵。

　　太气人了！

　　“曲毅，你给我站住，我要把你分卸八块。”太铭啸声长鸣，愤怒之情响彻天地。

　　作为修真界最大门派的掌教，现在居然甩着双腿追人，想到这种场面就够太铭伤心欲疯了。

　　其他的十位强者，自然也是愤怒无比，但碍于走道的宽度，又无法飞行追杀，也只能连骂边跑了。

　　曲毅也不去理会这些人了，一心奔跑，又是五天过去了。

　　五天，速度一直没有减弱，这些人的身体本来就已经凝炼无比，已经成为了法身，真元不绝，身体就能一直保持着状态，因此这些人都不知疲倦。

　　走道有四十五万里，五天时间，曲毅等人就跑完了。

　　而现在，曲毅就来到了第二座风桥边。

　　风桥模样依然不变，没有护栏，只有一块厚如手掌的玉石板，不过长度却达到了两千米。

　　曲毅没有犹豫，直接跳到了风桥上面，然后就见到了一朵朵龙卷风在风桥上形成，一下子就是二十朵，连续不断的移动过来，直接阻挡着曲毅的前进。

　　“曲毅，这些龙卷风里，除了木行本源能量外，还有一种迷欲魔魂，你被龙卷风包裹时，除了要抵抗这些木行本源能量，还要元神抵御那些魔魂的影响。”器神突然灵识传音过来。

　　曲毅笑着点下头，还是自信的走到了风桥上，迎着龙卷风去了。

　　龙卷风，一百米一朵，曲毅刚来到风桥上，就被一朵龙卷风包裹住了。

　　瞬间，曲毅就感应到周身都是万丈山压，有一种要将自己的身体挤扁的感觉。同时，那股旋风里，还不停的施放出一种灵魂气息，能够引动人的情欲、贪欲、杀欲等等，这些欲望一旦放纵开来，很可能就让人的元神坠入魔性，从此失去本性，成为一个人形魔怪了。

　　曲毅运转着体内的五系功法，将速度提升到极限，快速的将体内所有的真元冲刷整个身体，又想借助这些风压凝炼自己的身体。而曲毅的元神，现在就主要用来抵抗这些迷欲魔魂。

　　龙卷风的风压，又被曲毅顽强的抵抗住了，而且还给曲毅带来了很大的好处，身体可以继续凝炼了。

　　而曲毅的元神在抵抗那些侵入体内的迷欲魔魂时，发现自己的六头人身元神，周围的五个人头抵抗这些迷欲魔魂，还是很艰难的，但以中间的人头去抵抗这些迷欲魔魂，发现这些迷欲魔魂就像老鼠见到猫似的，居然吓得直接瘫痪一般的停止了进攻，然后就被曲毅元神直接吞噬了。

　　可以说，这些迷欲魔魂此时不是在进攻曲毅，反而是在给曲毅的元神送食。

　　曲毅发现了这个现象后，心里大喜，这一下就只要安心利用风压凝炼身体就行了。

　　※※※

　　就在曲毅进入风桥后一会儿，八派十一位强者，也来到了风桥边，自然也看到了曲毅进入了风桥里，而且也发现曲毅已经进入了第二朵龙卷风里。

　　“这些龙卷风，里面有一种古怪的灵魂气息，大家要小心了。”太铭第一个注意到了龙卷风，立即喊了声。

　　这些人都是渡劫后期的强者，听到太铭的话后，也立即放开了灵识，自然也感应到了龙卷风里的迷欲魔魂。

　　“哼，就这些魔魂还想阻挡我们吗？我们可是经历过九九天劫的人。曲毅这个混蛋都能平安进入，我们更是没有问题，大家就不要犹豫了，立即进入风桥吧。”应天派的掌教应化冲口而喊。

　　片刻，十一人就紧密的走进了风桥里，也进入了龙卷风里。

　　这十一人抱团进入龙卷风里，一起分担着那股风压，自然很轻松，但那些迷欲魔魂，却不得不独自抵抗了。

　　曲毅此时就在第二朵龙卷风里，也感应到了十一人的到来，嘴角掀笑，手中已经拿出了六合刀。

　　中品仙器尚金剑，曲毅还是没有拿出来。

　　只见曲毅挥动六合刀，一道刀芒透过龙卷风，直接打进了第一朵龙卷风里。

　　“混蛋，曲毅居然又用六合刀攻击我们。”

　　十一位强者，此时不但要抵抗风压、迷欲魔魂，还要抵抗来自曲毅的刀芒，压力又是大了一分。

　　这十一人，可没有曲毅的灵识六分术，元神全部用来抵抗迷欲魔魂了，哪里还能分心来抵抗曲毅的攻击。无法，这十一人只能将真元罩撑出，迎接着风压和刀芒。

　　曲毅见六合刀的刀芒没有造成太大的效果，也没有兴趣去逗弄这些人了，立即加快了速度，直接脱离了第二朵龙卷风，又进入了第三个龙卷风。

　　“曲毅，进入了第三朵龙卷风里。”金雄眼尖，立即喊了一声。

　　自然，这一声落，十一位强者一起合力离开了第一朵龙卷风，进入了第二朵龙卷风里。

　　而此时的曲毅，知道利用龙卷风的风压凝炼身体没有大用后，而自己的元神吞食迷欲魔魂也提升不了多少，也就不想再跟这些龙卷风纠缠了。

　　突然，就见风桥上，曲毅的身体从一个龙卷风里进入，又快速的出来，奔进了下一朵龙卷风里。

　　没有多久，曲毅的身体已经离开了风桥，来到了风桥的另一头，然后就头也没回的跑进了走道里，继续往第三座风桥里赶去。

　　鼓风十桥，以及走道，呈现着‘己’字形状，一段走道过后，就是一座风桥。

　　八派十一位强者，在看到曲毅居然像一阵风似的，直接就从各个龙卷风里钻进钻出，一下子就离开了风桥，震惊之余，也是奋力抵抗着龙卷风，十一人合力，也将一朵朵龙卷风打散，然后立即窜飞起来。

　　自然，十一人付出了极大的真元后，也终于来到了风桥的另一头。

　　此时，曲毅已经跑出了老远，快两千米了吧。

　　“曲毅这个混蛋，身上到底有什么宝物啊，怎么就这么轻松逃离了龙卷风的缠绕呢。”苍阳谷的掌教苍黄有些落寞地说道。

　　显然，曲毅在两座风桥上的表现，已经重重的打击了这些门派的掌教。

　　“哼，管他身上有什么宝物，难道我们十一人还杀不死他。只要我们围住他了，就是他的死期，大家继续追上去吧。”太铭恨声喊道。

　　一会儿，这十一人又是精神振作，继续跑进了走道里，追赶曲毅了。

　　又是五天，再次跑了四十五万里，曲毅第一个来到了第三座风桥边，然后没有犹豫的进去了。

　　这座风桥上，是一片罡风层，十层罡风，如刀如剑，片片飞切，而且风势里带着一种枯萎的灵魂气息，让人大耗真元抵抗同时，还得要守护住元神。

　　不过，这些都没有难住曲毅，拿出星罗鼎，轻松挡住罡风，飞快的就通过了。

　　也没有等到八派十一位强者的身影，曲毅直接就跑进了走道里，继续往第四座风桥赶去。

　　第四座风桥，桥面出现罡风的同时，居然还有雷鸣闪电，电助风劲，威力直接打得空间片片撕裂。但是，依然没有阻拦住曲毅，因为曲毅有星罗鼎，有这种宝物护住身体，修真界没有人可以伤害到曲毅。

　　自然，曲毅又轻松的过了第四座风桥，继续跑进了走道里，赶往第五座风桥。

　　第五座风桥，桥面上有一片虚无空间，人进去有可能直接迷失在里面。

　　第六座风桥，桥面上有一片风漩区域，人在里面很可能就被极速的大风旋转着出不来。

　　第七座风桥，桥面上有一座‘十面极风裂星阵’，那里一个飓风空间，人在里面，不但要抵抗大风，还要面临着种种幻阵，还要找到正确的方向走出风桥。

　　第八座风桥，那里居然有一群大乘期木系妖兽，风凌狁，一共四十只。这些妖兽停靠吸收木行能量存活，修真最大的成就也只能到达大乘期，只会施放‘风轮旋空’法术，一次就是四十个‘风轮旋空’集体发出来。

　　第九座风桥，也是一群大乘期木系妖兽，吞风猴，有一百只，这些妖兽也只能成长到大乘期，也只会施放出一种木系法术‘吞风纳物’，可以将整个空间吞进体内。

　　这几座风桥，曲毅都是依靠着星罗鼎，也靠着器神对于阵法的熟悉，很快就过去了。

　　十一位强者，却远远的被抛下了，他们现在还只是到达第六座风桥处。

　　而此时的曲毅，已经来到了第十座风桥边。


第六十五章 风冠

　　第十座风桥上，站立了一个人，一位身着青色单衣的高挑男子，神情冷峻，手持一把木剑，静立却有如山般的巍峨气势。

　　曲毅站在桥头，静视这位男子，感应着他的实力。

　　“哈哈，你只是一位人仙，那我一点都不用担心你的实力了。”曲毅听到了器神的灵识传音，突然笑了起来。

　　原来，曲毅只感应到这位男子跟海同一样的气息，但还是不敢肯定他的修为，但器神乃是超出天仙很多的强者，自然很快就知道这个男子的实力了。

　　那位男子淡然看着曲毅，听到了曲毅的话，淡笑道：“我是风冠，浩帝当年捉住了我，让我镇守这第十座风桥。”

　　曲毅一听，大吃一惊，这位男子居然是被浩帝捉住的，那就说明已经活了上百万年了，现在竟然还只是人仙级别，那就很古怪了。

　　“你是不是在想，我为什么现在还只是元妖级别的修为，是吗？”那位男子仿佛已经很久没有说话了，此时很有兴趣的想跟曲毅对话。

　　曲毅听到，不由点了一下头，立即摇头，急忙问道：“不是，我只是诧异你只是人仙级别的修为，元妖又是什么意思？”

　　那位男子惊讶的看着曲毅，见曲毅的神色不像撒谎的样子，知道这曲毅确实不知道人仙和元妖的区别。

　　“我来自妖界，我们妖界的修为划分也是三层，元妖、地妖、天妖，对应于仙界的人仙、地仙、天仙。现在你知道了吧，我说的元妖，就是你说的人仙。”风冠表情依然很淡漠，但可以听出他很喜欢跟曲毅对话。

　　曲毅点下头，表示明白了，又立即问道：“对啊，那你都在这里呆了上百万年了，怎么还只是元妖的修为？”

　　“因为，这座风桥上的阵法，限制了我的修炼，我的修为自然上不去。不过，浩帝给了我一个承诺，如果有人能闯过这座风桥，那时我就能获得自由，可以重回妖界了。”风冠抬头，有些惆怅地说道。

　　曲毅听到，更是吃惊了，这浩帝居然有能力直接将风冠送入妖界。

　　“行了，风冠，你可以告诉我，怎么闯过你把守的这座风桥了。”曲毅淡笑道。

　　风冠立即挺起手中的木剑，笑道：“很简单，我会一直放出木系功法，你能抵挡住，且能走过这座风桥，你就算成功了，那时我就可以离开修真界，回归妖界了。”

　　曲毅一听，这些规则跟前面的九座风桥没有两样，但听到风冠的话，曲毅又是一阵好奇。

　　“风冠，当年妖界下来五位高手，难道你就是当年的其中一位？”曲毅眼中放光地喊道。

　　根据修真界的传闻，当年仙、魔、妖三界各下来五位高手，一起追杀浩帝、青木、水林三人，一共死了五人，剩下的十人扶持出修真界十大门派。但这些传闻，毕竟都是从十大门派那里传出来，他人也只能这样传播。曲毅可是一直都有些疑心，但也没有得到一些其它的秘闻，现在看到风冠，疑心又起，于是就问了出来。

　　“是的，当年五位元妖下来，死了一个，我被活捉，其它三位应该活着回去了。”风冠突然脸色大变，有些愤怒的表情，显然想起了当年的事情。

　　不过，曲毅可不想去追问当时的情况，现在是可以专心迎接风冠的攻击了。

　　片刻，曲毅踏上了风桥。

　　风冠看着曲毅，淡笑：“小子，很勇敢啊，既然踏上了风桥，那我就会全力进攻你，不会有一点的放水行为。”

　　话落，风冠手中的木剑突然青气爆烈一般刮起一片旋风，直接罩住了曲毅的身体，整个空间的木行能量好像凝聚过来，形成了一个木行领域，而且这股领域里，还有一种松紧法奥，一会松，将人拉得极大，一会紧，又将人挤成一根头发丝。

　　曲毅已经领教过海同的水行领域和寒凉法奥，现在面对风冠，居然又面临着一种新的木行领域和松紧法奥，一时也没有拿出星罗鼎来，而是想以自己的身体，直接承受这股攻击，参悟这里木行领域。

　　有些事，只有亲身经历过，才能直观、深刻的认识，曲毅现在就打算这样做，以期将来自己飞升仙界时，能够快速的领悟出自己的领域来。

　　木行领域，木行本源能量不停的攻击曲毅身体，曲毅只需要拿出六合刀，真元催发，形成了一种金行本源能量光罩，抵挡住了。

　　而松紧法奥，这是更深层次的攻击，曲毅一会感觉到自己的身体要被拉成气体一样，无限的膨胀，一会又有一种被两个大山般重量的圆辊挤压，身体快要成为一根细线了。

　　坚持了一会，曲毅就感觉自己快要受不住了，因为自己的元神都要被无限拉大的趋势了。

　　“曲毅，可以了，有了这种直观的感觉，就行了。”器神突然灵识传音过来。

　　很显然，曲毅现在的渡劫中期修为，能够越过两级抵抗住风冠的攻击，已经很可贵了。若说要曲毅以现在的修为抵抗住风冠的攻击，那绝对是说笑了。

　　曲毅听从了器神的建议，立即拿出了星罗鼎，然后只身跃进了星罗鼎内，一身的压力立即化去。

　　“领域，法奥，果然强大啊。不过，路要一步步来，先还是渡过九九天劫，然后修炼到大乘期，我就可以飞升仙界，开始参悟领域、法奥了。”曲毅幽幽自语道。

　　器神只是呵呵一笑，没有回话。

　　那个风冠又是几次攻击，发现自己的攻击根本对星罗鼎起不了一丝作用，不由大惊，随即脸上显出了狂喜之意。

　　“小子，你的这件宝物，莫非就是星罗鼎，当年水林的法宝。”风冠停止了攻击，立即喊道。

　　曲毅听到，从星罗鼎内探出头来，笑道：“修真界传闻，这星罗鼎确实来自浩帝三人的手中，可能就是你说的那个水林带来了这个星罗鼎。”

　　修真界三遗宝，正是浩帝的浩天剑，水林的星罗鼎，青木的五气三花神诀卡片。

　　“真是没有想到啊，当年水林也不会使用这个法宝，不然我们怎么可能追杀他。你怎么能使用这个法宝呢，你是如何做到的？”风冠疑心大起地问道。

　　曲毅怔怔地看着风冠，确不知如何回答他了，总不能跟风冠说这星罗鼎原本就是器神的炼器炉鼎，而器神现在就在自己的灵魂中，这样不就暴露了自己的秘密了。

　　“不知道，反正我得到这星罗鼎后，也有一段时间不能使用，但是有一天突然间我就能使用它了。”曲毅笑道。

　　此时，曲毅也只能糊弄一下风冠了。

　　风冠当然听出了曲毅的敷衍，知道自己是得不到真实的原因了，不过也不打算追问。

　　“小子，你怎么称呼？”此时，风冠的脸上显出了笑容，居然很有礼貌的问话了。

　　“曲毅！”

　　风冠听到后，沉重的念了几声‘曲毅’，这才笑道：“曲毅，你既然能够使用星罗鼎，刚才我也攻击了几回，知道以我现在的元妖修为，是破不开了，你自然能够闯过这座风桥。好了，你现在就过去吧，我也可以离开这个浩天仙府，重返妖界了，也不知当年的那些朋友，现在都怎么样了？”

　　又是一片惆怅的表情，跃然来到了风冠的脸上，显然他已经思念妖界很久了。

　　曲毅催动着星罗鼎，果然很轻松的飞过风冠的身边，然后又快速飞过桥面，终于来到了风桥的另一头。

　　而就在这个时候，万米的风桥上，突然同时升起了一片柔和的玉色光芒，风冠突然又变身了，变成了一条千米之长的青色巨龙，龙躯上居然生长着三个锋利的爪子。

　　三爪风龙！

　　玉色光芒突然闪耀一下，整个风桥所在的空间一片白光，然后托起三爪风龙，直身天空，原来还是阴寒之风的峡谷，已经现出了一个千米天穹，那个天穹黑暗如墨，好像是一个通道，连接着另一个世界。

　　白光进入了通道里，很快就消失了。

　　自然，风冠，也就是三爪风龙，已经被送入了妖界。

　　曲毅亲眼看着这种恢宏壮举，眨都没有眨一下，内心一阵激动之情，再次佩服起浩帝的手段来。

　　而就在空中的天穹消失，又恢复了阴寒之风的峡谷上空时，第十座风桥突然咔嚓声响起，整个桥面全部断掉，已经消失了。

　　也就是说，第十座风桥，只有曲毅闯过去了。

　　曲毅又是一阵愕然的表情，原来谁先通过第十座风桥，谁就是唯一的那个人，可以去夺取这个鼓风十桥界里的中品仙器。

　　“曲毅，还傻站着干什么，快点离开吧，那把中品仙器，离这里没有多元，只有一万里。”器神的声音突然响起。

　　哦了一声，曲毅也立即放开了灵识，果然感应到了一万里外的一座山峰上，有一面鼓形的法宝，散发出来的气势，跟尚金剑一样，看来它就是鼓风十桥界里的中品仙器了。

　　“好，我这就飞过去。”曲毅大笑一声，身如飞箭。


第六十六章 辖风鼓

　　一万里太短，曲毅一个星球大挪移身法，直接赶到了。

　　四周一片平坦的荒野，只是孤独的耸立着一座三千米的雪山，山顶架着一面不知用什么材料做成的彩纹鼓。

　　鼓有三米之大，鼓皮一片晶白，摆在一张铁石坛上，此时也许是感应到了曲毅的到来，那面白鼓立即振动起来。

　　咚！

　　鼓声厚重，传扬万里，整个四野都是鼓声回响，天地间的能量好像被鼓声振荡形成了一个无形的能量波，舒张伸缩，力量极大。

　　曲毅听到鼓声，就感觉体内真元乱窜，元神摇晃，心感这鼓声威力实在是强，也赶紧运行五系功法，稳守体内真元。同时，元神和元婴紧密契合，稳驻丹田，不被那鼓声牵扯摇动。

　　“曲毅，这件木系中品仙器，有迷魂惑心的作用，你可要小心了。”器神突然轻笑一声。

　　这个时候，器神居然不顾曲毅面临的险情，还能笑得出来。

　　曲毅也不去诅咒器神了，一心抵御着这面鼓的攻击。

　　第一回鼓声终于落下，曲毅还没有变换表情，鼓声又坚持着响了起来。

　　咚咚！

　　这一回，鼓皮振动两次，紧凑的两记厚重的鼓声响起，力道极大，好像是将声音骤然拉起来似的。

　　曲毅顿时就感觉自己的元神连同元婴上下震颤，而周围空间的能量上下剧烈拉动，居然激荡出了无数的空间切片，有一种要将空间内的物体全部切成齑粉的势头。

　　刹那，曲毅干脆盘腿坐到了地上，闭眼凝神，以身化为万丈山峰，抵抗这能量波动，而元神稳守，不受鼓声影响。

　　空间类激荡出来的各种能量切片，依然无数划破曲毅的身体，而鼓声的迷惑之音也无法搅动曲毅的元神。

　　曲毅再次挡住了鼓声。

　　悠传的鼓声停止，曲毅还没有站起来，那面雪峰上的白鼓再次振动起来，第三回鼓声传出。

　　咚咚咚！

　　鼓声三次连响，一次比一次激昂，拔到一个高度，又迅速拔到另一个高度，显得那样的尖锐剧烈。

　　曲毅顿时就感应到，整个空间好像形成了三个隐形的龙卷风，股股能量无限凝聚，所有的能量都汇聚三股，其它空间一片虚无。

　　这三股龙卷风迅速移动，来到了曲毅所在的空间，同时快速的旋转起来，风心之处都在曲毅的身上，有在曲毅身上钻出三处大洞的趋势。

　　而且，在这三股隐形龙卷风中，还包含着一种让人飘飘欲仙的靡靡之音，心情舒畅的不想去理会周围的险境。

　　鼓声，在发出攻击的时候，居然还要蛊惑曲毅不要反抗。

　　“曲毅，现在可以检验一下你体内的混合真元的威力了。”突然，器神传音过来。

　　因为修炼《五气三花》，曲毅丹田里的真元是一种混合真元，不属于五行真元的范畴，而且等级还要高于五行真元，尤其是经常混沌能量的洗礼，已经变成了透明之色，接近于混沌能量了。而且三九天劫之后，混合能量和五脏里的五行能量汇聚于丹田里，六种能量、六种元婴、曲毅的六头人身元神，融合一体，共存于丹田里。

　　曲毅听到器神的话后，立即就将体内的混合真元送出体外，直接形成一个透明光罩，包裹住自己。

　　那三股由鼓声形成的隐形龙卷风能量流，轰击到混合真元光罩上时，居然一碰即溃，重新散飘成了充斥空间的能量，攻击不了曲毅的身体了。

　　而且，那股隐于龙卷风里的迷惑之音，也消失无踪。

　　曲毅真是不能相信眼前这个事实，刚刚自己抵挡第二回鼓声时，可是坚持的很辛苦。而这第三回鼓声时，威力更大，迷惑之意更浓，但自己就是送出混合真元，居然就立即挡住了。

　　“器神，这混合真元，威力是不是太强悍了一点。”曲毅还是不能相信，讪讪问道。

　　“曲毅，在天火星区你的身体能够吸收混沌能量时，我就知道你体内的这股混合能量，可能已经超出了五行本源能量，是一个更加高级的能量形态，我以前都没有见过。反正，这能量对你只有好处，将来你的成就，很可能跟这股能量有关，我能不能恢复以前的实力，也得靠这种能量了。”器神带着一种淡淡的激动说道，也很开心见识到这混合能量的强大。

　　居然连器神都不知道这混合能量的特性，曲毅也就不去深思了，专心迎接着那面白鼓的攻击。

　　果然，龙卷风的能量全部溃散的同时，雪峰上的白鼓又是隆隆响起，这一次是四声连响。

　　咚咚咚咚！

　　这四声如闪电一样的速度瞬间响起，整个空间好像一下子就飙出了无数的空间界膜，垂直界膜，水平界膜，将整个空间突然间变成了无数个方形空间，一个个的独立空间形成了。

　　空间内，能量隔绝，缠魂之音极速的灌输进入元神里。

　　曲毅居然来不及抵抗，一下子就被封锁于空间里，而且那一股缠魂之音就像螺旋一般绕进了元神中，想要跟曲毅的灵魂绞缠一起，甚至想替代了曲毅的灵魂。

　　居然想替换掉曲毅的灵魂，占据曲毅的身体。

　　“曲毅，这已经是地仙级别的高手进攻了，你这个渡劫期人物，抵抗不了，还是进入寸界球内吧。”器神叹声道。

　　瞬间，曲毅的身体就在方格独立空间里消失了，而下一刻就落在了寸界球的湖边。

　　一进入寸界球，曲毅就直接坐到了地上，然后所有的心神进入了元神里，抵抗着已经进入元神里的那些缠魂之音。

　　而此时，器神出手了，曲毅的灵魂里突然现出了一片金光，精确的将一条条缠魂之音斩断，迅速的消除了曲毅灵魂的危险。

　　“真是好险，这中品仙器果然不同凡响，我的实力还是不行啊。”曲毅站起身子，感慨一声。

　　“没有什么好气馁的，你只是一个渡劫中期的人物，低了中品仙器三个等级，抵挡不住很正常啊。”器神躲在软椅上，悠悠说出。

　　曲毅看了眼器神，突然笑道：“器神，怎么收取这面白鼓啊？”

　　既然见识到了这面白鼓的威力，曲毅怎么肯罢手离去，自然想要收入自己囊中了。

　　“你现在出去，就可以直接拿走这面鼓了，因为它只有这四回攻击，前面三次鼓声，只是一些木行领域的攻击，只有这最后的回次鼓声，那才是它中品仙器的最强威力，可以利用空间攻击了。”器神在软椅上翻了下身子，淡笑一声。

　　曲毅一听，立即明白了，原来这面白鼓只有四个攻击法术，四次攻击都没有起到作用，自然就会停止攻击了。

　　显然，浩帝将这面白鼓置于雪峰，也算是考验来到雪峰这里的强者的实力了。

　　很快，曲毅的身影又出现在雪峰下面了，周边空间又是一片宁静，只有雪峰上的白鼓茕茕而立，孤傲的很。

　　嗖！

　　曲毅飞到了雪峰上，然后一滴血液掉到了白鼓上。

　　“中品仙器，辖风鼓，恭喜！”

　　跟曲毅夺得中品仙器尚金剑一样，在曲毅认主了这面白鼓时，浩帝的声音又响起来了，告诉了曲毅这面鼓的名字。

　　曲毅念头一闪，这面辖风鼓就收入了曲毅的体内。

　　辖风鼓消失的同时，雪峰上，突然出现了一个空间传送阵，表明着可以通过这空间传送阵离开鼓风十桥界了。

　　曲毅微笑的走进了空间传送阵里。

　　……

　　而此时的八派十一位强者，已经冲过了重重难道，闯过了九座风桥，终于来到了第十座风桥的边缘。

　　但是，第十座风桥已经消失了。

　　因为曲毅成功过了第十座风桥，风冠就被送出了浩天仙府回归妖界，这风桥立即就消失了。

　　“怎么回事，这第十座风桥怎么会消失了呢？”

　　“不会是那个曲毅闯过去后，又把这座风桥毁掉了吧。”

　　“不可能，浩帝的威严怎么可能允许曲毅主动破坏这座风桥，只有一种可能，曲毅已经过了风桥，而这个鼓风十桥界里的阵法毁去了风桥。”

　　“曲毅这个混蛋，真是气煞我了，辛辛苦苦追了两个月，居然又让他逃掉了。”

　　“现在怎么办，难道我们又要重新闯过那九座风桥，返回六合殿。”

　　“气人，真是气人，我们辛苦闯过九座风桥，现在却是前路断绝，又要原路返回，又要继续闯过九座风桥，天底下还有比这更气人的事吗？”

　　……

　　十一位强者，哪怕修性再好，此时也不由个个破口狂喷了，怨恨曲毅之心，更是强上了一分。

　　没有办法，这十一位强者，只能悻悻转身，继续去闯过九座风桥，重新离开鼓风峡谷，然后通过光墙返回六合殿。

　　再次过去了两个多月，这十一位强者通力合作，再次艰难的闯过了九座风桥，终于回到了六合殿内。

　　而此时，十一位个个心里怨气冲天的强者们，一出了光墙，赫然发现曲毅就坐在六合殿内，而且还向所有人笑脸招手着。

　　“各位，你们真是太慢了，我都在这里等了两个多月了。好了，既然你们已经返回六合殿了，那我就再次进入光墙里了，你们想来追杀我，那就一起进来吧。”曲毅笑道。

　　话落，曲毅飞身而起，进入了一面光墙里。


第六十七章 十方海眼

　　曲毅夺得辖风鼓后，就立即传送回了六合殿，不过他也知道那八派强者还在鼓风十桥界，因此也不急着立即就进入一面光墙里的世界。

　　曲毅还是很喜欢跟这十一人继续纠缠下去，逗弄他们之后，再杀死他们，也是一种乐趣。

　　况且，六面光墙里的世界，现在只闯过去两面，还有四面光墙，也不知里面有些什么危险的地方，曲毅也想引诱这十一人去帮助自己探险。

　　因此，曲毅在看到十一人辛苦的从鼓风十桥界里出来后，立即就跟所有人打个招呼，然后迅速进入了一面光墙里。

　　八派十一位强者，见到曲毅居然如此戏弄自己，积压许久的怨恨，再也无法抑制，也顾不了休息，立即就跟着曲毅，也钻进了那面光墙里。

　　曲毅刚进入光墙里，然后就发现自己的身体，居然进入了一个海洋里。

　　海洋里，海水温凉，不管多深，水温都没有变化。而且，海洋里，游动着一种发光的大鱼，这种鱼通体都发出舒服的白光，每隔百米就有一只这样的发光鱼，因此整个海洋都亮如白昼。

　　曲毅立即在海洋里穿行起来，想要感应这海洋环境里的特异之处来，但是没有感应到什么古怪的地方。

　　就在这个时候，八派十一位强者，太铭、善真、善震、青栩、应化、金雄、锋寒、苍黄、青龙、土龙、水龙，一起落进了海洋里，这十一人也没有去感应海洋的环境，直接冲曲毅飞去。

　　“哈哈，看来你们很恨我啊，我就不跟你们较真了，追上我，我就跟你们来一次正面对战吧。”曲毅狂笑，速度快如闪电，根本不受海水影响。

　　十一人，眼中冒火，迅速跟上，直追曲毅而去。

　　就在这个追逐过程中，突然整个浩无边际的海洋里，各处都响起了浩帝的声音。

　　“各位，欢迎来到十方海眼界，你们所有人，都要自己去寻找海底里海眼，每一个海眼，只能进入一人。”

　　很快，浩帝的声音消失了。

　　海眼？

　　曲毅听到后，身体下坠，直接在海底开始快速的飞行起来。此时，曲毅的修为只是渡劫中期，但仗着‘万里寸金’的速度，速度就比得上大乘期存在了。如果施展星球大挪移，比人仙都不弱吧。

　　不过，曲毅现在存心戏弄这十一人，就一直施展着‘万里寸金’这个速度秘法，带着十一人在海底穿梭着。

　　“曲毅，你给我停下来，跟我们正面交战。”

　　“曲毅，你就是混蛋，你不是想挑战我们十派权威吗，那就过来跟我们较量啊。”

　　“这混蛋的速度，怎么这样快啊，他到底都得到了什么奇遇啊，上天不公。”

　　“他速度快又能怎样，只要跟上他，消耗了他的所有真元，还不是任我们宰割。”

　　……

　　十一位强者，飞追过程中，发泄一样的大喊大叫起来，紧紧跟着曲毅飞行着。

　　忽然，曲毅感应到十万里外，那里的水行能量非常剧烈，而且水波卷动，显然就有一个浩帝所说的海眼。

　　曲毅嘴角一笑，速度陡然又快了一线。

　　当然，十一位渡劫后期的强者，也发现了那处海眼，脸上顿时就急了。

　　“不好，曲毅这混蛋要飞去海眼那里了，他只要进入海眼里，我们就进不去了。”

　　“这混蛋运气还真好，怎么这么快就让他碰到了这个海眼，我们岂不是又要白追一场了。”

　　“不能再让曲毅这样下去了，前面的两个世界里，我猜曲毅很可能已经得到了里面的中品仙器了，如果再让他把十方海眼界里的中品仙器也得到，那我们想跟他抗衡都难了。”

　　“大家就使用秘法，围堵住他吧。”

　　十一人片刻间就是各献计策，想要在曲毅到达海眼前，拦截住他。

　　突然，就见太元门的善真口里喷出一团精血，而整个人的身影立即消失，而下一刻善真的身体就来到了曲毅的面前。

　　“曲毅，把命交出来。”

　　善真手中拿着一把下品仙器，然后抛向了曲毅，随即就是灵识一动，那把下品仙器居然爆炸开来。

　　曲毅这一次，没有施展星球大挪移离去，而是微笑地看着善真的表演，见下品仙器飞来时，这才将星罗鼎拿出来，身体立即跳进了星罗鼎内。

　　下品仙器爆炸，将整个海底直接掏空，形成了一个巨大的空间，里面竟然金光如刀，幻影快切，刀刀打到了星罗鼎上面。

　　自然，这些攻击根本破不了星罗鼎的防御。

　　善真居然以损失自己寿元的办法，吐出精血，来了一个血遁阻截曲毅。当然了，这善真也是知道这一波攻击也杀不死曲毅，但他的本来用意就是拖延曲毅的行进，让后面的十位强者赶到，所有人一起围攻曲毅。

　　果然，下品仙器爆炸困扰住星罗鼎的这一段很短的时间，后面的十位强者已经赶来了。

　　“曲毅，现在你已经被我们包围了，我看你还有什么办法离开这里。”

　　“曲毅，你的性命，真的很硬，但今天就到期了。”

　　“修真界十派的权威，岂是你一个无依无靠的修士可以挑战的，管你有什么奇遇，也抵不过我们十派的底蕴。”

　　“今天，就算爆炸了所有的下品仙器，也要将你斩杀了。”

　　……

　　十一人，个个眼放凶光，残酷的看着曲毅，好像曲毅现在就是一具死尸似的。

　　曲毅干脆出了星罗鼎，轻松的扫了眼周围的十一人，笑道：“你们这些白痴，以为人多就能围住我曲毅了，亏你们怎么混上十派掌教这个位置的。好了，现在就让你们见识一下，我在傀儡人仙界里得到的中品仙器吧。”

　　说话中，曲毅的手上已经拿出了尚金剑。

　　话停，曲毅已经挥动了尚金剑。

　　剑光划出，就见对面的善真整个人被定住了一样，而他的身体上突然出现无数的剑痕，随即就是精血从善真的身体表面各个剑痕里流出来，整个身体都染上了血液。

　　尚金剑，作为中品仙器，已经能够制造出空间攻击了，刚才就是以空间包裹住善真将他定住了，随即就是无数的剑气切割，将善真打成了血人。

　　“善真！”太元门的太铭和善震，看到那个纹丝不动的善真变成了血人，大急而喊。

　　曲毅随即就拿着尚金剑一个横扫，划向了四周，居然直接造成了一个圆形空间裂缝，套向了周围的青栩、应化、金雄。

　　这些强者们看到了曲毅的尚金剑，也看出了这把中品仙器的威力，一个个不得不将自己带来的宝物拿出来，爆炸开来，抵挡着尚金剑的空间攻击。

　　青栩拿出了‘云中花’，应化拿出了‘息壤泥’，金雄拿出了‘淡金玄气’，同时发动了，艰难的抵挡住了尚金剑的攻击。

　　也借着宝物抵挡的瞬间，三位掌教迅速飞退，逃得远远的。

　　曲毅见三人离去，立即就从三人逃走空出来的空间，也迅速飞走，又离众人而去了。而曲毅飞行的方向，正是海眼所在地。

　　太铭和善震拿着下品仙器攻击尚金剑制造的空间，终于将善真救了出来，但是他们悲愤的发现，善真居然已经死亡了。

　　曲毅可是用混合真元透过尚金剑发出的攻击，那空间里飞出的各个剑气，都是混合真元，不但快速的破开了善真的防御，也将善真的体内完全的破坏了。

　　“曲毅，我们太元门跟你永世为仇。”太铭居然流出了泪珠，悲痛喊出。

　　其他门派的强者，此时也没有心思去暗喜了，他们刚才已经见识了曲毅的实力，拥有中品仙器的曲毅，已经不是他们可以抗衡的了。

　　当然，此时的十人，也明白了曲毅在六合殿内，一直在逗弄着众人，一直没有将自己这些强者看在眼里呢。

　　十人相互看了眼，透着一个意思，下面我们怎么办？

　　曲毅哪会去管这十人的想法，已经来到了海眼处。


第六十八章 分水壶

　　海眼处，好像有一面晶莹剔透的玉镜，镜面宽达一里，透过镜面射出无穷的水行本源能量，而这股水行本源能量在周围形成了一个超级强大的水漩涡。

　　水漩涡，形似漏斗，快速的旋转，漏斗内没有海水，已经是一片真空了。

　　“曲毅，直接跳进这个漏斗里，你就会被那块玉镜吸入海眼里。”器神突然出声了。

　　听到器神的话，曲毅没有犹豫，立即就飞身进入了漏斗形真空里，然后就感应到一股极大的拉力，自己根本抵抗不住，一下子就被吸进了一个空间里。

　　忽然黑暗，刹那光亮，曲毅立即发现，自己来到了一个特殊的水道里。

　　水道圆形，阔达百米，一直笔直的延伸着。

　　在这条水道里，水液凉爽，里面蕴含着无穷无尽的水行本源能量，轻缓的流动着。

　　曲毅顺着水道，慢慢的在水道里移动着，而自己的身体居然开始在试着吸收那些水行本源能量。

　　如果是修炼水系功法的渡劫后期强者，来到这个水道里，估计会喜悦的发疯，因为渡劫后期的他们正是需要感应到水行本源能量的时候，只要感应到，并且炼化一丝水行本源能量进入身体里，就能一步踏入大乘期。而在大乘期，就是不停的将炼化出水行本源能量，将自己整个身体转变成水行本源之体。

　　曲毅虽然修炼了水系功法，但整个身体因为五系功法同修，要想炼化本源能量，只能同时吸收五行本源能量，这样才能让整个身体都转化成本源之体，否则真元冲突，会自爆而亡。

　　试着感应了一下，曲毅自己就发现了，现在可以吸收一点水行本源能量进入体内，但会立即造成其它四行真元萎缩，对自己一点好处都没有。

　　于是，曲毅只能作罢，只能等到渡过九九天劫，那时才能拿出五行本源之石，同时吸收五行本源能量，一起炼化晋级了。

　　哎，曲毅叹息一声。

　　《五气三花》虽然帮助曲毅快速的修炼，但同时也给曲毅带来一个大困难，那就是要突破晋级的话，必须集合五行能量，要一起晋级才行，因此突破修为前都要比别人多做一些准备。

　　“曲毅，这就叹息了，修行之途，哪一次突破不是艰险命关，没有坚毅的意志，还想修炼突破下去吗？”器神突然出声了。

　　曲毅点下头，依然缓慢的在水道里飞行着，淡笑道：“器神，当初你修炼的什么功法，又是如何突破修为的？”

　　此时，曲毅居然话锋一转，又试探着去打听器神的秘密来了。

　　“突破？功法？我没有在修真界这种低层次的世界呆过，甚至如何出世都不清楚，反正我一出来，就是厉害的很，后来对阵法炼器感兴趣，就一直钻研这阵道器道了。”器神悠悠说道。

　　曲毅听到，立即停身，怔怔的都说不出话来，这器神越发神秘了。

　　而就在这个时候，水道里的水行本源能量中，突然出现了一种阴寒气丝。这种阴寒气丝无形的飞动着，就像发丝飘荡在空气中似的，一条条的开始出现在水道里，有些就钻进了曲毅的体内。

　　“呵呵，有意思，浩帝居然将整个水道变成了一种水行领域，而在这领域里，又蕴含着寒凉法奥。曲毅，你还是直接进入星罗鼎吧，这些法奥攻击，你现在抵抗不了，虽然可以借助‘水心火’这些宝物暂时抵抗一下，但那也是一种浪费和徒劳，所以进入星罗鼎才是你最好选择。”器神笑着提醒了一声。

　　曲毅也感应到了，那些阴寒气丝只要有一条钻入自己体内，自己整个身体就要凝固一分，如果再继续呆在水道里，很有可能就要被冰冻住了。

　　自然，曲毅依从了器神的提醒，立即拿出星罗鼎，然后身飞入鼎。

　　曲毅虽然现在还不知道星罗鼎的品级，但可以肯定是超越了所有的仙器级别，因此对付这些人仙级别的法奥攻击，还是轻松的很。

　　只见水道里，星罗鼎在曲毅的催动下，飞速游动起来，进入水道的深处，探查这十方海眼界里的中品仙器。

　　……

　　而在海洋里，八派十位强者，一个个的沉默站着。

　　因为曲毅拿出中品仙器斩杀了太元门的善真，这些渡劫后期的强者们，立即明白再去追杀曲毅，只会落得跟善真一个下场。

　　“各位，现在曲毅已经进入了海眼里，我们要不要去寻找其它的九处海眼，也进入那个海眼里的世界，跟曲毅竞争这个十方海眼界的中品仙器？”突然，九宫岛的掌教水龙喊道。

　　水龙修炼的水系功法，在这个十方海眼界，对他非常有利，倒是很想集合十人之力，跟曲毅拼死一战。

　　“不可以，现在曲毅身上只少有一把中品仙器了，我们现在已经抗衡不了他了，而且我们的危险也大了许多。现在，我们只有一个机会了，那就是去争夺其它三个光墙里的世界的中品仙器，这样的话还能跟曲毅抗衡。”太铭沉重地说道。

　　虽然刚才死去了善真，但太铭还是很快就冷静了下来。

　　这一句话说完，立即打醒了所有人的幻想，知道现在再去跟曲毅争夺这十方海眼界的中品仙器，很不现实了。那么，这十人还能挽回颓势的机会就只有去抢夺其它的中品仙器了。

　　六合殿内，六面光墙，各通一个世界。现在还有三个光墙没有去过了，这十人也只有去闯荡这三个世界，夺得里面的中品仙器，才能跟曲毅抗衡了。

　　很快，十人立即分成了三股。

　　太元门的太铭、善震，青云宗的青栩，应天派的应化，这四个修仙者站到了一块。

　　金央教的金雄、锋寒，苍阳谷的苍黄，这三个修魔者来到了一起。

　　百兽峰的青龙，衔月崖的土龙，九宫岛的水龙，这三位妖修兄弟站到了一块。

　　此时，这八派强者，又形成了三个团体。

　　片刻，这三个团体飞出了海洋，立即找到了一个空间传送阵，离开了十方海眼界，回到了六合殿。

　　修仙四人选择了一面光墙，直接飞进去了。

　　修魔三人也选择了一面光墙，飞了进去。

　　妖修三兄弟同样选择了一面光墙，也齐齐飞了进去。

　　……

　　此时的曲毅，已经催动星罗鼎，来到了水道的尽头，发现那里是一个宽阔的独立空间，空间里有一颗百米大小的发光水晶。

　　水晶顶部，有一个紫色的水壶，只有巴掌大小，但里面却滚涌出股股水行本源能量，好像整个水道里的水行本源能量，都是这水壶提供的一样。

　　曲毅扫了眼水壶，又仔细看了下独立空间的四周，发现还有九条水道也连接着这个独立空间。整个十条水道均匀的分布在独立空间的周围，一直在吸取着水行本源能量，维持着水道的运转。

　　“曲毅，那个水壶就是中品仙器了，你也不用再去战斗了，直接催动星罗鼎过去，直接收取了它吧。”器神的声音突然间响起。

　　鉴于曲毅只是渡劫中期修为，跟他高三个等级的中品仙器战斗，也提升不了什么。因此，器神也就不想让曲毅去做无谓的战斗，还是依靠星罗鼎直接收取法宝为好。

　　浩帝当初布置浩天仙府时，根本就没有想过，以后进入这浩天仙府的人中，身上带着的法宝居然还有比仙器更加强大的法宝。

　　如果浩帝还在，估计会直接出手击杀了曲毅吧，但是现在曲毅就仗着星罗鼎，轻易的来到了水晶顶部。

　　“哈哈，这些水行本源能量的攻击，对我没有一丝伤害啊。那么，这个水壶，就归我了。”曲毅站在星罗鼎内，看着这紫色水壶，高兴地说道。

　　说完，曲毅催动了星罗鼎，居然直接罩住了那个水壶，然后星罗鼎内储存的各种能量一通运转，居然产生了强大的吸力，直接将整个水壶拉进了星罗鼎内。

　　进入星罗鼎内，这水壶就算是中品仙器，也逃不走了。

　　一会，水壶内的水行本源能量全部被星罗鼎抽走了。

　　自然，此时曲毅就可以滴血认主了。

　　滴！

　　血液掉到水壶上后，曲毅又一次听到了浩帝的声音。

　　“中品仙器，分水壶，恭喜！”

　　又是一回熟悉的声音，又是一件中品仙器，曲毅脸上乐得都快合不拢嘴了。

　　“可以了，就一件中品仙器，是否有些得意忘形了啊。现在就把那块水晶收走，下面就是空间传送阵，可以传送回六合殿了。”器神的声音再次催促起来。

　　曲毅立即合嘴，然后又让寸界球将这颗上百米高的水晶收走了，果然发现水晶下面就有一座空间传送阵。

　　很快，曲毅就通过空间传送阵，回到了六合殿。

　　“噫，这十个家伙呢，怎么这一次没有在六合殿内等我了。”曲毅一落到六合殿内，发现里面空无一人，有些诧异地喊道。

　　“你当他们十人是傻子啊，明知道你身上有中品仙器了，他们怎么敢再追杀你。现在，他们唯一有机会抗衡你的方法，就是去夺取一把中品仙器，这样才能抗衡你。我想，他们应该是进入了另外三面光墙里了。”器神缓缓地说道。

　　曲毅一想，认同了器神的猜想，随即双眼就盯着一面光墙，嘴角抽动。


第六十九章 紫烨天火

　　太元门的太铭、善震，青云宗的青栩、应天派的应化，这四个渡劫后期的强者，聚到一块，进入了一个光墙里。

　　这面光墙里的世界，乃是火焰山脉界。

　　整个世界，就是一条山脉，山脉上全是火焰，三昧真火、乾蓝真火、炫殛真火这些修真界修士都有真火，在各个山峰迸发而出。甚至，其中有些山峰上，还有紫烨天火，这可是人仙级别真火。

　　紫烨天火，需要火行本源能量的维持。

　　这四个修仙强者一落地，感应放开感应了整个世界，心里就是一阵发苦。

　　四人落脚地，就在山脉的一端，要想去取得这个世界里的中品仙器，就得越过这座火焰山脉。而山脉上的火焰，从三昧真火开始，过一片区域，就是乾蓝真火的区域，然后接着就是炫殛真火的区域，到最后就到了紫烨天火的区域。

　　中品仙器的所在地，就在紫烨天火的那片区域里。

　　因此，四人必须沿着山脉，一个个区域飞过去，才能去紫烨天火区域寻找中品仙器。

　　“三昧真火、乾蓝真火、炫殛真火，这些真火已经伤害不了我们了。但是这紫烨天火，乃是人仙级别的真火，我们四人一个都承受不住。现在，我们只能以下品仙器催发出本源能量罩，才能在这紫烨天火里活动了。”太铭忧虑的说道，很是担心。

　　“掌教，但是，我们一路过来，已经消耗了大量的灵石的丹药，现在我们身上的灵石和丹药，可能支撑不了多久了，在这紫烨天火里，我们消耗的真元速度，可能会非常快，那时一旦真元不继，那就会立即死亡的。”善震脸上急色地说道。

　　是的，在八荒殿，又在六合殿的傀儡人仙界、鼓风十桥界、十方海眼界，这四人已经消耗了大量的灵石和丹药，现在空间戒指里的存货，也已经不多了。

　　现在，四人如果去到了紫烨天火区域，不但要受天火的煎熬，而且还有可能受到那件中品仙器的攻击，这真元消耗的速度，就是很恐怖的状态了，以每人带着的灵石和丹药，很可能支撑不了那么久。

　　青栩和应化两人听到了，心里又是一阵腹诽，这太元门两人，难道在打自己身上的灵石和丹药的主意。

　　“太铭、善震，我们这样安排吧，你们两人的灵石和丹药，全部给太铭，而我身上的灵石和丹药就给应化掌教，这个火焰山脉，就由太铭和应化两位进去一探风险吧。”青栩突然笑道。

　　因为青栩修炼的乃是木系功法，天生惧火，自然就借太元门两人的话头，顺势接了下去。

　　太铭和善震两人一听，怔了一下，随即就慢慢的点头了。

　　而应化听到青栩的话后，哪还会拒绝，自己凭空得到了灵石和丹药，而且还有机会得到一把中品仙器，这种好事哪会有异议。

　　很快，四位修仙者，就决定了，由太铭和应化两人去寻找中品仙器，如果以后杀了其它的门派强者，得到了中品仙器，青栩要有优先的接收权。

　　一会儿，太铭和应化两人飞身而起，身体已经插进了火焰山峰里。

　　善震和青栩两人，依然留在了原地，只等两人归来。

　　……

　　曲毅进入海眼里，到压得分水壶，时间并没有多久，因为有星罗鼎的超级防御力。

　　因此，曲毅回到六合殿时，这八派强者进入三个光墙里，也并没有多久。

　　此时，曲毅就飞进了修仙四人进入的火焰山脉界所在的光墙。

　　刹那，坐在地上的善震和青栩两人，灵识感应到了曲毅的气息，立即睁开眼来。

　　而曲毅正眼中含笑的看着两人，右手招了招手，示意自己过来了。

　　“啊，曲毅，你怎么这么快就出了十方海眼界？”善震立即起身，惊慌地喊道。

　　“曲毅，难道你还想争夺这个火焰世界里的中品仙器吗？”青栩冷静地说道。

　　现在两人看到曲毅，就像看到杀神光临一般，早就没有了以前那种颐指气使的神态，眼中都闪烁着一种害怕的光芒。无疑，曲毅拿着尚金剑快速斩了善真的一幕，深深的震撼住了这两人。

　　“中品仙器，当然要了。不过，在去拿走中品仙器之前，还是先拿走你们两个的性命吧。”曲毅淡笑，手中已经拿出了尚金剑。

　　“什么，你想杀我们？”善震和青栩两人，居然齐声大惊。

　　曲毅干脆又拿出了辖风鼓，笑道：“很奇怪么，你们以前可以追杀我，就不能我来猎杀你们。”

　　话落，曲毅已经将木行真元送入辖风鼓里，直接催动了这件中品仙器，立即鼓声四响，一个个方形空间出现，将善震和青栩两人锁定在空间里。

　　而空间里又时刻涌出缠魂之音，直接攻击两人的灵魂，让两人来不及运行真元来抵抗空间的压迫，连元婴自爆都不能。

　　“你体内居然还有木行真元？”青栩在方形空间里，恐惧地喊道。

　　十大门派，虽然知道曲毅修炼功法来自《五气三花》，但他们只以为曲毅修炼了其中的《金碧辉煌》，而曲毅在修真界的公开行动，也一直都是用金行真元攻击。因此，十大门派的人，都不知道曲毅居然是五系同修。

　　曲毅听到青栩的话，只是笑了笑，然后又举起了尚金剑。

　　“你们两人，可以结束了。”曲毅快速挥剑，然后轻笑一声。

　　果然，尚金剑划出，就直接撕裂无数空间，一条条空间裂缝犹如闪电状，密布空间，直接网住了青栩和善震两人。

　　这两人原本因为被锁定在方格空间里，元神要对付缠魂之音，在空间裂缝过来时，已经反应不及，直接就被空间裂缝吞噬了。

　　啊！啊！

　　两声惨叫，尖啸声起，善震和青栩这两个强者，直接陨落了。

　　空间裂缝出现的快，消失的也很迅速，一下子整个天空又恢复了平静，好像刚才什么都没有发生似的。

　　而曲毅的目光，已经看向了横亘身前的火焰山脉了。

　　“太铭和应化，这两人应该去到了山脉里寻找中品仙器了，不用想就知道他们四人因为灵石不足，所以只能集合四人的灵石，让两人进入山脉里。中品仙器，岂是那么容易夺到的，我就去教训教训他们两个吧。”曲毅淡淡一声。

　　刹那，曲毅身体飞进了火焰里，也往紫烨天火区域起去了。

　　……

　　太铭和应化两人，一个修炼金系功法，一个修炼土系功法，轻松过了三昧真火、乾蓝真火、炫殛真火这三个区域。

　　现在，两人已经进入了紫烨天火区域。

　　这片区域里，各种火焰密集喷出，红色的三昧真火、蓝色的乾蓝真火、金色的炫殛真火，不停的飞腾充斥诸空。而在这些真火中间，也夹杂着一些紫色的紫烨天火。

　　只要被紫烨天火沾到身体，就会立即将身体焚毁。

　　因此，太铭和应化两人，一直都以下品仙器，催化出金行本源光罩和土行本源能量光罩保护住自己的身体，这才能够不畏紫烨天火，在这片区域里寻找中品仙器。

　　那些紫烨天火也是没有行踪规律，也是时而出现，又快速窜到其它地方。

　　一条条紫烨天火打到了两人的本源光罩上，也将两光罩打出一条条裂缝，不过在两人的真元维持下，很快就抵挡住了紫烨天火的攻击。

　　两人的真元，消耗极快。

　　忽然，太铭和应化两人，感应到前面的区域，一条巨大的紫烨天火巨龙，那条火焰巨龙长约千米，居然都是紫烨天火。

　　而那火焰巨龙，时时吐出一口龙息，一条条的紫烨天火喷洒到了这片火焰区域里。

　　原来，这个紫烨天火区域里，那些一条条流窜的紫烨天火，就是这条火焰巨龙喷洒出来的。

　　太铭和应化两人感应到了这条火焰巨龙，眉头一扬，眼中放光，显然已经明白了这条巨龙代表的意义。

　　中品仙器，就在这里。

　　很快，两人就撑着本源光罩，来到了紫烨天火巨龙的附近，一左一右围着。

　　攻击！

　　两人灵识一番交流，立即同时开展了攻击，一人一把下品仙器，挥斩下去，一道金色剑光，一条黄色刀芒，同时劈向了紫烨天火巨龙。

　　只要斩断火焰巨龙，就能激发出巨龙下面的中品仙器出来。

　　剑光刀芒落下，居然直接就被紫烨天火蒸发了，这些紫烨天火可是火行本源能量啊，而且数量又是如此庞大，怎么是这两个小小的金行本源能量和土行本源能量法术可以斩断的。

　　太铭和应化两人，又是相视点头，知道以法术攻击这紫烨天火巨龙是行不通了，只能以另外的办法。

　　于是，就见两人各自拿出了五十把下品仙器，同时催动来到了紫烨天火巨龙的身边，灵识同时下达了命令。

　　爆！

　　是的，两人就是想借助一百把下品仙器的爆炸，直接将这紫烨天火巨龙炸断了。

　　结果，果然如两人猜想，那紫烨天火巨龙一下子承受不住这些下品仙器的爆炸力，应声而断，然后就见一条红色飘逸的绸缎飘了出来。

　　太铭和应化两人，都是双眼放光的看着这件飞出来的中品仙器。

　　那知，此时一个声音突然响起：“两位，真是辛苦了，这件中品仙器，我就收走了。”

　　曲毅来了。


第七十章 游火绫

　　曲毅杀了青栩和善震两人后，立即进入了寸界球，然后催动寸界球穿越几个真火区域，赶到了紫烨天火区域。

　　寸界球的品级也非常的高，根本不是各种真火和天火可以破坏的，很顺利的就飞来了。

　　自然，寸界球也很快就飞到了太铭和应化两人的附近。

　　不过，曲毅一直在寸界球内，没有阻断太铭和应化两人的攻击，直到两人奋力一击，将紫烨天火巨龙打断，逼出了中品仙器后，这才突然从寸界球内出来。

　　曲毅一出来，就是直接手拿星罗鼎，在那条红色绸缎还没有来得及攻击的时候，就直接罩住了这条绸缎。

　　成功得到了绸缎的曲毅，然后就跟太铭和应化两人说话了。

　　“两位，真是辛苦了，这件中品仙器，我就收走了。”曲毅的语气，带着一种可怜的意味，大是同情的看着太铭和应化。

　　“曲毅，你……”

　　太铭和应化两人，见自己辛辛苦苦逼出来的中品仙器，居然被突然出现的曲毅拿走了，这种愤怒，就是倾尽修真界的所有海水，都没有办法平息了。

　　可是，两人愤怒之余，却是不敢质问曲毅。

　　曲毅一剑斩杀善真的一幕，两人记忆犹新，现在倒是一个心思的祈祷曲毅不会拿出尚金剑来攻击两人，哪还敢生气针对曲毅。

　　看到太铭和应化两人居然没有对自己生气，曲毅自己都感到有一丝惊奇了，这两人以前只要看到自己，那可是上天入地都要铲除自己啊，此时居然转性了。

　　很快，曲毅就明白了，这太铭和应化两人是害怕自己。

　　“太铭、应化，你们两个，有两个选择，一是臣服于我，二是死，现在你们可以选择了。”曲毅突然笑道。

　　曲毅现在已经感觉到了，浩天仙府之行就要结束了，而在仙府之外等待自己的，很有可能就有从仙界、魔界、九界下来的强者，如果在十大门派内部，安插了自己的人，倒是可以跟那些上界来的强者周旋一番。

　　太铭和应化两人听到，脸色顿时就变色，显得很愤怒的样子。

　　两人可是一派掌教啊，现在听曲毅的话中意思，就是想让两人做他的奴隶，要在自己的灵魂中种下灵魂枷锁，以后就要永远受到曲毅的控制了。

　　如果不从，就要受到曲毅的攻击。

　　降？抗？

　　太铭和应化两人，眉头紧皱，一副烦躁痛苦的模样，显然让他们权衡这两种结局，是多么痛彻心扉。

　　“哼，想让我们臣服于你，真是做梦，我就是元婴自爆，也要让你受到重伤。”太铭突然冲口怒喊。

　　应化也受到太铭的影响，立即拿出一把剑形下品仙器，警惕地看着曲毅。

　　曲毅淡笑，手中已经拿出了尚金剑，而且快速连挥两下，两道剑光突然间就来到了太铭和应化两人的面前。

　　随即，四周空间就形成了无数的方形空间，将两位掌教死死的锁住。

　　“我知道你们两人不会轻易臣服，所以我就打服你们。你们身上的灵石不多了吧，那好，我就消耗光你们的灵石，那时你们还不臣服，我也不会留下你们的性命了。”曲毅淡笑道。

　　从青栩和善震两人留守山脉之外，曲毅就已经推测出来，这太铭和应化两人身上的灵石，已经不多，自然真元消耗后，想通过吸收灵石恢复真元，也不会维持很长的时间了。

　　太铭和应化两人，身处方形空间里，不管怎么用下品仙器发出本源能量攻击，都无济于事，根本破坏不了这些独立的空间。就算两人想自爆，也顶多破坏一些空间，但对曲毅依然没有一丝伤害力。

　　因而，太铭和应化两人，就很憋屈的困守在方形空间里，而且还不得不拼命的抵抗着一片片的剑气，真元快速地消耗着。

　　曲毅身上有星罗鼎，而且这星罗鼎内早就储存着海量的金行能量，此时就一直吸收着星罗鼎内的金行能量，不停地挥动着尚金剑，持续以空间封锁着两人。

　　太铭和应化两人，不停的吞服着丹药，而手上也一直出现着上品灵石，补充真元，又极速的消耗真元抵抗剑气。

　　时间，流去半日。

　　太铭和应化两人，此时已经拿不出灵石了，而且空间戒指里的丹药，也早就吞服干净。

　　真元，即将耗尽！

　　“说吧，愿不愿意臣服于我。”曲毅此时淡笑出声。

　　身体定在空间里的太铭和应化，此时已经彻底的耗空了真元，疲软的躺下来了，双眼元神的看向曲毅。

　　曲毅见二人不答，精目一凝，杀气已现，立即飞身来到了两人的身边。

　　尚金剑，剑锋直抵应化喉咙。

　　“我……臣服！”应化看着曲毅那冰冷的眼神，知道自己再稍一迟疑，绝对性命不保。

　　此刻，应化真正的明白了，十大门派的掌教在曲毅眼心中，其实什么都不是，杀了就杀了，一点都不可惜。

　　曲毅淡笑，随即就灵识进入了应化的元神中，找到了他的灵魂，然后直接印进了灵魂印记。

　　灵魂枷锁，施展成功。

　　应化颤抖着站在曲毅身边，显然还一时难以承受这种身份的转变，在自我进行着激烈的心理煎熬。

　　而曲毅，此时淡笑的看着太铭。

　　当初，曲毅身为太元门执法队队长，就被这太铭冷漠的禁闭过一阵，现在曲毅也有能力禁闭太铭了。

　　太铭看着曲毅手中的尚金剑指向了自己，知道曲毅在等自己的答复。

　　“我臣服！”太铭突然喊出。

　　而太铭喊完话后，低下头的瞬间，眼中闪过一丝阴冷的光线，好像心里在打着什么主意。

　　曲毅淡笑，又是灵识钻入了太铭的元神中，直接进入了太铭的灵魂里。

　　“哈哈，曲毅，你想给我施展灵魂控制术，我就让你见识一下我的灵魂法术，灵魂反噬！”太铭的元神中，突然传出了一声灵识震响。

　　原来，这太铭刚才答应曲毅，就是想骗曲毅将灵识进入自己的元神中，然后以自己的渡劫后期的灵魂境界，反噬曲毅的灵识，想反攻曲毅的灵魂，从而在曲毅的灵魂里种下灵魂枷锁。

　　太铭，此时居然还想对抗曲毅，更想奴隶了曲毅。

　　声止，太铭的灵魂，好像灵化了一样，直接缠绕住曲毅的灵识，然后太铭的灵识顺藤摸瓜一样的沿着曲毅的灵识进入了曲毅的元神中，找到了曲毅的灵魂。

　　就在太铭仗着自己的灵魂境界强于曲毅，从而想反攻曲毅，进而控制曲毅时，曲毅的灵魂中，突然出现一片金光，器神终于出手了。

　　器神的灵魂，居然散发出了实质的金光。

　　太铭的灵识根本不经光照，立即溃散，而那道金光又没着曲毅的灵识进入了太铭的灵魂中，直接种下了灵魂枷锁。

　　很快，整个空间安静下来了。

　　“太铭，你的心思，以为可以瞒过我。你的灵魂境界是高于我，但是你永远不知道我背后有多么强大的人物，你是永远斗不过我的。”曲毅突然轻笑地说道。

　　曲毅就是仗着器神的灵魂强度，敢于以自己的灵识进入太铭的灵魂中。

　　太铭的脸色，一片死灰，现在他心里已经知道了，曲毅的灵魂中，有一个非常强大的存在。不过，太铭猜不出，器神的具体身份。

　　灵魂受制，太铭现在就算是千不甘，万不甘，想自爆元婴而死，都不可能了。

　　“我输了。”太铭咬着嘴唇，痛苦的轻说一声。

　　曲毅淡笑，然后说道：“太铭，应化，你们两个可以离开这个火焰山脉界了。以后，你们的行动，还是跟以前一样就可以了，依然跟我为敌。我想跟你们联系时，会主动来找你们。”

　　这两人的安排，曲毅就是打算让他们充当内线的，自然不想暴露他们的身份，还是要让他们跟往常一样，见到自己就是拔剑相向。

　　“是，主人！”太铭和应化两人，表情难堪地说道。

　　随即，曲毅就飞身离去。

　　太铭和应化两人，也跟着飞出了火焰山脉，然后回归了六合殿。

　　而曲毅，则又进入了一面光墙里，进入了另一个世界。

　　这个世界，正是金雄、锋寒、苍黄这三个修魔者，一起进入的世界。

　　曲毅进入光墙，然后就落到了一块平原地形的世界，整个世界就是一块平地，寸草不生，干巴巴的黄土。

　　“各位，欢迎来到地底迷宫界，只有一个迷宫入口，迷宫出口那里，有一个空间传送阵。”

　　浩帝的声音，突然响起来了。

　　曲毅听到了，也就知道了这个世界的概况，地表就是一块无边无际的平原，而在平原某处，有一个入口，下面就是一个迷宫，只有通过迷宫，才能寻找到空间传送阵离开这个世界。

　　“呵呵，迷宫嘛，我经历的多了。不过，我还是先把火焰山脉界得到的中品仙器认主了吧。”曲毅淡笑一声。

　　随即，曲毅就把星罗鼎收取的那条红色绸缎拿了出来，直接射出一滴血。

　　血液迅速掉到了绸缎上，就见那绸缎忽然活了过来似的，飘飘如舞。

　　“中品仙器，游火绫，恭喜！”

　　浩帝的声音，如期而至。

　　曲毅再次得到了一件中品仙器。


第七十一章 地底迷宫

　　曲毅认主了游火绫这件中品仙器，也立即知道了它拥有的强大威力。

　　除了可以催发出紫烨天火外，这游火绫也能发出火焰空间攻击，而且这火焰空间内还含有爆裂法奥，厉害无比。

　　迅速了解了游火绫后，曲毅将它收进了体内，然后就飞身而起，在这个地底迷宫界探寻起来。

　　整个地面，就是一片平原之地，宽大无边，曲毅也是飞了好一阵子，这才发现了平原中有一处圆形地洞，那里就是地底迷宫的入口了。

　　曲毅迅速落到了入口处。

　　很快，曲毅就放开了灵识，深入地底，发现自己的灵识居然连这个圆形地洞的底部都没有感应到。

　　以曲毅现在的灵魂境界，灵识感应出超过了二十万里，居然都没有感应到地底，可见这地洞到底有多深了。

　　“曲毅，不用感应了，直接跳进地洞吧。”器神突然笑了一声。

　　这种情况，曲毅还有什么可说的，直接跃身进入了地洞里，往下坠去。

　　忽然，曲毅还没有落下十米，就发现自己的身体突然来到了一个四周都是闪着红色晶光的圆形大厅里。

　　大厅里，四周都是闪耀红光的玉石，而大厅一处墙壁那里，有一扇门户，那里面好像就是一座迷宫。

　　“这是怎么回事，我还没有下降十米，怎么就好像来到了地底迷宫的入口呢？”曲毅非常惊讶地喊道。

　　曲毅确实很难理解，自己灵识明明感应地洞非常的深，但自己身体还没有下降十米，就直接落到了地底，这是相当的匪夷所思了。

　　“不奇怪，因为地洞那里其实有一个层叠空间阵法，你的灵识感应，永远感应不到地洞的底部。但是，你一旦跳入地洞里，就会被阵法感应到，直接穿越无数的空间，将你送到这个入口处。”器神淡然解释道。

　　曲毅一听，就有些明白了。

　　既然已经来到了入口，曲毅也不去追问层叠空间是怎么形成的了，而是直接来到了门户处，想要走进那个四壁都是红色晶光的迷宫里。

　　“呵呵，这个迷宫，居然还是一个立体迷宫，这浩帝真是想存心玩耍你们啊。”器神突然开口说话了。

　　曲毅右脚刚抬，还没有走进迷宫里，立即收脚。

　　“器神，立体迷宫，什么意思？”曲毅满心疑惑地问道。

　　在曲毅的经历中，所有的迷宫都是平面迷宫，一个入口，然后不停的行走，就能从一个出口里出来。听到器神说出了立体迷宫，曲毅大感好奇，当然就想问个明白。

　　过了一会，器神才悠悠说道：“曲毅，给你一个具体的比方吧。有八个一模一样正方体，将这八个正方体组合成一块，就形成一个正方体了吧。好，现在这个地底迷宫，就是由无数个这样的正方体组成的。每个正方体的一边，就是一条迷宫走道，因此当你来到一个交叉点时，就要面临向左、向右、向上、向下、向前这五个方向的选择。更让人郁闷的是，在这个迷宫里，你是感应不出具体的方向的，而且这迷宫受到阵法控制，还能自由改变形体，由正方体变成长方体，因此不管你是一直沿着一个方向走，还是各个方向乱转，都是走不出去的。”

　　曲毅一听，脑海里就一直浮现着一个很大的正方体，而这个正方体内部，又分成了无数个小正方体，人在内部行走，迷茫无措，不知出口。

　　“器神，你刚才说走不出去？浩帝不是说有迷宫出口吗，难道浩帝骗人的？”曲毅吃惊地说道。

　　“哦，浩帝也没有骗你们，确实有出口。我是说你们如果只是靠行走，那是肯定走不出去的，但是在这迷宫里，有些分岔处，有一些土系仙兽，只要杀了一只，就会得到奖赏，可以控制迷宫的一部分固定下来。你想想，如果打杀了足够多的仙兽，固定了很多的迷宫部位，这迷宫想要自由变化，就不可能了，那时你就可以直线行走，去到出口处了。”器神淡笑说道。

　　曲毅终于明白了。

　　“那好，器神你就指引我哪个地方有仙兽，我去杀几头看看。”曲毅又抬起了右脚，就想进入迷宫里了。

　　“何必这么麻烦！”器神又是淡淡一声。

　　曲毅刚要踏进迷宫里的右脚，再次缩了回来，一脸的惊愕。

　　“器神，难道这迷宫里，还有什么稀奇的事情？”曲毅忍不住好奇地问道。

　　“不是那样的，别人要去杀仙兽，一步步的将这迷宫固定起来，但你不同啊，你身上有星罗鼎，可以横冲直撞，将整个迷宫破坏了不就行了。”器神淡笑说道。

　　曲毅一想，明白了器神的意思，管这迷宫如何变化，直接将迷宫里的各个阵眼破坏，这迷宫就变化不起来了，自己就可以直线飞行，离开迷宫了。

　　“器神，你真强大。”曲毅忍不住就赞了一声。

　　随即，曲毅再次抬起了右脚，又想进入迷路里了。

　　“哎，其实也是可以一直飞行离开迷宫的，只是时间要长一些而已。”器神突然又是一句。

　　曲毅迅速收回右脚，面色显得很愤怒的样子，显然他已经被器神这有完没完的话刺激到了。

　　“器神，你就不能一口气都说完吗，我都已经抬了三回脚了，你这是逗我玩呢。给个痛快，将这个迷宫的情况，全部说出来行吗？”曲毅大声喊道。

　　哪知，曲毅刚刚喊完，顿时元神就被狠狠的戳了一下，剧痛无比，直接蜷缩成一团，在地上哇哇滚动着。

　　器神居然又戳曲毅元神了！

　　许久，曲毅元神不再疼痛，真元一动，清除全身的汗渍，面色平静的躺在地上，一动都不动了，大有一种直接躺死在地上的架势。

　　“年轻人，性子就是急躁了一点，所以再给你元神来一下，好好的冷静冷静。行了，现在就告诉你原因吧，这个立体迷宫，尽管它可以自由变化形状，但它毕竟是由阵法控制的，也不可能超出阵法的覆盖范围。所以，就算这正方体无限变形，也顶多变成一根很长很长的棍子，但也有一个极限，你一直沿着一个方向飞行，其实是可以飞到出口处的。”器神淡然说道，好像对刚才发生的事情根本不在意似的。

　　曲毅躺在地上，听到了器神的话，想了想，也就明白了。

　　但是，鉴于刚才器神居然又戳了自己的元神，心中负气的曲毅是不愿意再起身来，就想跟器神怄气了。

　　“沿着一个方向直线飞行，首先你要找到现在迷宫里的中心阵眼所在处，然后就可以直线飞行了。因为正方体变形，是由边缘的那些小正方体开始转移，然后才会转移稍微造内的那些小正文体。如果你在远离中心阵眼的地方直线飞行，还是飞不出去的，因为阵法控制，你每飞行离开一个小正方体，你进入的那个小正方体其实又移回到原先的小正方体空间位置，所以你实质上还是没有前进一步。”器神一点都不关心曲毅现在的心里感受，又继续自行解释着这个地底迷宫。

　　曲毅静静的听着，终于理解了。

　　不过，曲毅就是躺着不动，好像器神不跟自己道歉，他就一辈子不起来了。

　　器神见曲毅还是不动一下身子，也不说话，突然就见寸界球飞出了曲毅的灵魂，来到了大厅里，然后寸界球来到曲毅身下，突然变大，直接顶起曲毅进入了迷宫里。

　　一进入迷宫里，寸界球就返回到了曲毅的灵魂里。

　　曲毅无奈的笑下，自己的实力还是太弱了啊，被这器神管得死死的。

　　“器神，将来我一定要抓住你，好好的招待的屁股。”曲毅放了一声狠话，然后就走进了迷宫，沿着一个方向走着。

　　“曲毅，拿出星罗鼎来，我发现了锋寒，你可以直接撞破这迷宫墙壁，进入到另一条走道里。”突然，器神喊了一声。

　　曲毅一听到器神的话，居然很自然的就拿出了星罗鼎来。

　　这一下，曲毅自己都有些吃惊了，原来自己相信器神，已经达到了这种程度了啊。

　　……

　　金央教的渡劫后期强者，锋寒，跟着金雄和苍黄两人进了迷宫后，只是连续走了几个分岔点后，一个疏忽，就跟两人失去联系了。

　　此时，锋寒就在一个分岔点，遭遇到了一头元妖级的妖兽，岩鳞蛇。

　　岩鳞蛇，盘踞在走道里，直接将十米宽大的走道完全塞满了，两眼冷毒，看着锋寒，吐着舌信。

　　“你这头畜生，不要以为有人仙级的实力，就可以拦阻我。”锋寒手中挥动着一把刀形下品仙器，恶声喊道。

　　而那条岩鳞蛇轻摇一下脑袋，显然不将锋寒的话听进去，突然蛇头就是一个俯冲，直撞锋寒而去。

　　去势狠急，带出了一种厚重的土行本源能量气流，欲要将锋寒用土行本源能量裹住，而后直接用蛇头撞死他。

　　“畜生！”

　　锋寒双眼怒睁，手中的大刀猛的一劈，一道金色刀芒直接斩向了岩鳞蛇。

　　岩鳞蛇感应到那刀芒中夹杂着大量的金行本源能量，居然浑然不惧，蛇头依然迅猛向前撞去。

　　果然，岩鳞蛇用自己石化的蛇头轻松挡下了刀芒，一点刀痕都没有。而且，岩鳞蛇的蛇头去势不减，而土行本源能量已经形成气流裹住了锋寒，死死的锁定了他。

　　啊！

　　锋寒惊恐一声惨叫，人已经死亡了，被岩鳞蛇撞爆了身体。

　　而就在这个时间，刚刚还是坚硬无比的走道墙壁，突然炸死开来，而且出现了一个黑乎乎的巨大器鼎。

　　器鼎的速度极快，不但破碎了墙壁，而且直接撞到了岩鳞蛇的脑袋，居然将蛇头撞得稀烂。

　　曲毅催动星罗鼎，过来了。


第七十二章 臣服于我

　　曲毅听从了器神的话，催动星罗鼎，打算在这地底迷宫里横冲直撞，将阵眼都破坏掉，然后快速去到出口处。

　　而这第一撞，就将一头元妖岩鳞蛇撞死了。

　　曲毅从星罗鼎内跳出来，脸上露着一种愉悦，刚才被器神戳元神的阴影已经一扫而空了。

　　“哈哈，器神你真是太强了，灵识怎么能够穿透迷宫墙壁，还能准确锁定这岩鳞蛇的位置呢？”曲毅脚踩在岩鳞蛇的身体上，大笑说道。

　　曲毅在进入地底迷宫后，眼睛看着前面的迷宫转向处就在不远处，但自己的灵识却是感应不到那个地方，知道这迷宫内的阵法很可能也有层叠空间阵法。因此，曲毅对于器神居然能够灵识穿透层叠空间，还能视迷宫墙壁为无物，大感好奇。

　　“不要问，不要想，说了你也不懂。”器神淡淡一声。

　　曲毅气息为之一窒。

　　无法，面对这强大的器神，曲毅也只能将恼意发泄到岩鳞蛇身上，狠狠的踢了几脚。然后，曲毅就去捡起了锋寒的空间戒指，也将下品仙器收进了空间戒指里。

　　此时，曲毅忽然发现，死去的岩鳞蛇七寸处，好像有一块怪异的能量气息。

　　曲毅立即拿出了尚金剑，迅速刺出，将岩鳞蛇七寸处隐藏的物品摄了出来，居然是一块菱形的红色晶石，跟迷宫四壁的红色晶石也是一样的。

　　“曲毅，将这块菱红晶贴到走道墙壁上，就能固定周围迷宫的位置，不受阵法影响。”器神又适时的出声了。

　　原来如此，曲毅这一下才知道，器神说的杀害仙兽，就能得到奖赏，原来就是指这种菱红石。

　　整个地底迷宫，因为受阵法控制，可以自由变化迷宫形状。打个比方说，将迷宫某处的空间，划分成三段，分别叫做一空间、二空间、三空间。人落到二空间内，然后飞到三空间时，阵法就会控制这三个空间变动，三空间移到原来的二空间位置，二空间移动原来的一空间位置，一空间就有可能移到迷宫的其它位置处。这样一来，人不管怎么飞行，实际上还是在原来的位置上。

　　有了菱红石，放在二空间走道的墙壁上，就能固定二空间及周围的其它空间。这样的话，人不但可以轻松飞出这周围的空间，而且阵法想调动其它的空间来迷惑人，也会因为这个固定的空间阻碍，变动起来也会困难许多。

　　不过，曲毅有器神这个指路灯，有没有菱红石都没有关系，只要去到中心阵眼处，就能一直飞行，然后直线飞行，去到迷宫出口处。

　　曲毅将菱红石，直接放到了墙壁上，然后就飞行而起，离开了这个分岔处。

　　器神继续指引着曲毅，快速的在地底迷宫里横冲直撞，将一个个迷宫墙壁直接撞破了。

　　……

　　金央教的掌教金雄、苍阳谷的掌教苍黄，这两人跟锋寒失散后，就很小心的站在一起，两人共同在这迷宫走道里行走着。

　　此时，两人又来到了一个分岔处，而且那里还有一头元妖级别的妖兽，化漠鼠。

　　化漠鼠，全身金黄须毛，体宽十米，挤满了迷宫走道，两只幽深如墨的眼睛此时凶残的盯着金雄和苍黄。

　　“苍黄，我们已经杀了四只元妖级别的妖兽了，得到的那四颗红色晶石，也固定了迷宫的一部分区域。现在这里又有一只，感应它的气息，乃是一头土系元妖，这一次就由你防御，我伺机攻击。”金雄灵识传音，表情冷淡。

　　因为苍黄就是修炼的土系功法，他对土系法术熟悉的多，用土系法术防御这化漠鼠的攻击轻松一些。

　　“好！”苍黄立即同意了。

　　而此时，化漠鼠已经率先进攻了，身体迅速缩成手掌大小，然后四肢一屈一蹬，身化残影，直飞身在前面的苍黄。

　　随着化漠鼠身体而来的，就是滚滚亮黄的飞沙，犹如一条沙蛇，飘动间就裹向了苍黄。

　　“孽畜，休得猖狂。”

　　苍黄厉喝一声，手中已经拿出了一把剑形下品仙器，真元急送，就见下品仙器发出了一个黄色的土行本源能量气团，直接抵抗着那条缠绕过来的沙蛇。

　　整个走道内，巨响之后，就是一片黄沙激射，带起一阵暴强的劲风，不过这些由土行本源能量形成的黄沙很快就消失了，重新化成了各种土行能量融入天地灵气中。

　　苍黄挡下了化漠鼠的攻击。

　　就在两团土行本源能量碰撞之时，站在苍黄身后的金雄，突然飞身而出，手中一把金色长剑，正是一把下品仙器，突然飞向了浮在走道里的化漠鼠。

　　“剑斩分体！”

　　金雄厉声，眼中精芒，剑挥出之下，那化漠鼠居然还怔了一下。

　　就这么一个极短的迟疑时间，那化漠鼠的身体就被金色剑芒劈中，金行本源能量直接进入了它的体内，将体内的生机全部绞杀。

　　化漠鼠，居然一剑就被袭杀了。

　　很快，金雄就在化漠鼠的体内，找到了一块菱红晶，立即就贴到了旁边的走道墙壁上，将这一片的迷宫空间固定住了。

　　“哈哈，金雄，现在我们已经固定了五个空间了，我想我们再多固定几个空间，就能很快找到迷宫的出口了吧。”苍黄高兴地喊道。

　　自从两人发现了菱红晶后，这才想明白了这个地底迷宫的秘密，因此一直都在寻找迷宫里的妖兽。

　　“没有那么简单，这个地底迷宫应该很大，我们接下来还要猎杀很多妖兽，才有可能找到离开迷宫的线索。”金雄面带忧虑地说道。

　　随即，两人就是一阵沉默，继续往前行去。

　　突然，就在两人在走道里行进时，前面的走道墙壁突然嘭的一声巨响，然后就见一面大鼎飘了出来。

　　星罗鼎破墙而来！

　　当然，曲毅随即就从星罗鼎里飞了出来，喜悦的看着金雄和苍黄两人。

　　“曲毅，是你，你怎么……”

　　金雄和苍黄这两位掌教，都是异常吃惊地看着曲毅，很难理解在这个面积无限大的地底迷宫里，居然还能碰到曲毅，而且这曲毅居然还能破坏这坚硬无比的走道墙壁。

　　“两位，很高兴碰到你们，我想跟你们说一声，臣服于我吧。”曲毅脸上喜悦地说道。

　　无疑，金雄和苍黄这两位掌教听到曲毅的话，立即就是怒容满面，呼吸剧涨，手中已经紧握下品仙器了。

　　“曲毅，你这是对我们的污辱，我宁愿跟你同归于尽，也不可能臣服于你。”金雄喊道。

　　“曲毅，不要以为有中品仙器，就可以蔑视我们，杀不了你，但我们也能让你受到重伤。”苍黄声音有些颤抖地喊道。

　　无疑，这两人身为掌教的尊严，是万万不能接受曲毅刚才的提议的。

　　曲毅见这两人嘴硬，还想威胁自己，不由大笑了一阵。

　　“你们两个混蛋，以为还有手段可以伤害到我？真是可笑啊，你当星罗鼎吃素的。我攻有尚金剑，防有星罗鼎，你们还有什么机会。”曲毅轻松地说道。

　　金雄和苍黄两人听到，神色顿时大变，已经意识到了两人的危险。

　　逃！

　　毫无疑问，这两位掌教见识过了曲毅一剑斩杀善真的过程，知道两人抵挡不了曲毅的攻击，现在只能依靠迷宫的复杂变化，摆脱曲毅的攻击。

　　刹那，这两位掌教就选择了两个方向，迅速的飞走了。

　　曲毅居然一点都不急着去追，脸上淡笑，开心地说道：“这两个笨蛋，难道都没有想到我是如何准确的找到他们两个的吗？两人在一起，如果突然自爆元婴，倒还是有可能伤害到我，现在好了，自己吓得分散开了，这就便宜我了。”

　　随即，曲毅又进入了星罗鼎内。

　　无疑，曲毅就在器神的指引下，催动星罗鼎，再次在迷宫里横冲直撞，根本就不沿着走道飞行，而是直接撞破墙壁，直线而行。

　　苍黄飞了许久，灵识一直放开，自己感觉应该已经逃到了安全的地方，曲毅不会找来了，于是就停了下来。

　　突然，就在苍黄站着的墙壁处，一声巨响，然后星罗鼎就撞到了反应不及的苍黄身上。

　　苍黄身体飞抛了出去，落地后已经昏迷过去了。

　　曲毅也就不客气了，直接灵识进入了苍黄的元神中，然后器神就在苍黄的灵魂里种下了灵魂枷锁。

　　也不等苍黄清醒过来，曲毅立即重新进入了星罗鼎内，又立即穿透迷宫墙壁，直线飞行，再去攻击飞逃中的金雄。

　　金雄一直飞行，过了一天后，这才停了下来，心里大感放心，觉得这曲毅肯定是碰不到自己了。

　　于是，金雄重重的呼口气，然后坐到了走道里。

　　谁知，这金雄屁股刚刚挨着地面，旁边的走道墙壁就是一声巨响，星罗鼎出现了。

　　曲毅随即就飞出了星罗鼎，手中已经拿着尚金剑，直接挥了一剑。

　　金雄依然坐在地上，但周围的空间已经被尚金剑的剑气封锁住了，而且金雄的身体一直在承受着金行本源能量的攻击。

　　空间被封，金雄知道暂时逃不走，只能以手中的下品仙器催发出金行本源能量光罩，抵挡着空间内的剑气攻击，艰苦的抵抗着。

　　一会儿，金雄的真元就被耗空了。

　　曲毅停止了挥动尚金剑，飞到金雄身边，剑锋已经指到了金雄的喉咙上。

　　“我臣服！”金雄痛苦的闭上眼睛，不甘的说了一声。

　　曲毅微笑，收剑。


第七十三章 潜土梭

　　地底迷宫，曲毅再次收服了两大掌教，金央教的金雄和苍阳谷的苍黄。

　　此时，曲毅就带着金雄和苍黄，一起进入了星罗鼎，然后穿透重重迷宫墙壁，来到了迷宫的一处走道里。

　　这处走道跟其它走道没有两样，但曲毅催动星罗鼎过来后，就停止了下来。

　　“器神，你刚才说，这一块地方就是迷宫中心阵眼处，我怎么没有发现不同的地方？”曲毅灵识立即跟器神交流起来。

　　“笨蛋，有古怪的地方，那不告诉别人这里有破绽吗，你认为浩帝会这么蠢吗？”器神有些恼意地回道。

　　曲毅立即安静下来，然后看着金雄和苍黄两人，笑道：“好了，现在我们已经来到了迷宫里的阵法中心阵眼处，很快就可以离开迷宫，到达出口处了。”

　　金雄和苍黄两人，扫了眼走道，没有发现奇怪的地方，两人都很疑惑地看着曲毅。

　　“主人，你怎么知道这里就是中心阵眼处呢？”金雄脸色平静地问道。

　　现在，这两人已经被种下灵魂枷锁，虽然心里万个不甘，但面对曲毅，还是不得不放弃掌教的尊严，称呼曲毅一声主人。

　　“我的本事，通天彻地，修真界还有什么可以困住我的，这个小小的迷宫还不是任由我畅游。”曲毅脸色平静地说道。

　　金雄和苍黄两人，顿时无语以对，知道这曲毅是不想告诉两人真相，只能用这种炫耀的话来掩饰一下。

　　曲毅也不去管两人如何去想，立即就跟器神灵识交流了一下，得到了让阵眼显现出来的方法。

　　方法，依然要靠菱红晶。

　　曲毅出了星罗鼎，然后手中已经拿出了十块菱红晶，依照器神的指引，在走道的附近的十个地方，将菱红晶贴到了墙壁上。

　　很快，曲毅就发现了整个空间固定下来，而走道的地面突然改变了形状，而且墙壁也是大变样，地面一道十米宽的光柱冲天而起，穿过墙壁，射向了无尽遥远的地方。

　　曲毅脸上一喜，而金雄和苍黄两人，看到这个变化，心里就是一片震惊，对于曲毅的神秘能力又是心折佩服了。

　　如果是别人，来到这片走道里，又怎么可能知道这里就是中心阵眼处呢，而且就算知道是中心阵眼处，也很难想到用十块菱红晶改变这里的地形。

　　曲毅驻足欣赏这条光柱，心里激动澎湃。

　　“别发痴了，进入光柱里，一直飞行，你就可以离开地底迷宫了。”器神此时出声提醒了一声。

　　曲毅哦了一声，又迅速进入了星罗鼎内，然后催动星罗鼎飞进了光柱里。

　　在光柱里，仿佛感应不到时间的流逝一般。星罗鼎一进入光柱里，也不知过了多久，就来到了一个圆形的空间里。

　　这片空间，也有上万里大小，地面都是沙漠，而且空中有一件黄色的铁梭在飞来飞去。

　　“哇，又是一件中品仙器！”曲毅在星罗鼎内，感应到空中的铁梭，高兴的大喊一声。

　　金雄和苍黄两人，也看着那件中品仙器，心里感慨起来，此时发现那中品仙器的威力，好像不是他们两个能对付的。现在倒是有一种感觉，被曲毅俘虏，可能也是一种幸运，毕竟如果自己闯进这里，有可能被这中品仙器直接抹杀了。

　　那件梭形中品仙器，也发现了星罗鼎，立即停在了空中，然后突然飞向了星罗鼎，带着滚滚黄沙，由天而降。

　　黄沙，全是土行本源能量形成，不但形成了一种土行领域，而且还隐含着一种受纳法奥，要将星罗鼎彻底毁灭。

　　“混蛋，这件中品仙器，居然还敢来攻击我，我就收了你。”曲毅冷喝一声。

　　只见曲毅催动星罗鼎，突然变大，坦然的承受那股黄沙的攻击，让黄沙全部进入了鼎内。

　　对于修真界来说，这样的黄沙足够毁灭一颗星球上，但是一进入星罗鼎内，黄沙全部被星罗鼎吸收了。黄沙就是一种土行能量，星罗鼎当然可以吸收储存起来了。

　　那件铁梭发现自己的黄沙攻击，不但没有给星罗鼎一点破坏，反而自己的能量全被星罗鼎吸收了，也感应到了危险了，于是就想飞回空中。

　　“你已经没有机会了！”曲毅冷笑一声。

　　忽然，曲毅飞出星罗鼎，一个星球大挪移，直接拿着星罗鼎，鼎口对着铁梭，大力套去。

　　铁梭进入了星罗鼎内！

　　星罗鼎内，无数的平行空间，一困住铁梭，就让铁梭寻找不到方向飞离星罗鼎。

　　只见铁梭在鼎内飞窜挣扎，周身土系法术如海施放，但是都没有用，那些法术能量一出来就被星罗鼎吸收了。

　　曲毅就在外面，欣赏着铁梭这件中品仙器在星罗鼎内的挣扎，只等铁梭体内土行能量耗光。

　　果然，铁梭狂放一阵法术攻击后，终于耗空了能量，就像一把兵器似的落在了星罗鼎内。

　　曲毅嘴角一抽，立即跳进了星罗鼎内，然后直接抓住了铁梭。

　　滴！

　　曲毅的一点血液掉到了铁梭上，直接将中品仙器认主了。

　　“中品仙器，潜土梭，恭喜！”

　　跟前面的中品仙器一样，浩帝的声音又出现了一次，告诉了曲毅这把中品仙器的名称。

　　曲毅灵识进入了潜土梭体内，摸索着它的作用，脸上的笑意一波接一波的夸张。

　　“哈哈，潜土梭，潜入地底那是没有人可以追得到我了啊。”曲毅灵识退回，立即就高兴的宣布一声。

　　原来，这件潜土梭可以在地底无阻穿行，任何地面都不能妨碍它的飞行，穿透一个星球也就是分分钟的事情。

　　只能说，曲毅也是幸运了一点，这件潜土梭居然一看到星罗鼎，就直接来攻击星罗鼎，被星罗鼎压制住了，而且在空中潜土梭的速度又不能快过曲毅，只能被星罗鼎收取了。如果这潜土梭一开始就进入下面的沙漠里，星罗鼎也是奈何不了它的。

　　曲毅笑够了，将潜土梭收入了体内，然后就让金雄和苍黄两人出了星罗鼎。

　　金雄和苍黄两人，可是亲眼见证了星罗鼎的强悍力量，意识到了曲毅现在可以完全使用星罗鼎了，终于发挥出了星罗鼎的真正威力，完全不像太元门当初只是用星罗鼎来炼器，那真是暴殄天物啊。

　　“主人，你现在的实力，在修真界已经无人可敌了。”金雄诚心感慨一声。

　　“主人，我想你有了这星罗鼎，九九天劫也能轻易渡过了，估计突破到大乘期也会很快，去到仙界应该也有自保之力了。”苍黄也是由衷一声。

　　这两人，终于认清了曲毅的实力。

　　曲毅听到两人的话，只是淡笑一下，随即说道：“行了，修真之路，劫难不断，永生之想，还得一步步探索。现在，我们就离开这地底迷宫吧。”

　　原来，曲毅已经感应到了空间传送阵的所在地。

　　话落，曲毅就当先飞起，去往了空间传送阵的所在地。自然，金雄和苍黄两人，也立即紧随飞起而去。

　　沙漠中，耸立一座高大的圆形玉台，顶部就有一座空间传送阵。

　　曲毅、金雄、苍黄三人，落进了空间传送阵里。

　　……

　　六合殿内，曲毅、金雄、苍黄三人的身影，突然出现了。

　　而在六合殿内，太铭和应化两人，一直都坐在地面上静修着。

　　曲毅一出现，太铭和应化两人，立即站了起来，躬身说道：“主人，出来了？”

　　金雄和苍黄两人听到，全身直接震惊的像木头一样呆立着，完全不能接受一般的看着太铭和应化两人。

　　“太铭和应化，也被曲毅俘虏了？”

　　此时，金雄和苍黄两人，心里只有这个疑问声。

　　曲毅看着四位掌教的尴尬模样，轻松的抖了一下身子，笑道：“行了，修真之人，都是追求永生之辈，不要被一时的身份而影响了修行。这样对你们说吧，只要服从于我，将来解除你们的灵魂枷锁，也是没有问题的。”

　　太铭、应化、金雄、苍黄四人，听到曲毅的话，立即同声回道：“是，主人。”

　　曲毅笑下，突然就飞身起来，投身进入了最后的一面光墙里了。

　　前面的五面光墙，分别是傀儡人仙界、鼓风十桥界、十方海眼界、火焰山脉界、地底迷宫界，曲毅都已经进去过了，而且得到了五把中品仙器。

　　太铭、应化、金雄、苍黄四人，见曲毅离开后，都是一阵迷茫的互相打量着。

　　“金雄，苍黄，你们也被曲毅捉到了吗？”太铭愁着一张脸，不安地问道。

　　“是啊，曲毅利用星罗鼎，居然可以在地底迷宫里横冲直撞，而且还能分清迷宫里的方位，我们两个根本无法躲避，又打不过，只能臣服于他了。”金雄苦着脸，郁郁回道。

　　四位掌教，顿时就是一片安静，索然无味的就坐到了地面，无精打采互相看着对方。

　　“现在，我们也只有一条路可走了，那就是帮助曲毅统一了修真界，直到曲毅飞升仙界，也在仙界有了地位之后，我们才能得到自由吧。”应化突然说道。

　　太铭、金雄、苍黄三人看着应化，眼珠频转，随即就点了点头，算是同意了应化的想法。


第七十四章 星空舟

　　曲毅从六合殿内飞进光墙里，然后就来到了另一个世界里，呈现在眼前的景象，仿佛人在星空之中，而空中到处都是仿若星辰的银舟。

　　这些银舟都闪耀着星星般的光辉，就像繁星似的点缀在这片静谧的星空之中。

　　数量，百万？千万？万万？

　　曲毅的双眼不停的扫动，除了眼前那几艘银舟之外，还有远方那些繁多的像是萤火虫一样的银舟。曲毅也有一种感觉，更远的地方，光芒不能到达眼睛的星空中，肯定还有无数的银舟。

　　“各位，欢迎来到星空飞舟界，在这个世界里，无数的银舟之中，有一艘中品仙器级别的星空舟，找到了它，你就可以离开这个世界了。”

　　浩帝的声音，如期而至。

　　曲毅听完，嘴角一笑，原来这个世界，有一艘中品仙器级别的星空舟，而浩帝又炼制了无数的仿制星空舟，让进入这个世界的修士在这些星空舟中，找出那艘真正的中品仙器级别的星空舟。

　　“看来，这件星空舟不是什么攻击性的仙器，倒是一件辅助性的仙器，有了这艘星空舟，在星空中飞行应该很快吧。”曲毅缓缓说道。

　　忽然，曲毅就拿出了潜土梭，然后身入潜土梭内部，直接飞入了浩瀚星空之中。

　　潜土梭，虽然只是土系仙器，在土地中飞行飞快异常，但在这星空中飞行，也是快速绝伦。

　　一会儿，潜土梭就飞出了百万里，已经从无数的星空舟旁边飞过去了。

　　这些星空舟的气息，都是一样的，好像全部都是下品仙器的能量波动，让曲毅也不能肯定那一件星空舟是真正的中品仙器级别的星空舟。

　　有一点可以肯定了，那件中品仙器级别的星空舟，能量波动肯定已经被浩帝作了手段，已经压制为下品仙器级别的能量波动了。

　　“这个浩帝，难道是想显示他的炼器水平吗，无聊的炼制出这么多假的星空舟，让我们在这些星空中寻找着，一件一件的鉴定，大乘期的修士寿元耗尽，都不一定能够找出来吧。”

　　曲毅飞行了一阵，依然没有发现任何一艘星空舟有特别的地方，不由有些怨气了。

　　“曲毅，好好想想办法，你其实可以找出这艘星空舟来的。”器神突然说了一声。

　　听到这一句，曲毅摇下头，随即吐出一口气，笑道：“器神，其实我也想到了这个办法，但是一想到将一艘艘的下品仙器都给打破，就感觉很可惜了。”

　　原来，曲毅早就想到了，既然发现不了中品仙器的星空舟和那些仿制的下品仙器级别的星空舟，那就拿出中品仙器尚金剑，攻击所有的星空舟。

　　那些仿制的下品仙器星空舟，自然承受不了尚金剑的攻击，全部毁坏。唯一能承受尚金剑的攻击的星空舟，只有那件真正的中品仙器星空舟。

　　但是，曲毅还是不想将所有的星空舟都毁坏了，这些可都是下品仙器啊，随便拿一艘到修真界，都能让所有修士挤破脑袋去争抢。

　　器神听到了曲毅的话，淡笑一声：“不就是一些下品仙器吗，以后你自己动手炼制，想要多少就能有多少。”

　　曲毅听到这句话，以前积累的怨气又冲上来了，这器神当初劝说自己修炼阵道，说可以炼制法宝。但是，曲毅都修炼到了渡劫期，一直都在扫描着阵法，真正出手炼制法宝的次数，一只手都能数过来，曲毅可是怨念很深的。

　　现在器神又抛出一个诱饵，曲毅是不会再相信了，谁知道到了仙界后，这器神会不会再找一个理由，再次阻止曲毅亲手炼制仙器，依然让自己扫描阵法。

　　“器神，你骗不了我了，你肯定还有其它的办法。因为，我就算用尚金剑将一件件下品仙器的星空舟打破，但这样耗费的时间也是非常长的，你肯定是等不起这个时间吧。”曲毅淡笑道。

　　“噫！”器神突然惊讶一声，大笑道：“曲毅，你果然聪明了啊，我就是等着你去一件件打破这星空舟，然后来嘲笑你呢，看来这一次我要失望了。不过，既然你说我有办法，你倒是猜猜，我会用什么办法找到那艘真正的中品仙器星空舟。”

　　曲毅得意一笑，然后说道：“器神，你在寸界球内也太舒服了，一个小婴儿，天天躺在软椅上睡觉，你也不怕睡成脑瘫。这样吧，我就关心关心你，让你动动脑，找一件事情让你做做吧。”

　　说完，曲毅也不等器神说话了，催动潜土梭，突然来到了一艘星空舟旁边，然后意念一动，寸界球就出来了，让寸界球将旁边的星空舟收了进去。

　　是的，曲毅已经决定，用寸界球将所有的星空舟都收了，而甄别那件真正的中品仙器星空舟，这件工作就由器神去完成了。

　　“曲毅，你这个混蛋，你想累死我吗？”器神一下子就想明白了曲毅的打算，立即大喊了一声。

　　嘿嘿！

　　曲毅冷笑一声，这一回终于可以报复一下器神了，怎么会放过难得的机遇。懒得理会器神的抱怨，曲毅又坐着潜土梭来到了另一艘星空舟旁边，又收进了寸界球内。

　　一艘、两艘……一千艘……一万艘……

　　潜土梭的速度，几个呼吸的时间，就能到达另一艘星空舟旁边。因此，曲毅收取星空舟的速度，那是快到让人嫉妒发狂。

　　浩瀚星空中，一个区域里的空间里，那些闪耀光辉的银舟，消失了。

　　当然，整个星空中的银舟，也注定要被曲毅全部收走了。

　　……

　　妖修三个门派的掌教，青龙、土龙、水龙，这三位妖修又是三兄弟。

　　三位妖修进入了星空飞舟界后，当初也是被这漫天亮闪的星空舟震住了，毫无头绪的就在这星空中飞行着，想要碰运气去寻找那艘中品仙器星空舟。

　　一连十天过去，这三兄弟依然茫茫无绪，根本就没有感应到中品仙器的存在。

　　这三兄弟已经去到了上千艘的星空舟旁边，灵感感应，都没有发现这些星空舟的特别之处，所有的星空舟的能量波动都是一样的。

　　“土龙，水龙，我们再这样飞下去，还是很难找到那艘中品仙器星空舟。看来，我们必须要使用一些手段了，我们三兄弟真元联合起来，使用我们龙族特有的点金龙眼，寻找那艘中品仙器吧。”青龙停在虚空中，缓缓地说道。

　　龙眼之技，只有龙族才能真正的施展出来，可以看破所有虚幻。

　　青龙的打算，就是想利用这个技能，看出隐藏在下品仙器星空舟中的那艘中品仙器星空舟。

　　“好，大哥。”土龙和水龙两个立即回应。

　　这三兄弟，在没有其他人在旁时，还是以兄弟相称。

　　很快，这三位妖修，突然变身，直接在星空中横踞出三条万米之长的巨龙，青鳞、黄鳞、蓝鳞，闪耀在星空中，也是一抹冷酷的场景。

　　只见三条巨龙，以头咬尾，直接形成了一个三色圆环，快速旋转。

　　真元融合一体，在圆环中央，突然形成了一个巨大的眼球，像极了巨龙眼睛。

　　这巨龙之眼，突然射出一条金色光线，仿佛可以抵达百万里之遥。光线直接扫描整个星空，旋转一周，就将百万里方圆的星空中的星空舟都扫了一眼，看破这些星空舟的虚实。

　　“哼，这一万艘星空舟，都不是中品仙器。”

　　点金龙眼扫描一圈，立即消失，三位妖修又变回人身，然后青龙郁郁不乐地说道。

　　土龙和水龙安静的站着，也不说话，但也可以看出他们的失望。

　　随即，这三位妖修，就飞行了几百万里，然后再度施展‘点金龙眼’这个龙族之技。

　　……

　　曲毅在星空中，快速的收取着星空舟，一大片的星空中，已经没有闪耀光芒的星空舟，变成了一片漆黑。

　　此时，曲毅坐在潜土梭上，突然看到了遥远的星空中，有一条金色光线快速的旋转而过。

　　“噫，这片星空中，居然有这样的光线，难道是那件中品仙器发射出来的？”曲毅惊奇的自语道。

　　“呵呵，曲毅，你这就猜错了，那是青龙、土龙、水龙三个，在施展它们的龙族之技呢。”器神直接回了一声。

　　以器神的见识，对于龙族的一些秘密，他还是非常清楚的。

　　曲毅听到，嘴角就是一笑，脸上笑了起来，得意地喊道：“哈哈，这三头巨龙，利用我的八方剑，得到了进入浩天仙府的资格，居然一进入仙府，就跟我划开了距离，我可一直要找他们呢。很好，既然发现了他们，那我就去收取了他们。”

　　说完，曲毅就催动潜土梭，快如闪电，直接跳跃了过去。

　　青龙、土龙、水龙这三个妖修，刚才又施展了一回‘点金龙眼’，扫描了一下周围的星空，依然没有发现那件中品仙器星空舟。

　　刚刚撤了技能，三位妖修变回人身，就发现曲毅居然来到了自己的身前。

　　“三位，好久不见了。”曲毅淡淡笑道，眼中放光。


第七十五章 肉搏

　　青龙、土龙、水龙这三位妖修，看到曲毅突然出现，都是非常惊讶。

　　“曲毅，你怎么过来了，你不是在十方海眼界吗？”青龙惊呼一声。

　　这三位妖修，还以为曲毅被困在十方海眼界呢，要是他们知道曲毅不但离开了十方海眼界，而且还去了火焰山脉界和地底迷宫界，这才来到了星空飞舟界时，估计他们现在就会撒腿飞走吧。

　　“三位，看来你们龙族的秘技还真多，刚才用的这个秘法，是在寻找那件中品仙器星空舟吧。”曲毅淡笑一声。

　　青龙、土龙、水龙三位妖修，听到了曲毅的话，神色一紧，知道这曲毅过来，自己三人很难有机会再去寻找那件星空舟了。

　　“曲毅，虽然你有中品仙器的法宝，但你休想从我们三兄弟这里得到便宜，我们三人合体，也能伤害到你。”此时，土龙放出了狠话。

　　这三位妖修也知道，跟曲毅之间以前的关系，那都是一种暂时的利益妥协，现在就是实打实的敌对关系，或生或死，因此土龙就直接说出来了。

　　曲毅见这土龙那暴怒的面容，笑道：“你们三位龙族兄弟虽然强，可惜啊，还是对我没有一丝的威胁力。这样吧，大家就不要打打杀杀了，你们直接臣服我吧。”

　　什么！

　　青龙、土龙、水龙这三位龙族妖修，听到曲毅的话，那是直接瞪大了眼睛，握紧的拳头咯咯声，都能打碎一颗星球了。

　　龙族的荣耀，岂能被污辱。

　　“曲毅，你居然敢让我们臣服于你，你难道不知道我们龙族从来不臣服于人类吗，你这是污辱我们龙族，你这是在挑战我们整个龙族的威严。”水龙大口狂喷，吐出的口水都化成了一团团的白雾。

　　“曲毅，我们三兄弟就算死亡，也要拿你同归于尽。”土龙挺直身躯，暴喊一声。

　　“曲毅，现在你就承受污辱我们龙族的怒火吧。”青龙冷冷一声。

　　瞬间，这三头龙族兄弟直接变回了巨龙之身，排成一排，同时怒目狰狞的看着曲毅，杀相浓浓。

　　曲毅扫了眼这三条盘踞在星空中的巨龙，笑了一声：“卖相倒是很好，也不知道经不经受得住我的一剑。”

　　随即，曲毅右手已经拿着了尚金剑。

　　吼！

　　三条巨龙，突然身躯缠绕，三条龙身竟然拧紧成了一具更大的身躯，声震星空，周围的一艘艘星空舟都摇曳了起来，显示出这巨龙之威。

　　“声大，不代表实力强，你们受我一剑！”曲毅冷喝一声。

　　而此时，那一具庞大的巨龙之身，木行真元、土行真元、水行真元居然三元化一，形成了一股灰色的真元，萦绕着整个巨龙身体，突然化成一条灰色的巨龙真元，撞向了曲毅。

　　曲毅挥动的尚金剑，倒是不能直接斩向巨龙身体了，而是用来抵抗这一股巨龙真元。

　　尚金剑划出一道亮光，光芒过处，都是一片片的空间裂缝，又形成了无数的独立空间，将巨龙真元腾挪之处，全部隔断，而空间裂缝的吸力更是将巨龙真元吞噬干净了。

　　中品仙器，威力就是如此大。

　　毕竟，中品仙器乃是地仙级别以上的仙人炼制出来的法宝，里面已经蕴含了空间玄奥。这种境界上的鸿沟，已经不是真元的强厚可以力抗的了。

　　那条巨龙发现了尚金剑的威力，此时才明白过来，曲毅当时一剑斩杀善真，还是保留了一些威力，现在才是曲毅发挥了尚金剑的真正力量啊。

　　逃！

　　龙族荣耀是很重要，但相比性命，还是可以暂时放弃的。

　　青龙、土龙、水龙已经知道了对战的结局，哪还会真的傻乎乎的继续跟曲毅对战下去，难道真的要等着被曲毅捉住，然后被种下灵魂枷锁啊。

　　于是，三龙合体的巨龙，居然施展了一种瞬移秘法，直接消失，已经消失于星空中。

　　曲毅怔了一下，举着的尚金剑都来不及挥下，灵识放开，也没有发现那巨龙的气息去到什么地方。

　　“呵呵，曲毅不用找了，这也是龙族秘法，龙息遁空，可以将自己的真元波动跟空间的灵气波动融合一处，它们的真元变成了灵气的一部分，你是发现不了的。”器神淡笑一声。

　　曲毅听到，惊奇之余，突然笑道：“器神，听你这么说，难道你有办法找出那三条龙来。”

　　此时，曲毅又想寻求器神的帮助了。

　　“你就不要去找这三条龙了，它们只要发现你走了，就会现身然后离开这个星空飞舟界。捉住这三条龙，还需要你亲自动手吗？”器神悠悠一声。

　　曲毅听到后，突然明白了，然后眼中含着一丝笑意，想到了一种有趣的场景。

　　随即，曲毅继续坐到了潜土梭上，又去到一艘艘的星空舟边，将那些星空舟都给收进了寸界球内。

　　一片片的星空，闪耀光芒的星空舟失去了，变成了漆黑的世界。

　　……

　　曲毅搜刮星空舟，清理了一片片的星空，已经去到了极远的地方。

　　此时，在刚才战斗的星空附近，突然一股庞大的真元波动出现，随即一条巨龙出现，然后这条巨龙由一化三，青龙、土龙、水龙颤抖着变回了人身。

　　“这个曲毅，运气真是太好了，得到了中品仙器，我们已经无法制衡他了。”青龙脸上有些微怒，声音悲颤，很是郁闷地说道。

　　“是啊，现在的十大门派，渡劫期人物，根本就经受不了他的一剑了。大乘期存在，曲毅也能对抗了，整个修真界，现在是没有人可以制衡他了。”土龙面色沉重，有些悲凉的感慨。

　　“也不用悲哀，曲毅从浩天仙府里出去，就要被上界来的十位强者狙击，他还想逃走吗？”水龙突然轻笑地说道。

　　百兽峰、衔月崖、九宫岛，这三个妖修门派，都有特殊的阵法可以沟通妖界，已经有三位元妖下界来了。

　　青龙、土龙、水龙这三位妖修掌教，在进入浩天仙府之前，就已经知道这个计划了。

　　果然，水龙说出这句话，青龙和土龙的面色就轻松了许多，眼中闪烁着凶残的冷光。

　　“好了，我们制衡不了曲毅，但曲毅他就一个人，怎么可能对抗得了仙界、魔界、妖界，这上面的三界强者，既然扶植了我们十派，是不可能看着我们十派被曲毅干掉，从而失去这个修真界的。现在，我们就离开星空飞舟界，回到六合殿，一直等到浩天仙府关闭，然后就静观上界强者狙杀曲毅吧。”青龙淡笑一声。

　　随即，这三位妖修飞身而起。

　　从光墙进入星空飞舟界，其实也是一个空间传送过程，在星空飞舟界落地处，也有一个空间传送阵。此时，三位妖修就来到了这个空间传送阵之地。

　　然后，三位妖修就进入了空间传递，然后传送回了六合殿。

　　此时的六合殿内，有四人在里面静坐着，太铭、应化、金雄、苍黄。

　　青龙、土龙、水龙这三位掌教刚刚进入了六合殿，太铭、应化、金雄、苍黄这四位掌教就起身了，微笑地看着三位妖修掌教。

　　“青龙、土龙、水龙、你们也被曲毅逼得离开了那个世界吗？”此时，太铭脸上有些愤慨地说道。

　　“哎，我们的命真是惨啊。”金雄捶着胸说道。

　　应化和苍黄两个，就是一阵的叹气。

　　青龙、土龙、水龙这三个妖修，见四人的表情，听到他们的话，想着刚刚不久的憋屈事情，也是心有体会，以为这四人也是被曲毅逼出了进入的世界呢。

　　于是，三位妖修毫无防备的走到了四人的身边。

　　而太铭四人，连连感慨中，又是轻松平常的走着，居然有意无意见就来到了一块，靠得很近。

　　青龙来到了四人的身边，正想开口商量如何对付曲毅时，突然情况有异，太铭四人的嘴角怎么露出了诡异的笑意，就想立即退开。

　　但是，迟了，太铭四人已经被器神灵魂通知，刚才就是故意一番感慨，现在就要徒手捉住这三个妖修。

　　六合殿内，不能有真元打斗的情况出现，否则就是侵犯浩帝的威严，会被殿内阵法打击。

　　只见，太铭和金雄一人拉住了青龙的一只手，应化抱住了青龙的双腿，而苍黄手中已经拿起了一根下品仙器的铁棒。

　　梆！

　　苍黄大力下劈，铁棒直接打到了挣扎中的青龙脑袋上，一下就将青龙打晕了过去。

　　太铭、金雄、应化三人就像演练了无数遍似的，已经拿出了一条下品仙器的绳索，直接绑死了青龙。

　　“你们干什么？”土龙和水龙眼睛都没有眨一下，就发现自己的大哥被绑了，不由怒喊一声。

　　但是，太铭、应化、金雄、苍黄四人，怎么会去回答两位妖修的话，两两一起，要跟这两位妖修肉搏了。

　　太铭和应化一起，跳到土龙身边，然后就是拳脚相向。

　　金雄和苍黄一起，来到水龙身边，一个挥出了拳头，一个蹲身扫腿，同时攻击水龙。

　　因为六合殿内不能使用真元搏斗，自然就不能施展出法术攻击了，这六位修真界赫赫有名的掌教，此时就在六合殿内，缠身扭打，居然在进入着激烈的肉搏了。

　　六人都是渡劫后期的强者，肉身那是坚硬无比，好像力大无穷。

　　不过，土龙和水龙两个，毕竟以一个对战两个，基本上就是被太铭四人欺负着，两头龙身上现在就没有一处是正常的地方，挨过的打击应该不下一万次了吧，真是伤痕累累。

　　“你们四个，是不是疯了，怎么现在还要来攻击我们，你们想让曲毅渔翁得利吗？”土龙暴声喊道，愤怒无比。

　　“你说的对，我们就是想让曲毅渔翁得利。”太铭相当开心地说道。

　　既然四人已经被曲毅控制了，如果这三个妖修掌教不被曲毅控制了，四人都会浑身不舒服。因此，四人攻击这两个妖修，一是因为曲毅的命令，二就是四人的面子之争，绝对不能让这三个妖修逍遥的离开浩天仙府。

　　又是一阵激烈的肉搏后，土龙和水龙两个，终于还是没有躲过去，双双被下品仙器的绳索绑住了。

　　正在星空中的曲毅，得到了器神的传音，已经知道了六合殿内的情况。

　　“呵呵，那三头龙，居然还想躲避，现在依然落入我的手中了吧，等我找到中品仙器星空舟，我就去给他们种下灵魂枷锁。”曲毅得意地说道。

　　而此时，曲毅的灵识，居然发现前面的星空舟上，居然有一块长方形的镜面模样的黑玉板。


第七十六章 浩帝宝藏

　　黑玉板，通体都像一种温润的黑玉炼制而成，只有手掌大小，给人一种很舒服的感觉。

　　但是，曲毅此时看到星空舟上面放着的黑玉板，内心就很惊讶了，因为他已经收取了十万艘的星空舟了，但是只有眼前的这一艘星空舟上有这块黑玉板。

　　“器神，这黑玉板是什么名堂，难道这艘星空舟，就是那艘真正的中品仙器级别的星空舟？”曲毅来到星空舟前，驻足不前，好奇地问道。

　　“呵呵，这艘星空舟，依然还是下品仙器级别。不过，这块黑玉板，却是一个好宝贝，它正是浩帝所说的仙界星图。”器神淡笑一声。

　　曲毅听到，惊奇之余，脸上就露出了狂喜之意。

　　在曲毅等人进入六合殿时，浩帝就已经说过，只有得到了仙界星图，才能离开六合殿。现在，曲毅得到了这仙界星图，自然就可以离开随时离开六合殿了。

　　很快，曲毅就直接一滴血射到了那块黑玉板上，一下子就认主成功了。

　　黑玉板上，突然整个面板闪出一片光芒，随即那面板上呈现出一片星空景象来，有恒星、星球、小行星、陨石带、炫金能量带……，各种各样的星空景象。

　　“这是……难道就是仙界的星空景象。”曲毅震惊了，终于见识到了仙界的星空景象。

　　这个黑玉板，也就是仙界星图，终于展现出了它的作用，将一副副的仙界景象呈现于曲毅面前。

　　“是的，这是仙界景象，星球分布跟修真界没有两样，但仙界的能量比起修真界，那就要浓厚的多了。”器神又是淡淡一声，好像对这仙界不怎么上心，仿佛见识过比这仙界还要壮美的景象一般。

　　仙界星图上，一个星系接一个星系的转换景象，让欣赏中的曲毅居然都忘了控制这仙界星图停止下来。

　　突然，在一个星系的景象出来时，那里有一颗星球格外的耀眼，好像被一缕能量包裹了起来，也像是被浩帝特别标注过似的。

　　曲毅见到了，灵识一动，直接将那颗星球放到了面板正中，仔细的观看起来。

　　那颗星球上，居然飞出来一个身影，正是曲毅已经见过的浩帝。

　　“道友，恭喜你得到了我的仙界星图，以后你进入仙界，不会再迷路了。这颗星球，是一颗无名星球，但在这仙界星图里，我将它取名叫做浩存星。它是我浩帝所有的财富存放之处，以后你来到仙界，可以去这颗星球，找到我存放财富的地方。”

　　简短一句，浩帝的身影就永远消失了，看来这也是浩帝死亡之前，特意留下来的一丝意念。

　　曲毅静静的听完，心里面却是澎湃激动起来，浩帝作为一个仙帝，他留下来的财富，哪得有多少啊？而现在，自己就无意中得到了浩帝的宝藏指引，以后有机会去寻找得到了。

　　幸福，来得太突然了。

　　“曲毅，不得不说，你又一次被幸运打到头上来了。”器神带着一种感慨的语气说道。

　　曲毅也只能笑笑了，高兴是高兴，这个时候倒是不能够得意忘形了。

　　于是，曲毅一本正经地说道：“器神，寻找中品仙器星空舟，才是我现在最重要的事情，浩帝宝藏，那也要等到我进入仙界后才能去寻找的。”

　　说完，曲毅就将眼前的星空舟收入了寸界球内。

　　……

　　十日过后，曲毅已经收取了近一百万艘下品仙器级别的星空舟。一直施展着星空大挪移，瞬息之间就来到一艘艘的星空舟旁边，也是瞬息之间就将星空舟收入寸界球内，持续十天，也就收取了骇人的一百万艘星空舟。

　　反正有星罗鼎这个能量库，曲毅一直施展星球大挪移，倒是不用担心真元不够。

　　而就在这个时候，曲毅整个人都快陷入一种麻木的收取星空舟的过程中时，器神的声音突然响了起来。

　　“曲毅，恭喜你，那艘中品仙器星空舟就在眼前。”

　　听到这个声音，曲毅的固定着的面容刹那一变，整个人都是神采飞扬起来，精神振振的看着眼前的那艘银亮星空舟。

　　“器神，你在开玩笑吧，这艘星空舟的能量波动，好像跟前面的那些下品仙器星空舟能量波动一样。”曲毅脸色暗了下来，开始认为这器神在逗自己。

　　“笨蛋，浩帝已经将这艘真正的中品仙器星空舟，故意压制了它的能量波动，你射入一滴血液，看看有没有什么变化。”器神顿时就大声喊起来。

　　曲毅听到这器神又借机贬低自己的智力，感觉十分无趣，情绪就低落了一分，不过还是依照器神的指示，真元一运，右手中指一滴血液已经透体而出，飞到了星空舟上。

　　血液打到了星空舟上，那星空舟突然就发出一阵耀眼白光，仿若极光，让人无法睁眼。过了一会，那艘星空舟才安静下来，依然变回了原来的模样，但整个舟体的能量波动，确实已经达到了中品仙器的级别。

　　“哈哈，器神你真是太强大了，你怎么就能识别出这艘星空舟呢？”曲毅整个人振奋起来，两眼放光的看着眼前的星空舟。

　　这中品仙器级别的星空舟，从外面看只有五米的长度，但它的内部却是另有空间，可以一次性运载一百人。因此，这星空舟比起下品级别的星空舟，就要有用的多了，速度快，空间大，以后肯定大有用途。

　　曲毅正是想到了这星空舟的好处，才会高兴若狂的。

　　“笨蛋，我是器神啊，浩帝虽然也是一个炼器高手，但在我面前，他连跟我讨论的资格都没有。这艘中品仙器级别的星空舟，浩帝在它体内设置了空隐阵，可以压制能量波动，一旦认主，就会显示出它的真正能力来。”器神淡然说道。

　　曲毅听到，迅速平静下来，也没有跟器神对话下去的兴趣了。不然的话，曲毅会听到一声又一声的笨蛋，也会听到器神一直以来的自夸狂语，这都让曲毅高兴不起来。所以，曲毅很自觉的掐断跟器神的交流。

　　既然已经找到了真正的星空舟，曲毅对于其余的那些繁星似的星空舟没有兴趣了，自己已经搜刮了一百万艘星空舟，数量已经够多了。

　　很快，曲毅将潜土梭收入体内，飞进了中品仙器级别的星空舟中，然后灵识一动，就催动着星空舟飞向空间传送阵处。

　　星空舟的速度，不是直线飞行，而是一种空间跳跃，一跃之间，就是无数的空间距离，大约有一百万里。

　　因此，曲毅没有用多长时间，立即来到了空间传送阵处。

　　曲毅将星空舟收入寸界球中，然后就进入了空间传送阵里，迅速离开了星空飞舟界。

　　到此，曲毅已经将六合殿内六个光墙里的世界，全部闯荡过了。

　　……

　　六合殿内，此时青龙、土龙、水龙三位妖修，全部被绳索绑住了。

　　三位妖修虽然都有渡劫后期的修为，但捆绑他们的绳索都是下品仙器级别，比他们的修为还要高两个等级，不管他们如何挣扎，一点效果都没有。

　　“太铭、应化、金雄、苍黄，你们四个混蛋，居然暗算我们三兄弟，你们以为我们三派的大乘期老祖宗会放过你们吗？”

　　“你们四个混蛋，是不是串通了曲毅，想要谋害我们三人性命。”

　　“哼，我们龙族的骄傲，以为绑住了我们，我们就会投降吗？”……

　　三位妖修，苏醒过来以后，就一直暴喊暴叫，大泄心愤。

　　太铭、应化、金雄、苍黄四人，听到三位妖修的怒声，一会尴尬，一会愤怒，一会同情，各种各样的心理，在心中纠缠着。

　　此时，曲毅从星空飞舟界里出来了。

　　“主人！你出来了！”太铭、应化、金雄、苍黄四人，一看到曲毅现身，立即恭敬的同时喊了一声。

　　在地面上挣扎的青龙、土龙、水龙三位妖修，听到四人的喊声，立即静止下来，不可思议的看着四人，一直都感觉自己是不是生活在幻觉中。

　　修真界赫赫有名的四位掌教，居然一起称呼曲毅为主人，这是何其震惊的事情啊。

　　曲毅点下头，然后走到了青龙身边，笑道：“青龙，你们三兄弟以为能逃得了我的手掌心，现在还不是被我捉住了。好了，现在还是那句话，你们臣服于我，不然就是死亡。”

　　青龙哼了一声，不再说话。

　　土龙和水龙也是大呸一声，也是安静的躲在地面上，不说话了。

　　曲毅见这三位妖修的神情，大有一种慷慨赴死的样子，不由笑了一声：“太铭，你拿剑抵到土龙喉咙上。金雄，你也拿剑抵到水龙喉咙上。”

　　太铭和金雄两人，默然接受命令，各拿一把下品仙器，指到了土龙和水龙两位妖修的喉咙上。

　　曲毅这才对青龙说道：“你两位弟弟的性命，交给你决定了，你不臣服于我，他们立即死亡。”

　　“混蛋！”

　　青龙、土龙、水龙三位妖修，都明白了曲毅的打算，居然想以兄弟之间的情义来威胁他们就范。


第七十七章 独尊殿

　　六合殿内，此时曲毅坐在地上，而对面坐着七人，正是太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙这七位掌教。

　　青龙、土龙、水龙三位妖修，被曲毅用计，终于都收服了，一一种下了灵魂枷锁。

　　现在，曲毅就在听取着七位掌教的汇报，让他们将七派的安排说出来。

　　一会儿过后。

　　“如此看来，你们十派，都会启用六星阵法，打通上界，接引一位人仙级别的强者来到修真界。”曲毅微笑地说道，没有惊讶的表情。

　　原来，刚才七位掌教一一说出了各派的计划，尤其是关于接引仙界、魔界、妖界的强者下来。而这些内容，曲毅其实也早就猜到了，因此听到七人的话，倒也没有产生多大的震动。

　　“是的，主人。”七位掌教表情不自然地回道。

　　曲毅静静地坐着，细想一下之后，脸上没有露出七位想像中的那种担忧，反而露出了微笑。

　　“十位人仙高手，压力真是大啊，不过他们想要抓住我，也是不可能的。只是，有这十只强大的苍蝇在后面追着，以后我又不能好好的修炼了，这倒是一个麻烦。”曲毅笑道。

　　七位掌教听到，脸上一片愕然，实在是想不通，曲毅在面对十位人仙高手时，居然还能看得如此轻描淡写。

　　顿时，场面处于一种安静的状态中。

　　而就在这个时候，六合殿内，响起了浩帝的声音。

　　“各位，六个世界里的中品仙器，都已经被取走了。仙界星图，也被你们找到了，你们可以离开浩天仙府了。空间传送阵传送之时，你们将所有品级高于下品仙器的法宝，都要拿出来，催动法宝保护身体。”

　　只是短短一句，浩帝的声音就离开了。

　　曲毅等八人，听到浩帝的话后，脸上都有笑容，但各人心中的想法，却是不同了。

　　而就在这个时候，六合殿内，中央之处的地面，突然飞出了一个圆形地块，而地块下面，居然就有一个空间传送阵，闪烁着流动的光芒。

　　七位掌教看到空间传送阵后，就各自拿出了一把下品仙器，然后就想跳进空间传送阵里。

　　“慢着！”

　　突然，曲毅快速的喊了声。

　　那七位掌教，表情一怔，不知道曲毅为什么要喊停。

　　而曲毅紧接着就微笑起来，扫了七人一眼，缓缓说道：“离开浩天仙府之前，我得改变一下你们的记忆，浩天仙府里发生的事情，可不能被那十位人仙高手知道。”

　　原来，曲毅担心那十位人仙级高手，会通过搜魂的手段，捉住七位掌教后就会将七人的记忆寻找一番，把浩天仙府里的情况都给找出来，然后分析得出，自然就会全力来追杀曲毅，而且这七人的性命，估计也会就此死亡。

　　曲毅倒是不害怕那十位人仙级高手追杀自己，但是这七位掌教死亡，自己处心积虑给他们种下灵魂枷锁，这暗中布置的卧底可就直接消失了。

　　七位掌教愕然的看着曲毅，不知曲毅有什么打算。

　　而就在这个时候，器神已经暗中运用了灵魂法术，直接命令七人睡觉了。果然，七人立即软身倒地，昏迷了过去。

　　曲毅一会儿就将七人都给带进了寸界球内，然后器神就一个个在七人灵魂记忆里，做了一番手段，将七人的浩天仙府记忆，稍微做了一下改变。

　　随即，曲毅又快速将七人带出了寸界球，依然让他们躺在了地面上。

　　过了一会后，七位掌教才悠悠醒来，然后就猛然站起，一脸愤怒地看着曲毅，个个都跟曲毅有着不共戴天之仇似的，手中已经拿出了下品仙器，就要一起围杀曲毅。

　　刚才，器神已经改变了七人的记忆，从八荒殿到六合殿，这一段的记忆器神都没有修改，只有在六个光墙里的世界发生的事情，器神稍微改动了一下。

　　六个世界里，就在八个门派的强者快要取得中品仙器时，曲毅就突然出现，催动着星罗鼎，不怕众人的攻击，也不怕浩帝布置的阵法，轻松夺走了中品仙器。随即，曲毅逃走，而八派强者也愤怒的离开了各个世界，回到了六合殿。

　　这就是器神在七人的灵魂中，改变后的记忆。这样一来，这七位掌教，都不知道他们已经成为了曲毅的奴隶，只记得跟曲毅的对立情况，因此七人一醒来，就怒火冲冲的想要一起攻击曲毅。

　　“七位，大家就不要再打了，怎么样，我们先离开浩天仙府再说吧。”曲毅此时笑了起来，缓缓说了一声。

　　曲毅当然也知道器神改变七人记忆的事情，此时也顺着七人的怒火，顺势说了一声。

　　这七位掌教听到，立即想起以前的种种，知道曲毅有星罗鼎护身，根本杀不到他，而且这六合殿内，也不能进入法术攻击。

　　于是，七位掌教恶狠狠的看了曲毅一眼，然后一起跳进了空间传送阵内。

　　白光闪过，七人就先被传送走了。

　　曲毅等七人离开后，这才一个人跳进了空间传送阵内，也按照浩帝的宣告，拿出了星罗鼎罩住了自己的身体。

　　空间传送阵闪过白光，然后曲毅的身体就消失了。

　　……

　　这是哪里？

　　曲毅原以为自己传送出来后，应该就在天火星的星空中呢，但是第一眼所见之物，发现自己居然来到了一个奇特的大殿中，殿中只有一个人的白玉塑像。

　　塑像？

　　那不正是浩帝的模样吗，曲毅眼睛更是眨都没有眨一下，怔怔地看着大殿内的那尊浩帝塑像。

　　“这是怎么回事，浩帝不是说进入空间传送阵里，就会传送离开浩天仙府吗？我怎么进入了这个大殿内，而且还见到了浩帝塑像，我感觉自己好像还在浩天仙府里啊。”曲毅心中，快速闪过许多念头。

　　此时，那尊浩帝塑像居然活动了起来，信目一扫，直视曲毅，淡笑一声：“道友，欢迎来到我的独尊殿。”

　　曲毅听到，惊讶一声：“浩帝，我还在浩天仙府？”

　　浩帝塑像轻轻抬手，淡笑道：“道友，你身上有星罗鼎，或者是五气三花神诀，六合殿内的空间传送阵，感应到这两样法宝的气息，就会把你传送到独尊殿来。”

　　曲毅更是震惊起来，现在才明白在六合殿时，浩帝的声音提示，为什么要说需要拿出下品仙器以上的法宝来保护自己的身体，原来就是为了将拥有星罗鼎或五气三花神诀的人传送到独尊殿来。

　　“道友，当年我和青木、水林，三人一起进入陨落神界，青木得到了《五气三花》神诀，水林得到了星罗鼎，这两人一直忠心跟随于我。因此，我在炼制浩天仙府时，就已经将这两件法宝的气息记载了下来，将来如果有人得到了星罗鼎或者五气三花，那就是青木和水林带给我的传人，我会把衣铱传给他。”浩帝淡然说道。

　　曲毅怔怔的站着，已经不敢开口说话了，认真的记下了浩帝的话语。

　　“道友，你只需要答应我，将来飞升仙界后，如果可以，你只需要去到火霞星，将火主煌煦杀死，就可以将独尊殿内的三样物品拿走了。”浩帝塑像，有些愤怒的表情。

　　显然，曲毅也听出来了，浩帝跟这煌煦有深仇大恨，很可能浩帝被迫下界，甚至被十五位人仙级强者追杀，都有可能跟这煌煦有关联。

　　曲毅想了一下，然后脸上露出了坚毅之色，轻轻喝道：“浩帝，我答应你，将来到了仙界，我去杀了煌煦。”

　　因为，刚才曲毅已经想到了，此时在浩天仙府外面，仙界下来的四人中，很有可能就有煌煦的人。那就是说，曲毅只要一出去，就要被煌煦的人追杀，这个仇不结也得结，既然注定是敌对关系，何不答应浩帝，也能顺便得到这独尊殿里浩帝留下的宝物呢。

　　果然，曲毅一声肯定的回答，那个浩帝塑像表情好像轻松了许多，大有一种如果刚才曲毅不答应，这塑像就会启动什么阵法，直接毁灭曲毅。

　　“道友，这个煌煦当年跟我一样，也是修炼到了火行本源法则的大圆满境界，仙界各大有名的天仙中，他也算是一位顶尖强者。当年，我在陨落神界，得到了无界星斗，被这煌煦知道了，居然不顾情谊，暗中通知了仙界、魔界、妖界的各大仙帝、魔帝、妖帝，还施放了噬魂蚀魄气这种诸界第一剧毒，暗算了我。万般危急之中，我依靠无界星斗中的一个阵法，布置了一个大阵，然后带着青木、水林来到了修真界。因为噬魂蚀魄气，我的一身修为都只能用来压制它的毒性，实力只相当于人仙级，被仙界、魔界、妖界派下来的十五人追杀，也只能仓皇来到了这个天火星，炼制也了浩天仙府，依靠阵法，挡住了他们。但我没有能力驱除毒性，只能在这浩天仙府里坐化了。”

　　浩帝此时，居然告诉了曲毅当年发生的事迹。

　　曲毅又是认真的听着，算是知道了当年浩帝怎么降临到了修真界，以及为什么一个天仙居然被人仙追杀的原因。曲毅不由发出一阵阵的感叹声，有些同情这个浩帝了。

　　“道友，当年追杀我的十五人中，我杀了四个，活捉了一个，还有十人离开了。我特别提醒你一声，去到仙界后，要注意那个叫做常鑫的家伙，如果不出意外，他应该会很快就修炼到天仙巅峰，成为一位霸主。当年，这个常鑫也是追杀我的十五人中的一个，他很奸猾，绝对是一个枭雄人物。好了，说完这些，以后的修炼之路，就要靠你自己去走了。现在，你就去拿走我留下的物品吧。”浩帝有些凄然的说着。

　　曲毅听到，默默的站着，盯着浩帝塑像很久。

　　“浩帝，答应你的事，一定会帮你完成。”

　　曲毅轻轻说了一句，转身就去收取浩帝留下的宝物。


第七十八章 曲毅，休走

　　独尊殿内，浩帝塑像前面，摆放着三张长方形的寒冰石台，上面各放了一件物品。

　　第一张石台上，放着一块黑色的长方形状的玉片，石台上刻着两字‘玉简’。

　　曲毅拿起了玉简，然后滴血认主，灵识立即进入了玉简内部，粗略扫了一遍，已经知道了这玉简里面保存的都是浩帝修炼的功法、阵法、炼器之法。

　　“呵呵，可惜啊，这些法诀，我身上有更好的。不过，将来倒是可以参考一下浩帝的功法。”曲毅微微一笑。

　　毕竟，曲毅身上有《五气三花》神诀，这才是唯一适合曲毅的功法，浩帝的功法虽然很好，但对于曲毅来说就没有用处了。而阵法和炼器之法，有器神这个宗师在，比起浩帝那是强了不知多少倍，曲毅自然也用不着去钻习浩帝的阵法和炼器之法了。

　　自然，曲毅的眼光就落到了第二张石台上，那上面只有一枚火红的戒指，石台上刻着四字‘空间戒指’。

　　曲毅脸上一喜，立即就拿起空间戒指，一滴血已经落到了戒指上。

　　空间戒指认主成功，曲毅的灵识随即就进入了里面，扫描着空间里的物品。片刻间，曲毅的脸上就呈现着一种狂喜之态，握紧的拳头就差没有纵身跳起来了。

　　“材料啊，这么多的材料，浩帝不愧是仙界的炼器大师，搜罗的材料之多，品级之高，大大的震住我了。”曲毅灵识退回，立即兴奋的喊了起来。

　　打个比方，如果说现在曲毅在修真界搜集的材料相当于一座万丈山峰的话，浩帝留下的空间戒指里保存的材料，就是一条山脉，而且都是仙界非常珍贵的炼器材料。

　　曲毅灵识扫完，自然不得不赞叹佩服一声，同时也因为自己得到了这些材料而高兴激动。

　　收拾下心情，曲毅的目光就落到了第三张寒冰石台上，那上面陈放着一把散发着一股极烈的火焰气息的利剑。

　　剑体通红，长有两米，剑柄呈现着一种奔腾的火焰模样，而剑体内部好像在流动着一股火焰世界，随时都要破界而出，焚毁诸天万界。

　　石台上刻有三个字，浩天剑。

　　曲毅盯着那把利剑，心里有些激动，却迟迟不肯滴血认主，一直在认真的端详着。

　　“曲毅，不用看了，这是一把上品仙器，可以推测出来，这就是浩帝曾经使用的本命法宝了。”器神的声音传了出来。

　　听到器神的声音，曲毅直接就愣了，这把剑居然是上品仙器，还是浩帝曾经使用的仙剑。

　　“发了，彻底发了。”曲毅突然间就狂喜地喊了起来，甚至有些喜形忘色了。

　　随即，曲毅就将浩天剑拿起，一滴血就打到剑身上，直接认主了。

　　“道友，浩天剑内，寄存着我修炼而成的火焰世界，拥有着我的世界气息，不要随意拿出来使用，以免过早的被人发现。”刚刚认主成功，浩帝的声音就响起来了。

　　曲毅听到，也明白浩帝如此提醒自己的用意，他也怕自己在仙界随便就拿出浩天剑杀人，万一被煌煦发现了，自然就会惹来无尽的麻烦。

　　很快，曲毅就将浩天剑收入体内，决心不到万不得已，绝对不会拿出来杀敌。

　　也许是独尊殿内的阵法感应到三件宝物离开了寒冰石台，突然浩帝塑像的两只眼睛，射出两束白光，一起笼罩住了曲毅，然后就将曲毅传送离开了浩天仙府。

　　……

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙，这七位掌教，在六合殿内，就被直接传送离开了浩天仙府。

　　七人的身影，突然间就来到了天火星的外空之中。

　　而在这片星空中，居然有上百号人正在那里浮空站立着，好像在时刻观察着天火星里面的变化。这上百号人，正是修真界十大门派的大乘期存在们。各个门派的大乘期存在负责一片星空，只要天火星上有什么变化，自然就会立即发现。

　　而在这上百号大乘期存在的周围，有十个散发着非常强大的气息的人物，他们就是从仙界、魔界、妖界下来的十位人仙级强者。这十人，每人统辖着一个门派的大乘期存在，锁定天火星外的一片星空区域。

　　太铭等七人的身影出现，自然第一时间就被十大门派的强者发现了。

　　天火星并不是很大，以十位人仙级人物的仙识，已经可以覆盖整个天火星了。因此，虽然太铭等七人一出现在太元门大乘期存在负责的星空中时，那十大人仙级强者全部第一时间发现了。

　　不过，统辖太元门的那位人仙，因为距离最近，还是占了一些优势。

　　这位身着金袍的男子，叫做宗玺。

　　此时，宗玺还没等其他九位人仙级强者过来，直接挥了下右手，就见太铭七人所在的星空区域，居然直接出现了一片淡金色的能量空间。

　　宗玺已经施展了金行领域，锁定住了七人。

　　随即，宗玺右手一挽，就想把太铭等七人拉到身边来。

　　“宗玺，你休想一个人独吞。”

　　突然，其他九位下界来的强者，瞬间来到，每人都推出一个手印。刹那间，就见青色、红色、黄色、金色、蓝色的手掌，同时推向了太铭等七人所在的空间。

　　自然，这九人也知道宗玺的打算，他想一个人捉住这七人后，立即遁走，然后去到一个隐秘的地方，将七人在浩天仙府里夺到的宝物全部搜刮而走。

　　天火星还是小了点，这九位人仙级强者，也都是瞬移而来，因此宗玺施展出金行领域锁住太铭等七人时，这九人也同时赶到了。

　　宗玺见九人过来，而且还出手要打破自己的金行领域，眼中闪过一道冷光。

　　“哼，既然如此，那我就带走两个吧。”宗玺急喝，左手居然也推出了一个金色的手掌，打进了自己的金行领域里。

　　瞬间，就见困住太铭等七人的金行领域，得到了宗玺的手掌能量后，突然分成了九股金行本源能量，迎接着其他九人的手掌。

　　而同时，宗玺突然身化残影，飞向了太铭等人所在的星空。

　　星空中，九个手掌被九道金行本源能量挡住，立即造成了一阵隆隆爆响，随即整个星空都化成了虚无，无数道仿若峡谷的空间裂缝在星空中出现了。

　　宗玺已经来到了太铭等人的身边，一手抓住一个，居然带走了太铭和金雄两人。

　　随即，其他九位强者绕过空间裂缝，也瞬间来到了七人所在的星空中，然后就看到了宗玺已经带着两人离去了。

　　“可恶！”

　　九人都是怒声喊出，随即就一起争抢着剩下的五人。

　　应化、苍黄、青龙、土龙、水龙五个，根本没有反抗之力，只能屈辱的看着九人拼斗，然后将自己拉离了星空，远远的往星空深处飞走了。

　　应化，被来自仙界的另外三位人仙一起带走了。

　　苍黄、被来自魔界的三位人魔一起带走了。

　　青龙、土龙、水龙这三兄弟，被来自妖界的三位元妖带走了。

　　这十位上界来人，带走太铭等七人，除了要搜刮他们身上从浩天仙府得到的宝物外，还要搜索他们的灵魂，将他们在浩天仙府那里发生的一切事情，都要搜索出来。

　　毕竟，浩帝曾经也是仙界炼器大师，而且浩帝当初下界时使用的那件宝物，也是仙界、魔界、妖界各位大帝都很想获得的。

　　这十人如此卖力，就是想捞下这笔功劳，将来在仙界、魔界、妖界就能平步青云，快速修炼到天仙、天魔、天妖，成为一方大帝。

　　……

　　没有用去多长时间，十位上界来人，又各自带着太铭等七人返回到了天火星外的星空中。

　　十人已经搜索过太铭等人的灵魂了，已经得知了这些人在浩天仙府里的经过，知道在进入浩天仙府的众人中，所有的好处已经被曲毅夺去了。

　　正因为太铭等人没有夺得重要的宝物，七人才得心保存性命，不过七人的灵魂记忆关于浩天仙府经历的那一部分，已经被上界十人抹消了。

　　宗玺静立星空中，看着其他九位飞来的同级强者，淡淡一声：“枫衢、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉，所有宝物都在曲毅身上，我们应该如何分配？”

　　枫衢、烟暄、秋瑞这三人，也跟宗玺一样，来自仙界，分别统辖着青云宗、蓝阳宫、秋瑞。

　　衣曦、辰延、容翰三人，来自魔界，分别统辖着金央教、碧炎峰、苍阳谷。

　　君纬、卓洪、齐嘉三人，来自妖界，分别统辖着百兽峰、衔月崖、九宫岛。

　　九人听到宗玺的话，各自淡笑着，却是没有回答宗玺的话。

　　这还用问吗？当然是各凭实力了。

　　十位上界来人，依然静静地站在星空中，继续等候着曲毅的出现。

　　突然，曲毅的身影也从浩天仙府里出来了，在星空中划出一道长长的亮光，然后就定在了星空中。

　　“曲毅，休走！”

　　此时，十位上界来人，同时发现了曲毅，一个个如饿狼一样双眼闪着精光，同时瞬移扑向了曲毅。

　　曲毅早有准备，手中已经拿着无界星斗。

　　“各位，我们以后再见吧。”曲毅得意地笑道。

　　突然，就见曲毅输入了一股金行本源能量进入了无界星斗里，然后无界星斗发出一个光罩包围了曲毅。

　　星空中，一个亮闪闪的光球，闪烁一下，突然不见了。

　　十位上界来人，同时来到了曲毅刚才站立的星空中，都有一个推出手掌的姿势，但一个个都怔怔的没有发出本源能量，互相惊愕地看着他人。

　　曲毅，离开了！


第八集 五魂精


第一章 绝魂星

　　修真界两绝境，五魂绝境和五行极域。

　　曲毅在进入浩天仙府前，就已经将白曼、情无归、五元等人转移了出去，分成了几批，各拿了一枚灵魂罗盘，去到了修真界的各地。

　　白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶这四个，带着灵魂罗盘，来到了五魂绝境的附近一颗星球上。

　　绝魂星，只是一颗小型星球，但因为它是修真界距离五魂绝境最近的一颗星球，倒也是修士云集，热闹的很。

　　整个星球，有两块大陆，东半球和西半球各有一块。东半球的那块大陆，地形像极了‘X’，而西半球的那块大陆，地形像极了‘O’。

　　东叉大陆，西圈大陆。

　　此时，西圈大陆上的一座山脉里，白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶这四个，在一个风景怡人的山谷里潜修着。

　　白曼住在一个精致的香木建造的屋舍里，就在她静修的房间里，有一块方形石板，石板上面摆放着一个灵魂罗盘。

　　灵魂罗盘，曲毅炼制而成，里面有曲毅的灵魂印记。

　　白曼一身恬静的坐在床榻上，垂目冥思着，她已经突破到了出窍后期，最近一直在稳固着一身的修为。

　　忽然，房间的石板上，灵魂罗盘闪耀出白光，随即曲毅的身体就落到了石板上。

　　曲毅从天火星的星空中，启动了无界星斗，直接瞬移来到了灵魂罗盘这里。

　　白曼立即惊动醒来，睁眼之际就看到了自己日夜所想的熟悉身影，眼里就一圈泛红，眼泪滚动而滴。

　　“师姐，我回来了。”曲毅站在石板上，率先微笑地说出一声来。

　　白曼突然从床上飞起来，然后杨柳般的身体直接投进了曲毅的怀抱中，嘤嘤而泣，柔荑小手捶打着曲毅的后背。

　　“曲毅，你总是一个人出去涉险，天天都让我担心。”白曼小声哭泣着。

　　曲毅微笑着，紧紧的抱着白曼，任由她打着自己的身体，眼中也有丝丝闪烁，透露着阵阵幸福。

　　许久，两人松开，又对视了一阵。

　　而就在这个时候，屋舍外面响起了五元的声音。

　　“呜呜，曲毅，你回来了，也不出来看看我，我好伤心。”此时，五元居然抱怨了起来。

　　原来，曲毅的气息一出现在白曼的屋舍里，修炼中的五元、金麒麟、幻舞蝶三个妖修，就全部感应到了。只是三个妖修感应到了曲毅和白曼拥抱在一起，他们就不好直接闯进屋里了，等了一阵，直到五元这个急性子忍受不住了。

　　屋里的白曼听到了，脸上飞出一片红霞，樱嘴露出一丝微笑。

　　而曲毅听到了五元的话后，在白曼的肩膀上拍了下，然后立即飞出了屋舍，然后直接来到了五元的身边，一脚踢出。

　　五元现在还是合体后期的修为，身体依然还是龙头、马身、鹏翼、凤尾、龟背的样子，此时在曲毅的迅速一腿中，沉重的身体直接抛飞到了空中，翻了几个圆滚。

　　“呵呵……”金麒麟和幻舞蝶这两个妖修抖着身体笑起来。

　　曲毅那犀利的眼神，立即锁定金麒麟。

　　“主人，你回来了。主人你进入浩天仙府，整个人的气息又强大了许多，是不是已经达到了渡劫中期的修为了啊。我真是佩服，崇拜不已。”金麒麟赶紧说了一通，害怕也被踢到空中去。

　　曲毅脸色放松了一些，随即看向幻舞蝶，淡笑道：“幻舞蝶，你把金麒麟踢到空中去。”

　　幻舞蝶一怔，然后就咧口笑起来，纤脚划出一道弧线，就把自己的妖修伴侣金麒麟跳到空中了。

　　五元在空中郁闷的飞着，此时见金麒麟也被踢上天来，立即飞过去，龙头一咬，就把金麒麟叼住了，呜呜怪叫着飞到了地面上来。

　　原本担心被金麒麟讥笑，五元不好意思下来，此时就可以趾高气扬的回到地面了。

　　曲毅呵呵乐着，直到两个五元和金麒麟都落了下来，这才说道：“行了，你们几个，现在的修为已经非常稳固了，而且得到了魂核，灵魂境界也快突破到渡劫初期了吧。很好，那就借机，三个一起渡劫，突破到渡劫初期吧。”

　　在心魂星区，曲毅得到了很多的渡劫期魂核，已经分发了出去，金麒麟和幻舞蝶已经得到了，近四十年的炼化领悟，灵魂境界早就接近了渡劫初期，只等最后一线，就可以突破到渡劫初期，然后引动三九天劫。

　　五元的突破，那就简单多了，只需要提供足够的渡劫初期强者，让五元吞食了，就可以引动天劫了。

　　“呜呜，曲毅，你真是好人。”五元兴奋的跳了起来。

　　“谢谢主人。”金麒麟和幻舞蝶两个，也是高兴地喊了起来。

　　曲毅听到后，手中已经拿出了三件法宝，都是下品仙器。在浩天仙府里，曲毅得到的下品仙器太多了，此时正是分发的时候，当然是要先给自己最信任的人了。

　　“三件下品仙器，你们一人一件，渡过三九天劫，没有一丝困难。你们先去炼化了下品仙器，再择日将灵魂境界突破了。”曲毅淡笑一声。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶三个妖修，也来不及说感谢了，立即就动手抢起来。

　　下品仙器，也就是极品灵器，修真界最强大的法宝啊，此刻他们也拥有了。

　　五元得到的下品仙器，是一件千针筒，一个铁筒里藏着千根细针，真元催动就会发出一千个细针。

　　金麒麟得到的下品仙器，是一根圆棒，跟他以前使用的法宝相似，因此他就把这下品仙器依然叫做敲山棒。

　　幻舞蝶得到的下品仙器，是一条绳索，叫做勿松绳，可以用来捆绑人，很适合幻舞蝶跳舞迷惑住人后用它来捆绑对手。

　　曲毅看到三人都高兴的揣摩着下品仙器，不由笑了：“好了，你们自己就去好好体验一下威力吧。金麒麟，幻舞蝶，记得要突破灵魂境界，还有五元，等一下就跟我出去，帮你找几个渡劫期人物，让你也一起突破修为吧。”

　　说完，曲毅就不等三个妖修回话了，又迅速的飞回了白曼的屋舍。

　　……

　　灵锢禁制布置成功，曲毅没有等白曼反应过来，已经一手环抱白曼，落到了床上。

　　温存过后。

　　曲毅靠着床背，拥着白曼，一种昂扬的得意和自信充斥整个身体。

　　“师姐，无情、寒心他们去了五行极域那里吗？”曲毅突然轻轻问道。

　　曲毅炼制了几个灵魂罗盘，交给了几个人，让他们去到了修真界各地，白曼四个来到五魂绝境这里，而情无归他们去到了五行极域。

　　白曼抚了下青丝，偎依在曲毅胸膛上，轻语道：“情无归和慕涵去了五行极域，寒心则带着李家众人，去到了修真界各地，他还是不想依靠你的力量，想要自己在修真界闯荡，锤炼实力。”

　　曲毅听到，嘴角抽动，脸上显得有些无奈，自己的这个儿子自强心很足，虽然自己很乐意看到他的这种好强之心，但对他的安全，还是时时担心啊。

　　“让他走自己的路吧，一直躲在我们的羽翼下，寒心也难有成就。”曲毅有些淡然地说道。

　　白曼轻轻点下头，幸福的闻着曲毅身上散发出来的气息，秀脸紧紧贴着曲毅胸膛，一副沉醉的样子。

　　“哦，对了，曲毅，你这一次怎么直接回来了呢？我也没有发现你使用了瞬移功法。”白曼好像想起了什么，突然问道。

　　瞬移，就会有空间波动，白曼也是能感应到的。但是，曲毅出现后，居然引动了灵魂罗盘，这让白曼感觉有些奇怪了。

　　曲毅得意的笑下，然后温柔地说道：“师姐，我在浩天仙府得到了一些好东西，其中有一件法宝，可以在修真界无阻的随意穿行，不过目的地必须得有一件物品里面有我的灵魂印记。”

　　随即，曲毅就将无界星斗在手掌上显了出来。

　　白曼只是看了一眼，就没有兴趣了，在她心中，曲毅的法宝就是自己的，曲毅能用就可以了。

　　曲毅见白曼对无界星斗居然不多看一眼，还是有些失意，这可跟自己的设想有些差别呢。不过，曲毅随即就笑着拿出了一件法宝，正是星空舟。

　　这艘星空舟，当然是下品仙器级别的星空舟。

　　“师姐，这是一件下品仙器，辅助飞行用的，你滴血认主吧，以后你就可以用这艘星空舟，在修真界各地飞行了。”曲毅轻笑一声。

　　白曼看了眼这艘银亮的星空舟，一下子就高兴起来，立即射出一滴血液，将星空舟认主了。

　　不过，这星空舟至少需要仙器级别的空间戒指，才能收藏起来，白曼可就没有办法收藏起来了。

　　无疑，曲毅立即将得自浩帝的空间戒指，直接给了白曼。

　　“曲毅，你真好。”白曼在曲毅脸上啵了一下，红着脸幸福地说道。

　　曲毅呵呵乐着。

　　随即，白曼就将星空舟收进了空间戒指里。

　　而此时，曲毅突然说道：“师姐，明天就去绝魂星游览一下，我除了要给五元找几个渡劫期人物，也要将一些人物的目光吸引过来。”

　　白曼一愕，也不多问，轻轻点头。


第二章 灵猴芝

　　绝魂星的迎仙岛，就在西圈大陆的西边海域，面积相对于其它星球的迎仙岛，就要小许多了。

　　此时，一位相貌稍显瘦弱的青年男子，飞到了迎仙岛上，然后就在迎仙岛的中心区游逛着。

　　这位男子，正是曲毅，已经利用体内真元稍微改动了一些面容。

　　因为曲毅的知名度，可以说已经响遍了整个修真界，十大门派同时通缉的人，因此每一个修士基本上都看到过曲毅的画像。曲毅在这绝魂星迎仙岛上，还不想立即就把自己的身份暴露出来。

　　此时的修真界，处于一种百废待兴的局面中，各种资源的争夺，日趋紧张。因为修真界十大门派，当年仙魔七派联合，一起要屠杀各个星球上的妖修，造成了巨大的伤残，各种资源都消耗巨大。

　　现在十大门派，因为上界十人的下来，明面了已经禁止了争斗，但各个星球上的势力，因为要重新发展壮大起来，于是就要开始圈罗地盘，争抢资源，因此还是非常的紧张。

　　在绝魂星的迎仙岛上，曲毅一路走着，灵识时时放开，将岛上各人的神色和话语都监察到了，大致了解了现在修真界的情况。

　　“仙、魔、妖各方力量都大大的削弱了啊，三鼎门的暗中发展，可以加快进行了。”曲毅心中想道。

　　三鼎门，以前还是很弱小的一股势力，合体期强者也没有五个，渡劫期人物也就曲毅自己，这样的力量放在修真界实在是毫不起眼。因此，三鼎门的势力扩展，一直都是在暗中进行，慢慢的积累力量，只等将来一日，势力强大到可以跟修真界十大门派任何一派对抗时，就可以浮出水面了。

　　现在修真界刚刚经历了一次大浩劫，曲毅当然不会放过这样的机会，可以让三鼎门加快进程，将势力扩展到整个修真界了。

　　此时，信步而走的曲毅停了下来，灵识已经锁定了五道渡劫初期的强者的气息，他们居然是从五魂绝境里面飞出来的，好像正在起着争执，一人在前，四人在后面追着。

　　“方硕，灵猴芝，我们一起看到的，你休想一个人独吞！”

　　后面追着的四人中，一位中年锦衣男子怒喊着。

　　原来，前面飞逃的男子叫做方硕，跟后面四人一起进入五魂绝境，同时发现了灵药级别的灵猴芝，抢先出手夺去了，引起四人的不满。

　　灵猴芝，一般都有万年成长的岁月，成熟时形体像灵猴，因而得名，对于合体期的修士冲击到渡劫初期，很有帮助，是一种非常珍稀的灵药。

　　“李寿，王邦，林豁，谭笙，你们四个也不聒躁，明明是我首先发现了灵猴芝，你们四人是在注意到我的动静后才发现了灵猴芝。”方硕在前面飞着，怒气的喊着。

　　后面的四人听到，又是一阵怒吼，一直都在强调着灵猴芝是五人同时发现的。

　　于是，五人还是在空中飞着，一直往迎仙岛这里飞来。

　　迎仙岛，只要进入到中心区，就代表着安全，因为这里是仙道盟的产业，代表着四大修仙门派的威严，谁敢在这里私斗，就是在冒犯四派的威严，一定会遭受惩罚。

　　因此，这方硕的飞向说明了一点，他想来到迎仙岛，然后通过空间传送阵，逃离四人的追逐，独吞灵猴芝。

　　五人由天而来的强大气息，立即引起了迎仙岛上所有的修士的注意，个个都将灵识锁定住这五人，想要观察后面的四人能不能追上方硕。当然，迎仙岛上也有修士期望着这五个渡劫初期的强者争斗，全部大伤，然后就可以渔翁得利，把灵猴芝夺走。

　　也许是真的想满足迎仙岛上的各位修士的愿望，后面追逐的李寿，王邦，林豁，谭笙四人，陡然各自拿出了自己的中品灵器，都是一把剑，然后剑尖相抵，真元汇聚，射出了一条四色光线，直击方硕而去。

　　“你们卑鄙！”方硕感应到了危险，立即转身，喊了一声。

　　这真元同汇，就算不能击中方硕，也能将方硕前面的空间打成震荡，让方硕不能再瞬移逃离了。

　　方硕迅速偏移了身体，然后停在空中，拿出了自己的法宝，居然也是一把剑。

　　李寿，王邦，林豁，谭笙四人，迅速来到了方硕的周围，一起包围住了方硕，脸上露出一种阴阴的笑意。

　　“方硕，利益均沾，这点规矩都不知道吗？亏你还在修真界活了几千年了。好了，现在还给你一个机会，灵猴芝分成五份，我们一人一份，不要伤了和气。如果不同意，那我们也只能动手了。”李寿冷笑着说道。

　　四人都明白，方硕也是渡劫初期强者，如果逼得太狠，万一方硕来一个元婴自爆，四人也很难幸免。

　　方硕挺剑直指，眼中已经杀意变浓。

　　因为修真界的一番动荡，方硕所在的方家也遭受到了极大的损失，一大批合体期强者陨落，造成了方家后继乏人的局面。如果照现在的形势下去，方硕一死，整个方家就会被修真界的各个势力吞噬了。

　　因此，方硕必须要寻找到一些灵药，让方家仅剩的几个合体期人员晋升到渡劫初期，这样才能确保方家依然能在修真界延续下去。所以，这灵猴芝不能有失，方硕自然不会将自己的物品送出去。

　　“哼，方硕，你这是逼我们动手了。那好，我们就一起杀了你。”此时，林豁怒意喊道。

　　李寿，王邦，林豁，谭笙这四个人，也是来自各个修真家族，在这一次修真界大浩劫中，也是损失严重，也想得到灵猴芝，自然是不想放弃的。

　　顷刻，就见李寿，王邦，林豁，谭笙四人，再次四剑剑锋抵到一处，四人的真元汇聚，又发出了一道金、青、蓝、黄四色射线，扫向方硕。

　　哼！

　　方硕也是怒容勃发，拿着手中的利剑，大力一刺，就见剑锋指向，一道黄色的厚实剑形真元射出，直接打向了扫过来的射线中段，要将这条射线直接斩断。

　　嘭！

　　两道真元垂直碰撞，那条射线确实是被斩断了，但是这李寿，王邦，林豁，谭笙四人的真元一直在汇聚着，因此四剑所指之处，依然还是持续的发出射线，又接着扫向方硕。

　　方硕浑身一震，立即将一身土行真元外发，在身体周围撑起一个黄色真元罩，挡住了扫过来的射线。

　　真元罩裂开了一条细缝，不过方硕依然顽强的挡了一下来，但是方硕的真元却一下子消耗巨大。

　　四个渡劫初期的真元汇合，方硕要抵挡下来，确实要加倍的消耗真元。

　　仅此一招，方硕就知道，自己要挡下四人的联手，太过困难了。于是，方硕继续撑着真元罩，护住身体的同时，又快速地往迎仙岛飞去。

　　“你还想逃，我倒要看你的真元罩能坚持多久！”谭笙冷冷的喊出一声。

　　射线，依然持续地攻击着真元罩。

　　方硕压力又加大了一分，依然咬牙坚持着，因为不远处就要到迎仙岛了。

　　迎仙岛，意味着安全，方硕还是很坚信的。

　　李寿、王邦、林豁、谭笙四人，相视一下，运转的真元再次加大，便见四剑汇聚之处，真元射线更是粗了一倍，打在方硕的真元罩上，那就是一个个洞口出现。

　　不过，方硕也是顽强之极，只要真元罩上出现一个洞口，体内的真元就会加快运转，将洞口重新弥补回来。

　　飞快，方硕的身体已经落到了迎仙岛上。

　　而空中，李寿、王邦、林豁、谭笙四人已经停手了，不敢再用真元攻击方硕了。因为，一旦真元攻击不到方硕，从而打到了迎仙岛的地面上，那就是直接侵犯仙道盟，得罪了四大修仙门派。

　　“哈哈哈，李寿、王邦、林豁、谭笙，你们四个居心叵测，这笔账我记下了，以后我再找你们报仇。”方硕落地，虽然真元所剩无几，但还是洋洋得意的大喊起来。

　　李寿、王邦、林豁、谭笙四人，看着方硕那种得意的表情，虽然气恼，但也是无计可施。

　　随即，就见方硕在迎仙岛的地面跑起来，直接赶往了迎仙岛上的传送大厅。

　　李寿、王邦、林豁、谭笙四人也落了下来，跟着方硕一起，也往传送大厅赶来了，看来他们还是不想放过方硕，想跟着方硕一起传送，去到另一个星球追杀方硕。

　　方硕看着四人不依不饶，也是浑然不惧，反正进入传送大厅里后，他想传送去往哪里，这四人是不会知道的，大不了多转悠几个星球，再返回到自己的家族所在地，那时就可以摆脱这四人的纠缠了。

　　很快，方硕就率先来到了传送大厅。而李寿、王邦、林豁、谭笙四人，也跟着一起，进入了传送大厅里。

　　此时，曲毅跟着进入了传送大厅。

　　方硕已经在排队了，准备进入传送房间里，然后传送离开。

　　曲毅在传送大厅里，微笑的将五位渡劫初期的强者扫了一眼，然后就在传送大厅里喊了一声：“打劫，不想死的给我滚出去。”


第三章 五人

　　打劫？

　　谁这么有胆量，居然敢在迎仙岛的传送大厅犯傻，这是嫌命长了吗？难道都不知道迎仙岛就是仙道盟的门面，背后就是四大修仙门派的支持这个事实吗？

　　无疑，此时在传送大厅里的所有修士，都像看白痴一般的看着曲毅，也等着负责传送大厅的修士出来收拾曲毅。

　　曲毅，此时一身的真元波动，只有合体初期。

　　果然，曲毅的这一声打劫，也引来了绝魂星迎仙岛里的仙道盟强者，居然有三位合体期人物，他们就在传送大厅里的后面庭院里，现在全部现身了。

　　三位合体期人物，一位合体中期，两位合体初期。

　　“哪里来的狂徒，居然敢在传送大厅里撒野，你是在挑衅仙道盟的威严知道吗？既然话已出口，你就只有一条道路可走，把命交出来吧。”那位合体中期怒容喊出。

　　说完，三位合体期强者不由曲毅分说，直接飞向曲毅，各自拿出自己的下品灵器，一刀一剑一飞刀，刷刷刷的就飞向了曲毅。

　　一出手，就是杀招。

　　曲毅淡笑的站着，一副处之泰然的姿态，直到三人快接近自己身边的时候，手中拿出了六合刀。

　　挥出！

　　六合刀划出一片刀芒，将三人手中的下品灵器直接砍断，而且刀芒连抖三次，就将三人的右手都给砍断了。

　　一刀出，就断掉三把下品灵器，还将仙道盟的三位合体期人物断掉一手。

　　传送大厅里的修士们，此时看着曲毅的表情，只能用静如呆木来形容了，一个个都是睁着眼睛难以相信的表情。下品灵器居然被刀芒就给砍断了，那这曲毅手中的法宝岂不是达到了极品灵器的级别？

　　而那三个仙道盟的合体期人物，此时就是一副悲愤的神色看着曲毅，居然都忘记了止住断臂处的流血。

　　“你们太弱了，仙道盟也不过如此。”曲毅淡笑一声，随即就目光扫荡大厅里的修士们，又是淡笑一声：“没有听到我的话吗，这里正在打劫，不想死的人立刻出去。”

　　此时，传送大厅里的上百修士，哪还不清楚现在的危险局面，这曲毅就是明确的针对仙道盟了，不管是仙道盟还是曲毅，他们都惹不起。

　　哗哗！

　　上百修士，立即飞身而出，离开了传送大厅。不过，这些人都出了传送大厅后，也就在附近停下来，灵识覆盖着整个传送大厅，注意着里面的情况。

　　方硕、李寿、王邦、林豁、谭笙这五人，可是渡劫初期的强者，自然不惧曲毅这个合体初期的人物，而且还很眼热曲毅手中的六合刀。

　　极品灵器，居然还在合体初期的人物身上，这五人做梦都想不到，这样的机会就摆在眼前了。

　　这五人，任何一人得到了极品灵器，都可以将其他四人一刀斩杀。

　　所以，方硕、李寿、王邦、林豁、谭笙这五人，镇定的站在传送大厅里，眼中放光的看着曲毅。

　　“小子，怀璧其罪，你知道么，极品灵器这样的法宝，怎么能够让你一个合体初期的家伙掌控呢，还不乖乖的献出来，我们也能让你平安离去了。”此时，真元未复的方硕贪婪地喊道。

　　李寿、王邦、林豁、谭笙四人，干脆一字不吐，直接凶神恶煞的走向了曲毅，很明显就想强抢明夺了。

　　“你们五个，贪心太重，留在修真界也是浪费灵气，今天我就擒拿了你们。”曲毅平静地站着，微笑说道。

　　方硕、李寿、王邦、林豁、谭笙五人看着曲毅，脸上都露出了难以形容的笑容，都在想着这曲毅是不是傻子，难道五人的渡劫初期真元波动他都没有发现吗？

　　合体初期要擒拿一个渡劫初期都不可能，居然扬言要同时擒拿五个，这一定是疯子的言论了。

　　就在五人脸上流露着嘲笑的时候，五人的脸色突然冷凝起来，曲毅整个人的真元波动，居然完全展露。

　　渡劫中期！

　　这……这是在开玩笑吧。

　　方硕、李寿、王邦、林豁、谭笙五人全身顿时寒冷起来，已经明白了自己惹到了真正的强者，这一下自己的性命真的就要结束了。

　　唯一的方法，逃！

　　五人一发现曲毅的真元波动变化，恐惧之际，立即就选择了飞逃，不再做无谓的挣扎抵抗了。

　　而五人脚底还没有离地，曲毅的身影就同时来到了五人的身边，一掌一个，直接将五人拍到了地面，整个传送大厅里顿时就陷出了五个地坑，而方硕、李寿、王邦、林豁、谭笙五人已经晕迷在地坑下面了。

　　仙道盟的那三个合体期强者，眼睛还没有来得及眨一下，就发现五个渡劫初期的强者同时被打入了地下，一个个此时想要自断另外一只手的想法都有了，只求曲毅能够放过他们。

　　曲毅微笑地看着仙道盟三位强者，轻轻说道：“算了，你们三个的性命，我就不取了。”

　　说完，曲毅身影一闪，人已经离去了。

　　当然，五个地坑里五位渡劫初期的强者，也随之消失而去。

　　“这人是谁，太强了吧。”仙道盟三人中，那个合体初期的强者颤抖着身体说道。

　　“确实太强了，他的灵识锁定我时，我感觉自己的元神都快崩溃了。”另一个合体初期的强者双腿动荡地说道。

　　而那个合体中期的强者，表现稍微好一点，已经平静了下来。

　　“我知道了，他就是曲毅，他手中的刀就是六合刀。”突然，合体中期的强者大喊一声。

　　这一声，不仅传送大厅里的三人知道了，也被在传送大厅外面围观的修士们听到了，所有人都已经反应过来，这把极品灵器就是六合刀，也只有曲毅才有这样的胆量敢来仙道盟闹事。

　　刹那间，迎仙岛上的修士们，都知道了曲毅来过了。一个个修士，拿出了传讯牌，将曲毅的消息传播开来。

　　……

　　西圈大陆，白曼等人居住的山谷，曲毅回来了。

　　刚刚落地，曲毅就将保存在寸界球内的方硕、李寿、王邦、林豁、谭笙五人，全部放了出来，一个个居然还是昏睡不醒。

　　而此时，五元也落到了地面上，欣喜地看着地面上躺着的五人。

　　“呜呜，曲毅，你真是好人啊，我想要什么，你就给我准备什么。”五元龙头摇摆，吼叫起来。

　　当然，这单纯的五元，已经忘记了曲毅这四十年里，都没有为它捉来渡劫初期的强者蚕食了。就因为这一次有了五个渡劫初期的强者可以吞食，五元就记住了曲毅的好，忘记了以前所有的郁闷。

　　曲毅很高兴听到五元的话，笑道：“五元，再等几天，金麒麟和幻舞蝶的灵魂境界突破到渡劫初期，引动天劫时，你再吞食这五人，然后你们三个一起渡劫吧。”

　　真的很疯狂！

　　五元听到曲毅的话，显然也听出了曲毅想要以一人之力，保证自己和金麒麟、幻舞蝶三个的渡劫成功，这种疯狂的想法，听听就让人心血澎湃。

　　“呜呜，太爽了，行，这次我听你的。”五元将伸到方硕身边的龙头缩了回来，又是一阵摇摆。

　　金麒麟和幻舞蝶两个，现在就在屋舍里，全力炼化着魂核，最终冲击着渡劫初期的灵魂境界。

　　曲毅让五元离去，然后又将五人放入了寸界球中，就进了白曼的屋舍，也静坐下来，全力扫描着四元道。

　　器神传授的四元道，曲毅也差不多快扫描完成了，在浩天仙府里，足足有十年的时间，居然一份灵识用来观察周围，另五份灵识依然不停的扫描着四元道。

　　因此，曲毅的灵魂境界，也用不了多久，就会突破到渡劫后期的境界，然后就会迎来九九天劫。

　　曲毅刚坐下，器神突然灵识传音：“曲毅，你真打算让五元、金麒麟、幻舞蝶三个一起渡劫？”

　　“当然，我会说谎吗？”曲毅立即回音。

　　器神淡淡接着说道：“你小子的打算，怎么能瞒住我，不就是想让他们三个渡劫造成大影响，把上界来的十人，吸引过来。”

　　曲毅听到，嘿嘿笑着，倒是不再争辩了。

　　确实，曲毅的打算就是这样子的，他去迎仙岛，擒拿五个渡劫初期的强者，一是为了五元，另一个就是告诉仙界、魔界、妖界那十个上界之人，自己现在身在何处，把他们十人吸引过来。而让五元、金麒麟、幻舞蝶三个一起渡劫，也是让那十人更加确定，曲毅确实是在绝魂星中。

　　事实也如曲毅所料，他在迎仙岛的一番动作，已经被很多的修士传播开来，也已经被十大门派获知了，自然也就被上界十人知道了。

　　上界十人，因为在天火星时，没有捉住曲毅，一个个都回到十大门派中去了，一直在等着各地发来的消息。

　　此时，曲毅的行踪终于暴露了，这十人立即就带着十大门派的大乘期存在们，快速的乘坐着空间传送阵，赶往绝魂星，追杀曲毅，抢走浩帝留下的宝物。

　　曲毅也能料到这十人正在赶来绝魂星，不过一点都不担心，他们乘坐空间传送阵，可不像自己有无界星斗可以瞬移过来，他们需要几个月的时间才能过来的。

　　因此，曲毅现在只要一心扫描四元道，等着五元、金麒麟、幻舞蝶三个一起渡三九天劫。


第四章 三妖渡劫

　　金麒麟和幻舞蝶，一直在自己的屋舍里炼化着魂核，彻底将灵魂境界突破到渡劫初期。

　　其实，从两个妖兽得到魂核开始，就已经炼化了四十年，几乎已经完全的炼化魂核了，但是因为曲毅去了浩天仙府，这两头妖修就没有试图去完全炼化魂核，他们都在等曲毅回来。

　　一连五天过后。

　　“主人，我们的灵魂境界，已经突破到渡劫初期了。”突然，金麒麟和幻舞蝶的声音同时响了起来。

　　曲毅坐在石头上，听到了两人的话后，喊了一声好后，立即就喊了一声：“五元，你快过来。”

　　五元正躺在地面上，敞开肚皮晒着阳光，舒服的很。一听到曲毅的话，立即一个侧滚，雄赳赳的站立着。

　　“呜呜，曲毅，你叫我什么事？”五元欢喜地喊道。

　　“五人，你立即吞了。”曲毅立即说道。

　　便见，方硕、李寿、王邦、林豁、谭笙五人已经被曲毅从寸界球内放出来了，全部掉到了地面上。

　　“呜呜，曲毅，你真是一个好人。”五元这几天躺在地上，就一直在想着这个美事，此时终于得尝心愿，哪能不喜，立即感谢了一声曲毅。

　　“不要啊，不要吃我们，我们不想死。”

　　方硕、李寿、王邦、林豁、谭笙五人悲声大呼，全身都有着一种恐惧的形态，眼神中带着一种乞怜，也有一种愤怒。

　　五元才懒得管这些人的呼喊，纵身一跳，龙头快速点地五下，就将五位渡劫初期的强者全部吞了下去。

　　就在这时，整个山谷的上空，突然间就是乌云翻滚，无尽的天地灵气四方涌来，汇聚凝合，一种种灭世景象在空中形成起来。

　　五元吞下五个渡劫初期的强者，灵魂境界又神奇般的突破到了渡劫初期，现在就是要利用天劫来巩固灵魂境界。而金麒麟、幻舞蝶两个，则是突破到了灵魂境界，引来天劫，塑造肉身。

　　三个妖修同时渡劫，引来的劫云能量，自然也是远超普通的三九天劫，仿佛整个绝魂星的天地灵气，此刻已经全部汇聚过来，全部涌天了山谷上空。

　　但是，天上的劫云又是一阵疯狂的变动，分成了三个扇形区域，一个区域内，形成了五色劫云，五种颜色均匀混杂，对应着五元的天劫；另一个区域，则是一片金行能量，到处都是一片锐利的金光炫耀；第三个区域，却是一片青色的劫片，里面都是木行能量。

　　五元这家伙，刚刚吞食了五位渡劫初期的强者，现在整个身体都处于一种摇摇欲坠的状态，好像随时都会倒地昏迷过去的样子。

　　金麒麟和幻舞蝶两个，则是很轻松的站在山谷里，互相关心的一直看着对方。

　　曲毅一见劫云形成，立即飞出了山谷。曲毅可不能在山谷里，要不然那些劫云就会来攻击曲毅，反而不能让三个妖修接受劫云的洗礼。

　　天劫，虽然有可能让渡劫之人死亡，但一旦渡过，也会得到极大的好处，至少肉身、灵魂境界、能量感悟都会极大的提升。

　　曲毅在外面看着，见这三个妖修都不把天劫当一回事似的，虽然心里也知道这三个妖修渡过天劫毫无问题，但也怕他们有个闪失。

　　“金麒麟、幻舞蝶，你们两口子就不要再含情脉脉的看着对方了，能不能专心一点，你们正在渡劫呢。”曲毅喊了一声。

　　声落，金麒麟和幻舞蝶两个，脸上红了一下，然后就微笑的站立着，认真的准备迎接天劫降临了。

　　而那个五元，还是在走着迷踪步似的，显然一下子吞了五个渡劫初期的强者，也在艰难地炼化着，一时都分不出心思来关注外面的情况了。

　　曲毅也知道自己喊话，这五元也听不到了，只能期盼这五元好运了。

　　三个区域的劫云，集结完成，雷电闪吞，已经开始酝酿起天劫来了。

　　第一劫，青霄之劫。

　　只见天上的三个劫云区域里，同时形成了三个黑暗的漩洞，里面突然发出了三个光柱。

　　五色光柱、金色光柱、青色光柱。

　　五色光柱对准了五元，轰击到了浑浑噩噩中的五元身体上面，居然一点火光四射的画面都没有出现。整个光柱里的能量，就像河流入海，居然都被五元吸收入体。

　　五元的身体，震荡一下，整个身体都振奋了起来，眼神犀利了起来，好像已经从浑浑噩噩的状态中清醒了一些。看来这天劫已经帮助五元炼化了五位渡劫初期强者的能量，也让五元的身体凝炼强化了。

　　金色光柱对准金麒麟，无情的轰击了过去。

　　“就这点劫云，上天你也太小气了吧。”此时，金麒麟居然很嚣张的喊了一声。

　　那劫云来到了金麒麟的身上，跟五元一样，金麒麟也是敞开了身体，让劫云能量进入了体内，直接炼化这些劫云能量了。

　　金麒麟也是轻松过了青霄之劫。

　　青色光柱呼啸一声，就打到了幻舞蝶的身上。

　　幻舞蝶刚是非常有趣的在地面上跳起舞来，手摇腰动，轻步飘逸，眼波流动，居然沉醉于自己的舞蹈中了。

　　这青霄之劫打到幻舞蝶的身体上，居然被幻舞蝶的舞步牵引，一会形成步练，一会形成漫天青色的小蝴蝶，好不精彩。一会过后，幻舞蝶好像已经驯服了劫云能量一般，突然身停，而整个劫云能量已经进入了幻舞蝶的体内。

　　幻舞蝶整个人又明艳了一分，风姿绰约的站在地上，媚眼流光。

　　曲毅在外面看着，见这三头妖兽都如此轻松的渡过了青霄之劫，嘴角无意中露出微笑，显露出内心的喜悦。

　　※※※

　　“呜呜，我醒过来了，这也算是天劫吗，连我一层皮都没有破损。”刚刚清醒过来的五元笑道。

　　“太容易了！”金麒麟甩了下头发说道。

　　“天劫，我喜欢。”幻舞蝶嗲声轻笑一句。

　　这三个妖修，第一个青霄之劫渡过去，就开始洋洋自夸起来。

　　曲毅听到了这三个家伙的自夸，立即就喊了一声：“你们三个，认真点，这是在渡劫呢。”

　　呵呵呵。

　　三个妖修，都是笑了一声，然后就准备迎接着第二个碧霄之劫。

　　碧霄之劫中，除了劫云能量比青霄之劫要强一点外，还有劫云之中有一种碧光，能够破坏体内的骨骼。

　　很快，天上的三个劫云区域中，又快速的形成了三个漩洞，里面又射出了三个光柱，五色光柱、金色光柱、青色光柱。

　　五色光柱对准五元，金色光柱对准金麒麟、青色光柱对准幻舞蝶，同时落下。

　　这三个光柱中，劫云能量比起青霄之劫要强大一点，这对三个妖修来说，都不是问题，五元和金麒麟两个又是直接吞噬了，幻舞蝶依然跳着舞蹈，将劫云能量一步步‘驯服’然后吸收入体。

　　至于光柱内夹杂着的碧光，这三个妖修都很坚决的拿出了曲毅送给自己的下品仙器，千针筒、敲山棒、勿松蝇。三件下品仙器挥动，迅速就将碧光打散了，没有一丝进入自己的体内。

　　碧霄之劫，也没有很困难就渡过去了。

　　※※※

　　第二个天劫也轻松过去，五元、金麒麟、幻舞蝶三个就互相看了眼，随即笑得很开心。

　　“呜呜，天劫啊天劫，世人恐惧，我却爱死你了。”五元感叹了起来。

　　“没错，百个修士中，一个才能渡过天劫，我还以为很难呢，原来这么容易啊。”金麒麟也是深有同感地喊道。

　　“你们两个有没有感受到，天劫过后，我的容貌又是美丽一分。所以说，我真是爱死天劫了。”幻舞蝶轻挽一下秀丝笑道。

　　曲毅听到这三个妖修又在大发感词了，无力的坐到了地面上，现在都在后悔送给他们下品仙器了，让他们太轻松渡过天劫，也不知是不是好事。

　　“你们三个狗屁，给我认真点，这是在渡劫呢。”曲毅没有好气的喊出一声。

　　嘿嘿嘿。

　　三个妖修又是一阵微笑，然后就安静下来，继续迎接着第三个天劫，丹霄之劫。

　　丹霄之劫中，除了劫云能量要强大很多外，还有一种旋气，进入体内后会破坏元婴，伤害力很大。

　　一会儿，空中的三片劫云区域，又形成了三个漩洞。

　　迅速间，三个漩洞里，又轰击出了三个光柱，正是五色光柱、金色光柱、青色光柱。

　　光柱一闪即下，打到了五元、金麒麟、幻舞蝶三个妖修的身上。

　　劫云能量，这三个妖修都不怎么关心，任由劫云能量进入体内，而一心用下品仙器对付光柱内的旋气。

　　旋气夹杂在各个能量中，三位妖修都没有办法一次性将所有的旋气打消，还是有一部分旋气进入了体内。

　　迅速间，三位妖修都将下品仙器收入体内，保护着元婴。

　　五元体内没有元婴，只需要将千针筒连续不断的斩杀进入体内的旋气就可以了，时间一久，肯定能够清除光的。

　　金麒麟用敲山棒护住元婴，一见那旋气成群结队过来，就是一棒下去，将旋气全部打散。

　　而幻舞蝶的元婴，则被勿松蝇完全包裹了起来，任由旋气攻击，直到这旋气被幻舞蝶体内的真元消灭为止。

　　三位妖修，总算平安的渡过了三九天劫。

　　曲毅飞到空中，此时欣喜的发现，躺在地上的五元，整个妖兽的形体，此时居然正在慢慢的改变着。


第五章 现身

　　五元的身体，随着它将体内的旋气一点点消除，整个身体居然在缩小凝聚，慢慢的变成了一个人类身体的模样。

　　而五元的龙头，此时也在缩小，但依然还是龙头模样。

　　曲毅在空中，看到五元的这个变化，惊讶极了，都没有立即飞下去，而是静静地观察着五元的变化。

　　金麒麟和幻舞蝶两个，也躺到了赶上，心神都已经内敛，全身心的消灭进入体内的旋气。

　　一会儿后。

　　金麒麟和幻舞蝶两个，完全消灭了体内的旋气后，仿佛虚弱无力的样子，直接躺在了地上睡过去了。

　　曲毅看到了，淡笑一声，就将金麒麟和幻舞蝶两个收入了寸界球内。

　　而五元的身体变化，依然还在继续着。

　　一天之后，五元的身体已经完全变成了人体大小，强劲有力，身体壮硕，身高伟岸，尤其两腿间的物儿也是颇为雄风矫健。

　　不过，五元的头部，依然还是龙头，不过变得很小了，比人的脑袋稍微大个半圈。

　　龙头人！

　　五元消除了体内的旋气后，也是直接昏睡倒在了地面上，不省人事。

　　曲毅啧啧称奇之下，立即从空中飞下，然后将五元的身体也收进了寸界球中。

　　整个山谷，已经被天劫轰得焦炭一片，十里之内，都是一片末日场景。

　　曲毅收了三个妖修后，居然也没有立即就飞走这个山谷，依然安如磐石坐在山谷里，继续扫描着四元道。

　　……

　　在绝魂星内，也有无数的修士，合体期的强者也有不少。

　　五元、金麒麟、幻舞蝶三个妖修的三九天劫，造成了极大的能量动荡，自然也让绝魂星的各个强者感应到了，这些强者此时就一个个的往山谷这里赶来了。

　　山谷万里之外，已经不下于二十位合体期强者在那里停下了。

　　其它的分神期收下的强者，一感应到合体期强者最过来了，哪还敢再往前飞，他们很自觉的就退回去了，不敢掺和这些合体期强者的事情中。

　　而此时的二十位合体期强者，一个个放出灵识，都感应到了山谷里的曲毅，然后就骇然发现，山谷里居然有一位渡劫期以上的强者，一个个都不知道要不要离开了。

　　离开，万一这位渡劫期强者发怒了怎么办？

　　不离开，好像又有一种打扰这位渡劫期强者的意味。

　　二十位合体期强者，一个个居然有一种进退不能的感觉，全部后悔因为好奇而来到这里了。

　　此时，曲毅站了起来，淡笑一下，然后灵识传音。

　　“各位，我是曲毅，你们如果不想死，立即离开这里。麻烦各位告诉绝魂星的修士们，这个山谷万里以内，如果有人闯进来，立即死亡。”

　　曲毅带着一种杀气的声音，立即送到了二十位合体期强者的耳中，不容众人质疑。

　　这二十位合体期强者，个个都掌握着一方势力，基本上已经笼络了整个绝魂星的修真力量。因此，有这二十人发出传话，再也不会有人来到这山谷中探听了。

　　“是！前辈！”

　　那二十位合体期强者，几乎同时回答，然后迅速的飞走了。

　　曲毅在感应到这些人离开了山谷后，这才放心下来，然后突然身体消失，居然直接去到了绝魂星的星空中。

　　“那十个上界来人，现在应该还在空间传送阵里辗转吧，我就先去五魂绝境里转一转，在各个地方都放置一些灵魂罗盘吧。”曲毅自语一声，立即飞身进入了五魂绝境里。

　　五魂绝境，也是一片星区。

　　……

　　而此时的十大门派，每个门派的大乘期存在，全部都被上界来的强者带在了身边，而每个门派的渡劫期存在，也由掌教带队，跟着上界来的强者，一起赶往了绝魂星。

　　曲毅的行踪消息，传递到十大门派后，就被仙界、魔界、妖界下来的十位强者得知，立即就往绝魂星赶来。

　　这十位强者，心里也知道，去到绝魂星也有可能是白去一场。但是，如果不去绝魂星，他们在六盘星也只能干等，而渡劫期以下的人，见到曲毅只有死亡，大乘期的存在，也不一定就能对付得了曲毅。

　　因此，十位上界来的强者，都很无奈的明白了一个事实，现在的修真界，只有他们十人有能力捉住曲毅。

　　这个能力，就是十人的领域！

　　因此，十位上界来人，带着十派一干强者，就赶往了绝魂星。

　　宗玺带着二十五位太元门大乘期存在，同时还有由太铭率领的二十位渡劫后期强者，一行人不停地在空间传送阵里传送着。

　　在各个迎仙岛里，这一行人根本就不用按照迎仙岛的规矩来，转移空间传送阵，都是立即传送的。

　　迎仙岛，就是仙道盟的产业。而仙道盟，太元门就是背后的主事。自然，这四个修仙门派的最顶尖人物传送，根本不需要购号、排队，都是出了空间传送阵，立即进入下一个空间传送阵里。

　　因此，这一行人赶去绝魂星的速度，也是快速非常。

　　只用了五天，这一行人就来到了绝魂星。

　　跟太元门的情况一样，其它九派的强者们，也用了差不多的时间，来到了绝魂星。

　　枫衢率领的青云宗，一共十五位大乘期存在，也带来了二十位渡劫后期强者。

　　烟暄率领的蓝阳宫，一共十六位大乘期存在，也是二十位渡劫后期强者。

　　秋瑞率领的应天派，一共十四位大乘期存在，一共有二十位渡劫后期强者跟随着。

　　衣曦率领的金央教，一共有二十位大乘期存在，也带着二十位渡劫后期的强者。

　　辰延率领的碧炎峰，一共有十七位大乘期存在，同样带着二十位渡劫后期的强者。

　　容翰率领的苍阳谷，一共有十七位大乘期存在，也带上了二十位渡劫后期的强者。

　　君纬率领的百兽峰，一共有二十位大乘期存在，带着二十位渡劫后期的强者赶路。

　　卓洪率领的衔月崖，一共有十八位大乘期存在，也带上了二十位渡劫后期的强者。

　　齐嘉率领的九宫岛，一共有二十位大乘期存在，也带了二十位渡劫后期的强者。

　　上界下来的十位强者，知道曲毅现在的修为已经是渡劫中期了，其他的人物已经对曲毅造不成伤害，哪还会让他们过来成为累赘。至于渡劫后期的强者，这十人也不想多带，有二十人过来跑跑腿，放放风就可以了。

　　上界十人，大乘期人物，才是这次捉拿曲毅的关键力量。

　　……

　　五元、金麒麟、幻舞蝶三个妖修渡劫的山谷上空，此时十派强者们，已经在上空周旋了一天，将周围的地方都搜索了一遍，灵识几乎已经将每粒土、每一棵草、每一片树叶都搜索了十次。

　　但是，这十派强者们，根本没有发现曲毅的一丝气息。

　　“曲毅这个混蛋啊，他又逃到哪里去了？”

　　此时，这个声音在很多强者的脑海里盘旋着，他们已经厌倦了追逐曲毅的日子，体内怨气都快要变成火山了。

　　十派一起追逐曲毅四十多年了，一次都没有捉住曲毅，而且曲毅的修为反而一次比一次厉害，这让十派之人产生了无尽的怨气。

　　要不是顾忌上界十人在身边，这十派的强者人，早就在空中大骂大叫起来了。

　　而上界十人，在空中聚到了一起。

　　“九位，这曲毅又失踪了，难道他离开了绝魂星？”宗玺紧眉问道。

　　这一次下界的机会，关系到宗玺将来在仙界的成就，自然这位人仙就很热心的要捉到曲毅，把浩帝的物品带走。

　　“从绝魂星二十位合体期人物口中，我们已经知道了，曲毅五天前，就在帮助他的三个手下渡劫，我想他现在应该还在绝魂星。”枫衢淡淡说道，带着一种侥幸的意味。

　　“这也难说，曲毅自己也知道他的行踪已经暴露，他难道不会再次瞬移离开绝魂星，从星空中穿行去到其它的星球。”来自魔界的衣曦微笑道。

　　仙界和魔界，虽然有联系通道，但它们之间也是老死不相往来的关系，只有一些特殊的人才有可能两界通行。这次下界来的仙魔两界的七人，都是人仙级别的强者中，翘楚之辈，因此这七人之中，也有暗暗比试的意思。

　　来自仙界的宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞，以及来自魔界的衣曦、辰延、容翰，自动分成了两股力量，相互不服的暗斗着。

　　突然，来自妖界的君纬说道：“各位，曲毅从天火星那里瞬移离开的法宝，他一旦启动，应该需要很多的真元吧。我想，这曲毅很有可能还在绝魂星的某个地方，他不会浪费大量真元进入星空中，因为他也怕真元不继，又被我们突然围困住。”

　　其他九人，也是轻轻点头，认为这也有可能。

　　不过，这上界十人都不清楚，这无界星斗已经被曲毅认主了，消耗的真元可不需要很多。但是，如果曲毅想利用无界星斗从修真界直接进入仙界，那就需要一身的真元，而且还需要大乘期一身的真元才行。

　　在修真界内部，曲毅利用无界星斗瞬移离开，还是不需要担心真元不继的。

　　就在上界十人互相猜想时，曲毅的气息，突然在十人的灵识感应中出现了。

　　曲毅的气息，远在二十万里之外的星空中。

　　这十人立即瞬移了过去，一个个争先想将曲毅擒拿到手中。

　　而就在这十人瞬移过去之时，身在星空中的曲毅笑了，然后淡淡一声：“各位，你们想要捉住我，就来五魂绝境吧。”

　　说完，曲毅又启动了无界星斗，瞬移离开了。


第六章 灵精

　　曲毅在星空中，故意暴露了自己的气息，让上界十人感应到，然后在十人瞬移过来之际，立即启动无界星斗离开了。

　　而曲毅的去向，正是五魂绝境。

　　在十派之人在空间传送阵里辗转传送的几天时间里，曲毅已经藏身于寸界球里，去了一趟五魂绝境，在五魂绝境的几个星球上，布置了几个灵魂罗盘。然后，曲毅才返回到了绝魂星外的星空中，暴露自己的气息。

　　无界星斗的传送目的地，必须要有曲毅的灵魂印记，这就是灵魂罗盘的功能了。

　　曲毅一消失，上界十人，互相看了眼，随即就返回到了绝魂星。

　　“所有人，跟我进入五魂绝境。”宗玺一落地，干脆的喊了声，立即就飞向了星空，往五魂绝境赶去。

　　其他九位上界来人，也宣布了同样的决定，要带着九派的强者们，一起进入五魂绝境。

　　这样的决定，落在十派大乘期和渡劫期强者耳中，顿时就在众人的心里造成了一种恐慌。

　　“真的要进入五魂绝境吗？这可是修真界两大绝境之一，里面有五魂精，我们大乘期人物都抵抗不了。”

　　“五魂绝境里，景物整个修真界第一，但也是修真界最危险的地方啊。”

　　“曲毅这个混蛋，逃到哪里去不好，为什么要逃进五魂绝境啊，坑死爷爷了。”

　　“只能希望上仙能够镇压住五魂精了，不然我们这些人就是五魂精的补品啊，我修真一万年了，不能这个时候出意外啊。”

　　……

　　十派强者，随着上界十人飞向五魂绝境时，心里百思流转，忐忑难安，但在上界十人的强大力量面前，一个个都不敢出言抗拒。

　　于是，上界十人带着十派强者们，一起飞进了五魂绝境。

　　※※※

　　五魂绝境，也是一片星区，面积很大，大概有上万个星球。

　　这上万星球，居然每一颗星球都是灵气充郁之地，各种各样的珍奇异宝都能在里面找到。星球大小不一，但每一颗星球上都是古木林立，灵药遍地，里面生活着无数的强大灵精。

　　灵精，就是五魂绝境特有的种族，也是修真界之人害怕进入五魂绝境的原因。

　　阳之精气曰神，阴之精气曰灵，在这个五魂绝境里，灵气成精、草木成精、古石成精，各种各样的物体都有一些偶然的机遇，从而通灵成精，变成了灵精。

　　这些灵精，并没有实体，就像修士的元神，遁入了树木中、石山中、土地里、灵药中，只要发现有精神体、元神体的物体靠近，而且这些精神体和元神比灵精弱，这些灵精就会出来攻击。

　　灵精的食物，就是精神体、元神。

　　这些灵精的实力，按照修真界的修士划分，也可以比作引气期、筑基期……渡劫期灵精。至于大乘期灵精，修真界有一个统一的称呼，魂精。

　　灵精拥有了自己的灵魂，即是魂精。

　　现在整个五魂绝境，就有五个魂精，金、木、水、火、土各系都有一个，这也是五魂绝境名称的由来。

　　修真界在五魂绝境最害怕的存在，就是这五魂精，那可是大乘期存在的实力，而且还是专门针对修真的元神来攻击的，一旦被攻击就是彻底死亡。

　　更恐怖的是，五魂精的行踪，飘忽不定，在五魂绝境里随意流动，不像其它的灵精，只会在自己的固定星球里活动。正是因为五魂精的行踪不定，才最让修真界的人担心受怕。

　　因此，修真界的人，实在是没有办法一定要去五魂绝境，只有碰运气，期待不会碰上五魂精。

　　碰到灵精不一定死，但碰到五魂精，一定死。

　　现在十派强者随着上界十人，一起进入了五魂绝境，落到了一个星球上。

　　宗玺带着太元门众人，二十五位大乘期存在，二十位渡劫后期的强者，一落到这个星球上，就直接离开了其他九个门派，去星球上各处，搜索曲毅了。

　　到了一个山峰上，宗玺停了下来。

　　“各位，曲毅赖以逃命的法定，正是当年浩帝下界时使用的法定，我想曲毅是在这个五魂绝境里放置了一些灵魂类法宝，他就可以利用那件法定随时穿越离开。不过，以曲毅渡劫中期的真元，也不可能不停的使用那件法宝。因此，各位只要在星球上，将曲毅放于各地的灵魂类法宝找到，然后在附近布置出空间传送阵，只要曲毅穿越过来，我们就可以利用空间传送阵传送过来，一直追着曲毅，等到他没有真元再启动法宝时，就是他被捉之时。”宗玺平静地说道。

　　原来，这宗玺已经猜测到，曲毅就是利用无界星斗传送离开的。但是，宗玺可不知道，曲毅已经将无界星斗完全认主，而且还有星罗鼎这个能量储存器，真元可不会枯竭，能够一直使用无界星斗。

　　太元门众人，听到宗玺的话，有些惊讶，算是听到了当年浩帝下界的一些秘闻了。

　　“是，上仙。”太元门众人，齐声喊道。

　　随即，这太元门众人，已经分散开来，在星球上寻找一些灵魂类的法宝。

　　其他九派的强者，也是同样的想法，去寻找曲毅丢在五魂绝境各地的灵魂罗盘，然后布置空间传送阵。

　　……

　　曲毅通过无界星斗进入了五魂绝境，并不是五魂绝境的外围星球，而是进入了五魂绝境的内围星球。

　　此时，在一颗中型星球的山脉中，有一处石头山峰，曲毅的身影就在那里出现了。

　　山峰之下，尽是一片葱绿的草原，草原上间隔的长出一些奇花异芝，居然都是灵药，而且年份极长，有些估计都有万年之久了。

　　曲毅落到山峰上，立即就被眼前的灵气迷住了。

　　“这个五魂绝境，传闻整个修真界两个绝境之一，但这里的灵气却是如此浓郁，一点都感应不出凶恶之气。”曲毅淡笑一声。

　　“曲毅，世界之大，你还只是窥得一隅，还有很多神奇的地方呢。”器神居然回声了。

　　五行本源能量，衍变万千，自然在各个地方都会衍变出不同的奇特景物。曲毅也是知道这个道理的，因此在感叹这五魂绝境的神奇时，也没有觉得它有什么怪异的。

　　“器神，现在我已经将上界十人引进了五魂绝境，现在就可以专心的扫描四元道了吧。”曲毅轻轻笑道。

　　原来，曲毅如果要真心隐藏起来，上界十人是根本就别想找到曲毅的行踪的。但是，曲毅也不想因为自己的失踪，从而让这上界十人的目光锁定住三鼎门，毕竟曲毅以前的行踪多多少少还是有些暴露，万一让这上界十人用特殊的手段，得知曲毅是三鼎门真正的主事后，那样的话，三鼎门就真的会迎来凶残的打击。

　　“还是再等等吧，你总要时时露个脸，让那十人确定你还在五魂绝境，他们才会继续在这危险的五魂绝境里搜索。”器神淡笑道。

　　如果曲毅久不现身，这上界十人，自然就会怀疑曲毅已经离去了，因而就会带着十派之人离开五魂绝境。

　　“我明白你的意思了。那我就隔几天出现一回，一直往五魂绝境的内围进发吧。这样一来，十派之人，以为我已经被他们逼得没有退路，只能去寻求五魂精的帮助了。哈哈。”曲毅想到兴奋处，高兴地说了出来。

　　器神也是回之一笑。

　　就在曲毅一直站在山峰上时，山峰之中，有一股怪异的气息在慢慢上延，就要来到山峰处了。

　　“曲毅，你的脚下，有一只渡劫中期的灵精就要来攻击你了。”突然，器神说了一句。

　　“是吗，渡劫中期的灵精，那就让它进入我的元神中好了，我倒是想看是它吞了我的元神，还是我的元神吞了它。”曲毅笑着回了一声。

　　曲毅一直站着，仿佛对山峰地面下的一切都不知晓。

　　突然，地面渗出了一团金色的气雾一样，但充满着一种浓浓的精神气息，这些气雾以汇成一团，形成了一个金色的球状形体。

　　金色球状物体，一出地面就打到了曲毅的脚中，好像已经从曲毅脚部的万千气孔里钻进了曲毅的体内，直接来到了曲毅的元神处。

　　这是一团渡劫中期的金系灵精。

　　灵精来到曲毅的元神处，立即就形成了一个金色球体，将曲毅的元神整个包围了，然后就想将曲毅的元神整个吞噬了。

　　曲毅的元神，依然很安静，就像沉睡的小羊羔等着饿狼来吃了。

　　果然，那个灵精发现曲毅的元神毫无抵抗的行为，欢喜的立即缩小，就要附到曲毅的元神表面，然后一层层的将曲毅的元神吃了。

　　灵精和元神，刚刚接触。

　　曲毅心神一动，自己的六头人身元神，突然射出了五把中口仙器，尚金剑、辖风鼓、分水壶、游火绫、潜土梭，居然一出来就将整个灵精吓成了碎片。

　　中品仙器，散发出来的能量波动，已经不是这渡劫中期的灵精可以控制的了，无奈中只能散成了一片片雾气。

　　紧接着，曲毅的元神快速飘动，将一个个灵精雾气吞了，居然将元神以凝聚了一分。

　　“哈哈，这些灵精，简直就是我的元神的大补品啊。”曲毅站在峰上，狂笑一声。


第七章 魂精出现

　　灵精，也有自己的精神波动，这也是它用来感应人类修士的元神，从而确定攻击目标的依据。

　　而中品仙器，产生的气息，已经是地仙级别的气息了，自然不是这些灵精可以对付的了。因此，五件藏在元神中的中品仙器一出来，直接将灵精打成碎片，反而被曲毅的元神吞噬了。

　　曲毅的元神吞噬了灵精后，也感受到了这些灵精的好处，自己的元神可以再度凝聚一分。

　　“既然如此，那我就一边扫描四元道，一边继续在这颗星球上行走，等待那些灵精来攻击我吧。五件中品仙器在手，这个五魂绝境里的灵精，没有一只可以抵挡得住它们的气息。”曲毅高兴地喊道。

　　随即，曲毅就飞到了石峰下面的草原上。

　　“曲毅，有多少灵精过来，你就让它们进入你的元神中吧。而且，就算五魂精中的任何一只过来，我也可以让它们臣服于你。如果五魂精都被你捉住了，倒是可以传授你一门功法，让你的实力直接提升五倍。”器神突然说了一声。

　　“噫，还有这样的好事，难道五魂精对我有很大的作用？”曲毅好奇地问道。

　　实力提升五倍，这得多吓人啊，现在一个曲毅就可以对抗大乘期了，如果再提升五倍，随意杀死大乘期存在，也不是不可能了。

　　“不要问，等得到五魂精后，再说不迟。”器神神秘的说了一声。

　　曲毅只能嚼下嘴唇，然后就继续在草原上行走着，期待着各个强大的灵精出来攻击自己。

　　不过可惜的是，曲毅刚才居然将渡劫中期的灵精打败了，这件事实好像已经被其它的灵精知道了一样，因此都不敢出来攻击曲毅了。

　　“也许是这个草原上，那些渡劫后期的灵精，应该没有吧。”曲毅走了很远，都平安无事，不由自我宽慰起来。

　　安静的，曲毅依然不放弃的在草原上行走着。

　　当然了，曲毅一份灵识感应周围，五份周围还是在扫描着四元道。曲毅也已经估计得出，再过一年时间，应该就可以突破到渡劫后期的灵魂境界，然后就可以渡那个九九天劫了。

　　……

　　此时，在五魂绝境的外围星球上，仙界、魔界、妖界这三界下来的十位强者，正各自领着一派强者们，已经飞入了各个星球，继续寻找着曲毅丢在各个星球那里的灵魂罗盘。

　　上界强者、大乘期存在、渡劫后期人物，一进入一个星球，就立即散开，各自搜索一个区域。

　　五魂绝境的星球中，树木草石，各种物品都好像沾了一些特有的精神波动气息。如果曲毅的灵魂类法宝出现，自然跟这五魂绝境里的气息不融。

　　这些强者们，就是在依据这个特点，搜索着曲毅散落各地的灵魂罗盘。

　　太元门众人，来到了一个星球，到处都是远古森林，居然连一个山头都没有看到。这些人，只能在每一个树叶上飞行着，灵识飞快的搜索着周围各地。

　　一位渡劫后期的强者，略显富态，有些疲相，来到了一颗高大的树梢上，居然想在这树梢上休息一下。

　　而这位强者根本不知道的是，这棵大树的内部，正有一个灵精在穿行着，即将要通过树叶进入这位强者的身体里。

　　灵精在这树木里，那些精神波动还是不会散发出来的，根本就不会被这位渡劫后期的强者发现。

　　突然，太元门这位强者坐着的那片树叶，闪出一团青色雾气，散发出了渡劫后期的精神波动。也就一个瞬间，那位太元门的渡劫后期强者，警觉时想要飞起，但那团雾气已经进入了他的身体内。

　　“混蛋，有灵精啊。”太元门的强者凄厉地喊道。

　　这位强者当然知道，如果被灵精入体，自己除了元婴遁走，就没有办法来驱赶这个灵精了。当然了，如果有些强者灵魂术厉害，也是可以将灵精打散的。可惜，这位强者就没有修炼过灵魂类法术。

　　那个灵精一进入这位强者的体内，直接找到了强者的元神所在，然后就想立即包裹住他的元神，直接吞噬了。

　　“混蛋啊，我的一世修为啊。”太元门的强者以是一个痛苦的大喊声。

　　突然，就见太元门这位强者的元婴飞出了身体，自然元婴体内也携带了元神离开，而强者已经将自己的身体爆炸开来。

　　嘭！

　　一声巨响，肉身如星球般炸开，一片血雨腥风。太元门这位强者的肉身虽然毁了，但他也成功杀死了进入体内的灵精。

　　但是，太元门这位强者的修行之路，也基本上走到尽头了。元婴之体，就算吸收能量凝聚出身体来，也很难炼化五行能量中的本源能量，从而踏入到大乘期修为了。

　　太元门的这位强者元婴，在空中很快以吸收着灵气，暂时凝聚出了一副身躯，不过身躯能量没有凝聚完全，也就相当于一个金丹期的人物身体。

　　强者拿出飞剑，直接踏剑飞行了。

　　很快，这位强者就飞到了其他太元门强者的附近，然后找到了另一个强者。

　　“噫，善脉，你的身体怎么了？”此时，另一位太元门的强者惊讶的喊了一声。

　　“善理，别提了，我真的很倒霉，刚一坐到一个树梢上，就被灵精袭击了。我自爆了肉身，将灵精杀死了。”受到伤害的善脉郁闷地说道。

　　善理感应着善脉的身体，叹了口气，难受地说道：“这个曲毅狠啊，逃亡时，居然想到了这个五魂绝境，想让这里灵精攻击我们，又想让五魂精去攻击上仙，他就可以安全活下来了。”

　　“是啊，这个五魂绝境，无时无刻都有灵精的出现，而且我们还感应不到，这里真是一个让人害怕的地方。”善脉极其郁闷地说道。

　　善理看着善脉，叹口气道：“善脉，下面的时间，你就跟在我身边吧，至少还可以保护你。如果你以现在的这个身体在星球上活动，我估计那些灵精会主动离开树林土地，直接攻击你。”

　　灵精，如果在发现善脉虽然有渡劫后期的灵魂波动，但他的身体却是如此虚弱，估计很多弱小的灵精都会来攻击善脉，吞噬了善脉的元神，那些弱小的灵精就会快速提升实力了。

　　善脉明白善理的意思，轻轻点了下头。

　　不仅太元门的这位善脉受到了灵精的攻击，在其它的九个星球，另外九个门派的强者们，也在各自的搜索过程中，很多人也遭受到了灵精的攻击，而且还有几人死亡了。

　　灵精吞噬元神，也就将元神中的灵魂吃了，彻底的抹杀生命。

　　各位强者遭受到了灵精的攻击后，上界十人，也意识到了五魂绝境的危险，知道曲毅逃进五魂绝境，就是想利用这些灵精来消耗光十派的强者。

　　十派强者死亡，上界十人就算实力通天，也难捉住曲毅了。毕竟没有了十派之人的协助，曲毅只要进入修真界中，上界十人就别想得知曲毅的行踪，他们想要完成上界各位霸主交待的任务，就基本可以宣告失败了。

　　“所有人，只准在空中飞行！”

　　上界十人，为了保证这十派的各位强者性命，强行宣告了一条命令。

　　于是，十个星球中的各派强者，一个个就一直在空中飞行，同时灵识搜索着地面，寻找曲毅散落各地的灵魂罗盘。

　　以是一个月过去了，上界十人，以及十派强者们，都快认为曲毅已经离开了五魂绝境时，突然在五魂绝境的内围区，有了曲毅的消息。

　　曲毅，居然正被一只魂精追杀着。

　　仅有的五只魂精，现在就有一只在追杀着曲毅，上界十人及各派强者，都来到了星空中，发现了不远处的一颗星球上曲毅的窘境。


第八章 星空追逐

　　曲毅在内围区的星球行走着，一分出一份灵识感应着周围的动静，而另五份灵识用来扫描四元道。

　　至于白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶这四个，现在就一直在寸界球内，曲毅没有让他们出来。

　　这个五魂绝境，灵精无处不在，而且无影无形，万一被灵精钻入体内，曲毅可没有办法进入他们体内去驱除灵精，这是很危险的事情。

　　因此，曲毅一直都是一个人，在星球上漫走着。

　　在草地上行走，仿佛没有尽头，而此时的曲毅就来到了草地中的一个神奇的地方。

　　只见平坦的绿草地上，居然长着一棵高大成熟的皇冠树，整棵树有上千米高，树叶都似钻石一样闪烁着晶亮的光芒，而且这整棵树从外面看过去，就像是由十个‘W’形状的树叶围成的，恰似一件皇冠。

　　曲毅看着这皇冠树，还没有看两眼，感叹话都没有说出来，器神突然灵识传音了过来。

　　“曲毅，恭喜你，运气真是好，这皇冠树里现在就憩息着一只魂精。”

　　五魂绝境里，只有五只魂精，也就是五个大乘期的元神一样的存在。现在曲毅只是漫无目的的走了一个月，居然就碰到了一只，这如果说是运气，还不如说是魂精故意在等着曲毅了。

　　原来，五个魂精在整个五魂绝境里，能够自由穿梭，来往于各个星球。而所有星球上的灵精，都臣服于这五个魂精。因此每一个星球的动静，这五个魂精可以说很快就能知晓。

　　曲毅居然以一个渡劫中期的灵魂境界，将一只渡劫中期的灵精吞噬了，这个消息很快就在这个星球内的灵精中传开了。所以，曲毅一路行走，都没有灵精来骚扰他，但这个星球里的灵精已经将曲毅的信息和动向告诉了魂精。

　　现在在皇冠树里魂精，是那只金魂精。

　　曲毅听到器神的提醒，立即就飞身来到了空中，他现在还不想跟这魂精争斗，因为还要利用它们去对付上界十人以及十派强者呢。

　　因为曲毅的灵魂中有寸界球，而器神就寄居在寸界球里，曲毅当然不用害怕魂精的攻击。但是，一旦被这魂精缠上，那就是不死不休的结局。结果，当然是曲毅在器神的帮助下镇压这只魂精，但是其它的四只魂精就不会再来袭击曲毅了。

　　曲毅的目的，是想将五只魂精一网打尽。

　　所以曲毅现在只能放低姿态，装作一见到魂精就要逃跑，不敢跟魂精战斗的样子。

　　果然，曲毅一飞到空中，正在皇冠树里的金魂精就发现了，它居然立即飞出了皇冠树，在空中就像一条金剑，直接刺向了曲毅。

　　金魂精，已经由雾气状的灵精进化出有自己的形体了，正是一把金色剑体的形状。

　　曲毅呵呵一笑，见这金魂精真的要将自己杀死，也懒得跟它纠缠，立即就是一个瞬移，来到了星空之中，然后就在星空中施展了星球大挪移。

　　本来以为一个瞬移，就可以将金魂精远远的抛开，哪知曲毅刚刚一个星球大挪移离开，刚刚定身在星空之中，曲毅就发现了那只金魂精也来到了星空中，虽然没有追上自己，但它飞行的方向，正是自己所在的方向。

　　这只金魂精，仿佛可以锁定住自己的身体位置了。

　　曲毅可就不知道了，在这五魂绝境中，星球内、星空中，都充满着各种有着精神波动的灵性物质，而这魂精又统治着整个五魂绝境，因此曲毅的身体在任何一个地方，那里的灵性物质就会将精神波动传送出去，告诉魂精曲毅现在所处的位置。

　　“这只魂精，还真是甩不掉了啊，难道要逼我进入寸界球吗？”曲毅在星空中，无奈的笑了声。

　　而就在曲毅郁闷之时，正在十个星球上搜索曲毅留下的灵魂罗盘的十派强者们，也来到了星空中，发现了曲毅的气息，也知道了曲毅现在正在被一只魂精追杀着。

　　“哈哈，这个曲毅，千逃万逃，现在终于被魂精盯上了吧。只要这魂精吞噬了曲毅的元神，一身的法宝就会自动显露出来，那时就该我上去取宝了。”

　　上界十人，一个个心里都是如此的想道。

　　无疑，这十人都肯定曲毅对付不了魂精，因此只需要等待曲毅被魂精吞噬就可以完事，然后返回上界去了。

　　曲毅在星空中，也发现了那上界十人，以及十派的强者们，突然微笑一下，居然一个转身，直接瞬移去向了五魂绝境的中心区。

　　那只金魂精也没有想到，这曲毅居然不向五魂绝境的外围逃走，反而大出所料的往五魂绝境的中心区去了。

　　五魂绝境的中心区，那里可是聚集着非常多的强大灵精，各种渡劫期有灵精也有很多。

　　金魂精也是迅速转向，继续追逐着曲毅而去。

　　远在外围区的上界十人，看到了曲毅的动向，一个个愣了一阵，然后就是一肚子的怒火。

　　“这个曲毅，真是胆大包天，在内围区就被魂精追得满天逃了，现在还敢往中心区飞去。”

　　“不要小看这曲毅，他这是不想被我们十人领域锁定，因此不敢往我们这里飞来。”

　　“曲毅这小子，知道我们十人是来夺他身上的宝物的，因此故意向五魂绝境的中心区飞去，就是想要把我们都引诱进中心区，让五魂精来拖住我们，然后他就可以利用那件穿越空间的法定逃走了。”

　　“他想用法定逃走吗，哪会这么轻松，我们就在这里的各个星球上布置空间传送阵，不过曲毅穿越逃到哪个地方，我们都能立即赶上，我倒是想看他能使用那件穿越空间的法宝几次。”

　　……

　　来自仙界、魔界、妖界的十位强者，一个个直接交流了起来。

　　很快，上界十人，安排了十派的强者们，立即在五魂绝境的外围星球上，布置一个个的空间传送阵。然后，上界十人每人身上都携带了一个空间传送阵，这才一起往五魂绝境的中心区飞去。

　　上界十人直接空间跳跃，飞快的就在星空中消失不见了。

　　十派的大乘期存在，以及渡劫后期强者，安排上界十人的安排，立即带着空间传送阵，去到了五魂绝境的外围区星球上，每一颗星球上都布置了一个空间传送阵。

　　而曲毅，此时就在不停的施展星球大挪移，快速的飞向五魂绝境的中心区。因为体内有星罗鼎这个能量储存器，曲毅的真元一直都是充盈饱满的，因此一点都不用担心自己施展星球大挪移的次数。

　　金魂精的速度虽然也很快，但比起星球大挪移这种超远距离的瞬移，那就要慢许多了。如果说曲毅的速度好比兔子的话，那么金魂精的速度，那就是乌龟的速度了。

　　因此，曲毅和金魂精的距离，那是越来越远了。

　　不过，曲毅所在的位置，一直都没有脱离金魂精的掌控，因此曲毅如果停止不动，金魂精肯定能够追上来的。

　　但是现在的局面已经变了，不是金魂精在追杀曲毅了，上界十人后发先至，已经依靠空间跳跃身法，超越了金魂精，直接追向了曲毅。

　　金魂精感应到了上界十人的气息，立即明白的很，以自己的实力，对付不了这些上界十人的任何一个，更不用说被上界十人一起围攻了。

　　突然，金魂精的身影就消失了，好像刚才它没有出现在星空中似的。

　　整个星空中，只有曲毅在前面飞逃，后面有十人在快速的追赶。

　　“曲毅，你逃不了的，还是停下来吧。”星空中，来自仙界的宗玺喊了一声。

　　原来，这上界十人，依靠自己的强大实力，速度比曲毅的星球大挪移还要快，就要追上曲毅了。

　　瞬移，主要比的就是灵识的感应距离，灵识所至，身体就可以瞬移到达那里，只不过瞬移距离远，消耗的真元要多许多。

　　而这来自三界的十人，都是人仙级别的强者，灵识可比曲毅这个渡劫中期的灵魂境界强了两个等级，自然不管曲毅如何瞬移，也比不了上界十人。

　　因而，双方的距离，越来越近。

　　曲毅听到宗玺的话后，直接就停在了星空中，淡笑的看着十人，等到他们快要来到自己身边时，曲毅笑道：“各位，你们已经进入了五魂绝境的中心区了，那我就先返回五魂绝境的外围区了。”

　　说完，曲毅就启动了无界星斗，突然消失了。

　　上界十人怔怔地看着曲毅刚才停身的星空，然后就一个个露出凶残的目光。

　　“曲毅，你从中心区穿越到了外围区，使用那件穿越法宝，一身的真元应该也要耗光了吧，到了外围区，我们十派的大乘期人员，就该派上用场了。”

　　“曲毅，你这样的伎俩用了一次，第二次用就不灵了，我们十人，人人身上都有一座空间传送阵，也可以立即传送回外围区的。”

　　“各位，现在曲毅已经去了外围区，那我们就一起回去，各凭运气捉拿曲毅吧。”

　　……

　　上界十人，立即就是一阵讥笑声，然后落到了附近的一个星球上，直接布置出了空间传送阵，立即传送回到了五魂绝境的外围区。


第九章 五魂精的袭击

　　曲毅在五魂绝境的外围区星球上，一共有五个星球上散落有灵魂罗盘，此时已经通过无界星斗传送到了一颗星球上了。

　　无界星斗启动和停止的两个点，造成的空间震荡还是很大的。

　　因此当曲毅来到这颗外围区的星球上时，造成的空间震荡恰好被青云宗的一位大乘期存在发现了，他就在十万里外的一个地方布置了一个空间传送阵。

　　自然，这位大乘期存在立即将自己的发现告诉了来自仙界的枫衢。

　　曲毅也发现了这位青云宗的大乘期存在，忽然瞬移，就来到了这位大乘期存在的身边，手中已经拿出了中品仙器尚金剑。

　　“道友，你运气真是太差了，为什么要来这个星球呢？”曲毅一剑挥出，轻轻一笑。

　　尚金剑乃是中品仙器，曲毅要想发挥出中品仙器的空间攻击属性，需要的金行本源能量很多。不过，曲毅一点都不可惜，因为在浩天仙府时，星罗鼎就在傀儡人仙界里收取了极多的金行本源能量。

　　此时，尚金剑一出，就是一片空间封印，而空间内部更是金行剑气如风狂卷。

　　那位青云宗的大乘期存在，根本就没有反应过来，就被尚金剑的空间攻击锁定了，又刚想开口求饶时，发现剑气已经在自己的身体里穿梭肆虐，自己的身体已经完全溃散了。

　　一剑出，修真界的最强者，大乘期存在就如此死亡了。

　　曲毅出现、出剑，青云宗的大乘期存在发出信息、死亡，这都是刹那之间完成的事情。就在曲毅杀了青云宗的这位大乘期存在后，立即进入了寸界球中。

　　几乎同时，附近的一座山峰上，来自仙界的枫衢出现了，他得到了青云宗的大乘期存在的信息后，立即传送了过来。

　　自然，枫衢刚从山峰上的空间传送阵里出现，就发现了刚才尚金剑制造出来的空间震荡，也一下子确认了给自己报信的青云宗的大乘期存在已经死亡了。

　　“曲毅，你逃不了，我看你能支撑多久的空间穿越。”枫衢愤怒的大喊了一声。

　　此时此刻，枫衢还是很自信的认为，曲毅使用无界星斗，只能使用几次。因为就认定曲毅再使用几次无界星斗，那时就会一身真元耗光，然后十派强者中任何一个人发现曲毅，都能将曲毅活捉了。

　　枫衢来到了空间动乱的地方，大手一挥，一片木行本源能量挥洒而出，形成了一片木行领域，将周围的空间凝固了起来。

　　而枫衢如此的发泄了一下，却没有注意到，就在附近的空中，有一颗微尘正在迎风而动着。

　　这颗微尘，自然就是寸界球了。

　　除了枫衢来到了五魂绝境的外围区星球上，其他九位来自上界的强者，也通过自己的空间传送阵，来到了外围区的九个星球上。

　　无疑，这十人都没有找到曲毅。

　　“可恨，这曲毅又逃了。”

　　十位上界来人，个个心里都要愤怒的吐血了，他们原本以为，在修真界，他们想要办成一件事，应该是轻松无比的就可以完成。但是，十人来到修真界后，想要抓住曲毅，却已经被曲毅耍了几回了。

　　……

　　曲毅身在寸界球中，一直在静修中了，而寸界球在器神的控制下，来到了五魂绝境的星空中，又往五魂绝境的内围区飞去。

　　但是，此时的十派强者们，正在外围五魂绝境的外围区星球上搜索着曲毅。

　　但是，这十派强者，却没有意识到，那只金魂精在追逐曲毅未果后，已经将目标对准了他们。

　　五魂绝境之所以在修真界称作为绝境，意思就是有来无回，一直都震慑着修真界的强者们。

　　这一次，十派的大乘期存在们，全部出动。如果被五魂绝境的灵精们分食了，无疑可以在五魂绝境里制造出更多的强大的灵精来。

　　五个魂精已经互相联系上了，也知道了现在五魂绝境里的情况，它们已经明白，对付不了那仙界、魔界、妖界下来的十位强者，但它们可以去对付十派的强者们，然后让一些灵精迅速提升实力。

　　此时，五魂绝境的外围区的一个星球上，那里正是蓝阳宫一位大乘期存在负责搜索的星球。

　　这位蓝阳宫大乘期存在，面貌稍红，壮硕的身材里，散发着极烈的火行真元波动，一直在空中快速的飞行着。

　　星球上，有很多让修真界修士们嘴馋的灵药了，像火阳果、海阴草、合绵精苔等等，但这位大乘期存在却不敢去到地面上。因为这十派强者来到五魂绝境后，只要落到地面，或者跟树木接触，就有可能受到灵精的袭击，所有强者们已经吸取了教训，不想再被这些灵精骚扰了。

　　所以，看着地面上的诸多让人垂涎的灵药，这位蓝阳宫的大乘期存在，也不敢落下去采摘。

　　万一这些灵药的身体里，就有灵精，或者更加恐怖的魂精，那时真是后悔都来不及了。

　　于是，这位蓝阳宫大乘期存在，就在空中飞着。

　　可是这位蓝阳宫大乘期存在完全的想错了，在空中飞行就代表安全了吗？

　　此时，就在地里，五个魂精中的木魂精正在潜伏着，正等着这位蓝阳宫的大乘期存在飞过来呢。而且，在这木魂精的身边，也潜伏着上百个渡劫初期的灵精，它们就等着木魂精干掉这位蓝阳宫的大乘期存在，然后就可以分享他的元神了。

　　大乘期存在的元神，可以保证百位渡劫初期的灵精晋升到渡劫中期了。

　　可以说，五魂绝境已经很久没有大乘期存在来了，这些灵精们晋升之路本来需要很久的，但这一次十大门派的强者都来了，那就是送补品来了。

　　一会，蓝阳宫的大乘期存在飞在空中，已经来到了木魂精潜伏的土地的上方。

　　刷！

　　突然，木魂精从地面穿出，居然像一根木枪似的，直接刺破长空，钻进了这位蓝阳宫的大乘期存在的体内。

　　金魂精的形体，像一把剑，而这木魂精的形体，像一根木枪。

　　那位蓝阳宫的大乘期存在，在感应到木魂精袭击时，已经反应不过来了，直到木魂精进入了自己的元神中，居然要去吞噬他的灵魂时，恐惧的浑身颤抖起来。

　　魂精，吞噬灵魂，而灵精，只是吞噬元神。

　　“不要啊！”

　　这位蓝阳宫的大乘期存在，只是闪过一个念头，就完全的失去了意识，整个灵魂完全被吞了。

　　随即，这个蓝阳宫的大乘期存在的身体，由空中自由落下，重重的在地面上砸出一个地洞来。而木魂精的形体，已经从他的身体内出来了，突然就消失进入了星空中，赶往另一个星球内，去吞噬那个星球上的大乘期存在或渡劫期强者的灵魂。

　　而那上百个潜伏在地里的渡劫期灵精，此时就同时钻入了蓝阳宫大乘期存在的体内，围着他的元神，大口大口的吞食起来。

　　刹那之间，星球上空，居然形成了一个个的劫云，好像有无数的人要渡劫一般。

　　原来，这些灵精吞食了大乘期存在的元神后，有些灵精的实力提升了一级，于是就要承受天劫的考验了。

　　……

　　不仅是木魂精在袭击大乘期存在，而且金魂精、水魂精、火魂精、土魂精，也在外围区的星球上，带着很多的渡劫期灵精，也在袭击着各个星球上的大乘期存在和渡劫后期的强者们。

　　十大门派，一个个强者，在迅速的减少。

　　太元门，只剩下八位大乘期存在了，而渡劫后期强者只有五位活着，其中就有掌教太铭。

　　青云宗，只剩下五位大乘期存在了，而渡劫后期强者只有三位活着。

　　蓝阳宫，只剩下五位大乘期存在了，渡劫后期的强者只剩下四位。

　　应天派，只剩下六位大乘期存在了，至于渡劫后期的强者还有四位，其中就有掌教应化。

　　金央教，剩下了五位大乘期存在，而渡劫后期的强者还有五人幸免，其中就有掌教金雄。

　　碧炎峰，剩下了六位大乘期存在，还好渡劫后期的强者剩下了八人。

　　苍阳谷，只剩下了四位大乘期存在，而渡劫后期的强者却剩下了十人，其中就有掌教苍黄。

　　百兽峰，活下来五位大乘期存在，还有五位渡劫后期的强者，其中就有掌教青龙。

　　衔月崖，也活下来五位大乘期存在，也有五位渡劫后期的强者活着，其中就有掌教土龙。

　　九宫岛，活下来六位大乘期存在，所幸还有八位渡劫后期的强者剩下，其中就有掌教水龙。

　　可以说，曲毅暗中掌控的七位掌教，都活了下来，他们因为身份，一直都跟随着上界十人，因此没有招惹到五个魂精的攻击。

　　上界十人一直都在星空中，时刻等待着各派的强者消息，在很久没有得到各位强者的消息后，才意识到十派的强者们有可能遭遇到了不测，这才去到了各个星球，终于发现了五魂精的袭击事实。

　　于是，上界十人不得不接受这个惨重损失的事实，也立即下令让活下来的十派强者们，立即来到星空中，跟自己汇合到一起。

　　因而，此时的星空中，有十群人物，分处十个地方，个个都有些惆怅的表情。


第十章 轮回星

　　上界十人，扫了眼各自带着门派强者们，原来都有三四十号人，现在就十几个，这一下子就损失大半，一直淡定着的神色此时也愁云上眉了。

　　很快，上界十人，聚到了星空中的一处，布下了空间封锁禁制。

　　宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞这四位来自仙界的强者，衣曦、辰延、容翰这三位来自魔界的强者，君纬、卓洪、齐嘉这三位来自妖界的强者，各自站成一块，但来自同一界的人也是各自看不顺眼的样子。

　　这十人，不但来自不同的修行界，而且在同一个修行界也是属于不同的势力，因此彼此之间，对立的意味还是很浓的。

　　但为了追到曲毅，这十人也不得不暂时联手，商讨方法将曲毅捉住。

　　“诸位，曲毅身上有一件法宝，可以一直穿越空间逃离，而且他体内的真元，仿佛无穷无尽，想要抓住他，难度有些大了。”宗玺郁闷地说道。

　　曲毅来到五魂绝境的外围区，上界十人通过空间传送阵传送过来后，居然都没有发现他的踪影，自然就猜想曲毅又通过那件穿越空间的法宝去了五魂绝境的其它地方。

　　“宗玺，现在就如此犯难了吗？呵呵，曲毅来到这五魂绝境，他的目的是什么，我们都知道，他就是想借助五魂精来拖延我们，让五魂精杀死所有十派大乘期和渡劫期强者，这样一来，只剩下我们十人追杀，他就有大量的机会逃到修真界各地，让我们再也不能找到他了。”来自魔界的衣曦淡笑一声。

　　其他九人立即就露出鄙夷的眼神，他们也知道曲毅的这个打算，有些怪责这个衣曦浪费时间，说些废话。

　　“呵呵，各位，既然曲毅想利用五魂精来牵制我们，那我们就将五魂精杀掉，我看他还能在五魂绝境里逃避下去么？”衣曦不理众人的眼光，依然笑道。

　　九人立即眼光一亮。

　　“衣曦的建议是好，但如果能将五魂精控制住，岂不是更好。我们应该也可以推测得出，五魂精在整个五魂绝境里，可以控制任何一个星球上的灵精。如果我们能够随时掌握各个星球里的情况，曲毅的动静还不是被我们握在手心。”来自妖界的君纬淡笑一声。

　　果然，其他九人也是一阵点头，脸上都有了笑意，终于找到了一条将曲毅活捉的方法了。

　　而此时，枫衢带着笑意看向了卓洪，微笑道：“卓洪兄，我听闻你们妖界有一门特殊的追息魂印，只要曲毅中了你一记追息魂印，他逃到哪里，都能被你找到。我想，卓洪兄为了大家，可不可以将这位特殊的魂印传授我等呢。”

　　刹那，九人都看向了来自妖界的卓洪。

　　曲毅几次逃走，都是因为有无界星斗的帮助，来无影，去无踪，让十人吃了不少苦头。自然，如果能够时刻锁定曲毅的气息，那就只要不停的瞬移追逐就可以了。

　　“卓洪，你应该不会藏有私心吧。”此时，见卓洪久久不语，来自仙界的烟暄淡淡一声。

　　其他几人，也是欲要启口询问了。

　　卓洪怒色看了一眼枫衢，这才笑对众人：“好，追息魂印，我可以传授大家。不过，大家也不能因为一句话，就轻轻松松得到我的秘法吧。”

　　此时的卓洪也知道，如果不把追息魂印秘法告诉九人，一定会遭到九人的围攻，就算同样来自妖界的君纬和齐嘉两人，也不会帮助他。既然如此，就以传授秘法的名义，也要捞回一些好处。

　　其他九人也明白，不能过于逼迫卓洪，也只有付出一定代价，才能得到这个追息魂印秘法了。

　　于是，九人各自拿出了一些珍贵的宝石、法宝、功法，跟卓洪交换了。

　　很快，卓洪就将追息魂印秘法传授九人，而九人也很快就掌握了这种秘法。

　　上界十人商量过后，首先就决定去对付五个魂精，如果将五个魂精捉住，就能确定曲毅现在具体在五魂绝境的什么星球了。

　　十派剩下来的强者们，在上界十人的各自带领下，又各自落到了外围区的一个星球上。

　　然后，上界十人，将自己的气息收敛，好像只有大乘期存在的真元波动一样，然后就跟各自带领的门派强者们，在星球上活动开来。

　　没错，这上界十人，打算以十派强者的性命，引出五个魂精出来，然后突然出手，将魂精捉住。

　　……

　　曲毅，此时就在五魂绝境的内围区。

　　从寸界球里出来后，曲毅落到星球上时，又遭到了一个渡劫后期的灵精攻击，又被曲毅杀掉了，再次凝聚了元神。然后，这个内围区的星球上的所有灵精，都不敢来骚扰曲毅了。

　　一个月的时间过去了。

　　曲毅在山峰上，睁眼眺望远方，笑了一声：“器神，又是一个月过去了，我想我又要去一趟星空中，玩弄玩弄一下那十位上界来的高手了。”

　　按照曲毅的计划，差不多一个月的时间，就要显出自己的身影来，让那上界十人发现，从而不会让十人猜想自己已经离开了五魂绝境，造成上界十人就此离去。

　　“曲毅，一个月的时间，居然没有一只魂精来攻击你，这有点奇怪。我想，那十个家伙，现在正想办法对付五个魂精吧，有了魂精，他们就可以随时知晓你的行踪。既然如此，你就再狠一点，进入五魂绝境的中心区。”器神淡淡地说了一声。

　　听到器神的话，曲毅想了下，认为很有道理。

　　“五个魂精，不是那么容易就能捉住的。这个五魂绝境，就是五个魂精的乐园，那十人想要设计捉住五魂精，可能要竹篮打水一场空了。”曲毅微笑说道。

　　“你说得没错，五个魂精，虽然对付不了那十个家伙，但他们想要捉住五个魂精，也是不可能的。哦，对了，曲毅，你没有想过，为什么这个五魂绝境里，只有五个魂精，而其它强大的灵精却不能突破最后一层桎梏变成魂精呢？”器神淡淡地说着。

　　曲毅以是一阵惊讶，被器神这么一个提醒，果然发现这个五魂绝境里好像很久以来，只有五个魂精的存在，但那些渡劫期的灵精也有很多，但就是没有蜕变成魂精。

　　“器神，你提醒我去五魂绝境的中心区，难道跟这个现象有关系？”曲毅有些期盼地笑道。

　　显然，器神主动提醒自己，那就表明了器神应该是猜到了一些内容。

　　“呵呵，可能吧，但不敢肯定。先去中心区吧，如果真遇到了好东西，得到后对你的灵魂境界应该也是大有帮助的。”器神淡淡一声。

　　居然又有好处可得，曲毅脸上就笑开了花，也没有兴趣再问器神了。

　　随即，曲毅就飞身而起，直接来到了星空中，然后往五魂绝境的中心区赶去。

　　五魂绝境的中心区，一共差不多大小的星球，其中五颗星球属于五个魂精的独居之地，还有最中央的一颗星球，那就是修真界闻名惊魂的轮回星。

　　曲毅也是花了几天的时间，一直施展着星球大挪移，瞬移不止的从内围区赶到了中心区，而且一来到中心区，就进入了轮回星中。

　　如果中心区里有重要的宝物，那只有轮回星才有可能了。因为其它五颗星球，作为五个魂精的独居之地，那上面的宝物，应该早就被五个魂精收刮走了。

　　因此，曲毅一过来，就直赴轮回星。

　　轮回星上，仿佛有灵性似的，当曲毅的身体进入后，就像感应到了曲毅，整个星球里飘起了一种摄取修士灵魂的奇怪微风。


第十一章 追息魂印

　　五魂精，带着各个星球里的渡劫期灵精，伏击了一个个十大门派的大乘期或渡劫后期强者，让很多的渡劫期灵精，又提升了一些实力。

　　而此时，五个魂精聚在了一起，潜伏在一个外围区的星球里。

　　跟在这五个魂精身边的灵精，都是这颗星球里的渡劫期灵精，数量也上百了。

　　五个魂精，也有自己的智慧了，去往各个星球，发现那些十大门派的强者们害怕的全部进入了星空中，就知道自己的袭击企图已经被发现了。

　　于是，这五个魂精也一起联合起来，聚在一起，准备以五个的力量，联手袭击，将十大门派的强者们，一个门派接一个门派的杀光了。

　　魂精、灵精，静静的潜伏在地里。

　　秋瑞带着应天派的强者们，已经来到了这颗星球上，然后一行十一人在空中飞着，搜索星球里的动静。

　　此时，人仙级别的秋瑞，已经收敛了气息，只有一位土系大乘期存在的真元波动，混在应天派的十人中，不紧不慢的飞着。

　　众人飞到了一块草地的上空。

　　突然，早就潜伏在草地下的五个魂精，同时破土飞出，直接刺向了空中的五个大乘期存在。

　　金魂精的形体，像一把金色长剑；木魂精的形体，像一根木枪；水魂精的形体，你一把月弧冰刀；火魂精的形体，像一根燃烧着的火炬；土魂精的形体，像一把锋利的石斧。

　　这五个魂精一起攻击，是想合力解决了这七个大乘期存在。当然了，此时的五个魂精，都不知道人仙级别的秋瑞装作成了一个大乘期存在，而那个土魂精的第一个攻击目标就是秋瑞。

　　紧跟五个魂精的攻击，地里的上百渡劫期灵精，也一起飞起，同时攻击了那四个渡劫后期的应天派强者。

　　应化和其他三个渡劫后期的强者，在看到魂精出现后，好像早就得到命令似的，不等灵精集体出来攻击自己，早就瞬移离去了。

　　上百个灵精，飞在空中，茫茫然的居然不知落入地里。

　　而此时的五个魂精，金魂精、木魂精、水魂精、火魂精已经进入了一个大乘期存在的体内，一下子就找到了四人的灵魂所在，一口吞了四人的灵魂，将四人直接杀死了。

　　而土魂精，就比较倒霉了一点，它竟然去攻击人仙秋瑞。

　　秋瑞在看到五个魂精居然同时出现时，心里都快喜悦的发疯了，只要自己将五个魂精都捉了，那自己就是十人中唯一的一个可以随时锁定曲毅位置的人了，那么也只有自己有机会去活捉了曲毅。

　　只要秋瑞得知了曲毅的位置，他有自信突然间活捉了曲毅，因为他也有一种隐息秘法，可以将自己的身体气息变化成一粒灵气的气息，然后就可以神不知鬼不觉的突然去到曲毅身边，然后一举活捉了。

　　但是，现在还是要对付这只攻击自己的土魂精。

　　“魂精，你们逍遥的时间就要结束了。”秋瑞突然散开了自己的气息，猛喝一声。

　　然后，就见秋瑞右手一伸，手掌打开，整个手掌就按了下去，将飞向自己的土魂精挡了下来的同时，还形成了一个土行领域，居然将土魂精固定在自己的领域中了。

　　土魂精见自己百往而无不利的攻击，居然没有一丝成效，而且自己的身体都不能动一下了，这一发现立即就恐慌起来，石斧般的形体想要挣扎，但还是纹丝不动。

　　而且，这魂精因为是灵魂类的种族，又不会说话，连喊声都没有一丝。

　　秋瑞的土行领域攻击，不但将土魂精锁定了，而且也将自己身体周围的空间都锁定了，因此那四个被攻击的大乘期存在所处的空间，也被秋瑞的土行领域锁定了。

　　因此，金魂精、木魂精、水魂精、火魂精在吞噬了四个大乘期存在的灵魂后，惊惧的发现，自己的身体不能动弹了，一个个也像土魂精那样挣扎，发现没有一丝效果。

　　“哈哈，五个魂精，你们只是灵魂类的存在，居然还敢霸占整个五魂绝境，现在你们碰到我了，也被我锁定在土行领域里了，你们就休想再逃走了。”秋瑞有些得意地笑道。

　　然后，秋瑞就平缓的移动了一下手掌，然后就发现土行领域里的五个魂精，居然就被移动到了一处。

　　亲自将五个魂精移到了一处，这可能是秋瑞以后的岁月中，最为后悔的一件事了。

　　五个魂精在领域中被移到一块时，这五个魂精居然一下子就没有了那种恐慌的模样，突然五个魂精首尾相连，好像形成了一体。

　　秋瑞顿觉有异！

　　五个魂精也不知道使用了什么秘法，就见领域之外，那上百个还在空中飞着的渡劫期灵精，突然也合成了一体，然后，整个空间里的各种灵气汇聚，居然将灵气里的本源能量全部瞬间提炼了出来，也迅速的形成了五把本源之刀。

　　五把本源之刀，同时砍进了秋瑞的土行领域中。

　　土行领域，其实也是一种土行本源能量的运用，使的整个空间都被土行本源能量充斥，形成一个稳定的土行本源能量场。

　　五把本源之刀，砍击之力，也是以本源能量作为攻击手段，很快就将秋瑞的土行本源能量打破了。

　　五个魂精，一见土行领域溃散了，立即飞进了地里，然后就消失了。

　　秋瑞一阵傻眼，随即就是怒火填胸，两个手掌如剑如刀，快速挥动，就见一片片耀眼的黄色本源能量刀剑撕裂星空而来，封杀那上百的渡劫期的灵精。

　　五魂精的逃走，秋瑞也只能将这些灵精屠灭，以此平息自己心中的愤怒。

　　原来，不管是灵精，还是魂精，它们都是诞生于本源能量中。本源能量才是天地灵气中最深处、最本质的精华，这也是这些灵精名称的由来。

　　因此，灵精和魂精天生就能提炼本源能量，也能驱动本源能量发出攻击。

　　刚才，秋瑞的土行领域锁定五个魂精时，可以对付任何一个魂精发出的本源能量攻击。但五个魂精联合一起时，竟然可以催动出五行本源破灭术，不但可以将各种五行领域打破，就算这领域中暗含法奥，也能打破。

　　“我真是蠢啊，我怎么亲手放走了这到手的机遇啊。”秋瑞在空中，连连捶胸，懊恼不已。

　　可是，再后悔也没有用了，五魂精已经逃了，也不可能再来攻击秋瑞了。

　　而且，这五魂精的智慧也很高，知道这秋瑞刚才装作大乘期存在混在人群中，也可以推测出，其它的九位人仙级强者，也很有可能装作大乘期存在混在人群中。

　　因此，五魂精在逃离后，也立即决定了，回到五魂绝境的中心区，回归自己的居住星球，不再来攻击这些外来强者了。

　　于是，五魂精就飞向了中心区的五颗核心星球。

　　秋瑞在发完一阵牢骚后，突然想到了什么，笑了起来：“我还差点忘了，那个土魂精好像中了一记我的追息魂印，我可以一直跟踪它了啊。”

　　原来，秋瑞在拍出第一掌时，就暗中打出了追息魂印，将自己的灵魂印记打进了土魂精的身体里。

　　很快，秋瑞就没有去管应天派剩下的六人了，立即飞到了星空中，然后感应着自己的灵魂波动，很快就锁定了土魂精的飞行方向。

　　那个土魂精在钻入地里后，然后又在另一块地面出来，直接遁入星空中，一直在往五魂绝境的中心区赶去。但是，这个土魂精怎么也没有想到，它的飞行方向，一直被秋瑞跟随着。

　　再说其它九位人仙级强者，他们带着九派的强者们，去了九个星球，根本没有发现魂精的踪迹。不久，这九位强者又来到了星空中，这时才发现秋瑞没有来。

　　于是，九人来到了秋瑞去的星球，然后找到了应化等六位应天派的强者，一顿逼问，也终于知道了，这秋瑞原来是飞去五魂绝境的中心区。

　　当然，九人也猜测得到，秋瑞一定是去捕捉魂精了。

　　于是，九人也没有去管其他九派的强者们了，立即展开瞬移身法，迅速往五魂绝境的中心区赶去。

　　……

　　外围区星球上的动静，曲毅没有兴趣去关注，此时他来到了轮回星，然后就被一种奇怪的摄魂微风吸引住了。

　　这些飘荡的微风中，含有一种摄取灵魂的气息，好像时刻都在引诱修士的灵魂，要将修士的灵魂一丝丝的剥夺出来，将修士慢慢的杀死。

　　“果然有些古怪，这轮回星上，应该有一种灵魂类的宝物吧。”突然，器神有些高兴地说道。

　　曲毅很快就镇定了下来，不再被那微风影响到，然后笑道：“器神，灵魂类宝物，难道又可以让我的灵魂变强，灵识扫描速度又能提升起来。”

　　很显然，曲毅已经知道了，就算扫描完了四元道阵法，接下来还要继续扫描五元道。因此，曲毅很想将自己的灵识扫描速度再提升一些，以后扫描五元道时，就可以省下许多时间了。

　　“有可能！”器神淡笑一声。

　　曲毅听到，嘴角就挂上了笑容，有些期待在轮回星上的历险了。


第十二章 接魂花

　　轮回星，听其名字，好像是一个极其凶险之地。

　　但曲毅在轮回星上飞行之时，放眼过去，整个星球就是一个花的世界。这里没有树木，没有草地，没有裸土，只有一种景象，那就是铺满整个地面的各色花朵。

　　花的种类，万万千千，形成了各种各样的颜色带。

　　曲毅在空中飞着，放眼过去，只看到繁花盛开的景象，心中震惊的同时，也有一种迷茫。

　　“器神，这个轮回星，只有花朵，我也没有感应到这里有什么灵精，只有空气中那股摄魂阴风，这是什么样的情况啊。”曲毅有些不解地问道。

　　“呵呵，有趣啊，有趣，原来这轮回星上，有接魂花。”器神有些自语自话的说了一句，也不管曲毅能不能听懂。

　　曲毅听完，果然就茫然的停在了空中，静听器神的解释。

　　“曲毅，这颗轮回星，相当于一颗大型星球的大小。而这颗轮回星，被一株接魂花全部占据了。这样说吧，你眼前看到的所有花朵，其实都是接魂花的花蕊。再放大一点，整个轮回星地面上的花朵，其实都是接魂花的花蕊，而接魂花的生命核心，跟灵精一样，在地里自由的活动着。”器神淡笑的解释道。

　　听到器神的话，曲毅的身体在空中不由抖动了一阵，确实被器神的话震撼到了。

　　修真界的星球，分为大型星球、中型星球、小型星球，像大型星球，一般都能容纳万亿人口，而修士中也有大量的合体期强者了。现在这颗相当于大型星球的轮回星，整颗星球的地面，居然都长满了花朵，更让人难以相信的这些所有的花朵都只是接魂花的花蕊。

　　接魂花有多大？

　　曲毅实在是不敢想像下去了，自己在修真界也是闯荡许久，经历丰富，见过的稀罕事也很多了。但接魂花的庞大，完全的出乎想象了。

　　“器神，难道你说的轮回星上的灵魂类宝物，就是指接魂花？这接魂花，又有什么作用？”曲毅带着强烈的好奇心，大声地问道。

　　沉默了一会，器神才轻轻说道：“接魂花，这种宝物我也只是听说过一次，没有想到在你们修真界居然也碰到了。曲毅，你有没有想过，五魂绝境里，只有五个魂精，而其它星球上很多的游魂后期的灵精都没有最终进化成魂精。原因，就是这个接魂花。顾名思义，接魂花的能力就是接收游离于自然中的灵魂，并且还要将收集起来的灵魂凝聚出来。五个魂精，很可能是因为以前还只是渡劫后期的灵精时，意外得到了接魂花凝聚出来的灵魂，从而进化成了魂精。”

　　曲毅听完，又是一阵大惊，这接魂花居然还能收集灵魂。

　　修真界中，也有一些强大的修士，修炼了特殊的灵魂法术，就算肉身毁灭，元神碎裂，但灵魂依然还能保存下来。在浩瀚的修真界中，这些灵魂还是很有可能飘到五魂绝境里来，而且还有可能被接魂花摄取过来。

　　“器神，现在看来，这接魂花还没有孕育出新的灵魂来吧，不然这五魂绝境就要多一个魂精了。”曲毅不由感慨一声。

　　“曲毅，你以为这接魂花捕获新的灵魂很容易吗，各种修士死亡时灵魂要不消失，还要经过漫长的星空飘移，又要被接魂花摄取到，这种几率很小的。”器神淡淡说道。

　　听完器神的话，曲毅突然问道：“器神，这接魂花对我有什么好处吗？”

　　器神听到后，呵呵一笑，这才说道：“好处很大，如果找到了接魂花的命核，然后收入体内，你的灵魂境界不但会快速提升起来，而且以后对于低于你的灵魂境界的修士，你可以影响到他们的灵魂波动，像烙印灵魂枷锁这都是很容易的事情了。还有一点，至少你渡九九天劫，肯定很容易了。”

　　九九天劫，实质就是灵魂之劫。

　　曲毅立即大笑起来，看来自己进入这五魂绝境，原本是想拖延一下上界十人的追击，现在看来还有意外收获，找到了接魂花这种罕有宝物。

　　“器神，你能找出接魂花的命核所在吗？”曲毅急忙就问了一声，眼中有一种强烈的渴望。

　　过了一会，器神才开口说道：“轮回花的命核，可以在地底，也可能在花一朵花中，它不自己显露出来，很难感应得到。不过，我有一个办法，你只要将一个修士丢入花朵里，我想轮回花的命核就会很快过来，然后你就可以感应到它了。”

　　活着的修士，就代表着有一个完整的灵魂，自然能够吸引到接魂花的命核的注意力。

　　安静了一下，曲毅淡笑：“看来，我又要依靠无界星斗回一趟外围区了，捉一个渡劫期的强者过来再说。”

　　曲毅的目光，已经放到了那十派进入五魂绝境里的游魂后期的修士身上。

　　很快，曲毅拿出了无界星斗，然后传送离开了。

　　……

　　秋瑞在土魂精的形体里，打了一记追息魂印，也依靠着自己的灵魂波动，确定了方向，然后就一直往五魂绝境的中心区飞去，一直在追逐着土魂精。

　　而其他九位来自上界的强者，也知道了秋瑞的动向，个个立即也飞向了中心区。

　　只过去了三天，土魂精以及其它四个魂精，都已经回到了中心区。在这片五魂绝境里，五个魂精都能申通无阻的展开瞬移身法，而且展开瞬移时，魂精都不会消耗能量，因为它们本身就是本源能量中诞生而来，对于能量的运用那是天生的本领。

　　可惜，就在土魂精回到了自己独居的星球上时，秋瑞的身体也随即来到了星球上，直接飞向了土魂精落脚的一个山峰上。

　　土魂精立即发现了秋瑞，惊恐于秋瑞的突然到来，同时也立即钻入地里，消失不见。

　　秋瑞落到山峰上，淡笑一下：“土魂精，你逃不了的，看我怎么捉住你吧。”

　　随即，秋瑞拿出了一把中品仙器，然后随意刺下山峰，就见整个山峰顶部变成了火山口一般，出现了一个大大的山口。

　　秋瑞以中品仙器开路，只身进入了地底，然后去追逐在地底里快速穿动的土魂精。

　　土魂精也迅速感应到了秋瑞的气息，更加恐惧起来，这秋瑞居然能够准确无误的跟在自己身后追杀，而这一切的原因，土魂精自己完全不知道。

　　不安，来自于未知。

　　这土魂精感觉到在地底也不安全了，立即窜出了地底，然后突然又是连续的瞬移，去往了中心区的其它星球，飞向正是金魂精独居的那个星球。

　　秋瑞哼了一声，也出了地底，继续瞬移去追逐土魂精。

　　土魂精还没有来到金魂精居住的星球上，金魂精就感应到了，而且也发现了后面追逐的秋瑞。

　　金魂精也知道这秋瑞的强大，毕竟几天前就被这秋瑞的领域困住了。现在发现这秋瑞居然跟踪过来了，也吓得瞬移起来，直接穿越星空，去往了木魂精居住的星球。

　　土魂精发现金魂精的动向后，也不落到星球里了，跟着金魂精一起，也瞬移去向了木魂精居住的星球。

　　只有集合五个魂精的力量，才有可能脱离秋瑞的领域，这金魂精和土魂精清楚得很，可不会以自己的力量去对抗秋瑞，因此都想要去集合另外的魂精，然后五个魂精一起，再想法对抗这个秋瑞。

　　秋瑞在后面追着，立即发现了金魂精，心里更是乐意了，也明白了这五魂绝境的中心区里，就是五魂精的居住地，现在看来这五个魂精都已经回来了，自己只要吸取上次的教训，就可以将五个魂精全部捕获了。

　　追！

　　秋瑞一个兴奋，瞬移过去。

　　又是一天过去了，此时的五魂绝境星空中，金魂精、木魂精、水魂精、火魂精、土魂精这五个魂精，首尾相连，一起调动了空间中的本源能量，形成了一个五色圆圈，一直在划越星空，飞逃着。

　　而在这五魂精的后面，人仙秋瑞一脸怒火的追着。

　　本来，秋瑞以为自己可以轻松擒拿了五个魂精，但只从这五个魂精来到一起时，居然又联合起来，然后瞬移的距离就提升了好几倍，让自己完全赶不上，只能依靠锁定土魂精的动向，才能跟上五个魂精。

　　就在秋瑞愤怒的追逐着五个魂精的时候，宗玺、枫衢、烟暄、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉这九位人仙级别的强者，也来到了五魂绝境的中心区。

　　九人一现身，就发现了秋瑞。

　　“秋瑞，你果然是在追逐五个魂精，很好，既然你追不上这五个魂精，那就让我们抓住它们吧。”宗玺带着笑意大喊了一声。

　　声音未落，其他八位强者，早就瞬移开来，也加入了追逐行列。

　　“卑鄙！”宗玺骂了一声，也立即瞬移去追逐魂精。

　　而在星空中的五个魂精，此时发现又来了九个强者，个个都不输于秋瑞的气息，立即震慑住了它们。

　　突然，五个魂精好像下了极大的决心，突然往轮回星瞬移过去了。


第十三章 命核出现

　　曲毅听完器神的话，要将接魂花的命核诱惑出来，居然要捉一个修士，以修士的灵魂诱出接魂花的命核。

　　于是，曲毅启动无界星斗，又传送回到了五魂绝境的外围区的一个星球上。

　　这个星球上，曲毅没有发现十大门派的强者，也立即明白那十大门派的强者们，应该还在其它的外围区的星球上。

　　随即，曲毅请动了器神，让器神联系他控制的那七个掌教。

　　在浩天仙府时，曲毅就控制了太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙这七大掌教，虽然让器神改变了七人的记忆，但七人灵魂中的灵魂枷锁，还依然掌握在器神手中。

　　器神只要动一个念头，七位掌教就会明白，他们已经被器神控制住了。

　　此时，器神就联系上了太元门的掌教太铭。

　　随即，曲毅就知道了，原来这十大门派的强者们，此刻都在星空中，而且每一个修士都坐在一个陨石带的陨石上面静修，等待着上界十人的归来。

　　曲毅知道那十派强者们的位置后，立即就来到了星空中，然后连续星球大挪移，快速的赶到了那个陨石带附近。

　　整个陨石带，居然包围了三个星球，就像一条蓝色沙河似的环绕着三个星球流转着，里面映着阳光，时时炫发出动人的光彩。

　　曲毅只是看了眼陨石带，然后就飞身来到了一块一人宽大的陨石上，然后脚步飞踏，在一块块陨石上飞越着。

　　碧炎峰的一位渡劫后期强者，在陨石上坐了一会，然后感觉无法静心下去，于是就在陨石带上飞行起来，竟然想在这陨石带中休心一阵子。

　　此时，这位渡劫后期的强者，轻飘飘的飞到了一块陨石上。这块陨石足足有十里之宽，通体好像是一种蓝色的发光晶石构成，在整个周围的陨石中，发出的蓝光格外亮眼一些。

　　就在这位渡劫后期的强者落到陨石上时，曲毅突然出现了，好像他刚才就潜伏在附近的陨石中似的，瞬移过来了。

　　是的，曲毅现在的灵魂境界快接近渡劫后期，因而器神的灵识感应范围，也达到了人仙级别。当这位碧炎峰的渡劫后期的强者过来时，器神发现了，然后就让曲毅运行《无息诀》，在一块陨石下面潜伏起来。直到这位渡劫后期的强者过来时，曲毅立即瞬移出现了。

　　“啊，曲毅……”

　　这位渡劫后期的强者惊呼一声，他完全没有想到曲毅居然会在这里出现，还以为曲毅已经去了五魂绝境的中心区了。

　　曲毅手中已经拿出了尚金剑，身体出现的时候，已经挥出了一剑。

　　剑光到处，空间震荡起来，而且这位渡劫后期的强者周围空间也好像封锁了一样，怎么样挣扎也是没有离开，随后整个空间内又是剑气纵横，将这位渡劫后期的强者，打得奄奄一息。

　　曲毅控制好了，没有杀死这位渡劫后期的强者。

　　很快，曲毅就拿出了一根下品仙器级别的捆仙绳将这位强者绑了。然后，曲毅就带着这位强者，启动了无界星斗。

　　在轮回星外的星空中，曲毅已经将一块灵魂罗盘放在了一个巨大的飘流陨石上，此时曲毅就是先回到了这块陨石上，然后想带着那位渡劫后期的强者飞去轮回星。

　　但是，器神立即发现了轮回星上的情况，提醒了曲毅，暂时不要飞去轮回星。

　　……

　　五个魂精，在上界十人的围追之下，知道想要逃走，很难了。于是，五个魂精直接瞬移去了轮回星，这颗它们从灵精进化成魂精的星球。

　　这五个魂精，本来是不想去轮回星的，因为把这些人物引入轮回星，自然会破坏轮回星，会将一大片的花朵摧残，也就是将接魂花的花蕊大范围的破坏了。

　　接魂花，其实相当于是五个魂精的父母，不到万不得已，这五个魂精是不会把外人引入轮回星的。但是，现在的情况，五个魂精如果不去轮回星，它们就有丧命之忧，因此不得不飞向轮回星。

　　五个魂精，一进入轮回星，立即潜入了地底。

　　宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉，这十位上界来人，也跟着五个魂精，全部落到了轮回星的地面上，周围都是艳丽的花朵。

　　十人都很震惊的感应着周围的气息，感觉有一种抽魂夺魄的力量在进攻着自己的灵魂，好像整个星球都有一种摄魂的阴风。

　　太奇怪了！

　　十位上界来人，一落地之际，就想冲天而起，离开这个诡异的星球。

　　但是，就在十人想要飞身而起时，突然有一个金色的花朵从轮回星的地底飞出，这花朵就像雕塑出来的一样，金光闪烁，有一种异样的夺人眼球的能力，好像看一眼就要被它吸引住。

　　这花朵，就是接魂花的命核。

　　命核一出现，就立即催动了它的能力，想要将十位人仙级别的强者的灵魂都抽离他们的身体，一次性全部吞了。

　　但是，这命核只闻到了灵魂气息，可没有意识到，这十人可是人仙级别的强者啊。

　　十人感应到这命核的举动后，立即明白它想吞噬自己的灵魂，一个个都有些愤怒了。

　　“修真界，居然还有一些怪物敢来吞噬我们的灵魂，真是无知啊。”十人都是愤怒的大喊一声。

　　突然，就见十人的头顶上，一个个都显出了一枝花朵，颜色各异。修炼金系功法的人头顶上，是一枝金色的花朵；修炼木系功法的人头顶上，是一枝青色的花朵；修炼水系功法的人头顶上，是一枝蓝色的花朵；修炼火系功法的人头顶上，是一枝红色的花朵；修炼土系功法的人头顶上，是一枝黄色的花朵。

　　十人头顶上的花朵，就是他们的灵魂之花，一枝花朵，代表着他们的修为达到了人仙级别。

　　上界十人，将自己的灵魂之花显露出来，立即就抵抗住了接魂花命核的摄魂之力。

　　灵魂之花一出，整个轮回星的空间中，所有的灵气都在汇聚过来，灵气中的五行本源能量，自动分离，各自汇聚到了十人的身边，供其驱使。

　　居然自动形成了各自的领域。

　　那个接魂花的命核，发现这十人居然如此强悍，将自己的摄魂之力抵抗住了，而且还将整个空间形成了五行领域，还想用来困住自己，也是脾气大涨。

　　突然间，整个轮回星的地面，那些覆盖整个星球的花朵，一瞬间全部消失，然后就见命核增大百倍，散发出来的金光就跟一颗恒星一般，让人不敢逼视。

　　命核以一己之力，想要同时对付十个人仙级别的强者，可惜就算实力陡涨百倍，它依然发现不能将十人的灵魂摄取出来，十人的灵魂之花好像坚硬无比，没有一丝动摇。

　　……

　　曲毅在星空中等候着，一直在听着器神关于这接魂花的命核和十人战斗的情况。

　　“器神，那十个人头顶上的灵魂之花，怎么回事？”曲毅很好奇地问道。

　　“曲毅，你到了仙界就会知道，领悟五行本源能量后，你的灵魂就会发生改变，完全领悟一种本源能量的本源之力，你的头顶上也会出现一朵灵魂之花。你修炼的《五气三花》，这花就指灵魂之花。现在你还不需要了解，等你开始领悟本源能量时，就会知道了。”器神淡淡地说道。

　　安静。

　　曲毅听到了器神的话，又隐约中知道了以后的修炼之途，看来以后去仙界，还得要进行艰辛的修炼之路啊。

　　“器神，依你看，接魂花的命核，能打败这十人联手吗？”曲毅突然问了一声。

　　“不能！”器神很干脆地说道。

　　曲毅怔了下，随即又问：“那我去帮助命核攻击十人，能让命核偷袭其中的一人吗？”

　　此刻，曲毅倒是很想拿着中品仙器偷袭一回，让十人中损失一两个，也能让十人以后围追自己有些戒心。

　　“很难，你虽然有中品仙器，可惜只能将星罗鼎内的本源能量拿来催动中品仙器，你还没有领悟到本源之力，发挥不了中品仙器的百分之一的威力。而且，这十人身上，肯定也每人都有一把中品仙器，他们可是人人都领悟了本源之力，你的攻击，对他们来说就是挠痒痒无异。”器神淡然说道。

　　曲毅听完，沉思一下，又说道：“那我就五件中品仙器一起，同时偷袭一人，总能得手了吧？”

　　“有一点希望，还是很难伤到他们，境界的差距，你再使诡计也是无用的。”器神淡声说道。

　　曲毅哎了一声，知道这器神也不是存心打击自己，这实力的差距确实太大，原本想借着命核和十人对立的时机，偷袭一回，杀一个人仙，现在看来起不了作用。

　　“不过，你也不用灰心，你的九九天劫，也不要多久，就会来到。你现在就去现现身，跟十人说一句，然后就离开吧，将四元道扫描完成，渡过九九天劫，再来跟这十人纠缠。”器神突然说道。

　　曲毅一听，也明白了器神的想法。

　　“好，我还是先把实力提升上去，再来跟这十人算账。”曲毅淡笑。

　　随即，曲毅就瞬移来到了轮回星的上空。


第十四章 渡劫吧

　　曲毅听从了器神的话，知道自己的实力现在还是伤害不了上界十人，因而首先还是要渡过九九天劫，将自己的修为提升上去，再来跟这十人纠缠。

　　轮回星上空，曲毅的身影突然出现。

　　“曲毅！”

　　正在跟接魂花的命核对抗的十人，全部发现了曲毅，一个个透着一种惊喜之声，传扬到了整个轮回星。

　　“呵呵，各位，没有想到，你们这么强大的人物，居然被一朵花给压制住了。好了，我现身出来，是想告诉大家一声，等我渡过九九天劫，我再来跟你们相见。”曲毅高兴地喊出一声。

　　说完，曲毅也不等十人回话，立即瞬移离去。

　　上界十人，此时就有些急了，他们等了很久才找到曲毅，现在曲毅又要走了，哪得多久才能找到他啊？

　　于是，上界十人都是倾力一喊。

　　“灵魂之花，压制！”

　　刹那间，上界十人头顶上的各色灵魂之花散发出一种压破诸天的意境，身体周围的本源能量，全部被灵魂之花牵引，一起飙射向接魂花的命核。

　　呼！

　　接魂花的命核，立即感受到了危险，毫无声息的就直接进入了地底，不再去对付这上界十人了。

　　上界十人，也不去找命核算账，立即瞬移到了星空，他们又一起去追赶正在星空中瞬移的曲毅。

　　此时的曲毅，没有使用无界星斗瞬移离去，就是有意让十人离开轮回星。直到十人的气息在后面出现，曲毅这才拿出了无界星斗，本源能量催动。

　　“各位，你们不用等很久，半年时间，我们就可以再见了。”曲毅身体离开的同时，一道声音传入了十人之耳。

　　上界十人的灵识，也感应到了曲毅的气息消失，知道他又用穿越空间的法宝逃走了。

　　“可恶！”上界十人，同时怒容的喊出。

　　但是，上界十人现在也是无计可施了，毕竟五个魂精已经躲进了轮回星，而接魂花镇守的轮回星是他们任何一个也对付不了的。没有魂精，他们就不能确定曲毅会去到哪一个星球上，也就找不到曲毅了。

　　上界十人，相互看了眼，一个个立即飞走。

　　当然了，这十人肯定不会放弃追逐曲毅，他们十人一分开，就在轮回星的周围星空中静坐，随时监视着整个轮回星，只要五个魂精从里面出来，就会立即出现擒拿，然后用来探查曲毅在五魂绝境的位置。

　　……

　　曲毅此时来到了五魂绝境的一个内围区星球上，然后就进入了寸界球里，一直静修着。

　　四元道，详细的介绍了四种能量运用于一个阵法，对于五行能量的理解已经非常的深刻了。

　　曲毅现在，已经扫描了绝大部分的四元道，只差最后一点，就可以完全扫描完，那时灵魂境界就能达到渡劫后期，然后就能引来九九天劫。

　　因此，曲毅决定一直在寸界球内静修，只为迎接九九天劫。

　　半年时间过去了。

　　坐在寸界球湖边的曲毅，一直闭合的眼睛突然睁开，精光闪烁，嘴角露出一丝微笑。

　　“器神，我已经扫描完四元道，灵魂境界已经突破到了渡劫后期，九九天劫，就在三天后。”曲毅平静地说了一声。

　　就在附近软椅上躺着的器神，翻了下身子，侧身看着曲毅，笑道：“三天啊，也好，你就去轮回星渡劫吧。”

　　曲毅听到，脸上露出了难以相信的表情，立即问道：“器神，你是不是睡得太久了，脑子都睡坏了啊。轮回星，那里可是有接魂花，我可不想在渡劫完后，被它偷袭了。而且，我敢肯定，那十个家伙，肯定就在轮回星的附近，我渡劫时造成的天地动荡，他们肯定会发现，渡劫完后，他们也一定会出手袭击我吧。”

　　别人渡劫都是会选择一个偏僻的地方，以免不会被人干扰，器神居然要求自己去最为危险的轮回星渡劫，曲毅是很难理解的。

　　器神仿佛没有听到曲毅的话似的，又笑了起来，直说道：“不用担心，渡劫时，他们一个都不敢出来攻击你，因此渡劫过程，你会很平安。其实，我让你去轮回星渡劫，最主要的目标，就是那五个魂精。”

　　“五个魂精？”曲毅一脸疑惑地看着器神。

　　器神点下头，突然露出一种诡异的笑容，轻声问道：“曲毅，情无归和幕涵两个人，去了五行极域吧？”

　　五行极域，跟五魂绝境一样，是修真界两个绝境中的一个。

　　曲毅以一种莫名其妙的眼光看着器神，不能理解他的思维怎么就跳到五行极域上去了，这跟自己渡劫有什么关系呢？

　　器神打量了一阵曲毅的表情，哈哈一乐，立即说道：“曲毅，先赶去轮回星吧，渡完劫后，你就会知道我的用意了，有一个天大的机缘在等着你。”

　　曲毅摇下头，知道这器神在跟自己卖关子，既然猜不透，那就依言行事吧。

　　很快，曲毅离开了寸界球，然后一连串的瞬移，又返回到了轮回星的上空，准备着迎接九九天劫的来临。

　　……

　　此时的轮回星，又是一片繁花铺地的景象，接魂花回归地里，又将所有的花蕊绽放了出来。

　　而接魂花的命核，自然又在地底了，没有感应到强大的气息，命核是不会出来的。

　　五个魂精，也跟接魂花的命核一样，不敢露出地面，显然已经被上界十人的强大吓怕了，而且它们也有了智慧，知道那十人不会轻易放过它们，因此就打算在轮回星里生活很长的一段时间，等十人离开后，才会出来活动。

　　而上界十人，一直都在轮回星的外空中，灵识放开，锁定着轮回星上的变化，关注着五个魂精的动静，只要五个魂精一出来，就会出手擒拿。

　　两方，一直都很平静。

　　曲毅的突然出现，不但轮回星上的接魂花发现了，而且在星空中的上界十人，也立即发现了曲毅。

　　“哈哈，曲毅，现在我看你往哪里逃，空间封印。”上界十人都发现了曲毅，立即就瞬移过来，手掌翻动，就发出本源能量，想要封印了曲毅所在的空间。

　　不过，曲毅不等十人过来，也立即瞬移走了。

　　“你们十个混蛋，不要以为实力强，就能对付得了我。不用多久，你们就等着被我一个个的杀死吧。”曲毅在轮回星的地面上，高声喊道。

　　上界十人听到，一个个都是淡笑一下，又想立即瞬移过去，追杀曲毅。

　　但是，就在这个时候，曲毅所在地面的上空，突然间白云如潮，灵气漩卷，无数的天地能量齐集而来，不但轮回星上的灵气，而且星空中也奔来无尽的能量。

　　“什么，这小子要渡劫了！”

　　上界十人，一个个立即在空中停住了身体，难以相信的喊了一声。

　　天劫，那是天的惩罚，只能由渡劫之人亲自承受。如果有人敢于进入天劫降临的范围，就是违逆天意，会立即遭受天之惩罚，直接死亡。

　　因此，上界十人此时也不敢去进攻曲毅了，他们可不想自己被天劫轰死。因此，十人都停在了空中，静待天劫过后，立即擒拿曲毅。

　　轮回星上的接魂花，也感应到了天地的变化，知道有人要渡劫了，立即就将整个星球表面的花蕊收起，让整个星球表面都裸露了出来。

　　曲毅见天劫来了，立即向远在空中的上界十人扬了一下手，然后就平静的等待天劫的降临。

　　空中，劫云已经形成，漫天都是红云呼啸，闪电如龙，震声如瀑，五色云团，泾渭分明，一股股的灭世之威震撼天地。

　　九九天劫，已经形成。


第十五章 九九天劫

　　天分九霄，青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄、神霄。

　　修真之人，逆天而行，自然要承受上天的考验，即为天劫。

　　曲毅已经渡过了三九天劫、六九天劫，现在就要经历修真界最后一次天劫，九九天劫。

　　九九天劫，前面六道天劫，跟六九天劫一样，只是威力又增大了一倍。而后面的三道天劫，祡霄之劫、太霄之劫、神霄之劫，考验就是曲毅的灵魂。

　　此时，曲毅站在地上，静静的等着天上的劫云降下劫雷。

　　无疑，空中的上界十人，宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉，也是一直关注着曲毅，只等九道天劫落下之际，立即出手擒拿曲毅。

　　天上的五色劫云区域，突然间各自形成了一个漩洞，里面射出了一道光柱。

　　这是第一道，青霄之劫。

　　曲毅对于青霄之劫已经很熟悉了，任由它打到自己的体内，然后以肉身承受这股天劫能量，而且快速的炼化吸收，将身体又凝聚了一些。

　　第一道劫雷，曲毅是轻松渡过了，但在空中的上界十人看到了这个天劫后，个个都露出了无法相信的表情。

　　“天劫，怎么会有五种能量同时攻击的情况？”

　　“难道曲毅是五系同修，而且还修炼到了渡劫后期，这可是从来都没有听说过的事情啊？”

　　“听闻曲毅修炼了《五气三花》，难道他真的五系同修了？”……

　　十人，心中迅速的闪出了许多的念头，对于曲毅身上的秘密，再次动了想要窃取过来的念头。

　　无疑，十人要擒拿住曲毅的决心，更加强烈。

　　青霄之劫很快过去，第二道劫云又迅速形成，五色劫云区域，再次露出了五个漩洞，又是五道光柱落了下来，全部打到了曲毅的身上。

　　碧霄之劫，也落了下来。

　　劫云能量，曲毅又祭出了星罗鼎，让它吸收了整个劫云能量，而隐藏其中的碧光也被曲毅拿出的六合刀一下子劈散了。

　　紧接着，第三道天劫也快速形成，五个漩洞中，降下了丹霄天劫。

　　劫云能量，曲毅当然跟前面一样，也用星罗鼎吸收了，炼化后又用来凝聚了曲毅的身体。可以说，曲毅的身体现在完全融入天地灵气中，达到了天人合一的境界。

　　至于丹霄之劫中的那股可以摧毁元婴的旋气，曲毅又是拿出六合刀来抵抗，连续挥划，就将隐遁无形的旋气消灭干净了。

　　几个呼吸时间，第四道天劫，景霄之劫也快速形成，狠狠的落了下来。

　　劫云能量，曲毅依然用星罗鼎来吸收，元神着重对付混杂在劫云能量中的心魔之息。因为心魔之息，就是来‘蚕食’元神，让曲毅陷入一种沉沦、颓废、入魔的境地。

　　这一次的心魔之息，比起六九天劫时，又要强了一些。如果说六九天劫时，心魔之息相当于五张口在喊曲毅‘沉沦吧，颓废吧，入魔吧’，现在的劫云中的心魔之息，就相当于十张口在不停的诱惑着曲毅。

　　不过，曲毅的修行心志，早就确立，任由心魔之息鼓，全当耳旁风。

　　景霄之劫很快就渡过去了，而接下来的玉霄之劫、琅霄之劫，也被曲毅轻松渡过了。

　　……

　　上界十人，一直都在仔细地观察着，对于曲毅居然能够轻松的渡过前面六道天劫，露出了震惊的表情。

　　“这个曲毅，确实不容易，修真界竟然出了这么一个天才人物。可惜，他注定要被我们消灭的。”

　　“六道劫云能量，曲毅都是直接吸收了，看来他得到的那件星罗鼎，已经被他完全掌握了啊。”

　　“九九天劫，可不是那么轻松的，后面的三劫，可是针对灵魂而来，稍一不慎，直接死亡。”

　　“管他能不能渡过，渡过去，我们就去抓住他，如果没有渡过，那就夺走他身上的法宝，把我们的任务完成就行了。”

　　……

　　十人，发表着自己的想法，继续等候着曲毅渡过后面的三道天劫。

　　而此时的曲毅，一心沉浸于渡劫之中，哪里会去关注外面的十人的动静。

　　突然，器神灵识传音过来：“曲毅，后面的紫霄之劫、太霄之劫、神霄之劫，劫云能量你不用担心，最主要还是对付劫云中夹杂的灵魂之心。三道灵魂之心，你要发现本我，找到自我，实现超我，才能成功渡过九九天劫。”

　　曲毅静静的点下头，九九天劫的过程，器神已经说过很多次了，而且曲毅从其他渡劫后期的强者口中，也听到了很多关于九九天劫的信息。

　　紫霄之劫，灵魂遭受劫云中的灵魂之心侵袭时，一定要发现本我，稳定灵魂。

　　太霄之劫，灵魂遭受劫云中的灵魂之心侵袭时，各种念头如海水一样繁多，必须找到自我，才能渡过。

　　神霄之劫，灵魂遭受劫云中的灵魂之心侵袭时，要坚定自己的修真之心，实现超我。

　　很快，空中的五色劫云区域，又形成了五个漩洞，里面吐出了五道光柱，金、青、蓝、红、黄五色。

　　五道光柱里的劫云能量，曲毅只需要依靠星罗鼎，就能对付的了，不管有多少，星罗鼎都能完全吸纳进去。而在能量中夹杂的灵魂之心，无形无息，好像在光柱打到曲毅身上时，那些灵魂之心就直接进入了曲毅的元神中，然后缠绕进入了曲毅的灵魂里。

　　紫霄之劫已经落下！

　　曲毅的身体，顿时就静立一动不动，整个人就像一尊塑像似的。

　　而曲毅的灵魂里，现在就是一片混乱，各种本能、冲动和欲望在灵魂空间里流窜着。

　　‘杀、杀、杀，谁敢来打我，我就杀了他。’

　　‘敢欺负我的人，我就来杀你，不要问我理由，因为我只想要杀了你。’

　　‘杀了所有敌人，占领整个修真界，在仙界逍遥生活。’……

　　曲毅的灵魂空间，无数的念头响起了喊声，将曲毅最为本原的内心呐喊了出来。

　　忽然，曲毅眼中一亮，好像以恢复了清明，内心平静了下来。

　　“原来，我的内心，一直都是暴力的，任何敢阻拦我的人，我都要消灭。很好，修真之途，艰难险阻，一路凶残相随，那就杀出一片世界。”曲毅淡笑地说道。

　　紫霄之劫，安然渡过。

　　※※※

　　没有多久，空中的五色劫云区域，五个漩洞里又出现了，再次吐出了五道光柱。

　　太霄之劫，也降了下来。

　　自然，劫云能量，曲毅又让星罗鼎去对付了，这些劫云能量中，也有大量的五行本源能量了，全部吸收了，也能支持曲毅以后大量的使用无界星斗了。

　　而在劫云落下的刹那间，曲毅的身体如木头一样立在地上。

　　‘强力手段，杀灭所有的敌人，带领三鼎门的人，荡平整个修真界，从此过上逍遥的生活。’

　　‘敌人攻击，直接暴力对抗，彻底屠灭。’

　　‘挑战强手，与世大争。’……

　　曲毅的灵魂中，此时处于一种空明的境地中，自己的各种最为本原的内心，在不停地闪烁出现，而曲毅的灵魂一直都处在混乱之中，也表明了他还没有完全的找到自我。

　　“强、强大、昂扬向上、我要一直提升自己的实力。”

　　忽然，曲毅的眼中闪过一道光芒，而嘴中，轻吐了一声，居然在浑浑噩噩中已经找到了自我。

　　※※※

　　又过了一会儿，空中的五色劫云区域，所有的劫云全部汇合一块，将最后的劫云能量化作一团，用来攻击曲毅。

　　最强的一道神霄之劫，俨然落下，所有的劫云变成了一个两米大小的璀璨光柱，全部打到了曲毅的身体上。

　　劫云能量，虽然强大的似乎可以破碎整个轮回星，但在曲毅的眼中，它就是补品，全部交给了星罗鼎去对付。

　　而曲毅整个人，却像一块石头，屹立在地面上，浑然不知外物。

　　‘三鼎门可以独占整个修真界吗？飞升仙界后，我又如何闯荡，又如何去完成浩帝的嘱托？听器神的意思，仙界之上，还有其它的强大世界，我又如何修炼？’

　　‘修行之途，何等飘渺，最终之点，究竟何处？’

　　‘修真之人，号称追求永生，但最强大的修士也有寿元极限，只有区区的几万年，这也能叫永生？器神说身体完全转化成本源之体，就能寿元无尽，但是人仙级别的这种本源之体，他们又如何能保证不被他人猎杀？永生，到底要修炼到哪一步，才能真正的永生？’

　　‘强中更有强中手，我只有成为那个最强大的人，才能永生。’……

　　在曲毅的灵魂空间里，又是一片潮水般的念头出现，充斥着整个灵魂空间，造成了一片混乱。

　　但是，也没有过去多久，曲毅又睁开了眼睛，眼中只有淡然之色，而整个人的气质，好像已经大变了，似乎已经参透了修炼真义一样。

　　“强大，永远没有最强大的人，但人人都需要一颗追求强大的心。我就以这种心，一生追求永生之途。”

　　曲毅轻轻地说道。

　　此刻，曲毅实现了超我，不拘于世，俯视苍生。


第十六章 命核和魂精

　　轮回星的上空，五色劫云完全消失，又恢复了一片清明气象。

　　可是，整个轮回星，却是一种死寂般的危险气氛。

　　曲毅刚好渡完九九天劫，一声感悟还没出口，在轮回星空中的上界十人，已经身影如遁，瞬移来到了曲毅的身边，一个个手掌成爪，同时抓向了曲毅。

　　同时十个领域出现，全部笼罩住了曲毅。

　　但是，这来自仙界、魔界、妖界的十位高手，在发出领域封锁曲毅的时候，在地底潜伏的接魂花的命核、五个魂精，居然同时从地面出来，钻入了曲毅的身体里。

　　接魂花的命核，对于灵魂有一种变态的嗜食癖好，只要有灵魂气息，就会出来吞食。曲毅刚刚渡完天劫，身心疲乏之际，这命核眼看渡劫后期的灵魂就在眼前，怎么可能放过。

　　而五个魂精，他们也跟接魂花的命核一样，同样对于也喜爱吞食灵魂。不过，这一次五个魂精进入曲毅体内，除了想吞食了曲毅的灵魂，最主要的目的却是要共同占据了曲毅的身体。

　　九九天劫时，曲毅遭受的天劫，居然是金行、木行、水行、火行、土行能量同时落下，这五个由本源能量诞生而来的魂精，都发现了曲毅的体内是五行能量共存。

　　因此，五个魂精居然想在吞食了曲毅的灵魂后，然后五个魂精融合一起，变成一个五行魂精，占据了曲毅的身体。

　　五个魂精，想夺舍。

　　曲毅早有想到，自己渡完天劫后，一定会遭受到上界十人的袭击，但是却没有想到命核和魂精都会来攻击自己。

　　瞬间，曲毅已经祭出了星罗鼎，自己的身体已经进入了星罗鼎中，任由十人领域覆盖自己，而自己只需要全身心的来应付命核和五个魂精的攻击。

　　十个领域，同时笼罩住星罗鼎，却不能损伤星罗鼎分毫，只能锁定星罗鼎的移动。

　　上界十人，震惊地看着星罗鼎，立即意识到了麻烦又来了。现在，不但每个人都要对付其他九人，将星罗鼎摄取离开，然后还要独自将星罗鼎内的曲毅逼迫出来。

　　这两件事，这十人都感觉到无比的头痛。

　　于是，整个空中，十人就一直维持着自己的领域，同时锁定着星罗鼎，安静的很。

　　而在星罗鼎中，曲毅一直盘坐着，好像浮于某个平行空间里，整个人都处于安详状况中。而曲毅此时的灵魂空间里，一片激烈的争斗。

　　接魂花的命核和五个魂精，都进入了曲毅的灵魂空间里，此时都在围绕着曲毅的灵魂气团，想要一点点的蚕食干净。

　　但是，让命核和魂精失望的是，曲毅的灵魂气团里，此时有寸界球在守护着，从寸界球里，器神居然散发出了一片金色的光线，分成六股，同时打向了命核和五个魂精。

　　金色光线一出，就让刚才咆哮如凶狼一样的命核和魂精，出现了一种本能的恐惧感，他们好像都害怕这种光线。

　　而金色光线射到它们身上时，发出的命令居然是让它们臣服！

　　这一下，金色光线彻底的激怒了命核和魂精，它们虽然害怕这光线，但要它们从此以后居于人下，这是无论如何都不能同意的。因此，命核和五个魂精，都激烈的抵抗着金色光线的进攻。

　　命核也是一阵金光闪烁，不服气的直接对抗着射来的光线，立即就是一阵不停的颤抖，好像有些抵抗不住的架势。

　　想想先前命核可以对抗十位人仙级强者的灵魂之花，而现在这个命核却有些抵挡不了金色光线的攻击，就可以想象得到，这金色光线的强大了。

　　而五个魂精，被五道光线射击，自觉的首尾相连，以连体之力抵抗着金色光线的攻击。但是，这五个魂精的灵魂融合之技，依然不能抵挡金色光线的进攻，眼看就要完全的溃散了。

　　果然，没有两个呼吸，五个魂精就散开来了，而且还是一副乖乖的服从模样，排成一排，等待着命令。

　　金色光线，已经将五个魂精制服了。

　　五道金色光线制服了五个魂精后，立即转向，从五个方向配合着另一道金色光线共同进攻命核。

　　六方受攻，而且还是五道相同威力的金色光线助拳，本来就是岌岌可危之势的命核，根本承受不住了。一下子，六道光线就交织成了一个金色蚕茧一样，将整个命核包裹，然后就开始驯服它。

　　没有多久，金色蚕茧消失，寸界球里射出来的金色光线也消失了。而那个接魂花的命核，此时也没有闪烁金光，就像一朵暗金色的铸形花朵。

　　命核，也被制服了。

　　浮在星罗鼎中的曲毅，此时睁开眼来，淡淡的微笑。

　　“器神，你果然很强大，连这命核也能降服，我真是佩服你。”曲毅由衷感慨道。

　　刚才，从寸界球内射出的金色光线，就是器神的作为。不过，器神是如何发出这些金色光线的，曲毅也不知道，反正就是感觉非常的神秘。

　　“少恭维我。曲毅，我说过吧，去轮回星渡天劫，有一个天大的机缘等着你，就是这五个魂精了。至于这个命核，倒是意外之喜，没想到它也会来攻击你，因此也顺便收了它。”器神有些兴奋地说道。

　　曲毅很少听到器神用一种兴奋的语气说话，此时听到，脸上就露出了一片惊讶之色。

　　“器神，五个魂精，到底对我有什么作用？还有这个命核，虽然我也知道它对我的灵魂有好处，但具体的好处是什么，你可以告诉我吗？”曲毅赶紧问了起来。

　　“曲毅，你知道傀儡人吧，实质是相当于一个分身，只是被控制住了，不能有自己的意识。这五个魂精，可以帮助你，让你拥有五个真正的分身，而且这五个分身，都相当于你的一个身体。”器神淡笑一声。

　　震惊！呆立！

　　曲毅听完这句话，有点模糊的印象，那就是这个神秘的器神，居然有能力改造这五个魂精，而且还让这五个魂精同时拥有自己的全部灵魂意识。

　　话还没完，器神又接着说道：“至于接魂花的命核，以后你就是你的灵魂守护者，它不但可以为你的灵魂加上一层防御，而且还能让你拥有吞噬灵魂的能力。最主要的是，这命核也能进化，现在它的能力相当于人仙级别，如果吞噬了足够的强者灵魂，你的灵魂境界会提升的很快。”

　　全身仿佛被电击中一般，曲毅已经被器神的话震惊的不能说出话来，这些话一时都无法消化。

　　分身？灵魂吞噬？

　　这两样能力，可是修真界所有修士的梦想，但成功的人极其稀少，而且曾经出现过的这些人，都已经被杀死了。因为，拥有这种能力的人，对于别人的威胁力太大，因此一旦暴露就会被修士围杀了。

　　安静了很久，曲毅这才轻轻的晃了下脑袋，还是有些不能相信，喃喃道：“器神，这都是真的？”

　　“爱信不信！”器神很干脆。

　　曲毅长吸一口气，努力让自己平静下来，然后微笑道：“器神，你说的这个消息，让我太吃惊了，这样的好事，我都碰上了，实在是运气好的有点过了。不过，器神你怎么让那五个魂精成为我的分身？”

　　至于接魂花的命核，曲毅倒是能够明白，器神肯定会亲自出来驯服，让它成为自己的灵魂的防御宝物，因此只需要知道五个魂精的安排就可以了。

　　器神听完，平静地说道：“简单，这五个魂精都是由本源能量中诞生的，你现在已经是渡劫后期的修为了，下一步就是去感应五行本源能量，然后提炼出本源能量将自己的身体转变为本源之体，现在就将的灵魂再拓印五份出来，将五个魂精的灵魂意识抹掉，变成你的灵魂意识，然后将你的身体分离，变成六具身体，你的本来灵魂占据你的混合身体，金魂精占据你的金行身体，木魂精占据你的木行身体，水魂精占据你的水行身体，火魂精占据你的火行身体，土魂精占据你的土行身体。”

　　曲毅听完，立即就猛烈的甩了甩自己的脑袋，器神说的这些又超出了自己的认识范畴，完全让人难以相信了。

　　“器神，灵魂拓印出来，我倒是可以相信，不就是让灵魂又制造出一个同样的灵魂么。但是，你说让我的身体分成六具身体，这怎么能办到呢？器神，我有哪里让你不满意了，你想折磨我吗？”曲毅一身紧张地说道。

　　话刚落下，器神就是一阵叹息声，然后微笑道：“曲毅，你对于灵魂的理解，还是太浅了。不过，也不怪你，就算修炼到达浩帝的那个层次，也不一定弄的明白。至于身体六分，我不是让你收集了很多的本源之石吗，就是利用它们，凝聚这些本源能量，直接把你的五个分身完全变成本源之体。”

　　曲毅一听，眼中一亮，好像已经明白了曲毅的想法，也大致想到了器神会如何让自己分出五个分身来。

　　“器神，我好像有些明白了。很好，器神你都说可以了，我就充分的相信你。”曲毅笑道。


第十七章 灵魂分合诀

　　曲毅听完了器神的这些话，震惊过后，很快就平静了下来，不过脸上的笑意还是掩饰不住内心的激动。

　　五个分身，一个本体，那就是六条性命。

　　而且，这五个分身，乃是以本源能量之石直接塑造而成，也就是说一出来就直接变成了大乘期的修为。

　　想想看，曲毅以一具身体跟一位大乘期存在对战，突然就冒出来五个大乘期帮手，这让人如何抵抗呢。

　　笑了一阵后，曲毅这才开始注意到星罗鼎外面的情况，那上界十人，此时正共同以领域锁定着星罗鼎，一起来到了轮回星上，正在商量着如何破解星罗鼎的防御。

　　“各位，这星罗鼎，上百万年前就存在了。我看它的品级，不下于上品仙器，如果只是以领域攻击，肯定破不开。因此，我想跟大家建议一下，每个人封锁星罗鼎一段时间，十人轮流，直到耗光曲毅身上携带的本源能量。”宗玺首先开口笑道。

　　星罗鼎品级太高，就算是曲毅完全认主了，但要催动它，也必须要使用本源能量才行。

　　但是，宗玺却没有想到，星罗鼎从浩天仙府那里，已经储存了许多的本源能量，而且曲毅自己也从浩天仙府里得到了许多的本源之石，就算耗光十人的携带的能量，也不一定会让曲毅消耗完所有的本源能量。

　　修真界灵气中虽然也蕴含着本源能量，但这上界十人从灵气中提炼出本源能量，完全不够自己使用的，毕竟这些灵气中的本源能量太过稀薄，估计一个轮回星上的所有灵气提炼出来的本源能量，也只够他们发出一个绝招。

　　其他九人听到宗玺的话后，居然很认同宗玺的话，他们也估计曲毅怎么样也不会有多少本源能量。

　　不过，十人却有着一个根本性的矛盾，毕竟他们下界来就是为了夺得浩帝的宝物，而这些宝物都在曲毅身上，他们都不会相信其他人，害怕他人突然带走星罗鼎。

　　“耗光曲毅的本源能量，这个建议很好。但是，轮流负责锁定星罗鼎，这可不好办啊。这样吧，大家将领域缩小，各自负责星罗鼎的一部分，这样我们消耗的本源能量也要少许多了。”此时，来自魔界的衣曦淡淡地笑道。

　　此话，立即得到了其他人的赞同，一个个微笑地点了下脑袋。

　　宗玺见众人的表情，冷笑地看了眼衣曦，然后也同意了。

　　于是，上界十人，同时缩小了领域范围，各自锁定了星罗鼎的一部分。

　　而此时，曲毅却在星罗鼎内笑起来了，轻轻一声：“器神，这帮家伙还以为能困住我呢，看来我要出去显示一下我的实力才行啊。”

　　器神立即回话了：“曲毅，这十个家伙用领域封锁，你是破不开的。不过，你倒是有一件宝物，可以克制他们。”

　　曲毅听到，迅速转动着心思，将自己身上的宝物都数了一个遍，突然间就大笑起来。

　　“器神，我知道你的意思了。很好，我就让灵空树出来，跟他们拼能量消耗了。”曲毅笑道。

　　灵空树，这是曲毅在浩天仙府得到的珍贵宝物，它有一种能力，可以吸收本源能量，然后转化成五行能量供应给树叶。当初，这灵空树上就有无数的灵器，全是依靠树叶的能量施放法术攻击。

　　现在，曲毅就想利用灵空树依附到星罗鼎上，然后将十人的领域里的本源能量一点点吸收，转移给星罗鼎。

　　也就是说，十人的本源能量，转变成了星罗鼎的运行能量，不用浪费曲毅自己收取到的本源能量了。

　　寸界球内，曲毅出现了。

　　“灵空，好久不见了。”曲毅看着眼前的一棵高大的红树，高兴地喊道。

　　这棵红树，就是灵空树了，已经被移入了寸界球内。

　　灵空树的树核，被曲毅称作灵空，两者之间已经建立了友好的关系。

　　果然，曲毅喊声一落，那颗树核就利用树叶变化成了一个笑脸的样子，一阵摇晃，然后传过来一道喜悦的精神波动，表明自己的高兴之情。

　　“哈哈，灵空，我答应过你，要带你在修真界好好的见识一番吧。很好，机会来了，现在外面就有十个大坏蛋要对付我，我带你出去，你把他们的能量都吸收干净了，气死他们。”曲毅双手比划着说道。

　　那灵空树的树叶，又是一阵摇动，答应了曲毅。

　　很快，曲毅带着灵空树出来，然后让树核控制每一片树叶，全部贴到了星罗鼎的内壁上，让树叶开始吸收每一道打在星罗鼎上的本源能量。

　　灵空树在星罗鼎内立即变得无限大，每一片树叶都像藤蔓一样伸长，全部贴到了星罗鼎的内壁上。

　　星罗鼎外面，宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉这十人，将自己的领域锁定星罗鼎一部分后，突然间发现，领域中的本源能量居然没有消失于天地之间，而且进入了星罗鼎内。

　　有异况！

　　十人都是诧异的互相看了眼，心里有一种不详的预感。

　　“这星罗鼎到底有什么名堂，怎么会吸收我们的本源能量啊？”枫衢有些恼意地喊道。

　　“星罗鼎能够吸收本源能量吗？那我们的领域虽然能锁定星罗鼎，但我们发出的本源能量都被它吸收了，我们又能锁定它多久呢？”容翰稳重的性格都快要跳起来了。

　　其他几个，也是恼怒之余，却平静的多。

　　“各位，大家一起守住这个星罗鼎吧，也不需要领域锁定它了。我们只需要等待曲毅从星罗鼎内出来，那时我们再凭自己的力量擒拿曲毅吧。”宗玺淡笑一声。

　　十人以领域锁定星罗鼎，是想夺走星罗鼎，然后一人独自想法逼出曲毅，把浩帝的宝物得到。现在，领域虽然可以锁定星罗鼎，但是自己的本源能量却要不停的消耗，而且也不能逼迫曲毅出来，对十人都是一种折磨。

　　因此，最好的办法，就是十人共同守着星罗鼎，跟曲毅拼耐心，只要曲毅离开星罗鼎时，就可以直接擒拿了。

　　“好！”

　　十人一致同意了这个办法。

　　而在星罗鼎内，曲毅已经消失了，早就进入了寸界球内，坐在湖边。

　　而此时的器神，正坐在软椅上，一只粉嫩嫩的小手，居然在连续的扇着五个魂精，居然在将它们当人一样扇着耳光。而那个接魂花的命核，此时就被强制躺在了旁边的另一个软椅上，居然动都不能动一下。

　　寸界球内，曲毅就是王。

　　一连三天，器神就像万年怨鬼似的，居然没有停歇的在打五个魂精，将五个魂精治理的服服帖帖，现在只要一句话，五个魂精绝对会遵照执行。

　　坐在湖边的曲毅，突然听到了器神的灵识传音：“曲毅，现在好了，五个魂精已经完全麻木了，基本上失去了自己的意识。现在，我就传授你《灵魂分合诀》，你可以修炼自己的灵魂，拓印出一个完全一样的灵魂出来。拓印出来一个，就给一个魂精的灵魂置换了。”

　　曲毅睁开眼睛，惊讶道：“器神，你怎么什么都知道啊，居然还有灵魂修炼法诀。”

　　器神重重的在金魂精形体上打了一巴掌，这才站在软椅上说道：“少废话，我给你法诀，你修炼就是了，老想打听我的底细啊。”

　　曲毅尴尬的笑了下，然后就发现自己的灵魂中，多了一些内容，正是《灵魂分合诀》。

　　灵魂分合诀，灵魂修炼法诀，是将灵魂平行分成了无数层，然后将一层层的灵魂拓印一份，最后叠加而成了一份新的灵魂，而且这新灵魂跟原来的灵魂完全一样。

　　曲毅扫描了一下，震惊之余，立即就开始静坐修炼起来。


第十八章 五分身

　　星罗鼎，安静的立在地面上。

　　周围，宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉这上界十人，围坐在地面上，一边在快速地炼化着天地灵气中的本源能量，补充消耗，同时也时刻关注着星罗鼎，只要有一点异动，十人就会立即锁定星罗鼎。

　　而此时的曲毅，一直都在修炼着《灵魂分合诀》，而且也即将修炼完成。

　　只要修炼完成，曲毅就可以开始拓印自己的灵魂，制造出一个跟自己的灵魂一模一样的新的灵魂。

　　寸界球湖边，曲毅静静地坐着，两手飞快的打着法印，引动着自己的灵魂变化。

　　一个月后，曲毅终于练成。

　　曲毅的灵魂空间中，好像一团团的灰云一样的灵魂物质，在曲毅的法印引导下，已经安分了下来，形成了一个灰蛋模样，而在这灰蛋附近，又一个模糊的同样大小的蛋形物体在慢慢的凝形。

　　曲毅，正在拓印灵魂！

　　躺在软椅上的器神，此时也看到了曲毅的动静，知道他已经在拓印灵魂了，于是很自觉的不再去扇五个魂精的耳光了，让它们乖乖的躺在软椅旁边，等候曲毅制造出新的灵魂来。

　　三天过后，曲毅停止了手上法印，睁开眼来。

　　“器神，我成了！”曲毅淡笑一声。

　　话落，器神也不答话，跳下软椅，来到了金魂精的旁边，轻挑一脚，就把金魂精抛到了曲毅的身边。

　　曲毅已经制造出一个新的灵魂来，就要用来替换金魂精的灵魂，从而分化出自己的第一个灵魂分身来。

　　金魂精有些恐惧的站了起来，剑形的身体颤抖着，无不表示这一个多月来，金魂精已经被器神教训的无比温顺了，意识中早就对曲毅有了恐惧之心。

　　曲毅见金魂精的这个唯唯弱弱的样子，脸上笑意大起，对于器神的调教功力大为佩服，然后就凝神看着金魂精。

　　就在金魂精身体颤抖最为激烈的时候，曲毅的灵识突然射进了金魂精的灵魂中，然后就见曲毅的脑袋上升起一个灰色蛋体的气团，好像是顺着曲毅的灵识进入了金魂精的灵魂里。

　　灵魂替换！

　　曲毅制造出来的灵魂，此时就进入了金魂精的灵魂空间，要将金魂精的灵魂抹消，然后真正的成为金魂精的灵魂。

　　那只原本恐惧的金魂精，突然感受到一种巨峰袭来的感觉，而自己也要迅速灭亡了。在这种死亡威胁面前，金魂精恐惧感立即消失了，又恢复了一往的锐利杀伐的本能性格。

　　可惜，金魂精的灵魂意识清醒的太晚了。

　　曲毅的灵魂有意识而来，仿佛就是一座万丈高山压顶，而这个金魂精的灵魂虽然锋利，但它的抵抗也是在看到高山落下来的瞬间的时候才开始的，就算有无坚不摧的力量，但还是被高山压得折断粉碎。

　　没有多久，曲毅制造出来的灵魂就抹掉了金魂精的灵魂，也占据了灵魂空间。

　　因此，现在的金魂精，其实就是曲毅的灵魂分身。

　　下一步，只要用金行本源能量塑造身体，然后金魂精附体，就能制造出来曲毅的一个分身了。

　　“哈哈，器神，你的这个方法，果然可行。现在，我的一个灵魂分身成功了，接下来我再把木魂精、水魂精、火魂精、土魂精也变成我的灵魂分身，然后就可以将它们一起，变成我的五个分身了。”曲毅感受到金魂精已经由自己控制了后，兴奋的喊了起来。

　　一想到凭空多出了五条性命，曲毅很难抑制住激动之情。

　　器神此时也乐个不停的站在软椅上，回话道：“那你就继续制造出四个灵魂来，这四个魂精我来替你驯服它们。哦，对了，外面的那十个家伙，现在已经带着星罗鼎到了五魂绝境的外围区，很快就要离开这个五魂绝境了。估计，他们是想把星罗鼎带回六盘星，再一起想办法把你逼迫出去吧。”

　　原来，上界十人足足守了一个多月后，发现曲毅还是呆在星罗鼎没有出来，就知道曲毅也想跟他们耗下去。于是，十人通知了十派的大乘期和渡劫期强者，布置了空间传送阵，然后十人一起带着星罗鼎，传送去到了五魂绝境的外围区，然后再赶回六盘星。

　　六盘星上，十个门派的总部，都有一个‘六星阵法’，可以沟通上界。这十人的打算，就是想通过六星阵法，跟上界的强者联系，寻求帮助。

　　曲毅听到了器神的话，一脸轻松，好像这上界十人根本就不放在眼中似的。

　　“十个家伙，让他们先忙活去吧，等我把五个分身制造出来，有他们难受的时候。”曲毅淡笑一声。

　　器神点下头，然后就轻飘飘的落到了软椅上，仰头就睡。

　　……

　　三天时间，制造出一个新的灵魂。

　　十二天过后，曲毅已经制造出了四个新的灵魂，而且也已经将木魂精、水魂精、火魂精、土魂精的灵魂抹去，全部替换进了自己的灵魂。

　　又是四个灵魂分身。

　　于是，曲毅已经拥有了五个灵魂分身。

　　灵魂分身已成，接下来的事情，就是塑造五个法身，而且还是本源之体的法身。

　　在星罗鼎的内部，曲毅已经控制着五个灵魂分身从寸界球里出来了，而且迅速的将自己收集到的五行本源之石放成了五堆。

　　金行本源之石：锐金之石、金迫之石。

　　木行本源之石：木轮之石、木灵之石、木疏之石。

　　水行本源之石：潮汐之石、玄冰之石。

　　火行本源之石：火腾之石，炎心之石。

　　土行本源之石：息土之石、慈厚之石。

　　这些五行本源之石摆放成了五堆，散发着一股股的五行本源能量气息，布满了整个星罗鼎内部。

　　曲毅正是要用这些本源之石，塑造出五具分身。

　　此时，器神出声了：“曲毅，你进入五堆本源之石的中间，然后控制星罗鼎，将这五堆本源之石里的本源能量全部提炼出来，凝聚成形。”

　　曲毅点下头。

　　瞬间，曲毅就来到了五堆本源之石的中间，然后灵识一动，已经控制了星罗鼎，开启了鼎内阵法。

　　这些本源之石，也只有在星罗鼎内，才能被快速提炼出本源能量。如果是用修真界的灵品级别的器鼎，根本就控制不了这些本源能量，本源能量一出来，这些灵器就会被直接毁坏。

　　只见星罗鼎内，刹那间形成了一个五角星形的光柱，五堆本源之石处于五个角的区域里，而曲毅的身体就处于五角星的中心处。

　　金行本源之石堆，飞速间，就射出了一道道的金光，一团团的金行本源能量出来，然后全部汇聚成了一团。

　　同样，木行本源之石堆、水行本源之石、火行本源之石堆、土行本源之石堆，也是一团团本源能量出来，汇聚成了一团。

　　五角区域里，五种本源能量团，由云朵一样的形状，开始慢慢的变化，先是缩小凝聚，然后再慢慢的形成了一个人体模样。

　　以曲毅的身体为参照，这五具本源能量身体，最终都变得跟曲毅的身体一模一样了。

　　星罗鼎的强大，由此可见一斑了，别的大乘期存在如果想提炼本源能量，或者塑造出一具能量之躯来，少说都要上百年的时间。但是，此时星罗鼎在曲毅的控制下，在很短的时间里，就同时塑造出了五具本源能量之身。

　　五个法身已经成了。

　　曲毅依然没有离开五角形光柱区域，此时睁开眼来，看向了光柱之外的五个灵魂分身。

　　“灵魂分身，进来！”

　　曲毅淡声一喝，就见五个灵魂分身突然来到了光柱里面，围绕在曲毅的身边。

　　“法身、灵魂，融合！”

　　曲毅猛的一喊，脸色坚毅，大有指挥天下的气势，也大有不容违抗的威压。

　　果然，随着曲毅的意识而动，五个灵魂分身一一飞出，金魂精进入了金行本源之身，木魂精进入了木行本源之身，水魂精进入了水行本源之身，火魂精进入了火行本源之身，土魂精进入了土行本源之身。

　　这五个灵魂身体，本体就是由本源能量中诞生而来，因此一进入五个法身内，就像鱼入大海，乳燕归巢，惬意舒服的很，很快就熟悉了五个法身。

　　曲毅的意识快速转动，一道道指令发出。

　　刹那间，五个灵魂分身，就与五个法身融合起来，灵魂控制了身体，完全的融合成功了。

　　融合成功，整个五角星光柱里，就多了五个能量澎湃的波动气息。

　　而且，曲毅此时也感应到了，五个分身成功后，他们跟自己的关系，已经不是控制和被控制的关系了，这五个分身竟然也有自己的主动意识，能够自行修炼了。

　　现在五角星光柱里的六个曲毅，其实是同等的关系，相当于曲毅拥有了六条性命。

　　突然，身在五角星光柱中央的曲毅，大喊起来：“器神，这是怎么回事，我的元神应该是六头人身模样啊，现在怎么变成了一个脑袋了，哦，这个元神的模样跟我很像啊。”

　　原来，曲毅刚才内视一下，就发现了自己体内的怪异变化，不由大惊。

　　“哈哈，我推测的果然不差，曲毅，你的灵识六分术，最终演化形态就是元神六分。很好，现在这个主元神由你的本体继承了，而五个分元神，已经进入了五个分身体内。”器神高兴地喊了起来。

　　曲毅一愕。


第十九章 脱困

　　曲毅没有想到，自己在得到自己的五个分身的同时，居然无意中让自己的元神也变化了。不仅元神变化很大，而且曲毅的原本身体内的五行能量和混合能量，也是变化很大，五行能量全部消失，只有混合能量留在了丹田里。

　　听到器神的话，曲毅也想明白了，五个分元神是通过灵识进入到五个分身内，然后在五个分身内形成了元神，而且五个分元神也跟五个灵魂分身一一融合完成。

　　“器神，你既然已经有了这种推测，怎么不告诉我呢？”曲毅有些恼意地喊道。

　　“呵呵，不解释。”器神淡淡的回了一声。

　　曲毅怔住了，呼吸为之一堵。

　　既然器神这个家伙又要装神秘，而且事实已经成这样了，曲毅也无法改变了。最主要的是，曲毅也感觉现在这个情况，对自己有很大的好处，以后修炼起来，六个身体可以同时修炼啊，速度直接提升五倍。

　　星罗鼎内，再次恢复了平静，五角星形光柱消失了。

　　“嗯，这五个分身应该怎么称呼呢……哦，对了，我的本体就叫本尊，金行本源之身，叫做金尊，木行本源之身，叫做木尊，水行本源之身，叫做水尊，火行本源之身，叫做火尊，土行本源之身，叫做土尊。”曲毅得意地说道。

　　此刻，曲毅给自己的六个身体统一了称呼。

　　“本尊、金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，这六个名字，不错啊。”器神突然插了一句。

　　曲毅得意一笑。

　　突然，曲毅本尊脸上有些疑惑了，不由问道：“器神，我的本尊体内现在的能量，可是混合能量啊，根本不是五行本源能量中的任何一种，那我的本尊如何修炼啊？”

　　终于，曲毅意识到了事情的严重性了。

　　器神听到后，也是沉默了一会，他对于曲毅本尊体内的混合能量，也是没有研究过，自然也没有什么修炼功法了。不过，器神还是有一些直观的感觉。

　　“曲毅，你试着让五个分身融合进入你的本尊身体。”器神突然说道。

　　身体融合？

　　曲毅听到器神的话，先是吓了一跳，然后本尊意识一动，赫然发现那个金尊分身一下子消失了，居然真的就融合进入了自己的本尊身体里。

　　“木尊、水尊、火尊、土尊，融合。”

　　曲毅在发现金尊果然可以融合进入本尊身体里后，立即就命令了其它四尊分身，看能不能也融合进入自己的本尊身体内。

　　事实，五个分身能够全部融合进入身体里。

　　而且，五分身融合进入本尊身体后，曲毅也发现了自己的灵魂依然只有一个，而丹田里却跟以前一样，五个元婴围着混合元婴，五个分元神环绕着主元神。

　　“金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，分开！”

　　曲毅突然又喊了一声，试试这五个分身能不能分出去。

　　事实，五个分身也立即离开了本尊身体，恢复了本源之体的形体。

　　曲毅本尊看到这种情况，脸上笑意不断，没有因为自己体内的混合能量的特异而忧愁了。

　　器神自然也看到了整个过程，突然说道：“曲毅，我想你的本尊体内的混合能量，下一步的进化就是变成混沌能量。情无归和慕涵两人现在就在五行极域附近的星球上吧，很好，下一步你就是脱离外面十人的束缚，然后去到五行极域。我想，在五行极域，那里应该有混沌能量，你的本尊体内的混合能量要完全进化成混沌能量后，才能将灵魂境界突破到大乘期灵魂境界，那时你才能飞升仙界。”

　　现在曲毅的五个分身，虽然都是本源之体，但因为灵魂境界却只是渡劫后期，因此都不能飞升。

　　曲毅听到后，点了下头。

　　……

　　宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉十人，从五魂绝境里，一起把星罗鼎带回了六盘星。

　　而十人，一起布置了一个阵法，十元幻神镇魔阵，将星罗鼎直接锁定了。

　　十元幻神镇魔阵，以十个人仙级别的强者本身的能量形成阵法，一共十个阵眼都烙印了上界十人的灵魂印记，可以锁定阵法覆盖的空间。要撤除这个阵法，必须上界十人同时进入阵法之内，然后撤去自己的灵魂烙印，才能撤除阵法。

　　因此，这十人布下阵法后，都很放心的回到了各自统辖的门派。

　　宗玺去了太远门，枫衢去了青云宗、烟暄去了蓝阳宫、秋瑞去了应天派、衣曦去了金央教、辰延去了碧炎峰、容翰去了苍阳谷、君纬去了百兽峰、卓洪去了衔月崖、齐嘉去了九宫岛。

　　在这十派总部，都有一个六星阵法，可以沟通上界。

　　上界十人，就是要去到各派总部，然后利用那里的六星阵法，向管辖自己的仙帝、魔帝、妖帝们反映情况，寻求帮助。

　　六星阵法启动，需要很多的五行本源之石，同时还需要五个大乘期存在，而且这五个大乘期存在，也必须是金行、木行、水行、火行、土行各一个。

　　此时，十派的总部里，十个六星阵法，相差无几的启动了。

　　十个黑暗通道，连接着仙界、魔界、妖界的十个地方。

　　而此时的曲毅，现在就来到了星罗鼎外面，看到了周围空间的情况，十股本源能量绞合一起，像一条狂龙猛蛟在空间内飞速流动，整个空间都好像凝固了起来。

　　“器神，那十个家伙好像布置了一个阵法锁定了星罗鼎。”曲毅笑道。

　　只要上界十人不在，曲毅才不会在乎这是一个什么样的阵法，毕竟自己的灵魂中有器神这个阵法宗师呢。

　　一会儿，器神笑道：“十元幻神镇魔阵，小意思了，那十个家伙能够想到用灵魂烙印撤除阵法，也算是有一点智力。不过，在我器神面前，这样的阵法还是太小意思了。”

　　随即，曲毅的灵魂中，就多了一点东西。

　　“原来可以用这种方法破解啊，虽然损失有些大，但也好过被十人一直困在这星罗鼎内啊。”曲毅扫描完器神传授的破解之法，笑了出来。

　　很快，就见曲毅拿出了十件下品仙器，全部滴血认主，然后将十件下品仙器输入了足够的本源能量。

　　“出去，爆！”曲毅急喝一声。

　　十件下品仙器飞出了星罗鼎，同时汇聚到一起时，突然爆炸开来，十件下品仙器，金行、木行、水行、火行、土行各两件，爆炸起来的效果就是爆炸处直接变成一片虚无，而两边就是两条五行能量巨龙，同时缠向两边的，将周围的上界十人布置的阵法能量搅得紊乱。

　　因为上界十人都是人仙级别的强者，要想破开他们的能量，必须要以相当的能量对碰。曲毅就是要利用这十件下品仙器的爆炸力，暂时将阵法空间里的能量打乱。然后，曲毅就可以利用这短暂的混乱时间，脱阵而出。

　　果然，爆炸一起，曲毅就催动着星罗鼎，出了‘十元幻神镇魔阵’，然后来到了空中。

　　十元幻神镇魔阵被攻击，正在十派总部的上界十人，因为留有灵魂印记在阵里，也立即知道了。

　　呼！呼！

　　十位人仙、人魔、无妖，全部瞬移过来了。

　　曲毅淡笑的浮在空中，看着过来的十人，招下手，笑道：“各位，你们的阵法太弱了，我用十件下品仙器就把它破解了。”

　　上界十人脸色愤怒，就想飞去擒拿曲毅。

　　但是，曲毅怎么可能给十人机会呢，手中早就拿出了无界星斗，立即催动了。

　　瞬间，一阵强烈的空间波动，曲毅的身影已经消失了。

　　十人怔怔的停在空中。

　　好不容易困住曲毅，还是让他逃走了，何其郁闷啊。

　　“混蛋，这个曲毅怎么会想到用这个办法破解阵法的啊。”宗玺首先发怒了，暴口而喊。

　　“真是气死我了，一个小小的渡劫期人物，居然让我这么费事。”枫衢快速的挥拳，大喊道。

　　“接下来怎么办，谁知道这曲毅又要逃到哪个鬼地方去，我们难道要在这个修真界一直呆下去。”衣曦眼中凶光绽放，大有将修真界毁灭，让曲毅没有藏身之处的意思。

　　……

　　十人，都是一阵怒声。

　　随即，十人就安静了下来，心中已经在各自想着办法，再去寻找曲毅。

　　一下子，空中的十人也消失了，又回到了十派总部，跟上界的强者取得联系，寻求帮助。

　　而此时的曲毅，利用无界星斗来到了一颗星球上。

　　这颗星球，靠近修真界两大绝境之一的五行极域，叫做五极星。

　　情无归和慕涵两人，从寸界球里出来后，就来到了这个五极星，一直在潜修着。两人身上带着曲毅炼制的灵魂罗盘，此时这个灵魂罗盘就放在一个房间的石床上。

　　曲毅的身影，就在这石床上出现了。

　　“哈哈，无情，慕涵，我来了。”曲毅一站定，就高兴地喊了一声。

　　正在屋外一处林荫之地谈话的情无归和慕涵两人，一下子就感应到了曲毅，立即从石凳上站起来了。

　　曲毅瞬移出现在两人面前。


第二十章 一起去

　　“曲毅，你来了！”情无归看着曲毅，一向冷酷的面容也激动了起来。

　　慕涵也高兴地看着曲毅。

　　曲毅点下头，然后就立即将寸界球中的白曼、五元、金麒麟、幻舞蝶四个拉了出来。

　　“呜呜，无情，我想你。”五元摇着龙头，两腿迈向了情无归。

　　“慕涵……”白曼和幻舞蝶两个挽住了慕涵，很快就一起走向了其它地方。

　　金麒麟只好傻笑的看着众人。

　　情无归刚才还有些激动的表情，突然间就傻眼的看着跑来的五元，一副不知所措的模样。

　　直到五元抱住了自己，情无归这才疑惑地看着曲毅，苦笑道：“曲毅，这是五元？”

　　曲毅笑着点头。

　　五元原来的形体，龙头、马身、凤尾、鹏翼、龟背，因为渡过了三九天劫，身体也跟着变化，现在已经变成了人身龙头的模样。

　　情无归推开五元，仔细地打量着，笑道：“五元，你怎么变成这个样子了，原来你的身体虽然是妖兽，但也很威武雄壮，现在这个半人半妖的模样，怪物一般。”

　　此话一出，五元立即脚踏大地，一个地洞出现，五元也随即跳了进去。

　　说实话，五元现在对自己的这个不伦不类的模样，也很闹心，尤其又被情无归这多年的好兄弟故意嘲笑，实在是不好面对了。

　　曲毅微笑地看着这一切，见五元真的缩在地洞里不想出来了，也不去管了，推着情无归就在石凳上坐了下去。

　　金麒麟，知趣的飞走了。

　　“无情，你的修为也突破到了渡劫初期了，难道你又领悟出了一种新的杀意？”曲毅刚坐下，高兴地问道。

　　情无归点头，淡笑道：“我领悟出了轮回杀意，灵魂境界突破到渡劫初期后，引来了三九天劫，轻松渡过了。”

　　修炼了《修罗魔典》后，情无归以杀入道，一生追求杀意，形成修罗之心。

　　元婴期，压迫杀意；出窍期，无回杀意；分神期，破灭杀意；合体期，无生杀意；渡劫期，轮回杀意。

　　情无归，已经领悟了所有的杀意，自然修罗之心也早就修炼出来了，下一步再渡过两次天劫，也要提炼本源能量，将身体转变成本源之体，那时就可以飞升去上界了。

　　曲毅想了想，淡笑一声：“无情，你这四十年来，一直都在这里潜修，你的杀意怎么提升呢？”

　　不杀人，还有杀意？

　　情无归呵呵一声，随即就在自己的空间戒指里，拿出了一堆的灵符，每一张灵符居然都有渡劫初期的威力，而且这些灵符散发出来的能量波动中，有一种让人魂悸的杀意。

　　“你是将杀意蕴含入真元中，炼制灵符。原来你现在领悟杀意，是通过将一切杀意蕴含入灵符中，炼制的灵符越多，杀意越浓，领悟的更深。”曲毅惊呼一声。

　　情无归淡笑点头。

　　曲毅现在也有些佩服情无归了，居然还能用炼制灵符的方式提升杀意，那就是说，只要炼制的灵符够多，杀意就会越强，灵魂境界随之提升。

　　“无情，现在修真界来了十位人仙级强者，他们正在追杀我。下一步，我就要进入五行极域，你愿意跟我进入里面吗？”曲毅突然说道。

　　情无归从离开曲毅开始，就一直潜修，倒是不知道现在曲毅的情况。

　　“人仙，你是说他们来自仙界、魔界、妖界？看来，曲毅你在浩天仙府得到了浩帝的宝物，引起他们来追杀你了。不过，他们想要对付你，那是不可能的，毕竟你有寸界球，修真界谁能找到你。我已经感应到了，你的修为应该达到了渡劫后期，我现在和你在一起，不但帮不了你，反而还有可能成为累赘，我就不去五行极域了。”情无归平静地说道，显然不担心曲毅会遭受危险。

　　曲毅只能笑一下，然后说道：“好吧，你既然愿意潜修，我倒是不能勉强你。以后，我进入仙界，你进入魔界，那时我们再想办法相见，再次闯荡天下吧。”

　　情无归点头。

　　曲毅看向了旁边的地洞，见那个五元已经将龙头伸出来，犹犹豫豫的看着两人，想出来又不好意思出来。

　　“五元，出来吧，我们都是兄弟，不会因为你的样子变了，就歧视你的。”曲毅招了下手，笑道。

　　“呜呜，还是曲毅好啊，无情，你就是一个坏蛋，这么多年不见，一碰面就嘲笑我。”五元猛的跳出来，大喊起来。

　　呵呵。

　　曲毅和情无归都开心的笑起来了。

　　“五元，接下来的日子，你们就跟无情一起，也在这里潜修吧，我一个人进入五行极域。”曲毅突然说道。

　　以现在曲毅渡劫后期的修为，加上五个大乘期实力的分身，足够跟上界十人周旋，因此曲毅不想让白曼、五元等人再呆在寸界球内静修，倒是想让他们在修真界各地活动。

　　“呜呜，曲毅你要抛弃我了吗？我可不想离开你。”五元着急地喊道。

　　曲毅起身，在五元的龙头上拍了下，叮的一声后，笑道：“五元，多想了，我是想让你们在修真界活动，去帮助三鼎门拿下一个个星球。而且，五元你已经是渡劫初期的修为了，也要去历练一下，我想你有了我给你的下品仙器，在修真界碰到渡劫期的人物，你是不会有危险了。”

　　原来，曲毅的打算，想让五元、金麒麟、幻舞蝶这三个已经是渡劫初期的妖修去修真界各个星球抢占势力，将三鼎门的力量进一步壮大，然后再借机将三鼎门正式推到台面上来。

　　“呜呜，原来是想让我去帮你杀人啊，也好，很久没有喝过那些修士的精血了，这次一定要喝个够。”五元听到后，高兴地喊道。

　　曲毅苦笑。

　　情无归沉默着，突然轻声说道：“曲毅，看来我也不能在这里一直静修下去了，我也去修真界各地走走吧，我炼制的这些灵符也要检验一下它们的威力。而且，跟那些渡劫后期的人物拼斗，应该更能提升我的杀意。”

　　曲毅大笑，他等的就是这句话，毕竟情无归虽然可以通过炼制灵符提升杀意，但还是没有通过战斗提升杀意那么快。曲毅更担心的是，现在自己已经是渡劫后期的修为，估计也不会多久就会突破到大乘期，而这情无归一直这样潜修下去，要突破到大乘期，不知还要多久。那时，曲毅早就一个人进入仙界，而这情无归有可能还在修真界潜修着。

　　曲毅想让情无归、五元两个，尽快突破到大乘期，然后三兄弟一起飞升，分别进入仙界、魔界、妖界，以后再想法见面，共同闯荡三界。

　　“无情，这些年你为了帮我守护这个灵魂罗盘，耽误了修炼，我知道的。现在，你就可以自由的去修真界各地闯荡，早日将修为突破到大乘期。”曲毅微笑道。

　　情无归点头，手中拿出了自己的那把黑剑，现在已经是中品灵器了。

　　这副派头，大有灭杀修真界强者的气势。

　　曲毅看到情无归的法宝，现在还只是灵器，立即就拿出了一件下品仙器的宝剑，笑道：“无情，这是我在浩天仙府得到得到的下品仙器，也就是修真界所说的极品灵器。”

　　情无归看了眼，摇头淡笑道：“不用，我就用这把中品灵器，征杀天下。”

　　曲毅微笑，立即收回了下品仙器，他可是知道的，这情无归就想以自己的实力对敌，不想假借法宝的力量。因此，曲毅不会强行要情无归接受下品仙器。

　　但是，曲毅又立即拿出了六件下品仙器级别的星空舟，全部落到了地上。

　　“无情，五元，这星空舟乃是下品仙器，辅助飞行类法宝，对于你们的飞行那是大有用处。至少，不管你们进入什么样的星球，只要坐在这星空舟里，一天的时间，足够飞到星球的任何一处了。”曲毅笑道。

　　既然情无归不接受攻击法宝，曲毅也要让他接受逃命法宝，这才能卸下自己的担心。

　　五元听完，呜呜声喊着，龙头就喷出一滴血来，直接收走了一艘星空舟。

　　情无归见曲毅如此，明白曲毅的心思了，也不再推拒，立即认主了一艘星空舟。

　　而此时，白曼、慕涵、金麒麟、幻舞蝶四个，也飞了过来。

　　“师姐，你们四人也一人一艘星空舟，现在就认主吧。”曲毅微笑地喊道。

　　慕涵、金麒麟、幻舞蝶三个，立即就欢笑的取走了一艘星空舟。

　　而白曼却疑惑地看着曲毅，问道：“曲毅，你想去哪里？难道不想让我跟在你身边了？”

　　无疑，白曼跟曲毅相处这么久了，曲毅的一个动作，都知道曲毅心里想什么，现在也发现了曲毅的古怪。

　　“哦，师姐，我想一个人去五行极域，将那十个人引进五行极域，趁机除掉他们。”曲毅实话说道。

　　白曼听到，脸上秀眉一挑，坚决地说道：“我要跟你一起去，虽然我的实力帮不上你，但我只希望可以伴你身边，不想离开你。”

　　曲毅一听，有些感动，温柔地看着白曼。一会儿，曲毅走近，轻拂一下白曼的精致脸庞，点了点头。


第二十一章 三界之争

　　五极星，迎仙岛上。

　　曲毅跟情无归等人告别后，一个人来到了岛上，决定要在岛上现身，把自己的行踪暴露出来。

　　这五极星，只是一个小型星球，虽然靠近五行极域，但因为这五行极域很少有修士进入里面，因此这个五极星也不是很兴盛，当然这个迎仙岛上也就没有多少修士了。

　　曲毅一个人，走在迎仙岛的中心区的大街上。

　　街上，居然只有稀稀拉拉的上百号人，哪像其它修真星球上的迎仙岛，那可是人流如梭，这五极星上的迎仙岛显得萧条之极。

　　曲毅来到了中心区的中央大广场上，站定，信目微笑。

　　突然，曲毅冲口喊出：“所有迎仙岛上的修士，我是曲毅，限你们一个时辰内离开，否则全部死亡！”

　　此时，曲毅为了将自己的行踪暴露出去，故意将喊声覆盖到了迎仙岛上的每一个修士耳中。

　　喊声一出，曲毅拿出了六合刀，如劈山岳，六合刀的刀芒就在大街上砍出了一条深深的地缝，笔直延伸了十里。

　　迎仙岛上的所有修士，只有区区一万之数，但所有人都听到了曲毅的喊声，而且六合刀制造出来的动静，也深深的震撼着所有修士的心魂。

　　原本还有一些合体期的修士想过来责骂一声，但看到六合刀的威力后，一个个头都没有回，立即瞬移离去了。

　　“曲毅，啊，这没有天理啊，怎么在五极星还能碰到曲毅啊。”

　　“天啦，修真界最牛的被通缉者曲毅，来到了我们五极星，师妹，我们快走吧。”

　　“那是六合刀，极品灵器啊，而且听说曲毅已经是渡劫期强者了，现在我们五极星上的所有修士，没有一个是他的对手吧，大家快离开吧。”

　　“曲毅来了，很好，我们把这个消息汇报上去。”

　　……

　　曲毅这么一个动作，立即引起了迎仙岛上的修士们纷纷感慨，顿时引起了迎仙岛上从来没有过的热闹。不过，这些修士在感慨之时，也纷纷飞身而起，迅速往外飞去。

　　没有一个人，敢来跟曲毅对面。

　　曲毅的灵识一直覆盖着整个迎仙岛，也将一部分十大修真门派的情报人员的动作感应到了，知道他们已经将自己的行踪消息递送出去了。

　　“呵呵，既然已经透露了自己的行踪，那么下一步我就出其不意，回一趟六盘星吧。”曲毅冷冷地说声。

　　随即，曲毅就拿出无界星斗，传送去到了太乾星，然后以自己的身法瞬移去到了六盘星。

　　※※※

　　太元山，太元门的总部。

　　此时，掌教太铭正在自己的密室里修炼着，他在浩天仙府和五魂绝境中经历过一阵后，心有所感，快要感应到灵气中的金行本源能量，从而突破到大乘期了。

　　太铭盘坐，垂目。

　　突然，太铭双眼睁开，然后眉头微皱，立即出了修炼室，连续几个瞬移，来到了太元门的执法堂，通过空间传送阵来到了四海市。

　　四海市外，太铭一个人来到了一座山峰上。

　　而在山峰上，曲毅正坐在峰顶的一块巨石上，峰上寒风猎猎，却吹不动曲毅一根头发。

　　“主人！”太铭笔直站着，躬身说道。

　　曲毅睁开眼睛，微笑地看着太铭，淡淡道：“太铭，十位上界的来人，一旦离开六盘星，你就跟应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙一起，带领七派的渡劫期强者，将青云宗、蓝阳宫、碧炎峰这三派清除了吧。最主要的是，你们要把十派总部的六星阵法全部破坏了。”

　　太铭眼中一亮，神情一紧，有些吃惊的样子，但很快就回道：“是，主人。”

　　原来，曲毅来到这个六盘星，就是想让自己控制的七位掌教，一旦上界十人带着十派大乘期存在去五行极域追杀自己时，这七位掌教就假传上界之人的口谕，挑起门派之争。

　　这些门派之间的争斗，一方面是让十派的强者快速消耗干净，为三鼎门将来上位提供条件。另一方面，也是曲毅真正的目的，那就是让十派将各派连接上界的六星阵法破坏了，彻底断绝上界再派强者下来的可能。

　　只要上界没有办法再派人下来，曲毅就有力量应付现在已经下来的十人，一一斩杀也很有可能。

　　曲毅见太铭的表情，笑了下，又接着道：“其他六人，我也会去通知的。你们七人一定要保持联系，一起配合行动，务必一举将那三派的强者全部杀了。还有，我身上还有五颗万毒果，现在也用不上了，就给你们每人一颗吧。”

　　说完，曲毅就抛给了太铭一个空间戒指，里面有一颗万毒果。

　　太铭接过空间戒指，坚定的点了下头。

　　曲毅的身影，又迅速的消失了。

　　随后，曲毅又去到了应天派、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛的附近，找到了应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙，把自己的计划都通知了一遍，也将万毒果送了出去，然后就离开了六盘星。

　　……

　　五极星曲毅行踪暴露的消息，很快就传到了六盘星上，十派掌教都收到了消息。

　　自然，十派掌教第一时间就去请见了上界十人，把曲毅的行踪告诉了十人。

　　上界十人得到了消息后，没有立即出发，而是聚成了三团。

　　来自仙界的四人，宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞，此时就在潜华大陆的一个幽静山谷里会面了。

　　四人，坐在谷中四颗大树的顶端上。

　　“三位，你们应该也得到了星主的口谕了吧，既然我们四位星主已经达成了协议，那我们四人就只能联手一起，在跟魔界、妖界那七人的争斗中，大家合力对付他们吧。”宗玺微笑地说道。

　　原来，这四人通过六星阵法跟上界联系时，已经得到了各自势力的最高统治者的指示，就是让仙界下来的四人一起联手，争夺浩帝的宝物。

　　仙界最高统治者，都被称作为星主。

　　“知道了。”

　　“知道。”

　　“当然，我们联手吧。”

　　枫衢、烟暄、秋瑞三人，立即回复一声，算是同意了宗玺的建议。

　　也由不得四人不同意，毕竟四人只是人仙级别的修为，在仙界各大势力中，虽然也是修行佼佼者，但还是下层人物，只不过因为六星阵法的限制，仙界的强者们，也只能将人仙级别的人物送到修真界来，因此才让四人得到这个机遇，一起被送了下来，完成任务。

　　“那么，我们四人就带上四派的大乘期人物，全部去到五极星，这一次我们也将四派的大乘期人物组合起来，让他们配合一起，至少也要能帮助我们分担一些干扰。”宗玺又笑了一声。

　　在通过六星阵法跟仙界联系时，仙界的强者也传授了四人一个组合技能，可以让十位大乘期人物一起，暂时配合起来，就能相当于一位人仙级强者的威力。

　　枫衢、烟暄、秋瑞三人，呵呵微笑，明白宗玺的意思。

　　“那么，我们四个回去，把四派的大乘期人物都带上，立即赶去五极星，路途中，可以把组合技能传授给这些大乘期人物。”宗玺又说了一句。

　　“好。”枫衢、烟暄、秋瑞三人又同时说道。

　　随即，四人的身影消失了。

　　※※※

　　几乎与此同时，来自魔界的三人衣曦、辰延、容翰，去到了佑弦大陆的一个山谷里，也交谈了一阵。

　　三人的内容，跟仙界四人的交谈，也没有大的区别，三人也是接受到了魔界上面的口谕，三人也要联手起来，跟仙界四人和妖界三人争斗。

　　同样，这三人也得到了一个组合阵，将来也要传授三个修魔门派的大乘期存在们。

　　交谈后，衣曦、辰延、容翰三人也立即返回三个修魔门派，带着大乘期存在离开了六盘星。

　　※※※

　　三个来自妖界的元妖，君纬、卓洪、齐嘉，一起来到了尚寒大陆，在一个雪谷里交谈着。

　　三位元妖，坐在谷中三根高耸的冰柱上。

　　“卓洪，齐嘉，你们也接到上面的口谕了吧。我们三人要联手一起，把浩帝的宝物得到，只要得到了这些宝物，回到妖界后，接下来的事情就不关我们事了。”君纬淡笑一声。

　　卓洪点头，微笑道：“如果我猜得不错，此时那四个人仙，三个人魔，应该也在一起商量事情吧。看来，我们十人之争，现在变成了三界之争。”

　　齐嘉也笑道：“肯定的，虽然浩帝出自仙界，但他离开陨域神界所用的法宝，那可是三界都想要的宝物。至于浩帝宝藏，虽然很重要，但相比那件空间穿越的法宝，还是微不足道的。”

　　三位元妖，都是会意的笑了下。

　　君纬然后笑道：“下面，我们就带上三派的大乘期人物，路途中，也把九天妖元斩星术传授给他们，让他们把这个组合技能修炼成功。”

　　“好。”卓洪和齐嘉又笑了一声。

　　很快，三位元妖消失于雪谷中，也带着三个妖修门派的大乘期存在离开了六盘星。

　　而此时的曲毅，又通过无界星斗，回到了五极星，眺望着附近星空的五行极域。


第二十二章 五行极域

　　五行极域，作为修真界两个绝境之一，比起另一个绝境五魂绝境还要危险一些。

　　毕竟，五魂绝境里，只要不碰到五个魂精，大乘期修士还是能够来去自如。而在五行极域里，大乘期存在也很有可能陨落。

　　因为，五行极域里，五行能量紊乱庞杂，各种能量乱流，让人无法琢磨，而且灵识的感应范围，也是大大的被压制住了。

　　大乘期存在的灵识感应，在五行极域里也只有区区的一里路，相比这浩大无垠的五行极域，那跟没有灵识毫无差别，只能靠眼睛观察危险了。

　　不过，正因为五行极域里的各种怪异的现象，也造就了无数的奇特宝物，而且每一件宝物拿到修真界里，都能惊天动地。因此，还是有一些强大的修士敢冒风险进入其中，以试运气。

　　曲毅从六盘星回到五极星后，就一直眺望着星空中的五行极域，那里一片水波纹浮动的景象，看不到里面的各个星球，仿佛所有的星球都被一种古怪的能量影响着，让人从外面不能观察到里面的景物。

　　但是，曲毅在看到这种景象，而且灵识感应到那一层水波纹的能量气息时，内心却非常的高兴。

　　在天火星区时，曲毅就在天一星内部得到了混沌能量，而且还凝炼成了混沌晶。因此，曲毅对于混沌能量的气息非常熟悉，此时曲毅就感应到那一层水波纹散发的能量气息中，就有一丝丝的混沌能量。

　　曲毅想要进入五行极域，一是为了将上界十人引入其中，依靠里面的怪异情况偷袭十人，二是为了寻找到混沌能量，从而让自己的本尊体内的混合能量完全的蜕变为混沌能量，从而修炼到大乘期。

　　五分身虽然都是大乘期的法身了，但曲毅的本尊却只是渡劫后期的修为，而且灵魂境界也只是渡劫后期，因此曲毅整个人的修为，依旧停留在渡劫后期的程度。

　　曲毅想要找到足够的混沌能量，将整个身体蜕变为混沌之体，然后让本尊的灵魂境界进化到大乘期，那时本尊就可以进化到大乘期修为了。

　　此时，曲毅就飞到了星空中，再进一步，就要进入五行极域了。

　　这个时候，曲毅还不想进入五行极域，因为他要在这片星空等待上界十人的到来，必须要让十人看到自己只身进入了五行极域，才能将他们引进去。

　　于是，曲毅就坐到了一块陨石上，静候上界十人的到来。

　　“曲毅，你现在就可以拿出混沌晶来，将自己体内的五行能量都驱除了吧。”器神突然灵识传音道。

　　原来，曲毅虽然拥有了五个分身，但自己的本尊之体，还是以前的那副五系同修的身体，整个身体以前都是被五行能量冲刷凝聚，已经变成了五行之体。

　　现在，曲毅就得要用混沌晶化为混沌能量，然后流转到身体各部分，将体内的五行能量驱除，而且还要以混沌能量替代。

　　因为在天一星得到的混沌晶虽然有两万块，但用于改造整个身体，还是不够用。这也是曲毅还不敢使用混沌晶改造身体的原因，他也有些顾忌，万一在五行极域里没有找到混沌能量，而自己用现有的混沌晶没有彻底改造好身体，那就麻烦了，整个身体变成一种半混沌半五行的身体，以后想再修炼都很困难了。

　　曲毅听到器神的话，紧了下脸，深沉地说道：“器神，现有的混沌晶，好像还不足够让我的身体完全改变啊。”

　　“这一点不用担心，我也感应了一下五行极域外面的这一层水波纹的能量气息，里面明显夹杂着混沌能量的气息，因此可以肯定这五行极域里有大量的混沌能量，绝对够你将整个身体改变成混沌之体。”器神立即回道。

　　曲毅听完，想了想，豁然开朗，已经想明白了。

　　天一星，一个星球里的混沌能量，就让曲毅得到了近两万块的混沌晶。而这个五行极域，里面不知多大，有可能上万颗星球，也有可能十万颗星球，而包裹着这些星球的那一层水波纹能量膜每一处都散发有混沌能量气息，就可以推想出五行极域里，应该有很多的星球里有混沌能量，这才能够保证那层水波纹膜处处都有混沌能量气息，而且还能不停的散发出来。

　　“好，我听你的。”曲毅微笑地回道。

　　想明白了，曲毅就不会再犹豫了，立即就将一块混沌晶拿了出来，在两掌间迅速化解，混沌能量也被完全吸收进入了丹田里。

　　混沌能量，在曲毅的本尊身体里快速流转，最先开始冲刷着各条经脉。

　　曲毅，就一直坐在陨石上，化解着一块块的混沌晶，一步步的改变身体，等待着上界十人的到来。

　　……

　　宗玺带着太元门八位大乘期存在，枫衢带着青云宗五位大乘期存在，烟暄带着蓝阳宫五位大乘期存在，秋瑞带着应天派六位大乘期存在，毫无停留的通过空间传送阵，赶往五极星。

　　当然，在这个过程中，四位人仙高手将一个组合技能‘两仪千变天杀术’传授给了二十四位大乘期存在，十人一起施展，可以媲美一位人仙高手。

　　四个修仙门派有二十四位大乘期存在，倒是可以仗着‘两仪千变天杀术’拼出两位人仙高手出来。

　　同时，衣曦带着金央教五位大乘期存在，辰延带着碧炎峰六位大乘期存在，容翰带着苍阳谷四位大乘期存在，也通过空间传送阵，不停的赶往五极星。

　　三位人魔在传送的过程中，也给三个修订门派的十五位大乘期存在，一起传授了组合技能‘十方魔元飘血术’，十位大乘期存在一起施展，相当于一位人魔高手。

　　因为三个修魔门派只有十五位大乘期存在，因此也只能拼合出一位人魔高手出来。

　　同样的情况，君纬带着百兽峰五位大乘期存在，卓洪带着衔月崖六位大乘期存在，齐嘉带着九宫岛六位大乘期存在，也不停的通过空间传送阵，赶往五极星。

　　三位元妖同样在传送的过程中，将一个组合技能‘九天妖元斩星术’传授了各派的大乘期存在，也是十位大乘期存在配合使用，威力相当于一位元妖。

　　这三个妖修门派，一共十七位大乘期存在，因此也只能拼出一个元妖高手出来。

　　几乎在同一时间，这三方力量，赶到了五极星。

　　上界十人到达五极星的迎仙岛第一时间，就是放开灵识，将整个五极星都覆盖住了。

　　自然，十人都发现了，曲毅并没有在五极星上。

　　难道曲毅故意放出消息，他在逗自己？

　　上界十人心中生出愤怒之火，感觉到了一种深深的羞辱，如果曲毅就在眼前，十人都有一口一口咬死曲毅的冲动。

　　突然，星空中传播过来一波能量波动。

　　曲毅在听到器神的灵识传音后，知道上界十人已经带着十大门派的大乘期存在们到了五极星，于是在陨石上散开了自己的真元波动，告诉十人自己的所在。

　　自然，曲毅自动暴露气息，立即被上界十人发现了。

　　“曲毅，你受死吧。”

　　上界十人立即瞬移去到了星空中，直接拿出仙器，杀向了曲毅。

　　而后面，十派的大乘期存在们，也立即纷纷飞起，跟着十人一起攻击曲毅。

　　曲毅站在陨石上，看到星空中一道道的真元光线快速飞来，淡笑一下。

　　“各位，五魂绝境让你们活了下来，我们接着在五行极域里战斗吧。”曲毅喊了一声。

　　声落，曲毅已经瞬移离开，进入了五行极域里。

　　上界十人刚刚赶到陨石处，手中的本源能量凝聚着刚想发出，却已经没有曲毅的身影了。

　　“混蛋，又让他逃走了。”

　　上界十人咆哮的喊了起来。

　　宗玺更是愤怒，手起而落，曲毅刚才站着的陨石，已经化为了星空尘埃。

　　随后，十派的大乘期存在们，也赶了过来，全部安静的站在星空中。

　　“五行极域，我们进去。”

　　上界十人，分别对着自己率领的各位大乘期存在喊了一声。

　　随后，三方力量，全部飞进了五行极域。


第二十三章 攻击星球

　　曲毅飞进了五行极域，刚刚突破那一层水波纹的能量膜，就感觉这五行极域里的能量波动，跟修真界里灵气差异极大。

　　修真界中，灵气在各处的浓郁程度没有大的差别，只是有些灵脉矿藏的地方，灵气的浓度才会高上许多。

　　但是，在这五行极域，灵气的浓度好像是分层了一样。从星空中开始，灵气浓度很稀，几乎没有灵气，但越靠近星球，灵气浓度越大，从气体状态变成了雾气状态，而星球表面，就是液体的灵气，星球内部，好像是灵气凝固形成的一般。

　　同时，曲毅的灵识也感应出了，从星球内部里，散发出来的能量气息中，夹杂有混沌能量的气息。

　　因为灵识在这里受到了一种无形的压制，曲毅不能瞬移，只能飞行穿越，因此过了许久也没有越过一个星球。不过曲毅飞行之际，灵识所到之处，都感应到了这些星球里的情况，灵气在星空中时非常稀薄，但从星空中往星球上靠近时，灵气的浓度越来越大。

　　“哈哈，曲毅，现在可以宣布了，这些星球的核心内部，肯定都是混沌能量。”器神突然灵识传音了一声。

　　曲毅停到了星球上。

　　“器神，看来你是对的，我站在这星球表面上，本尊身体也感受到了地里传递过来的混沌能量。”曲毅高兴地说道。

　　很快，器神用一种神神秘秘的声音传音过来：“曲毅，你从星空落到星球上，有没有什么感悟？”

　　感悟？

　　曲毅一时没有理解器神的意思，不由沉默了一下，突然眼睛一亮，回话道：“器神，你是说这些灵气浓度的变化，符合修真界修士修行过程中，体内的能量变化。星空中，那些灵气的浓度，相当于引气期的真气，而雾气状态的灵气，相当于筑基期的真气，液体一样的灵气，相当于金丹期的真气，而到达这个星球表面，灵气浓度相当于分神期的真元了。那么，岂不是再往星球内部下去，那里的灵气浓度相当于渡劫期的真元。”

　　器神立即笑了起来，回道：“曲毅，你的比喻算是摸到边了。不过，你还是没有发现修炼的实质。打个比方，灵气都是由一个个圆球组成的，这些圆球都是九层。引气期时，就是将完整的圆球吸入体内，形成真气。筑基期时，将吸入体内的圆球的最外面一层能量全部除掉，剩下的圆球形成真气。金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、渡劫期，过程都是一样，就是将吸入体内的圆球外面的几层能量去除，剩下的圆球形成真元。圆球的核心，就是本源能量。”

　　曲毅听完，有一种醍醐灌顶，豁然开朗的感觉，一下子明白了修真界的修士修炼的本质。

　　圆球的九层能量，越往内，越加凝聚精纯，直到最后的本源能量。而这些圆球，也有划分，一共五种，即金行、木行、水行、火行、土行属性。而这五种属性的圆球，核心一层就是金行本源能量、木行本源能量、水行本源能量、火行本源能量、土行本源能量。

　　“器神，本源能量我算是理解了，但你说我本尊体内的混沌能量，比起本源能量更高级，你是如何得出这个结论的呢？”曲毅突然问道。

　　对于不在五行能量之列的混沌能量，曲毅迷糊的很。

　　器神沉默了一下，然后缓缓说道：“混沌能量，我也没有接触过，只是偶有所闻。但我可以肯定，混沌能量比五行能量要高几个等级。曲毅你有没有想过，修真界都是五行能量衍变而来，但这些五行能量又是如何而来的呢，我想这种混沌能量就是一个突破口。”

　　曲毅震惊了，不停的回味着器神刚才的提醒。

　　混沌能量，衍变出五行能量？

　　曲毅脑海中，忽然闪过这样一个念头，不过还是迷糊的很，这不是现在的曲毅能够揣测得出来的。

　　就在曲毅细思之际，上空传来了一阵能量波动，很多的强大的气息由天而落。

　　上界十人，带着十派的大乘期存在们，已经追了过来。

　　“曲毅，那帮家伙追过来了。”器神立即灵识传音给了曲毅。

　　曲毅听到，立即惊醒过来，闪身飞起，见那帮人居然一直准确的跟着自己，不由横下一心，突然钻进了星球里。

　　一进入地里，曲毅就拿出了中品仙器潜土梭。

　　潜土梭在地里的速度，非常快，就好像前面没有什么土地岩石一般，一直都以最快的速度穿行地底。而且，还是曲毅的土行分身控制潜土梭，一直以土行本源能量催动，潜土梭的速度跟瞬移没有两样。

　　上界十人一直跟着曲毅，见曲毅钻入了地里，也是毫不犹豫的钻入了地里。

　　但是，十人本来信心满满，以为可以在地底封锁住曲毅，一进入地里后，居然就没有感应到曲毅的气息了。

　　“不可能！”

　　“这是开玩笑吧。”

　　“瞎了我的眼，乱了我的魂，这曲毅怎么就消失了。”……

　　十人怔怔的站在地里，一个个愤然大骂，心里有多大的憋屈都无法形容了。

　　平静之后。

　　“各位，看来这个曲毅是利用了飞行仙器，这个五行极域阻碍我们的仙识感应，感应距离只有十里之远，这才让他逃脱了。”宗玺冷着脸说道。

　　修真界修士的灵魂感应，叫做灵识，仙界、魔界、妖界的强者灵魂感应，叫做仙识、魔识、妖识。

　　“看来，要将这曲毅找到，只有一个办法了，将这颗星球打烂掉吧。”衣曦眼中暴闪精光地喊道。

　　此言一出，居然引起了其他九人的共鸣，所有人被曲毅连续戏耍，已经被激起了满腔怒火。毕竟，这些人可都是人仙、人魔、元妖的强者，居然被修真界一个渡劫期人物连连玩弄，就算完成任务返回去，也会被仙界、魔界、妖界的人耻笑吧。

　　因此，十人绝不可能放过曲毅。

　　“好！”所有人齐声喊出。

　　一下子，上界十人飞出了地面，然后分成了三部分，修仙者一方、修魔者一方、妖修者一方。

　　“你们二十人，十人一组，施展两仪千变天杀术，跟我们四人一起，轰破整个星球。”宗玺对着四派的大乘期存在们喊道。

　　四派一共二十四位大乘期存在，可以拼出两组人，同时施展两仪千变天杀术，相当于两位人仙。

　　“你们十人，联手施展十方魔元飘血术，跟我们三人一起，打破这个星球。”衣曦对着三个修魔门派的大乘期存在们喊道。

　　三派一共有十五位大乘期存在，只能拉出十人施展组合技能，威力也相当于一位人魔。

　　“你们十人，一起施展九天妖元斩星术，一定要将整个星球斩成两半。”君纬对着三个妖修门派的大乘期存在喊道，脸色无情。

　　三派一共有十七位大乘期存在，因此也只能拉出十人施展组合技能，实力相当于一位元妖。

　　这三方力量，全部吩咐好后，上界十人，以及要施展纵使技能的四十位大乘期存在们，飞到了空中，然后一起对着星球，发起了攻击。

　　宗玺拿出了一把金色利剑，枫衢拿出了一把青色长棍，烟暄拿出了一件红色三尖叉，秋瑞拿出了一件黄色十钉耙，对着下面的星球同时挥出。

　　这四人的手中法宝，都是中品仙器。

　　只见剑光划出，整个剑芒所至，好像一片片的空间沦陷，打在星球上时，那里的土地全部消失，仿佛已经被异度空间吞掉了。剑光足足有万米之长，打在地面，一直在塌陷着一条深深的地缝出来，仿佛都没有停止的迹象。

　　长棍一敲，万米青色能量柱打在了地面上，整个地面也立即形成地缝，而且地缝周围的土地好像也被吞进了异度空间。

　　三尖叉催动，就有三道火焰长藤直接钻进了地里，星球地面也立即变成了一片熔岩火海，随即那些熔岩也消失无踪，好像也被异度空间搬移走了似的。

　　十钉耙往下打去，就有十道黄色土刺钻进了星球地里，整个地面随即就被掀起来了，而且下面的土地也快速变软飞沙，一直在塌陷。

　　四位人仙，一起出手，就将整个星球表面形成了四个深不见底的深坑，好像已经到达了整个星球的核心。

　　与此同时，也有四位修仙门派的二十位大乘期存在，配合着四人，施展了两道‘两仪千变天杀术’，同时打到了星球地面上。

　　两仪千变天杀术，一旦施展起来，整个天空突然出现一个方格，方格内黑白两色平分。这个方格瞬间又快速变化，分出了成千上万的小方格，这些小方格在大乘期存在的指挥下，组成了一柄大刀形状，长达万米。

　　大刀砍到地面，整个地面软如棉花，一点抵抗力都没有，随即地面就出现一条长长的地缝，而且大刀一直在快速地往下砍去，也在地面形成了一条非常深的地缝深渊。

　　深渊，也快到达星球的核心了。

　　与此同时，修魔一方和妖修一方，也对着星球地面，发起了攻击。


第二十四章 五个分身出手

　　来自魔界的三位人魔衣曦、辰延、容翰，也跟仙界四人一样，同时拿出了自己的中品魔器，对着星球攻击起来。

　　衣曦手中拿着一个手掌大小的金色珠子，珠子打到地面，所有的土地都消失，仿佛都被珠子吸收进去了一样。整个地面直接形成了一个十里宽的天坑，一直往星球内部下陷，直达星球核心。

　　辰延手中拿着一件红色的莲花灯，魔元催动，就见莲花灯里燃起火焰，火焰居然呈现着莲花状，朵朵飞出落到了星球表面。土地瞬间就化为虚无，一个宽达十里的火焰天坑迅速形成，而且直接燃向了星球核心。

　　容翰手中拿着一件半月铲，魔元催动，就见顶端的半月透出一片片的黄色圆弧，圆弧落到地面，地面就形成了地缝，所有的土地凭空消失，而这圆弧依然吞噬星球一样的冲向了星球核心。

　　而十五位修魔的大乘期存在，有十人联手，施展了组合技能‘十方魔元飘血术’，所有人的本源能量集中一处，发出的一招居然形成了一个巴掌大的红色能量，有些像喷出的鲜血。这一片‘鲜血’落到了星球上，就见整个‘鲜血’迅速曼延，在地面覆盖住了十里大小。很快，十里大地突然下降，而那些‘鲜血’继续向下渗透，好像也要将下面的土地全部吞噬了似的。

　　修魔一方，四道攻击，也直接给星球造成了极大的破坏。

　　同样的，妖修一方，也对着星球发起了攻击。

　　来自妖界的君纬、卓洪、齐嘉三位元妖，拿出了自己的中品妖器，也强力攻击着星球。

　　君纬手中拿着一件金色的弯刀，光辉如日，妖元催动，弯刀就旋转着斩到了星球表面，整个地面居然直接分成了两半，一条近百里的地缝直接形成，深达星球核心。

　　卓洪手中拿着一把黄色长弓，一枝黄色羽箭已经搭在了弓上，妖元输送，就见羽箭如电而去，钻进了地面，刹那不见，而不久，一个百米天坑直接出现，土石仿佛已经被羽箭形成的空间攻击吞噬一净了。

　　齐嘉手中拿着一个蓝色发光的水球，水球只有手掌一半大小，在妖元的催动下，水球落到地面，就见水球如九天源水，不停地往地里灌水。整个地面，在水流的冲击下，居然直接冲击的不见泥土，仿佛一滴水就是一个空间，将水到之处的土石都给带走了。

　　三个妖修门派的十七位大乘期存在，出来十人，共同施展了一个‘九天妖元斩星术’，十位妖修的真元汇集一点，形成了一个星点，就像遥远星空的发光星球一般。

　　这个星点突然下坠，直似九天而落，快速无比，在到达地面时，星点又突然变成了一把仿若彗星一样的长刀，劈到了地里。顿时，整个地面咔嚓轰隆，一条宽长的地缝立即现出，而地缝深处已经到达了星球核心。

　　修仙一方，相当于六个人仙的攻击力，修魔一方，相当于四个人魔的攻击力，妖修一方，相当于四个元妖的攻击力，同时将法术攻击到了星球，全部都抵达到了星球的核心。

　　地面，天坑、地缝，醒目骇人。

　　……

　　曲毅坐在潜土梭里，没有一点阻碍的就来到了星球核心里。

　　突然，曲毅停止了潜土梭。

　　同时，曲毅的脸上笑意绽放，他已经发现了这颗星球的核心里，全是混沌能量。

　　而现在，曲毅的本尊之身，已经靠近了混沌能量，手掌一伸，就感受到了那雄厚无比的混沌能量正钻入了自己的体内。

　　“曲毅，还等什么，整个身体都进入混沌能量里，这里的混沌能量，可以将你一半的身体转变成混沌之体了。”器神高兴的传音过来。

　　曲毅在没有进入五行极域时，在星空的陨石上，已经用完了自己在天一星上得到的近两万块混沌晶，只是将身体的一成左右转变成了混沌之体。而现在这个星球核心里，全部都是混沌能量，也只够将曲毅的本尊身体一半转变为混沌之体。

　　“好，就让五个分身抵挡一阵，我把这里的混沌能量都吸收了。”曲毅本尊大笑一声，立即跳进了混沌能量里。

　　而曲毅的五个分身，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，每个都拿着一把中品仙器，尚金剑、辖风鼓、分水壶、游火绫、潜土梭，准备迎接着上界十人的追击。

　　曲毅本尊身体进入混沌能量里后，那些混沌能量就自行的钻入了本尊身体里，将原本的五行能量全部冲刷洗净，改变成了混沌能量。

　　本尊之身，在舒服的改变着。

　　而五个分身，此时也感应到了星球核心上方，传来了十四道可以破碎整个星球的能量波，因此就知道了上界十人和大乘期存在们，正在联手攻击整个星球。

　　只要星球破了，上界十人就不用在地底跟曲毅捉迷藏，可以直接追击了。

　　“哼，本尊正在改变身体，岂能让你们打扰了。”曲毅的五个分身同时喊出。

　　只见，五个分身飞向了不同的地方，准备去迎接攻击进地底的十四道强大的能量波。

　　这些能量波，都是由中品仙器造成的，乃是以空间攻击为主，造成的破坏力很大。如果只是以下品仙器去抵抗，肯定是难不住的，毕竟境界就差了一个等级。

　　好在五个分身都有中品仙器，这才敢于以硬碰硬。

　　金尊先是来到了宗玺的法术攻击方向，拿着中品仙器尚金剑，快速挥出一剑，剑气交错，迎接着宗玺发出的剑芒。虽然金尊只是大乘期的修为，但以金行本源之力，还是挡下了已是强弩之末的剑芒。

　　几乎瞬间，金尊又来到了衣曦发出来的珠子下降的方向，又是挥动尚金剑，发出了一个金行圆球，这个圆球里也是独立空间，直接撞向了金色珠子。两个空间碰撞，居然都没有分出强弱，同时撞开了。因此，衣曦的金色珠子没有往星核飞去，而是偏飞向了其它的方向。

　　木尊飞到了枫衢发出的法术攻击方向，手中的辖风鼓一个敲击，隆声一荡，就是一片片的木行能量海浪一样涌出，迎接住了枫衢发出的青色木行能量。

　　随即，木尊又来到了君纬发出的法术攻击方向，辖风鼓再次一个重击，鼓声激荡，强烈的木行能量如洪水而奔，迎接住了弯刀的能量攻击。

　　水尊来到了齐嘉发出的法术攻击方向，拿着分水壶，摇了摇，就见分水壶涌出了无数的潮汐海浪，将齐嘉发出的水流冲稀渗透到了星球里不见了。

　　片刻，水尊又来到了卓洪的法术攻击方向，又是摇了下分水壶，只是一道凝聚之极的水箭飙出，直接迎接着卓洪发出的羽箭。

　　火尊飞到了烟暄发出的法术攻击方向，游火绫祭起，直接来到了烟暄的法术造成的熔岩火海中，如鱼游海，火尊东游西荡，就将熔岩火海全部打散了。

　　下一刻，火尊来到了辰延的法术攻击方向，也是祭出游火绫，将一朵朵掉入天坑里的莲花火焰包裹住，直接熄灭。

　　土尊来到了秋瑞的法术攻击方向，坐在潜土梭里，不停的穿梭，将十钉耙的攻击搅得混乱，威力大消。

　　又一会，土尊来到了容翰的法术攻击方向，继续坐在潜土梭里，将半月铲发出的圆弧撞偏打散了。

　　曲毅的五个分身，每人对付两位，将上界十人的法术攻击挡下来了，没有让这十人的法术攻击到星球核心处。

　　至于十大门派的大乘期存在们，联手发出的四个组合技能，曲毅的五个分身就不去管了。因为这四个组合技能就相当于四位人仙的攻击力，不像上界十人每人一把中品仙器，那可是地仙的攻击力了。

　　因此，五个分身就不用去理会四个组合技能的攻击。事实也是如此，四个组合技能没有抵达星球核心，就被消耗了所有能量。

　　不过，星球上空的上界十人，个个都是一惊。

　　“怎么可能，这个曲毅什么时候有五个大乘期手下了。”

　　“混蛋，曲毅果然在浩天仙府得到了中品仙器，而且还是五把。这五个大乘期人物，应该也是他在浩天仙府得到的傀儡吧。”

　　“哼，五把中品仙器，虽然挡下了我们的攻击，但一个大乘期人物也就只能挡下一次吧。接下来，我看曲毅你拿什么来抵挡。”

　　“浩天仙府里的中品仙器都被曲毅得到了，那么浩帝曾经使用的上品仙器浩天剑应该也被他得到了吧。哼，一定要捉住曲毅，把星主需要的穿界法宝得到，我自己就把浩天剑拥为己有。”

　　……

　　上界十人，震惊中，个个心思流转。而几乎同时，上界十人立即沿着自己制造的地缝、天坑，往星球核心飞去，要去对付曲毅的五个分身。

　　曲毅在混沌能量中，也能知道外面的情况，毕竟六具身体的灵魂，实质是一个，分身感应到的事物，本尊也是立刻知道的。

　　“这十个家伙，真是烦人。”曲毅郁闷地想着。


第二十五章 戊精金火

　　曲毅在混沌能量中，只是吸收了一斗的混沌能量，本尊身体也只是四分之一转变成了混沌之体。

　　但是，曲毅也知道五个分身在挡下上界十人的一轮攻击后，体内的所有本源能量都消耗一空了，肯定是再也挡不住上界十人攻击了。

　　因此，当感应到上界十人凶威而来的时候，曲毅哪能让五个分身去送死。

　　“我就先避一避你们，再去寻找一个星球，等我本尊变成了混沌之体后，再来跟你们算账。”曲毅冷冷一声。

　　忽然，曲毅的本尊出了混沌能量流里，同时让五个分身都进入了潜土梭里，本尊自己以星罗鼎内的土行本源能量催动潜土梭，在星球里再次穿梭而走了。

　　这颗星球，经受了十四个人仙级的法术攻击，而且也因为曲毅五个分身的对抗造成的能量冲击，星球其实已经变成了死亡星球，一块块的正在裂开。

　　曲毅从星球里飞出时，就听到了星球咔咔的分离声，显然这颗星球在自动分裂碎开着。

　　潜土梭，带着曲毅又去到了星空中。

　　上界十人，看到曲毅又想逃走，立即就催动着手中的中品仙器，倚仗仙器的速度在星空中追着曲毅。因为在这五行极域里，灵识的感应受到限制，这十人要想不让曲毅逃走，必须要时时紧跟着，而且还要用眼睛锁定曲毅，跟着曲毅的飞行而飞行。

　　曲毅在前面飞着，也是知道这十人跟着自己，是仗着眼力，倒不是依靠灵识来锁定自己。因此，曲毅本尊催动潜土梭时，就不停的变动着方向，让十人也不得不随时改变方向。

　　而曲毅的五个分身，就在潜土梭里，吸收着五行本源之石，将耗尽的五行本源能量，全部恢复了过来。

　　上界十人在后面追着，发现一时追不上，惊奇于这潜土梭的速度，更对曲毅的好运感到愤怒。

　　“曲毅，你有种就给我停下来。”

　　“曲毅，不管你如何逃跑，你都必须死亡，境界的差别，是你无法逾越的鸿沟。”

　　“曲毅，不要徒劳了，你这样消耗真元逃跑，又能坚持多久呢。”

　　“曲毅，把浩帝的宝物交出来，可以留你一条性命。”

　　……

　　上界十人，追逐之中，纷纷喊了出来。

　　曲毅只是淡然而笑，懒得跟十人回话，只是不停的变换着方向，催动潜土梭快速的飞行着。

　　上界十人，脸色愤怒，但却无奈的很。

　　就在这十一人追逃的过程中时，那颗刚刚碎裂的星球，已经消失不见了。而更恐怖的是，因为一个星球的改变，周围星空中的能量，突然发生了大改变，各种能量暴动起来，无数的能量流电闪一样的刮来飞去。

　　十派的大乘期存在们，此时面临这突然出现的恐怖能量乱流，也不得不小心应对。

　　五行极域的危险，就在于它的能量乱流，而且这些能量乱流随时就会产生一些危险的天火阴风。

　　修仙的大乘期存在们，修魔的大乘期存在们，妖修的大乘期存在们，聚成了三团，共同抵挡四周飞来的能量乱流。

　　忽然，有一位修仙的大乘期存在，面色冰寒，恐惧的喊了一声：“不好，湮天寒风出现了。”

　　湮天寒风，这是五行极域里混乱能量流常见的一种阴风，就像一批布似的，夹杂在能量乱流中，一起飞行。这湮天寒风，可以蚀破本源能量罩，如果大乘期存在的本源能量不够，就会被直接耗死。

　　刚才这位大乘期存在，就是刚刚晋升为大乘期的存在，体内积蓄的本源能量不足，自知挡不住湮天寒风的攻击，因此十分恐惧。

　　这一声，也立即引起了所有大乘期存在的注意。

　　本源能量罩，全部撑了起来，星空中五种本源能量罩，一共五十六个，散发着五种颜色的光亮，倒也是一种别样的景象。

　　湮天寒风，没有颜色，只有一种寒冷的气息，而且形体都像是在随风而变。此时，湮天寒风就侵袭到了五十六个本源能量罩上。

　　本源能量罩，细缝出现，随即扩大。

　　大乘期存在们，一见到本源能量罩居然轻易就被划开，心惊之际，也是快速输出本源能量，将本源能量罩再次缝补加强起来。

　　不过，大乘期存在们，体内的本源能量都不一样的，有些大乘期存在因为刚晋升的原因，没有炼化出足够的本源能量，此时就有些支撑不住的迹象。

　　“难道，我就要在五行极域里死亡了吗？”

　　此时，修仙、修魔、妖修中的大乘期存在，也有几个人在恐怕的想着。

　　湮天寒风还没有杀死这些稍弱的大乘期存在时，曲毅突然出现了，人坐在潜土梭里，身上裹着游火绫，而手中就是尚天剑。

　　“各位，你们运气太差了。”曲毅笑道。

　　随即，曲毅突然来到一个大乘期存在身边，尚金剑直接刺出就把本源能量罩破开，一剑刺中了那位大乘期存在。

　　而那位大乘期存在元婴遁出，想要逃走时，曲毅又拿出了辖风鼓，快击一下，鼓声中带着一种迷魂之音，将大乘期存在的元婴击晕了。

　　曲毅立即抓住了这位大乘期存在的元婴，放入了潜土梭里，然后继续去进攻附近的稍弱的大乘期存在。

　　原来，曲毅在被上界十人追杀时，得到了器神的提醒，知道这五行极域里因为连续十几个人仙级别强者的对抗，产生了狂暴的能量乱流，已经将十派的大乘期存在困缚住了。因此，曲毅就想来这里，将十派的大乘期存在们一一杀死。

　　可惜的是，曲毅一连斩了四个大乘期存在，并将四人的元婴夺走后，上界十人又追了上来。

　　曲毅见上界十人追来了，只好又催动潜土梭飞向远方，暂时放过了这十派的大乘期存在们。

　　上界十人也不去关心一下十派的大乘期存在，而是继续紧跟曲毅，他们的目标只有曲毅，得到曲毅身上的浩帝宝物，然后返回上界。至于这些修真界的大乘期存在们，生死可不放在他们心上。

　　曲毅见十人又凶悍的追来，无奈的耸耸肩，继续在前面飞逃着。

　　“可惜，我虽然有中品仙器，但以大乘期的分身去催动，也无法对这些人仙级强者造成伤害，甚至还有可能被困住的风险。如果我的本尊修成了混沌之体，以混沌能量的特殊，倒是有可能对他们造成伤害吧。”曲毅飞行中，叹气说道。

　　“曲毅，不用担心，你突破到大乘期，应该很快了。呼……曲毅注意了，前面的星空中，好像产生了戊精金火，你就催动潜土梭进入里面，然后立即进入星罗鼎吧。”器神回话中，突然有所发现，立即通知了曲毅。

　　戊精金火，跟湮天寒风威力一样，但是属性相反，一热一冷。

　　上界十人看到了曲毅的动静，知道曲毅想要进入戊精金火中，从而借着戊精金火隔断灵识的作用，脱逃离去。

　　“曲毅，你想找死吗，那是戊精金火，你一个渡劫期人物，一进入必死。”

　　“曲毅，这个戊精金火区域，起码有上十万里，你飞不出去的。”

　　“曲毅，为了你好，千万不要进入戊精金火区域里，那会死亡的。”……

　　上界十人，看似好心提起，实际是害怕曲毅在戊精金火区域里死亡，而且浩帝的宝物也因此损坏，那就麻烦了。

　　曲毅听到十人的话后，只是冷冷一笑，催动潜土梭，立即钻进了戊精金火区域里。

　　“混蛋！”

　　上界十人看到曲毅进入了戊精金火里，立即停止了追击，眼怔怔地看着那一个金色火焰区域，怒骂一声。


第二十六章 六身同修

　　戊精金火，可以将本源能量之罩完全焚烬。

　　上界十人，看到曲毅逃了进去，十人都是恐惧的不敢再飞前一点，生怕身体沾到一丝。

　　虽然说十人以十仙修为，本源能量雄厚无比，但也受不住如此大范围的戊精金火的消耗。而且，在这戊精金火里面，仙识、魔识、妖识都没有作用，眼睛也看不到前方的景物，进去就等于全瞎了。

　　“这个五行极域，果然是有些诡异，牵一发而动全身，只不过轰破一个星球，怎么就让整个五行极域里的能量紊乱暴动起来了。”

　　“是啊，现在我们就遇到了戊精金火，不知道还有没有什么厉害的天火。”

　　“很有可能，大家应该在那颗破碎星球的核心处，看到曲毅在一种怪异的能量里游动，可以推测到这个五行极域里，还会有一些危险的能量出现。”

　　“哼，管它有没有危险，现在这个曲毅进入了戊精金火区域里，如果他体内本源能量不够，那个星罗鼎也保护不了他多久吧。”

　　……

　　上界十人，形成了三方力量，个个发出了自己的看法。

　　曲毅的性命，这十人当然不会关心，但他们担心的就是曲毅在戊精金火里死亡后，那些浩帝遗留下来的宝物也有可能损坏，这就让他们头痛了。

　　十人的任务，就是夺宝。

　　成功，就意味着平步青云。失败，只有死亡一途。

　　自然，上界十人很关心戊精金火里面的动静，只要发现曲毅成功逃离出来，就会立即出手击杀。

　　此时的曲毅，藏身在星罗鼎中，以星罗鼎为舟，在戊精金火里畅快的飞行着。

　　戊精真火虽然可以焚毁本源能量，但对于星罗鼎这种品级的法宝，完全不能造成一丝伤害，就像一根火柴在对碰着一块冰冷冷的铁块。

　　曲毅在星罗鼎内，不用担心安然，自然就开始要炼化刚刚得手的四位大乘期存在的元婴。

　　四个元婴，浮在星罗鼎内的空间中，极力挣扎却不能动弹一分。

　　“你们四个，运气真是太不好了，既然天注定你们要死亡，那就便宜我了。”曲毅淡笑一声，手掌已经伸向了其中的一个元婴。

　　“曲毅，我愿意臣服于你，求你放过我吧。”

　　那个元婴看见曲毅就要出手炼化自己，吓得乱叫起来，哪还有一丝修真界最强存在的威风。

　　“是啊，曲毅，只要你放过我们，你想要做什么，我们都答应了。”另三个元婴，也立即附声喊道。

　　曲毅摇头，淡笑：“不必了，你们的命运注定是死在我手中。”

　　随即，曲毅手中已经发出了炫殛真火，将元婴烧烤了起来。

　　只见那个元婴里寄存的元神受不了持续而来的热力，立即放弃了元婴，以元神之体想要闯出星罗鼎的内部空间。可惜，星罗鼎内无数的平行空间，而且这内部空间受曲毅控制，因此这元神根本就没有飞出多远。

　　“接魂，出来吧。”突然，曲毅笑了一声。

　　原来，曲毅偷袭大乘期存在们，并将四位大乘期存在的元婴抓住，目的就是想要四人的灵魂。

　　接魂花的命核，就是天底下的灵魂杀手，专门捕捉灵魂，吞噬灵魂。而现在，命核已经成为了曲毅灵魂的守护者，听从曲毅的命令。

　　命核，被曲毅称作接魂，意思是接收灵魂。

　　声落，就见接魂花的命核出现了，对着刚刚要飞逃的灵魂闪烁了一阵金光，然后就将这位大乘期存在的灵魂活吞了，又立即回归了曲毅的元神中。

　　曲毅的灵魂，接收了命核送过来的灵魂碎片。

　　灵魂境界的提升，现在曲毅有三种方式了，一是靠领悟本源能量，二是靠扫描器神传授的五元道，三是依靠命核吞噬灵魂。

　　这三种方式，曲毅要同时进行。

　　另外三个大乘期存在的元婴看到了刚才发生的一切，元婴一阵颤抖，声声淒淒，显然对于曲毅的恐惧到了一种声起魂绝的地步。

　　曲毅可不会怜惜那三个元婴，修真界的生存法则，就是弱肉强食，自己如果被捉住，所有的一切都会被别人拿走。自然，既然这三个大乘期存在的元婴活在自己手中，曲毅也要剥夺他们的一切。

　　“曲毅，你永远诅咒你。”

　　“曲毅，你一定会被上仙杀死。”

　　“曲毅，你是混蛋，来生我要天天烤你的肉身，烧你的灵魂。”

　　三位大乘期存在的元婴都发出了一声怒骂后，灵魂全部被命核吞噬干净了，随后就被曲毅夺去了。

　　※※※

　　此时，曲毅本尊就浮身在星罗鼎内部，垂目静修，消化着四人的灵魂碎片。

　　而在曲毅本尊周围，五个分身也浮身而立，居然跟曲毅一样，也在修炼着。不过，五个分身的修炼的内容各不一样。

　　火尊，此时居然在感悟星罗鼎吸取进来的戊精金火，开始领悟火行本源能量的特性。

　　而其他四个分身，金尊、木尊、水尊、土尊，一直都在扫描着器神传授的五元道。

　　是的，曲毅扫描完四元道，从而让灵魂境界突破到渡劫后期，引来九九天劫，直到曲毅造出五个分身来。器神都没有把五元道阵法传授给曲毅，就是因为曲毅没有时间来扫描五元道。

　　器神见星罗鼎一直在戊精金火里飞行着，除了火尊可以修炼外，其它四尊就闲了下来，于是就把五元道阵法传授过来。曲毅本尊也立即将五元道分成了四部分，让金尊、木尊、水尊、土尊四个分身立即扫描。

　　曲毅虽然拥有六个身体，但灵魂却是同一个。分身的灵魂突破，也就相当于其他身体的灵魂突破。

　　不过，此时的曲毅灵魂，不能灵识六分了，因为灵识六分的终极变化形态，就是灵魂六分，而这个六个灵魂，分别进入了曲毅的六个身体里。

　　虽然不能灵识六分，但曲毅四个分身扫描五元道的速度可比扫描四元道快多了，毕竟现在曲毅的灵魂已经是渡劫后期了，灵识的扫描速度快了许多，而且还是四个这样的速度同时进行。

　　器神估计，也就是一百年，曲毅就能将五元道完全的扫描完。

　　器神的阵道知识，统称《阵心》，一共三篇。五行基础篇，最后一部分五元道，曲毅就快要全部掌握了。

　　五元道，就是将不同的五行能量，同时集合于一个阵法中。

　　※※※

　　时间流逝，一年已经过去了。

　　曲毅身藏星罗鼎中，居然不知不觉中就过去了一年的时间了。

　　六个法身，灵魂一体，同时在提升着灵魂境界。

　　星罗鼎内一片寂静，突然器神的声音响了起来：“曲毅，星罗鼎已经出了戊精金火区了。”

　　曲毅应声睁开双眼，灵识通过星罗鼎感应了外面，发现星罗鼎果然离开了戊精金火，又回到了五行极域的星空中。

　　“土尊，你去星空中飞行吧。”曲毅本尊淡笑一声。

　　正在扫描着五元道的土尊，立即起身飞出了星罗鼎，同时也拿出了潜土梭，在星空中快速的飞行起来。

　　而星罗鼎就带着曲毅本尊、金尊、木尊、水尊、火尊一起，进入了土尊的体内，一起继续在五行极域里飞行。

　　上界十人一直都在戊精金火区域周围飞行着，预防曲毅从戊精金火区域里出来，第一时间擒拿。

　　此时，来自仙界的枫衢发现了曲毅，而且还是坐在潜土梭上。

　　嗖！

　　枫衢立即拿出了自己的中品仙器青云棍，催动法宝，追赶起曲毅来。

　　此时，控制潜土梭的曲毅，其实是曲毅的分身土尊，不过从外面上看去，枫衢也是分辨不出来的。

　　“曲毅，你休想逃走。”枫衢在后面快速接近着，有些兴奋的喊了起来。

　　潜土梭和青云棍都是中品仙器，但枫衢可是人仙修为，可不是土尊的大乘期修为可比的。

　　距离，越来越近。


第二十七章 甲子内旋风

　　曲毅的分身土尊控制着潜土梭，发现枫衢就在后面快速接近，突然停住上潜土梭。

　　枫衢一喜，立即来到了曲毅身前。

　　“哈哈，曲毅，你果然是知道逃不掉了，等着让我来抓吧。”枫衢拿起青云棍，微笑道。

　　土尊看了眼枫衢，冷笑道：“你是枫衢，来自仙界。我停下来，就是想看看你们人仙的实力，到底有多强。”

　　枫衢一听，又是朗朗大笑，把曲毅的话当成笑话来看了。

　　“曲毅，虽然说，你身上的法宝很强，但是人的实力还是要依靠本身的修为。你一个渡劫后期，就想挑战人仙高手，真是不知天高地厚。哦，你的身体居然转变成了土行本源之体，怎么可能这么快……哼，就算你用土行本源之石，强行将身体转变，又有多少本源能量催动法宝跟我交战。”枫衢冷着脸，眼中露着凶光地说道。

　　土尊只是淡然一笑，随即说道：“我一个人，是很难抵抗你，但我也有同伴。”

　　突然，金尊、木尊、水尊、火尊，这四个曲毅分身也出来了。

　　至于曲毅本尊，还是呆在星罗鼎中。

　　曲毅的五个分身，同时浮在星空中，微笑地看着枫衢。而且，这五个分身的相貌，跟曲毅一模一样，气质、真元气息都没有分别。

　　这就是曲毅五个分身的奇特之处了，五个分身是不同的本源之体，但气息却是一样的，让人看不透五个分身都是修炼五行中的哪一种能量。

　　“什么，五个曲毅……哦，我明白了，你们五个是曲毅的傀儡之身，曲毅控制了五个魂精，利用灵魂术改变了你们的灵魂，然后以本源之石塑造了你们的身体。”枫衢惊呼喊道。

　　可惜，枫衢虽然想到了一点，却是不够大胆，这五个身体可不是曲毅的傀儡之身，乃是曲毅的真正分身，也是曲毅的一条性命。

　　土尊听到，只是微笑地说道：“枫衢，不要浪费时间了，出招吧，让我们五个看看你的人仙实力。”

　　同时，金尊、木尊、水尊、火尊已经拿出了中品仙器，冰冷地看着枫衢，大有枫衢不进攻，就会同时进攻他了。

　　“五只蚂蚁，休要猖狂，杀了你们，再擒下曲毅不迟。”枫衢冷喝一声。

　　随即，枫衢就拿起青云棍，当先砸向了土尊。

　　青云棍，木系中品仙器，除了可以进行领域攻击、法奥攻击，还能进行空间攻击，这就是中品仙器跟下品仙器的区别。

　　只见枫衢拿着青云棍砸出青云棍时，青云棍指向，就是一道青色长廊形成，长廊里就是一个木行空间，可以吞噬星空空间里的所有能量。

　　土尊一见这枫衢一出手，就是发挥了青云棍的最强一击，惊讶中立即将自己本身所有的土行本源能量输入了潜土梭。潜土梭的速度飙到了最快，立即偏离了青色长廊的攻击范围，这才免于被长廊空间封锁。

　　如果潜土梭被青色长廊打中，就会被直接接进长廊空间里，然后被枫衢摄取到手，那时土尊的性命就会立即消失。

　　“枫衢，人仙强者，实力果然恐怖。”土尊在星空中站定，微笑地说道。

　　话落，星罗鼎出现了，土尊立即进入了星罗鼎内。

　　“无耻，又打算用星罗鼎保住性命吗？哼，这一次不会那么轻松了，我就先把另外四个傀儡之身拿下，再带走这个星罗鼎，直接飞到仙界去。”枫衢冷冷说道。

　　果然，枫衢的目光已经锁定了金尊。

　　金尊、木尊、水尊、火尊，自然不会再让枫衢再次抢先攻击了，同时拿着中品仙器，共同攻击枫衢。

　　金尊拿着尚金剑，快速的连续三劈，就见三道平行的金光划亮星空，直接飞向了枫衢。

　　这三道平行的金光，包夹着两个独立的金行空间，空间内都是凌厉剑气，能将人打得满身苍痍。

　　木尊身前摆着辖风鼓，连续四击，将辖风鼓的最强一招‘方格空间’催发了出来。

　　方格空间，是由无数的水平木行本源能量和垂直木行本源能量交错，形成无数的小方格空间。这些小方格空间里，不但能封锁人，而且方格里也有缠魂之间时时干扰。

　　水尊拿着分水壶，一身所有的水行本源能量全部输入，催动分水壶发出了十道冰冷水流，就像十条海龙同时奔向了枫衢。

　　这十条海龙，居然都是水行本源能量凝聚而成，里面有着一种阴寒之气，如果打中枫衢，也能将他全身冻僵。

　　火尊手拿游火绫，就像挥着彩带一样在星空中快速的舞动起来，就见一圈圈的火焰圈套向了枫衢，而且整个火焰圈周围的空间，全部化成了火海，好像星空中的各种能量都被点燃了似的。

　　无疑，这些火焰圈本身就有极强的攻击力，同时那些火焰也能极大的消耗枫衢的木行本源能量。

　　“你们四个混蛋，虽然拿着中品仙器，但你们都是大乘期的修为，又能发挥得了中品仙器多少的威力呢。”枫衢不慌不忙，冷笑一声。

　　刹那，就在四个攻击法术来到身前时，枫衢手中的青云棍又动了。

　　青云棍动，光华耀空，一个青色的闪亮光球保护住了枫衢的身体。

　　三道剑光、方格空间、十条水龙、无尽火圈，都打到了这个闪亮的光球上面，居然只是闷闷的被光球全被吸纳了，一点爆炸的效果都没有出现。

　　此时，身处星罗鼎中的曲毅本尊，终于知道了人仙修为的真实力量，确实不是依靠数量可以对抗的。

　　金尊、木尊、水尊、火尊这四个曲毅分身，在依靠中品仙器发出攻击的时候，一身的本源能量全部消耗，自然在发出攻击的同时，也立即进入了星罗鼎中。

　　不过，首先进入星罗鼎中的土尊，此时又出现了，坐在潜土梭里快速地往星空中飞逃而去。

　　土尊在星罗鼎中，吸收了鼎内储存的土行本源能量，恢复了一身的真元。

　　枫衢轻松挡下四个攻击法术后，等到能量消散，定眼一看，发现曲毅催动着潜土梭又逃到很远的星空中去了。

　　“混蛋，居然敢骗我。”枫衢愤怒地喊道。

　　此时，枫衢终于明白过来，曲毅居然指使五个分身，以战斗的名义欺骗自己，借机逃走。

　　枫衢愤怒地喊完，也来不及去恢复体内的仙元，立即就快速飞行，继续去追逐曲毅。

　　而在这个时候，星空中又来了九个身影，正是宗玺、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉这九人。

　　原来，九人在戊精金火区域星空中巡逻，时刻关注曲毅有没有从戊精金火里出来。曲毅没有发现，九人倒是发现了枫衢消失了，一下子就明白了枫衢很可能已经找到了曲毅，而且还在追逐曲毅。九人立即推定了枫衢的飞行方向，然后一起赶来了，刚才看到了星空中的战斗，因此终于找到了枫衢。

　　“枫衢，你发现了曲毅，居然不通知我们一声。”宗玺、烟暄、秋瑞三人，都有些怒意地喊道。

　　来自仙界的四人，得到了各位星主的指示，已经达成了联手约定。自然，宗玺、烟暄、秋瑞三人发现枫衢居然想独揽大功，肯定是很生气了。

　　枫衢听到三人的怒声，也是百口难辨，自己在发现曲毅时，哪里还来得及通知三人呢，三人又不是不知道那潜土梭的速度？

　　其他六人，看到仙界四人内部争议，也高兴不起来，毕竟曲毅就快要消失在自己十人的面前了。

　　“辰延，容翰，曲毅离我们很远，这一次要想抓住他，看来要下一次血本了。我们就燃烧一回本源能量吧。”衣曦对着另外两个来自魔界的人，灵识传音道。

　　燃烧本源能量，就是将本源能量汇聚，突然爆炸，将速度提升到很高的程度。这种法术，相当于修真界修士的血遁之术，也是大耗本能的法术，要很长的时间才能恢复过来。

　　不过，在面临可能得到的巨量封赏，辰延和容翰两人都同意了。

　　“卓洪，齐嘉，我们三人来一回合体遁术吧，赶在仙魔两方前面，把曲毅捉住了。”君纬对另外两个来自妖界的人，灵识传音道。

　　合体遁术，是那些由妖兽修炼而成的妖修们独有一种速度秘法，也是一种消耗本能从而提高速度的方式。

　　卓洪和齐嘉两个，明白君纬的意思，都同意了。

　　如果不能完成任务，就是死亡之境。而一旦完成任务，就是美好前景，更有巨量的封赏。因此只是一点点的本能损失，这些人仙、人魔、元妖，还是毫无犹豫的同意了。

　　于是，仙、魔、妖三方，暗暗中都是灵识传音，想突然提升速度，赶到曲毅前面，一举将曲毅捉住。

　　但是，这十人都没有发现，就在土尊控制潜土梭往前飞的时候，前面的星空中，居然飘起了一种淡淡的如袅袅轻烟的物质，范围不知几百万里。

　　“曲毅，小心了，前面居然是甲子内旋风。”器神突然灵识传音。

　　但是，器神的提醒还是慢了一点，潜土梭就算被土尊停止了下来，但是依然被甲子内旋风牵引着飞向前方。

　　而在这个时候，上界十人，居然各自使用了秘法，速度飙升，也来到了星罗鼎的旁边。

　　十人刚想抓住星罗鼎飞走时，赫然发现自己的领域攻击，居然使用不出来。所有的本源能量发出来时，有一股微风直接将本源能量搅散了。


第二十八章 三十种本源之力

　　上界十人，刚刚飞到星罗鼎身边，就想使用领域锁定星罗鼎，然后飞走。但是，十人都很惊恐的发现，领域居然使用不出来，本源之力被周围空间的一种无形微风吹散了。

　　风，吹散了本源之力。

　　十人根本想不到，在这五行极域里，还有这种恐怖的能量。十人惊慌中想要后退飞走时，又发现自己的身体不由自己的被困缚住了，而且还在被一种无形之力拉进了一个微风能量场里。

　　随即，上界十人在一脸惊慌中，跟随星罗鼎之后，被卷进了一种无形的微风中。

　　这股微风，就是甲子内旋风。

　　曲毅本尊在星罗鼎，因为灵魂一体的缘故，土尊在外面感受到的一切，曲毅本尊自然也同时知道了。

　　“器神，这甲子内旋风到底是什么能量？”曲毅听到器神的话，感受到了那种惊讶，不由立即问了一声。

　　“这甲子内旋风，是由多种本源能量形成的，里面暗含多种法奥、空间法则，说给你听，你也理解不了。这样讲吧，你和那十个人，被甲子内旋风拖进来，必须要等到六十年后，这甲子内旋风消散后，你们才可能脱困。”器神缓缓的解释道。

　　曲毅一听，大感惊奇，这五行极域里的能量异动，竟然产生了这样的一种怪异能量，只是困住人，却不会伤害人。

　　“器神，看来我只能在这甲子内旋风里修炼六十年了。也好，六十年的时间，足够我把五元道扫描大半，同时也可以把四个大乘期的灵魂碎片消化完成，那时我的灵魂境界应该可以突破到大乘期，然后再出去寻找混沌能量时，就能快速吸收炼化，将本尊身体完全转化成混沌之体。”曲毅一脸放松的说道，随即就进入了寸界球内。

　　土尊也进入了寸界球，只留下星罗鼎在外面，随着甲子内旋风飘荡。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，曲毅的五个分身，全部进入了寸界球内，在一个空谷里，就像雕塑一样的坐着，一起在扫描着五元道。

　　而曲毅本尊，则坐在湖边，一脸微笑地看着器神。

　　“器神，我的五个分身，在星空中跟枫衢作战，我也有一些收获了。我发现，枫衢的领域，应该是一种力量带动木行本源能量，从而形成了一个木行领域。”曲毅淡笑道。

　　躺在软椅上的器神，听到曲毅的话后，居然很欣喜的侧身看着曲毅，点了一下脑袋。

　　“你说得没错，领域，就是利用一种本源之力，驱使本源能量，从而形成的。”器神肯定地说道。

　　曲毅脸上笑了起来。

　　器神沉默了一阵，又平静地说道：“曲毅，看来现在是应该让你知道一些知识了。你已经知道了五种本源能量，而且也知道有本源之力，那你知道，五种本源能量，一共有多少种本源之力吗？”

　　曲毅惊讶的看着器神，低声道：“不知道。”

　　“金行、木行、水行、火行、土行这五种本源能量，每一种本源能量都有六种本源之力，因此一共有三十种本源之力。”器神淡淡地说道。

　　曲毅又是一脸的惊讶，随即脱口而出：“器神，三十种本源之力，也就是有三十种领域了。”

　　器神点头，脸上露着欣喜之意。

　　“是哪三十种？”曲毅情不自禁的就立即问了一声。

　　现在，曲毅已经得知了自己将来的修炼方向，自然会更加上心了，大有刨根究底的倾向，两眼灼灼的看着器神。

　　器神淡笑一下，然后手指点着自己的小屁股，点一下，就说出一种本源之力。

　　金行本源能量，坚之力、锐之力、肃之力、迫之力、收之力、敛之力；

　　木行本源能量，生之力、枯之力、伸之力、屈之力、松之力、紧之力；

　　水行本源能量，寒之力、凉之力、滋之力、润之力、沉之力、降之力；

　　火行本源能量，温之力、热之力、升之力、腾之力、爆之力、裂之力；

　　土行本源能量，承之力、载之力、育之力、化之力、受之力、纳之力；

　　一口气，器神就把三十种本源之力，都告诉了曲毅。

　　曲毅安静的听完，一下子全部记住，又在脑海里回味了一阵。随即，曲毅又回忆了自己在浩天仙府的种种，再想起上界十人攻击自己时候的那些领域，好像对于这三十种本源之力，也有了一些模糊的印象。

　　正是因为曲毅见识过了这些领域，也就是本源之力的驱动，因此有了印象，才能更快的理解。

　　“器神，看来我的五个分身，以后就要分别领悟六种本源之力了。”曲毅突然笑了起来。

　　别人修炼，只能修炼一行能量，也就只能领悟六种本源之力。而曲毅因为有五个分身，因此可以同时参悟五行本源能量，领悟出所有的本源之力。

　　器神点下头，然后笑道：“不用着急去领悟本源之力，等你的灵魂境界到达大乘期后，再来让五个分身领悟本源之力吧。”

　　曲毅点头，然后就静心坐到了湖边，跟五个分身一起，也极力去扫描五元道了。

　　……

　　上界十人，宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉，全部被甲子内旋风拉住了。

　　十人一起，想要挣扎一下身体都不行，本源之力也使不上劲，因为本源能量一遇到甲子内旋风就立即散开了。

　　因此，上界十人，一个个心有不甘，内心更是恐惧，毕竟自己被锁定在甲子内旋风中不知要多久才能脱困。

　　好在这甲子内旋风没有攻击他们，倒是让十人放下心来，而且这十人也知道，曲毅在这片甲子内旋风区域里，跟自己一样也是逃不出去的，这才放心下来。

　　“这个五行极域，听说是修真界两个绝境之一，我以前还不怎么相信，现在总算是领教了。”十人中的宗玺，叹气感慨了一声。

　　五魂绝境，如果这十人单独行动，很可能就被接魂花的命核吞噬了。而这五行极域，一个区域的能量有异动，整个五行极域里的能量就会受到牵动，变化出各种怪异的能量出来。

　　宗玺算是领教了，不得不感慨一声。

　　“是啊，不管是湮天寒风，还是戊精金火，以及这个居民的微风，如果都是无能为力，现在看来这个修真界里，也不是我们这些人仙可以为所欲为的地方啊。”枫衢也是深叹一口气，满心不欢地说道。

　　一想到曲毅的五个‘傀儡之身’在自己手中逃走，枫衢就是满心的后悔，郁闷的不行。

　　“更可恨的是，那个曲毅只有渡劫后期的修为，但因为拥有星罗鼎这等法宝，居然能够逃避这些危险的能量，实在是让人愤怒。”烟暄也紧接着发出感慨。

　　十人，都是亲眼所见，曲毅使用星罗鼎穿越湮天寒风和戊精金火，一点伤害都没有。

　　“现在看来，要想对付这个曲毅，还真是一个头痛的事情。尤其是现在，我们十人都被他引入了五行极域，这里的诡异能量，时刻出现，又是那般的让人无法琢磨，曲毅只要利用星罗鼎，我们不要说捉住他，很有可能还要遭受到他的攻击。”秋瑞凝缩了一下双眼，有些忧郁地说道。

　　曲毅在修真界，修炼才三百多年，却一路高升，居然以一人之力，可以抗衡十大门派。秋瑞自然是发现了曲毅的潜力，而且还想到曲毅在浩天仙府里得到的浩帝宝物，修炼更加可能突飞猛进，自己十人还真有很大的危险。

　　来自仙界的四人，仙识交流着，脸上都开始散露出一些担心起来。

　　而来自魔界的三人，来自妖界的三人，也是各自以魔识、妖识交流着。跟仙界四人一样，这六人也有些担心自己的安危来。

　　不过，至少六十年内，这上界十人，倒是不会遭受危险。

　　可是六盘星的修真界十大门派，此时却正在进行着一场惨烈的血洗过程。


第二十九章 势力并吞

　　上界十人带走了十派的所有大乘期存在，一起去五行极域追杀曲毅。

　　因此，修真界十大门派里，渡劫后期的强者，就是最强大的人物了。这一下，曲毅控制的七个渡劫后期的掌教，算是真正的掌握了各派的大权。

　　以前，太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙这七位掌教，虽然名为掌教，但因为只有渡劫后期的修为，有些重大事项，还是要征询各个大乘期存在的意见。因而，七位掌教，只是作为一个门派的象征，以及管理一些门派事务，大权并没有完全握在手中。

　　上界十人、大乘期存在全部离去，七位掌教，立即掌控七个门派。

　　按照曲毅的指示，这七人暗中联系了一下，然后就带着各自的门派强者，相互配合着屠杀三个门派。

　　先是太铭率领太元门、应化率领应天派，这两个修仙门派，一起合力突然袭击了修魔门派碧炎峰。

　　太元门，现在还有一千位渡劫期强者，应天派，也有一千位渡劫期强者。虽然这两派的渡劫期强者，因为被曲毅的万毒果袭击过，死伤了大部分，但那些渡劫后期强者，还是保留了下来。因此，这两千渡劫期强者中，绝大部分都是渡劫后期，实力很强。

　　而碧炎峰一共有四千位渡劫期强者，不过这些人都分散于总部周围，并没有集合在一块。

　　太元门和应天派的渡劫期强者，秘密中通过空间传送阵，一次性传送过来，再加上曲毅偷偷送给这两派的两千把下品仙器。因此两派强者同时传送过来，立即就相当于两千个大乘期存在。

　　下品仙器，也就是极品灵器，可以将渡劫期的真元提升成本源能量攻击了，也就是说相当于一位大乘期存在的攻击。

　　碧炎峰的总部，位于一座火山山脉里。

　　太元门和应天派的两千渡劫期强者过来，拿起下品仙器就是快速的攻击，碧炎峰的渡劫期强者们，还没有从自己的修炼洞府里出来，就被直接斩杀。

　　碧炎峰进入浩天仙府里的人，全部陨落，可没有什么下品仙器分给这些渡劫期强者。因此，碧炎峰的渡劫期强者们，只能以灵器对抗，哪里能招架的住。

　　血，从空中洒落。

　　血，爆炸中形成一个个血雾。

　　血，落到山脉上，被山脉中的热量迅速蒸干，滋滋就像潮声。

　　太元门和应天派的两千渡劫期强者，拿着下品仙器，就像一部屠戮机器，在无情的杀灭着碧炎峰的所有弟子。

　　昔日修真界的一大门派，碧炎峰，总部一下子就被全部铲除了。

　　碧炎峰散落修真界各地的弟子，因为没有了渡劫期强者的带领，哪还敢出来寻事报复，一个个都吓得躲起来，生怕太元门和应天派的弟子们，来到自己身边要赶尽杀绝。

　　……

　　太元门和应天派联手突然袭击碧炎峰，立即在六盘星引起了极大的震动。

　　因为这两派联手进攻碧炎峰，连一点征兆都没有，更别说发出一个战斗檄文，一切都是那般的突然。

　　碧炎峰一日之间灭亡，自然也引起了其它七个门派的抗议。

　　两个修魔门派，金央教和苍阳谷，这两派的掌教立即宣布，两派联手，要进攻修仙门派。

　　而三个妖修门派，百兽峰、衔月崖、九宫岛的掌教青龙、土龙、水龙，也一起宣布，三个妖修联手，要进攻修仙门派。

　　另外两个修仙门派，蓝阳宫和青云宗，原来还以为太元门和应天派联手，是因为这两派得到了来自仙界的四位人仙指示，这才出手攻击碧炎峰，因此倒是没有担心过自己的安危。

　　但是，当金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛五派同时宣布，要联手进攻修仙门派，而且还没有指明要进攻太元门和应天派，蓝阳宫和青云宗一下子就感受到了极大的压力。

　　于是，蓝阳宫和青云宗两个修仙门派，立即发表声明，跟太元门和应天派决裂，不再联手对敌。

　　无疑，蓝阳宫和青云宗两派，是想将五个门派的怒火引到太元门和应天派的身上，让七派打个你死我活，最后出来捡便宜。

　　蓝阳宫和青云宗两派，万万都没有想到，这七派的一系列动作，都只是一场早就计划好的阴谋。而这个计划的主谋，正是曲毅。

　　……

　　蓝阳宫的总部，位于候渊大陆的琉火山脉。

　　琉火山脉，整个山脉就像一条远古火龙，所有的地面都由一种火灵石构成，山脉各处都有浓郁的火行能量，是修炼火系功法的绝佳之处。

　　此时，也就是蓝阳宫发表声明后的第三天，琉火山脉南北两边，突然有百处地方，同时涌现出了强大的能量波动，很多的渡劫期强者通过空间传送阵过来了。

　　渡劫期强者数量，一共八千。

　　这八千强者，一千来自太元门、一千来自应天派、三千来自金央教、三千来自苍阳谷。

　　自然，太铭、应化、金雄、苍黄，这四个掌教，代表着四派的高层，达成了联手协议，一起出手灭亡了蓝阳宫，然后一起各凭实力，抢夺蓝阳宫的地盘和财富。

　　四派的其它高层们，虽然也有一些反对的声音，但四位掌教也有自己的亲信，稍微用了一些手段，就将那些反对的声音抹去，然后快速达成联手协议。

　　“敌袭！”

　　“啊，是太元门的人。”

　　“不，应天派的人也来了。”

　　“混蛋啊，金央教和苍阳谷的人也过来了。”

　　“这是怎么回事啊，怎么修仙门派和修魔门派联合起来了啊，难道天要灭我们蓝阳宫吗？”……

　　刹那间，整个琉火山脉中，蓝阳宫的渡劫期强者们，发现了四派的动静，一个个声音震天响起，也立即敲响了传讯钟，将四派袭击的消息传到总部。

　　可是，现在的琉火山脉已经被四派强者联手包围了。

　　更恐怖的是，太元门、应天派、金央教、苍阳谷这四派的渡劫期强者，人手一把下品仙器，一挥之下，就是一道本源能量法术，哪是蓝阳宫这些渡劫期强者可以抵抗的。

　　血，随风而起，居然将整个琉火山脉都给染红了。

　　修真界十大修真门派之一，蓝阳宫，随着碧炎峰一起，也从此消失了。

　　……

　　青云宗，总部位于佐游大陆的翡玉山脉。

　　翡玉山脉，大量生长着一种翡香木，而且这种树木生长的果子，就像白玉一样，因而得名。

　　同时，翡玉山脉里，有非常多的风景宜人的山谷。这些山谷，就是青云宗的各个修炼山谷，大部分的弟子都在这些山谷里修炼。

　　正在青云宗弟子们在平静的修炼中时，整个翡玉山脉的东西两边，各有一百处传来了强烈的能量波动，全部都是渡劫期有真元波动，数量不下于九千之数。

　　百兽峰、衔月崖、九宫岛，这三个妖修门派，一起过来进攻青云宗。

　　这三个妖修门派，以前尽管遭受过修仙门派和修魔门派的攻击，但渡劫期的强者，还是保留了很多，一共九千之数，一起来攻击只有两千渡劫期强者的青云宗，自然是胜券在握。

　　而且，这九千妖修渡劫期强者，人手一把上品灵器。这是曲毅得到了灵空树后，将上面挂着的上品灵器都送给了青龙、土龙、水龙三个，让他们分发出去了。

　　曲毅在浩天仙府里得到的下品仙器，也不是很多，不能再满足这三个妖修门派的需求了。因此，曲毅只能送出上品灵器，也能提升这三派强者的实力。

　　果然，三个妖修门派的渡劫期强者，一传送过来，立即气势汹汹的腾空而起，三个一起，立即去寻找青云宗的渡劫期强者了。

　　以三对一，而且还是人手一把上品灵器，再加上妖修原本就强的战斗力，青云宗所有在翡玉山脉里的渡劫期强者，基本上都被杀死了。

　　而青云宗的各种修为的弟子，也被这九千渡劫期妖修大肆的屠杀了一遍，残余无几。

　　整个翡玉山脉，弥漫着一层血雾，百年不散。

　　到此，修真界十大门派之一，青云宗，也消失了。

　　也就是说，十大门派之中的三个，碧炎峰、蓝阳宫、青云宗，现在已经彻底的消失了。

　　现在，修真界应该是只有七大修真门派了。

　　修仙两派，太元门、应天派。

　　修魔两派，金央教、苍阳谷。

　　妖修三派，百兽峰、衔月崖、九宫岛。

　　三派灭亡后，六盘星又恢复了平静，好像那三个灭亡的门派，就重来都不存在似的。

　　当然，修真界里，对于六盘星上发生的异变，掀起了一阵阵的热议。各种声音都有，但是没有一人能知道，这剩下的七大修真门派，都已经被曲毅掌控了。

　　不只是六盘星里发生着这种剧烈的变化，在修真界的各个星球，也同样是热闹非凡。

　　三鼎门，在修真界里，也在遵照曲毅的指示，开始大力在各个星球发展势力，慢慢的去控制各个星球。不过，现在三鼎门依然还是在暗中发展势力，还没有昭告天下。

　　这一切的幕后主事曲毅，现在就在寸界球里，静静地修炼着。

　　时间，一晃就是六十年过去了。


第三十章 定星石

　　曲毅在甲子内旋风里，已经过去了六十年。

　　本尊、金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，曲毅六具法身同时在扫描着五元道，已经快扫描完成了七成的部分。

　　因此说，曲毅的灵魂境界，很接近于大乘期了。

　　曲毅收取的混沌能量，已经全部用完，因此本尊之身依然没有变化，仍然只有四分之一的身体转变成了混沌之体。

　　不过，曲毅六十年一直沉心于扫描五元道，对于本尊之体的转变，倒是没有怎么在意。反正，只要出了这个甲子内旋风区域，然后再寻找到混沌能量，曲毅还是很自信可以将本尊之身转化成混沌之体。

　　六十年时间过去，原本被甲子内旋风占据的星空区域，那些无形无影的微风消失了。

　　星空中，只有一面星罗鼎，以及上界十人。

　　星罗鼎和上界十人，距离居然只有百里，可以说无比的接近了，对于这十个人仙级别的高手，只要一个跳跃，就能赶过去。

　　不过，此时的上界十人，居然一个个就像腹胎中的婴儿，浮在星空中，好像一直在安详的睡着。

　　而寸界球中，器神突然喊了一声：“曲毅，甲子内旋风已经消失了，出去吧。”

　　坐在湖边的曲毅本尊，立即睁开了眼睛，同时整个人也消失了。

　　曲毅从星罗鼎中出来，然后看到了星空中的十人，没有去偷袭他们，而是让土尊拿出潜土梭，立即飞离此地。

　　潜土梭，划空而去，只留下一条黄亮的尾线。

　　果然，曲毅的决定是很正确的，就在潜土梭离去的瞬间，上界十人同时清醒了过来，然后一起发现了曲毅的去踪。

　　“混蛋，又让曲毅先逃了。”

　　“这个怪异的能量场，到底是什么玩意啊，困住我们的手脚，怎么还能让我们的灵魂沉寂。”

　　“曲毅这个家伙，肯定又是仗着星罗鼎的奥妙，才没有灵魂沉寂，又让他抢先逃走了。”

　　“还说什么，追啊。”……

　　上界十人，立即盯着潜土梭，催动着自己的中品仙器，快速的追上去了。

　　土尊发现十人又追上来了，只是微笑一下，然后催动潜土梭往前方一颗巨大的星球上飞去。一进入星球上空，土尊就让潜土梭直接钻进了星球内部，又往星球的核心飞去。

　　这颗星球，巨大无比，相当于修真界的一颗大型星球。

　　潜土梭一进入星球内部，就感受到了一种极强的排斥力，仿佛星球核心里，有一个极强的宝物，不想让潜土梭接近，因此在极力阻止潜土梭的靠近。

　　土尊，脸上显出不解的神情。

　　此时，曲毅本尊出来了，淡笑一声：“土尊，进入寸界球内。”

　　“是，本尊。”土尊干脆一声，立即消失了。

　　曲毅本尊以一具肉身，往星球内部飞去，而身体表面已经包裹了一层混沌能量。

　　是的，曲毅本尊也是发现了这个星球的特殊，知道潜土梭越往下，阻力越大，肯定是去不到星球核心了。经过器神提醒，曲毅本尊立即出来，然后以混沌能量开路，往星球核心飞进。

　　果然，混沌能量一使用出来，前面阻路的岩石层立即消失，而且从星球核心那里发出来的阻力，也被混沌能量吸收化解了。

　　“器神，混沌能量，果然犀利的很。”曲毅下坠时，高兴地喊了一声。

　　既然星球核心里的宝物能够阻挡中品仙器的潜土梭，自然也能阻止上界十人的中品仙器，这样一来，上界十人想进入到星球核心里，完全不可能了。曲毅因为自己本尊体内拥有的混沌能量，从而占有这种优势，岂能不高兴。

　　“曲毅，这颗星球核心里，应该有很多的混沌能量啊。使用本尊体内的混沌能量，虽然消耗极大，但我相信绝对能够弥补回来。”器神也是开心的回了一声。

　　于是，曲毅就放心的往星球核心飞去。

　　而上界十人，也催动着中品仙器来到了这颗星球上，不约而同的就钻进了星球内部，然后都很惊讶的发现，星球内部有一种强大的排斥力，阻碍着自己的中品仙器前行，越往深处，排斥力越大。

　　十人尽了自己最大的努力，也只是前进了千里左右，然后就无法再往前飞进，不由一个个气恼的飞上来，回到了星球上空。

　　来自仙界的四人，聚作一团。

　　“这颗星球，大有古怪，里面肯定有宝物。”宗玺仙识传音，跟另外三人交流着。

　　“有宝物很正常，这个五行极域，传闻就是修真界里各种厉害法宝的材料来源地，这么大的一颗星球，里面有一些珍贵的宝物，是很有可能的。”枫衢平静地说道。

　　而烟暄却是满脸的不悦，也是仙识传音，怒意道：“那个曲毅，好像已经进入了星球内部，难道这一次他又利用那件星罗鼎，从而化解了排斥力，去到了星球核心里。”

　　其他三人听到烟暄的话，立即沉默，从他们的紧锁的眉头可以看出，三人已经认同了烟暄的话。

　　如果此时四人知道事实不是他们想的那样，曲毅居然以自己的身体进入星球核心，他们估计会震惊的下巴都要掉下来吧。

　　人仙都不能进入，曲毅一个渡劫后期居然能以肉身进入？

　　可惜，四人根本就不知道世界上还有混沌能量这种事，因此也就无法想像得到，曲毅以驱动混沌能量，毫无阻碍的进入到了星球核心。

　　“看来，现在我们又要像上次一样，在这个星球四周星空中，等待曲毅的出来。”秋瑞郁郁不乐地说道。

　　四人又是一阵很长时间的沉默，而内心却是愤慨无比，原以为可以轻松拿下曲毅，哪知纠结到现在的局面。

　　※※※

　　来自魔界的三人，衣曦、辰延、容翰，来自妖界的三人，君纬、卓洪、齐嘉，也聚成了两团，秘密的交流着。

　　无疑，这六人也在感叹曲毅的诡异，同时也是满心愤怒。

　　不久后，各人分散到了星空中，监视一方区域，时刻注意曲毅有没有从星球内部出来。

　　而此时的曲毅，已经来到了星球核心处。

　　曲毅本尊身体停在一面银色的石壁前，而在这石壁外面，快速的流动着一种飘渺如烟的气雾，将石壁和岩石层分隔开了。

　　准确的说，这面石壁，只是一个巨大的圆球的一部分，好像这个巨大的圆球内部，就是星球核心。

　　“曲毅，这颗星球的排斥力，就是由这块定星石散发出来的。而外面的这一层气雾，是飘星水，你可以用星罗鼎把这些飘星水都收取了，将来你到仙界时，可以用来淬火。”器神突然开心地说道。

　　“什么？！”曲毅有些吃惊。

　　这飘着的气雾，居然是由一种水分化出来的，而且到了仙界都可以用来给仙器淬火。曲毅没有想到自己遇到了这种宝物，也是一时震惊的反应不过来。

　　很快，曲毅就将星罗鼎拿出来，然后灵识一动，驱使星罗鼎对着那流动的气雾，然后口念一个收字诀，就见滚滚气雾涌过来，进入了星罗鼎内。

　　进入星罗鼎内的气雾，果然凝聚到了一起，形成了一种纯净的水滴，正是飘星水。

　　曲毅突然又想到了一点，立即问道：“器神，既然这个飘星水能够给仙器淬火，而飘星水却不能将面前的这种定星石侵蚀了，岂不是说定星石的材料品级，比飘星水更高？”

　　器神顿时就哈哈笑了起来，然后回音道：“曲毅，你果然机灵了一回。没错，这定星石就算是在仙界，估计都很少出现。我炼制出来的那件无界星斗，其中一种材料，就是定星石。至于它的品级，你现在还不需要知道，你就先收取了这块定星石，将来肯定能用到的。”

　　曲毅嚼下嘴，然后就沉默了。

　　飘星水，全部收取了，飘浮在星罗鼎的一个空间里，体积相当于一个十里大小的圆球吧。

　　然后，曲毅又继续拿着星罗鼎，对着定星石，就想吸取一块下来。

　　“曲毅，定星石很神奇的，你这样子可收取不了定星石。你先用神诀卡片破开定星石，进入星球核心，在里面的混沌能量中将本尊身体转变完成后，你就会有一个惊喜的发现。”器神突然灵识传音过来。

　　曲毅怔了下，见器神又要卖弄他的知识渊博了，也不去询问，立即依言拿出了《五花三花》神诀卡片，然后迅速在定星石上一划，就打开了一条石缝。

　　从石缝里，立即喷发出巨量的混沌能量。

　　“哈哈，这个星球核心里，居然有这么多的混沌能量，我现在可以宣布了，我的本尊身体，可以完全转化成混沌之体了。”曲毅感应到了混沌能量，兴奋的喊了起来。

　　曲毅立即就拿着神诀卡片，将石缝扩大一些，然后闪身进入了混沌能量流里。

　　虽然灵识受阻，但身在混沌能量流里的曲毅知道，这个星球核心区域至少上百公里，里面全是混沌能量，因此用于自己本尊身体改造，肯定足够了。

　　曲毅平静了心情，然后就快速的吸收周围的混沌能量，将本尊身体快速的改变着。


第三十一章 老弟，终于等到你了

　　混沌能量里，曲毅一直沉浸于一种舒服的状态中。

　　周围的混沌能量，不停的冲入曲毅本尊的身体里，冲刷着整个身体，将原来的五行之体转变成混沌之体。

　　时间此刻仿佛永恒，曲毅浑然不知外面的动静，安心的吸收混沌能量，转变身体。

　　无形中，曲毅的本尊身体就像一个黑洞，将周围空间的混沌能量疯狂地吸收着，全部变成了自己的身体一部分。

　　而伴随着混沌能量的减少，一直包裹着混沌能量的定星石，居然也在慢慢的缩小着。

　　定星石，可以自由变化空间！

　　不过，外面的动静，曲毅都没有去关注，一直沉心于混沌能量改变身体的快意中。

　　曲毅本尊身体，原来有四分之一已经转变成了混沌之体，现在随着汹涌而来的混沌能量，整个身体在快速转变成混沌之体。

　　一半、大部分、全部。

　　时间不知过去了多久，曲毅本尊之体，终于完全转变成了混沌之体。

　　而整个星球核心里的混沌能量，好像只是消耗了一半。

　　同时，包裹住混沌能量的定星石，也缩小了很多。

　　曲毅眼睛突然睁开，而眼光中有一种淡漠的精光，好像现在整个世界的一切，都已经不能束缚于他了。

　　而就在曲毅双眼打开的瞬间，整个修真界外面，突然射进来一道细如手臂白光，这道白光不知是从哪里过来的，一直穿透整个修真界，直达五行极域。

　　白光过处，那里的时间就静止了下来，所有人都保持着刚才的姿式。

　　而当白光到达五行极域后，立即扩散了起来，居然将整个五行极域包围了起来，形成了一个巨大的发出耀眼光芒的白蛋。

　　无比巨大的白蛋。

　　白光在白蛋内部，依然继续前进，最后射进了曲毅的眼睛里。

　　“妙哉，妙哉。”

　　白光一进入曲毅的眼中，曲毅就听到了一道平淡、浩渺、亘古的声音，整个人都怔怔的不知所处。

　　“老弟，终于等到你了。”

　　随即，又是一道声音在曲毅的脑海中响了起来，飘渺无踪，但处处都显得那般的强大神秘。

　　声音，没有再次响起来。

　　曲毅过了很久，这才清醒了过来，然后就欣喜的发现，自己的灵魂境界已经突破到达了大乘期，而且自己的本尊身体完全变成了混沌之体。

　　还有，在曲毅面前，那些混沌能量竟然自动变成了混沌晶，堆放整齐，有千米之高。而且，定星石已经缩小，只有千米左右的空间了。

　　“器神，这是怎么回事，刚才是你在跟我说话吗？这些混沌能量怎么自己凝聚成了混沌晶？这定星石怎么会自动变小？”曲毅茫然无绪，习惯性的就出声询问起器神来。

　　但是，以往有问必回的器神，此时安静的毫无回音。

　　曲毅立即进入了寸界球内，来到了湖边，双眼盯着软椅上的器神。

　　器神那个婴儿一样的身体，此时蜷缩在软椅上，身体居然在不停的颤抖着，好像刚刚经历了什么强大的惊吓一般。

　　“器神，你怎么了？”曲毅神色一急，立即来到软椅边，关心地问道。

　　刹那，器神就从软椅上消失，浮在了寸界球的空中，很久之后，才平静了下来。

　　“曲毅，刚才有一道白光进入了你的灵魂中，其中蕴含的天地意志，我根本无法抵挡，要不是那道意志有意的放过我，我现在就已经死亡了。”器神缓缓说道，但依然可以看出他的忐忑。

　　器神一直以来，都是一副将天下看得风轻云淡，所有事情都全然于胸，但刚才的表现，终于让他明白，有比他更为强大的存在。

　　曲毅听到后，也是茫然不知，疑惑地说道：“我也感觉好奇怪，怎么灵魂中突然响起了两道声音，我还以为是你在跟我恶作剧呢。”

　　器神落到了软椅上，凝视着曲毅，眼珠转得很快，好像在推想着什么。

　　“曲毅，如果我没有猜错，刚才出现的白光，很可能跟你本尊身体转变成混沌之体有关系，而那道白光，以及那两道声音，都是一个人发出来的。虽然我不知道他是谁，但我可以肯定，他想要毁灭这个宇宙，应该是很容易的事情。”器神镇定地说道。

　　曲毅听到，又是一阵迷茫，立即问出：“器神，你说的宇宙，是什么意思？”

　　器神摇了下脑袋，淡笑道：“宇宙，很大很大，你们这个修真界，只是其中的很小很小的一部分，小到可以忽略不计的地步。宇宙具体是什么样的存在，以后你修为上去了，自然会有自己的体会，现在倒是不用去多想。”

　　曲毅点下头。

　　这时，曲毅也明白了，那道神秘的白光，不但跟自己说了两句话，而且也顺便帮自己把混沌能量凝聚成了混沌晶，而包裹混沌晶的定星石也自然缩小了。

　　……

　　此时，身处五行极域中的上界十人，宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉，全部身如石头，平静的定在了星空中。

　　刚才一道白光射进下面的星球中时，这上界十人立即失去了意识，时间静止了一样。

　　白光消失后，十人这才清醒过来，然后一个个都有些惊慌地看着其他的人，仿佛刚刚经历了人生最恐怖的事情似的。

　　“那道白光，好恐怖，完全不能反抗。”

　　“刚才怎么回事，自己突然失去了意识，但清醒过来，好像又什么都没有发生，什么都没有改变。”

　　“怪异啊，这个五行极域里到底是什么地方啊，哪里来的这些古怪的能量。”

　　“我只希望尽快捉住曲毅，立即离开这个修真界，实在是太多的怪异现象了。”……

　　上界十人，一个个脑海中响起了各种狐疑声，各种慌乱的念头出现。

　　不只是身处五行极域里的十人恐慌，在修真界里各个星球，修士、凡人、妖兽等等，也是引起了一阵极大的动荡。

　　那道穿过整个修真界的不知从何而来的白光，将整个修真界都定格在某一个瞬间，快速消失的白光，又让整个修真界同一时刻恢复了生机。

　　“啊，色狼，你偷窥我！”

　　这是世俗中，某个院落中发生的故事。刚才时间停止又恢复的瞬间，一位贼眉鼠眼的男子贴着窗户看着房间里，一直保持着这个姿势没有动，而房间里的沐浴女子清醒过来后，却发现了这位男子。

　　“花雪，你……击败我了。”

　　这是某个星球中，两个武林高手在决斗时的场面。刚刚白光过去之际，两个武林中最强高手花雪和孤城，被定格在了空中，花雪的剑指向孤城，身体前趋，而孤城的持剑右手正背在身后，想要格挡。当白光消失之时，一切又恢复过来，花雪的剑依势继续前刺，而孤城居然还处于茫然之中，于是孤城就被刺死了。

　　“不……我怎么可能渡劫失败呢。”

　　在修真界某个荒废的星球中，有一位合体后期的修士，正在渡三九天劫。就在最后一劫丹霄之劫时，一道白光闪过，世界一切静止，那劫云也被定住了。

　　白光消失后，丹霄之劫继续落下，而修士却没有反应过来，被劫云光柱摧毁了身体。这位修士可是修真娇子，渡劫前已经准备好了一切，自信能够渡劫成功，而且所有知道他的人也确信他能渡劫成功。但是，突如其来的白光，将这位修士的修真之路打断了。

　　世俗、武者、修士，不知多少，因为白光的出现，在这一刻发生了许多意外。自然，整个修真界的人，处于一种恐慌中，各种混乱的场面都出现了。

　　……

　　而在星球核心的曲毅，此时就微笑的收取着混沌晶。

　　“器神，这么多的混沌晶，以后够我用了吧。”曲毅高兴地喊道。

　　“曲毅，你的本尊已经变成了混沌之体，我想你可以试一下，是否可以吸收灵气，看那些灵气在体内能不能变成混沌能量。”器神突然说道。

　　以前，曲毅只有一具身体，丹田内储存着混合能量，那时就可以用混合能量吸收灵气，然后将灵气分成了五行能量，分别被五脏吸收。因此，器神想到了混合能量进化成了混沌能量，应该也有一些奇异的现象才对。

　　曲毅听到，眼中一亮，也想到了器神刚才的猜测。

　　“好，我试试看。”曲毅立即应了一声。

　　然后，曲毅本尊身体立即吸收了一部分灵气，灵识内视，观察丹田里的变化。

　　灵气入体，在丹田里凝聚，突然变化成了五种颜色的能量流。

　　“啊，五行本源能量！”曲毅突然惊讶地喊道。

　　刚才，曲毅发现自己吸入体内的灵气，自动分成了五股，金行能量、木行能量、水行能量、火行能量、土行能量各聚一团，而且这五行能量，经过混沌能量的洗涤，居然自动进化成了五行本源能量。

　　混沌能量，可以衍变出五行本源能量。

　　器神也知道了这个事实，立即高兴的宣布道：“曲毅，你真是太幸运了，以后你的五个分身，再也不用为本源能量发愁了。”

　　曲毅呵呵的微笑着。


第三十二章 准备反击

　　曲毅本尊身体，丹田处，吸收的外界灵气，自动分化出五行本源能量，按照金行、木行、水行、火行、土行各聚一团。

　　而在这五行本源能量团的交汇处，就是混沌能量。

　　灵气，本源能量，混沌能量。

　　曲毅的本尊身体，吸收的灵气直接变成了本源能量，而本源能量聚合融合，成为了混沌能量。

　　“器神，现在看来，以后我也不用为混沌能量担心了，吸收的灵气可以汇聚成混沌能量。”曲毅高兴地喊道。

　　混沌能量，天地罕有，曲毅以前还很担心，自己的本尊身体转变成混沌之体后，那时消耗一点混沌能量，就要去想办法寻找混沌能量补充回来，那可太难了。

　　现在，曲毅发现吸收天地灵气就能进化出混沌能量，哪能不开心呢。

　　“曲毅，你也不用为本源能量担心了。既然你的本尊可以吸收灵气，变化出五行本源能量来，以后只要有一个分身需要本源能量，就让他融合进入本尊身体，直接提取需要的本源能量就可以了。”器神也是开心地回道。

　　本尊身体吸收的灵气，先是分化出五行本源能量，然后五行本源能量融合变成混沌能量。一共两个阶段，分身可以在第一个阶段，灵气分化出本源能量时，直接‘截流’，就可以把本源能量提取了。

　　曲毅听到器神的话，立即就把分身金尊召唤过来，然后让金尊融合进入了本尊身体。

　　灵气入体，金行、木行、水行、火行、土行本源能量在丹田中出现了。

　　只见，金行本源能量突然消失，进入了曲毅本尊身体内的一个特殊空间里，金尊空间。

　　金尊空间，就是曲毅分身金尊融合入本尊身体后，形成的一个能量空间。

　　灵气像海水一样，涌入曲毅本尊身体内，全部分化成了五行本源能量，同时金行本源能量全部消失。

　　突然，金尊出现在本尊身边。

　　“器神，看来你说的很对，以后我的五个分身，再也不需要为本源能量发愁了。”曲毅证实了器神的猜想后，自然很开心，立即笑了一声。

　　如果五个分身全部融合进本尊身体，那么灵气入体，分化出的五行本源能量，就会被五个分身全部提走，更能体现曲毅本尊混沌之体的优势。

　　“曲毅，你的五个分身，本源能量是不需要担心了，而且以后你修炼领悟本源之力，你的本尊混沌之体，也能大大的便于你修炼。”器神很开心的说道，已经将刚才白光给于他的压抑消去了。

　　曲毅听到后，虽然现在还不明白器神为什么这样说，但也知道自己的这个混沌之体，以后肯定还有很多的惊喜带给自己。

　　随即，曲毅快速收拾了堆在眼前的所有混沌晶，然后就看着已经缩小到只有一人大小的定星石。

　　这块定星石，可以自动变化空间大小，很是神奇。

　　“曲毅，这块定星石，倒是可以帮到你。外面那十个家伙，肯定正等着你出去，你可以用这块定星石，再加上你的六具身体，布置出一个阵法，扫灭十人。”器神突然平淡的说了一声。

　　曲毅一听，立即笑问：“器神，你想布置出一个什么样的阵法？”

　　因为上界十人，都是人仙级别的修为，已经领悟了本源之力，拥有自己的领域，想要困住这十人，还要杀死他们，难度肯定很大。但有了这个稀有的定星石，情况就不一样了，曲毅相信器神口出有凭。

　　器神沉默了一下，笑道：“以前不可能，但是现在，曲毅你就可以做到。你的本尊身体，混沌能量可以融合五行本源能量，而十人赖以逞威的领域，正是以本源之力驱使本源能量形成的，你如果将他们的本源能量全部融合掉，他们十人就是无源之水，又有什么伤害力呢。”

　　曲毅一听，立即大笑起来，这一下终于明白了器神的意思。

　　随即，曲毅的灵魂中，就多了一些内容。

　　六方天源困龙阵，正是一个五行能量运用的大阵，也就是曲毅现在扫描的五元道中的一个阵法。一个核心阵眼，五个分区阵眼，在核心阵眼里，必须是一种稀有宝物，能够承受住五行能量的倾覆，而五个分区阵眼里，每个阵眼里需要一个法宝。

　　五个分区阵眼，金行、木行、水行、火行、土行法宝各一个，将五行能量汇聚到核心阵眼，而核心阵眼运用五行能量，打出各种攻击法术。

　　曲毅扫描完了‘六方天源困龙阵’后，立即理解了器神将这个阵法传授自己的原因。现在，核心阵眼里，就有定星石这个罕有宝物，而五个分区阵眼里，就有五把中品仙器。如果再稍加改变，核心阵眼里，本尊混沌之体与定星石合作，五个分区阵眼，曲毅的五个分身与中品仙器合作，这个‘六方天源困龙阵’的攻击法术，就会有无穷的变化了。

　　最主要的是，曲毅的本尊身体，发出的混沌能量可以融合化解掉本源能量，对付人仙也是绰绰有余了。

　　“器神，谢谢啊，这个六方天源困龙阵，很久以前就扫描完成了，我还没有深究。现在让你这么一指点，我才发现原来这个阵法还可以如此改变啊。很好，那十人追了我很久了，现在是时候终结他们了。”曲毅笑了起来。

　　从浩天仙府出口处，曲毅就被上界十人追逐，一直到五魂绝境，甚至还被困住过一段时间，后来在五行极域里，也被十人追逐，曲毅自然要报复回来。

　　“就不要废话了，先把这个定星石收取了吧。哦，你先离开这个定星石内部，在外面用寸界球收取了它吧。”器神淡淡地说道。

　　曲毅一听，有些奇怪，立即询问：“器神，难道用星罗鼎不能收取这个定星石？”

　　器神微笑回道：“星罗鼎的品级，比寸界球还是要低一点，用寸界球收取后，你就用精血祭炼，把定星石变成自己的宝物吧。”

　　曲毅听到，怔了一下，这才感受到定星石的宝贵。

　　身为炼器宗师的器神，如此推崇定星石，它的作用肯定很大啊。

　　很快，曲毅就拿出神诀卡片，在定星石内部划开一条缝，然后闪身穿缝离开了定星石的内部，来到了外面。

　　寸界球出。

　　随着曲毅的灵识意动，寸界球贴到了变成拳头大小的定星石上面，然后就见定星石震荡了几下，立即消失了。而寸界球内，曲毅的灵识已经感受到了，定星石已经落在草地上了。

　　瞬间，曲毅的身体就消失了，整个星球核心处，被崩塌下来的岩石填满了。

　　……

　　星球上空，上界十人的心情，恢复了平静。

　　白光透过造成的惊骇，也随着白光的消失，慢慢地就减少了。现在这上界十人，又将灵识锁定住了下面的星球上。

　　自然，此时整个星球，因为核心里的变化，星球散发出来的能量气息，完全变了。

　　上界十人，很快就发现了这个星球的变化。

　　来自仙界的四人，聚在一起。

　　“枫衢、烟暄、秋瑞，你们发现了没有。这个星球的能量波动，变化很大，减弱了很少，好像整个星球的生机一下子断绝，就要变成一颗死亡星球似的。”宗玺有些忧色地说道。

　　“是的，我也发现了。现在可以肯定，那道白光刚才射进这个星球，对这个星球内部造成了很大的毁坏。”枫衢平静地说道。

　　“那么，我们现在进入星球内部，那股排斥力应该不会再有了吧。”烟暄突然说道。

　　“排斥力，应该不会有了。但是，我们进入星球内部干什么，只要等待曲毅出来就行了。”秋瑞安然地说道。

　　四人沉默了一下，然后仙识又交流了一下，决定不进入星球内部，以免被曲毅抓住机会，又逃入星空中。

　　于是，仙界四人依然在星空中，随时关注着星球的动静。

　　同样的情况，魔界三人，妖界三人，也注意到了星球的变化，快速的交流一番后，他们也跟仙界四人一样，继续在星空中锁定星球的动静。

　　十日过后。

　　曲毅的身影突然出现在星球上，而且面色平静，好像不急着飞逃离开。

　　上界十人，都发现了曲毅。

　　刹那，十人瞬移过来，面目凶厉的锁定着曲毅，个个都要残杀了曲毅。

　　“哈哈，你们十个混蛋，都来到了啊。那好，我就了结你们十人的性命吧。”曲毅一脸欢笑地说道。


第三十三章 全灭

　　曲毅面对上界十人，居然宣告要杀死十人。

　　无疑，上界十人听到曲毅的话后，脸上露出了讥笑之意，仙界四人、魔界三人、妖界三人，更加凶残的看着曲毅，再次靠近了曲毅，准备袭击。

　　距离，只有百米之远了。

　　这仙界、魔界、妖界三方，却没有抢先攻击曲毅，他们之间毕竟是竞争关系，都不想第一个攻击，从而被其它两方偷袭自己。

　　吃亏的事，没有人愿意去做。

　　但是，这十人不来攻击自己，曲毅可不会等他们，宣告声落，曲毅的身边突然多了五具身体。是的，曲毅的五个分身，从本尊身体里出来了。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊这五个分身，一出来就立即瞬移，来到了五个地方，跟曲毅本尊身体形成了一个圆形包围圈，将上界十人覆盖住了。

　　上界十人一愣，随即直觉有一丝危险，立即就飞身而起，同时攻击起曲毅来。

　　“六方天源困龙阵！”

　　突然，曲毅本尊大喊一声，而身体下面出现了定星石，而且这定星石瞬间变成，变成了百米大小的圆球，将曲毅本尊身体顶了上去。

　　同时，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个分身，一一拿出了尚金剑、辖风鼓、分水壶、游火绫、潜土梭，处于五个阵眼中，快速的挥动起来。

　　五处阵眼处，金行本源能量由尚金剑中飙出，化作一道金流，飞到核心阵眼处的定星石上。木行本源能量由辖风鼓激荡而出，形成一截一截的形状传递到定星石上。水行本源能量由分水壶中喷出，化成一条蓝色水龙撞到了定星石上。火行本源能量随着游火绫的飘动，好似一个波浪传递似的打到了定星石上。土行本源能量则被潜土梭喷射出来，一个个梭形的能量形成一条线打到了定星石上。

　　定星石接收到五行本源能量后，随着曲毅的灵识而动，发出了一个防御法术。

　　“定星光罩！”曲毅只是微笑一声。

　　只见定星石表面，突然形成一个玉质透明的光罩，极速扩大，将上界十人射来的身体挡住了。

　　上界十人，十个领域，同时打在了光罩上。

　　就在十人以为可以轻松破开光罩时，十人惊讶的发现，自己无往不利的领域，居然没有一点力量，自己引动的本源能量，就像石沉大海，针入软绵，好像已经被这个光罩融合化解了。

　　领域，就是以本源之力驱使本源能量，形成的一个特殊的能量场。

　　没有了本源能量，自然也就形成不了领域了。

　　上界十人，以为的必杀一击，却毫无功效。

　　更让十人郁闷的是，光罩挡下自己的领域攻击，一下子消失了，而整个空间好像已经被封锁了一样，十人的仙识都渗透不出去，仿佛已经被一个异度空间笼罩了。

　　这就是定星石的特殊能力了，它拥有自己的独特空间，而这下空间，除了可以承载能量外，也能压制灵识。

　　十人的仙识起不了作用，他们就没有办法瞬移了，这才是他们最为恐惧的一点。

　　攻击无效，又不能逃，此时的十人，才感受到了一种危险的气息。

　　“曲毅，你怎么可能有五个分身呢？”宗玺愤怒一声，脸上却有一丝担心。

　　现在，这十人都发现了，曲毅的五个分身不是曲毅的傀儡人身，而是真正的分身，因为这五个分身刚才的动作，表明了他们都有自己的灵魂意识，可以自由的驱动本源能量攻击。

　　“曲毅，你这是什么阵法，怎么可能化解我们的本源能量？”衣曦有些骇意的看着曲毅。

　　十人在修真界可以横冲直撞的本钱，就是领域，一旦失去，他们比大乘期存在唯一强的一点就是体内的本源能量多一些，毕竟这些人的身体是纯粹的本源之体，不像大乘期存在还没有完全转变成本源之体。

　　“曲毅，你使用了什么方法，怎么可以将我的妖识限制住呢？”君纬眼珠快速的翻动，怕意明显地喊道。

　　十人现在处于阵法区域里，如果没有仙识、魔识、妖识，相当于没有瞬移能力，那就等于要承受无尽的阵法攻击，太过危险了。

　　……

　　上界十人，一个个都有些担心的喊了起来，眼中看着曲毅，哪里还有凶残之意，全是畏惧的眼神。

　　曲毅静静的听完十人的喊声，轻蔑地看了十人一眼，微笑道：“你们十个混蛋，以为有一点实力，就可以在修真界大呼小叫、欺善霸恶、耀武扬威，是吗？你们强大时，可以追杀我。现在，你们已经被我的阵法封锁了，那就承受我的怒火吧。”

　　上界十人听到，就想抢话……

　　但是，曲毅可不会给他们机会，灵识一动，五个分身又立即催动自己的本源能量，曲毅本尊也拿出了混沌晶，将混沌能量快速发出。

　　只见十里空间内，全部被‘六方天源困龙阵’覆盖住，而阵里形成了五团云彩，是由混沌能量分别结合五行本源能量形成的，金色、青色、蓝色、红色、黄色云彩十分醒目。

　　金色云彩里，突然形成了两个人体，落了下来，分别打向了宗玺和衣曦。宗玺和衣曦两个，都是修炼的金行功法，体内都是金行本源能量，因此遭受了金色云彩的攻击。

　　同样的情况，青色云彩里也形成了两个人体，落下来后，立即攻击修炼木行功法的枫衢和君纬。蓝色云彩里落下的两个人体，攻击修炼水行功法的齐嘉和修炼土行功法的秋瑞。红色云彩里落下的两个人体，攻击修炼火行功法的烟暄和辰延。黄色云彩里落下的两个人体，攻击修炼土行功法的容翰和卓洪。

　　“曲毅，你个混蛋，还敢攻击我们。”

　　上界十人愤然大喊，然后就拿着自己的中品仙器，对着攻击过来的人体还击过去。

　　十人以中品仙器，催发出空间来攻击这十个人体，很快就把这十个人体打成破碎，但是十人却惊讶的发现，自己的空间打破十个人体的时候，催发出来的空间竟然也立即破灭了。

　　这就是那十个人体中有混沌能量的缘故了，毕竟那十个空间也是由本源能量制造而成，而混沌能量可以融合掉本源能量，因此就造成了空间裂开，立即消失。

　　“这怎么可能！”

　　“这些人体里，除了本源能量，还有其它的能量吗？”

　　“什么能量，可以将我的金行空间裂开啊，世界上还有这样的能量吗？”

　　“太古怪了，我只感应到人体中只有本源能量啊，而且数量很少，不可能能震破我们的空间啊。”……

　　十人，刹那间就大喊起来，更是害怕地看着定星石上的曲毅了。

　　可惜，曲毅才不会给他们答案。本尊和五个分身一起，再次催动各自的混沌能量和本源能量，将五彩云团变得更大，降下更多的人体，持续攻击十人。

　　十人看着那些浑身都由本源能量的人体攻了过来，一时想不出其它的办法，也只能拿着中品仙器，不停的打碎这些人体。

　　双方，在持续地消耗着各自的能量。

　　曲毅在星球内，收取定星石后，一直停留了十天，就是一直在存取着本源能量。五个分身进入本尊体内，而本尊身体不停的吸收灵气，分化出本源能量，让五个分身不停的提取，早就储存了许多的本源能量。

　　因此，曲毅现在使用‘六方天源困龙阵’的目的，就是在困住上界十人后，不停的消耗十人体内的本源能量，耗光他们。

　　经过一段时间后，上界十人也明白了曲毅的打算。

　　“曲毅，你不要逼我们，你的灵魂境界就算达到了大乘期，也根本抵抗不了我们的灵魂攻击。如果你再逼迫我们，那我们只好拼着灵魂破损的危险，也要将你斩杀了。”宗玺突然大喊了起来。

　　其他九人，在迎接人体攻击的同时，也一起点头，显然是赞同宗玺的想法了。

　　十人都相信，以他们人仙级别的灵魂境界，使用灵魂攻击，完全可以将曲毅的灵魂打碎。只不过，十人也不敢轻易使用，因为灵魂攻击只要有一点闪失，自己的灵魂也会受到反馈，以后想将灵魂境界修炼上去，几乎就不可能了。

　　曲毅只是微笑了一下，不给十人一声回答，而是持续的降下人体攻击，以行动给予了十人答复。

　　“曲毅，你真是找死！”

　　此时，上界十人都愤怒了，这曲毅真是不给自己活路啊。

　　上界十人，此时居然同时在头顶上显出了灵魂之花，然后就见灵魂之花上飘出一朵朵花的轮廓虚影，形成了各种形状，同时射向了曲毅的脑袋。

　　突然，曲毅本尊笑了，只见他的头顶上，那个接魂花的命核出现了，接下了十人的灵魂法术的攻击。

　　以前，这十人就用灵魂法术攻击过命核，那时双方打成了平手。

　　现在，命核也接下了十人的灵魂法术，又处于一种平衡的状态中。

　　但是，此时的曲毅本尊身体却动了，闪身来到了上界十人身体旁，拿出了神诀卡片，快速的在十人腰间划了一下。

　　十人的身体，顿时就以腰为分割线，变成了两段。

　　上界十人，都是惊骇的看着曲毅的本尊身体。

　　十人的身体，都是本源之体，也就是能量之躯，虽然身体断作两半，但只要灵魂不灭，身体还是可以重新凝聚本源能量恢复过来的。

　　但是，十人本来就用本源能量抵抗了一阵人体能量的攻击，现在又失去了一半的能量，哪还有余力接受持续不断落下的人体攻击呢。

　　刹那间，上界十人，收回了灵魂之花，然后化作了十个元婴，想以元遁之法逃走。

　　但是，曲毅怎么可能给他们这个机会。

　　“星罗鼎，无限变大！”曲毅大喊一声。

　　只见星罗鼎突然出现在空中，一人大小，迅速变成了万米大小，居然将整个六方天元困龙阵都给罩住了。

　　星罗鼎，开启了收字诀，一股无比强大的吸引力出现了。

　　上界十人，拼着消耗最后的本源能量，想以元遁之法逃走，然后重新凝聚出身体来。但是，星罗鼎的吸收力出现，这十人元婴就没有能力抵抗了，全部进入了星罗鼎内。

　　进入星罗鼎内，上界十人，哪里还能逃得出曲毅的手掌心。


第九集 信仰力


第一章 要做的事很多

　　上界十人，全部被星罗鼎收了。

　　这十人，在六方天源困龙阵中，一身本源能量被曲毅耗光，本想以元遁秘法逃走，但曲毅有星罗鼎，也以自己十天来储存的所有本源能量催动，以星罗鼎收取了十人的元婴。

　　刹那，曲毅本尊和五个分身，全部消失。

　　刚才还被阵法覆盖的区域，又变得安静了起来，不过受到刚才剧烈的能量波动，五行极域里又生出了一片片的怪异能量场，不过都不会对星罗鼎造成伤害。

　　星罗鼎内，曲毅本尊进来了，然后来到了十个元婴的空间里。

　　宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞、衣曦、辰延、容翰、君纬、卓洪、齐嘉，这十人元婴被星罗鼎限制到了一个空间内，排成了一排。

　　曲毅站到了十人元婴前面。

　　“曲毅，你敢伤害我们，你可知道我们是谁吗？”

　　“曲毅，我们十人，来自仙界、魔界、妖界，只要我们死亡，你以后进入仙界，就等着被整个仙界势力追杀吧。”

　　“曲毅，你是用什么办法，破解了我们十人的领域的？”

　　“曲毅，把我们十人放了，我们也不再追杀于你，如何？”

　　……

　　此时，上界十人发现曲毅过来，立即就咆哮而喊。

　　曲毅平静的听完了，等到十人都安静了下来，这才笑道：“各位，不要抱幻想了，你们的死亡，已经注定了。”

　　威胁？曲毅一点都不害怕。

　　从这十人来到修真界，就已经注定了曲毅要跟十人为敌，双方的恩怨从此就结上了，怎么可能会轻易解决。而且，曲毅从浩天仙府里得到的宝物，也注定了以后在仙界要被强者追杀，又岂会在乎多几个敌人。

　　因此，曲毅早已决心，杀死十人。

　　十个元婴，一阵颤抖，个个露出了凶厉面貌，居然想飞到曲毅身前，然后元婴自爆，跟曲毅同归于尽。

　　可惜，在星罗鼎内，曲毅就是天。

　　十个元婴瞬间就被送到十个平行空间，然后曲毅来到了宗玺的元婴所在的空间里，立即将接魂花的命核放了出来。

　　“命核，吞噬吧！”曲毅淡淡一声。

　　接魂花的命核，天生有吞噬灵魂的能力，现在看到这么一个活生生的强大的人仙级灵魂，哪能不高兴呢。

　　只见命核闪耀出一个金色光球，来到了宗玺元婴边，金色光球将命核和元婴同时裹住，而命核已经贴到了宗玺元婴身上，立即开始吸取宗玺的灵魂。

　　“曲毅，你放过我吧，我愿意做你的奴隶。”宗玺反抗了一阵，发现自己的灵魂无法抵抗，吓得立即求饶起来。

　　命核可是能够抵抗十个人仙级灵魂之花的存在，现在只是对付宗玺一个人的灵魂，自然是容易的很。

　　曲毅听到宗玺的求饶，只是淡淡一笑。

　　“曲毅，我就算死了，也永远诅咒你。金玄星主，会给我报仇的。”宗玺的灵魂，发出了最后一道喊声。

　　曲毅只是微笑，对于这种死前诅咒，听得太多了。

　　诅咒有用，那还修真干吗？

　　命核完全吞噬了宗玺的灵魂，至于那个最后遗留下来的纯粹由金行本源能量构成的元婴，则被星罗鼎收取了。

　　至于宗玺身上的仙器以及空间戒指，则在宗玺灵魂灭亡的时候，全部显落出来，被曲毅拿走了。

　　虽然现在曲毅不愁五行本源能量了，但能够如此轻松就得到本源能量，怎么会放过呢。

　　接着，曲毅就带着命核，将其他九人的灵魂都吞噬了。当然，九人的元婴，也被分解成本源能量，被星罗鼎收取了。九人的法宝和空间戒指，也被曲毅收走了。

　　……

　　曲毅本尊，来到了寸界球内的湖边。

　　而在曲毅身前，就摆放着十把中品仙器，这是曲毅刚刚从上界十人那里得到的。

　　玄光剑、青云棍、三锋叉、十钉耙、陷地珠、红莲灯、半月铲、弯日刀、吞空弓、落天水球，这就是上界十人得到各自势力的赏赐，从而下界来争抢浩天仙府宝物的倚仗。

　　这十件法宝，来自仙界、魔界、妖界，因此它们的级别，分别是中品仙器、中品魔器、中品九品。十件法宝的品级一样，只是因为来自不同的世界，称呼不一样而已。

　　现在，这些法宝都归曲毅了。

　　“这十件中品仙器，对于我来说，已经没有用了，该如何分配呢？”曲毅端详着面前的十件法宝，轻声说道。

　　而此时，在寸界球内修炼的白曼飞了过来。

　　“曲毅，你难道已经把那十个人杀死了？”白曼看着草地上的法宝，兴奋的喊了起来。

　　白曼也是见过曲毅的中品仙器，对于中品仙器的气息也比较熟悉了，一感应到草地上的十件中品仙器，自然第一反应就是曲毅已经把上界十人杀死了。

　　曲毅微笑地看着白曼，点了下头。

　　“师姐，这十件法宝，你说我应该送给谁呢？”曲毅笑道。

　　白曼坐到了曲毅的身边，偎在曲毅肩膀上，轻轻说道：“我就不需要了，这些法宝，无情、五元、金麒麟都能够用得上，而且现在也以他们三个的修为最高，将来他们飞升到上界的时间也最快，因此把这些法宝给他们，也可以保证他们的安全了。”

　　曲毅听到，笑了一下，他也知道白曼在甲子内旋风这六十年里，也只是突破到了分神初期的修为，本身有一件下品仙器都使用不出效果，再拿一件中品仙器更是没法催动了。

　　“师姐，谢谢。这些中品仙器，我就不送你一件了。五元这个家伙，五系法宝都能使用，那就送他五件吧。金麒麟，送他一件金系中品仙器，倒是没有问题。无情，要把这中品仙器送出去，有些头疼啊，他一直都想使用他的那把黑剑。”曲毅慢慢地说道。

　　“曲毅，无情在修真界，可以依靠他的黑剑修炼到大乘期。但他到了魔界，就得从头开始，感悟五行本源能量，这些中品仙器，那时就对他有很大帮助了。”白曼皓齿一露，笑脸如花地说道。

　　曲毅点下头，然后就决定了，无论怎样，也要送给情无归中品仙器，这样才能免除自己的担心。

　　就在两人相偎交谈时，一直躺在旁边软椅上的器神，翻了个身子。

　　“我说你们小两口，不要在我面前亲亲热热的行吗，我想睡个好觉都不行，真是让人难过。”器神有些怨气地说道。

　　曲毅和白曼闻声，立即握手站了起来，笑呵呵的看着器神。

　　“器神，都过去了三百年了，你的身体怎么还是一个婴儿的样子啊。你如果长大了，我倒是可以去修真界帮你物色一位美女哦。”白曼开心地说道。

　　曲毅也笑了起来。

　　器神听到白曼的调笑，立即就从软椅上蹦了起来，气冲冲地喊道：“你们两个小屁孩，懂什么啊，你以为我器神曾经就没有风流过。好了，你们想干吗就去干吗，不要在我面前亲热就行。”

　　曲毅一怔，立即好奇地问道：“器神，难道你曾经也有相好的？可是，你这个婴儿相貌，哪个女子会看上你呢？”

　　白曼更是翻个白眼，明显不相信器神的话。

　　器神怔了下，随即笑了起来，重新躺在软椅上说道：“你们两个，就不要想追问出我的身世了。哎，我的这个婴儿身体，可不是我的本体啊……算了，不说了，反正你们现在的境界，也理解不了。”

　　曲毅和白曼相互看了眼，然后就呵呵的重新坐在草地上，看着前面的十件中品仙器。

　　“哦，对了，曲毅，你已经杀了上界十人，下一步打算怎么办？”躺在软椅上的器神，突然说了声。

　　曲毅立即转头，然后笑道：“十人已经死了，修真界已经没有可以威胁到我的人物了，我当然是将灵魂境界提升到大圆满之境，然后飞升到仙界去啊。”

　　白曼一听，就有些失落了，好像曲毅明天就要离开自己似的。

　　器神摇了下头，笑道：“曲毅，接下来，你在修真界，还要做的事情很多。”


第二章 你们这些人啊

　　曲毅本尊身体，已经转变成为了混沌之体，灵魂境界也突破到了大乘期，而五个分身也早就成为了本源之体。因此，曲毅认为自己接下来，只需要将灵魂境界提升到大圆满之境，然后飞升仙界，就可以了。

　　但是器神，直接打破了曲毅的幻想。

　　曲毅不由好奇地问道：“器神，你说我还要做很多事，是不是指将三鼎门发展壮大，统一整个修真界。这件事，你倒是不用提醒我，我早就有准备，太铭等七位掌教，现在应该已经将十大门派变成了七大门派，接下来只需要将七大门派合并，统一为三鼎门就可以了。”

　　器神躺在软椅上，轻轻地说道：“还有很多，不仅仅是三鼎门，你自己的修炼，也有很多需要补充。五元道、炼器材料属性、灵魂境界圆满，你都要时间来修炼。同时，三鼎门统一修真界，要形成一个怎样的等级系统，要如何清除修真界那些霸占一方的门派、修真家族、混乱暴徒，你也要出面指挥。还有一件更重要的事情，那就是信仰力。”

　　片刻间，器神就罗列了一些事情，让曲毅不得不认识到自己还要做许多的事情。

　　“信仰力？器神，你可从来都没有说过，这是什么意思？”曲毅回味一下，立即惊讶地问道。

　　器神闭上双眼，一会之后，这才缓缓说道：“信仰力，这是我推测出来的一个称呼，这关系到我曾经被人迫害的真正原因，也是我炼制出无界星斗最大的意义，将来应该对你有大帮助。”

　　曲毅沉默了一会，细细地想了阵，这才问道：“本源之力，我已经理解了。灵魂之力，我也有些认识。但是，信仰力，我可是闻所未闻，真是令人遐思。器神，你可以把你推测出来的内容，泄露一点吗？”

　　无疑，曲毅被勾起了好奇心，怎么会放弃呢。

　　器神扭了下身体，这才笑道：“其实，也不难理解。这样说吧，曲毅你一个人，体悟这个世界，感悟五行能量，毕竟有一个局限，你不能去到世界的任何一个地方，也接触不了任何一种自然现象。但是，如果这个世界所有的人信仰你，他们将自己看到的事情，感受到的事情，领悟的道理，都告诉你，那么曲毅你就是一直坐在一个地方，也已经将整个世界的万万千千感受到了一遍，然后从中甄别筛选，领悟出法则、明白大道规则，这种速度就比其他修士，快上许多了吧。”

　　曲毅听到，整个人都怔住了，器神刚才说的一番话，直接将曲毅的认识提升了到了一种俯视苍生的高度。

　　一个人领悟世界，再强也有极限。

　　但是，所有人都在帮助自己领悟世界，这种速度，这种感觉，真的是无法形容了。

　　白曼在曲毅的身边，也是呆住了，此时对器神的认识，更加的佩服了。

　　“器神，你能想到这个办法，怎么不自己去完成呢？”曲毅想到了一个关键点，立即问道。

　　这时，躺在软椅上的器神，重重的叹了口气，有些愤声地喊道：“我也想啊，但是，我没有机会去做这件事情，因为我在炼制出无界星斗后，就被迫害，要不是有寸界球，我就已经陨落了。现在，我只能期待曲毅你能修炼到宇宙的巅峰，然后将我重新恢复回来。”

　　其实，这也是器神跟着曲毅几百年来，慢慢推想，才想明白的一件事。此时，器神一激动，也就透露了一些自己的身世。

　　曲毅听完后，有些吃惊地看着器神，他可没有想过，器神如此强大，居然还被人迫害至此，可见对手的厉害了。

　　“好吧，器神，现在你告诉我，这些信仰力，我如何才能获得？”曲毅很有兴致地问道。

　　器神淡笑，缓缓说道：“很简单，三鼎门统一修真界后，让整个修真界的人信仰你，那就行了。灵魂，是一种很神奇的存在，不管你身处何方，信仰力都会无形中传送给你。”

　　曲毅沉默了。

　　一会儿后，曲毅面色坚定地喊道：“那么，我现在就离开五行极域，着手统一修真界的事情。嗯，第一步，先去把那几个还在五行极域里的大乘期存在们杀了。”

　　白曼一听，刚刚还是笑着眼神就黯淡了下来，她当然明白，曲毅要去征战，就没有时间陪在自己身边了。

　　器神又在软椅上沉睡过去了。

　　……

　　十派的大乘期存在们，在上界十人一起去追杀曲毅时，速度赶不上，于是就在五行极域里的一颗星球上停了下来，一边修炼的同时，也在等待着上界十人的归来。

　　不过，上界十人，永远都不会回到他们身边了。

　　而此时，这十派的大乘期存在们，依然不知上界十人已经死亡，他们只能呆在星球上修炼，不敢擅自离去。

　　大乘期存在，在进入五行极域时，一共有五十六人，但因为曲毅偷袭得手，死了四个，现在还有五十二人。

　　其中，太元门七人，青云宗四人，蒋晨阳宫五人，应天派六人，金央教五人，碧炎峰五人，苍阳谷四人，百兽峰五人，衔月崖六人，九宫岛五人。

　　这五十二人，都在一个全是青烟石地面的星球上，分成了三团，修仙、修魔、妖修各一团，相距不过十里，形成了一个三角区域。

　　就在五十二人静坐修炼时，曲毅的身影突然出现，落在了三角区域的中心点。

　　是的，曲毅坐着潜土梭，过来了。

　　“曲毅！”

　　静坐中的五十二位大乘期存在，除了修炼之外，也留了一缕灵识在外面注意着一切动静，发现了曲毅的气息后，个个都很惊讶的喊了一声。

　　同时，五十位大乘期存在们，瞬移过来了。虽然在五行极域里灵识受限，但这些大乘期存在们，还是有几里的灵识感应范围，因此可以在这段距离里瞬间的。

　　“曲毅，你终于现身了。上仙们没有捉到你，你居然敢自己找上门来，那就让我们十人出手，把你擒拿了。”此时，太元门的一位大乘期存在恶声声地喊道。

　　修仙四派，大乘期存在还有二十二人，十人一组可以组成两队，施展组合技能‘两仪千变天杀术’。

　　这位大乘期存在声音一落，就有修仙门派的二十位大乘期存在自动组合，就要施展组合技能攻击曲毅了。

　　“曲毅，现在你就休想逃跑了。”金央教的一位大乘期存在也仿佛凶神临世一样的喊了一声。

　　修魔三派，现在还有十四人，可以组合出一队，施展组合技能‘十方魔元飘血术’。此时，就有十人站到了一起，准备攻击曲毅。

　　“曲毅，你想一个人挑战修真界，真是妄想。今天，就是你的死期。”百兽峰的一位大乘期存在咆哮一般地喊道。

　　妖修三派，现在还剩下十六位大乘期存在，已经有十人站成一块，准备好施展组合技能‘九天妖元斩星术’，也要将曲毅斩杀当地。

　　曲毅在看到这十派的大乘期存在们如此表现后，依然淡笑轻松，从容说了一句：“你们这些人啊，修炼这么久，已经把脑袋修炼成白痴了吧。你们都没有看到那十个家伙没有在我后面跟着吗，那就说明，他们已经死了，而且还是被我杀死的。”

　　这一句话，也清楚的告诉五十二人，十个人仙级别的强者都被曲毅杀了，何况大乘期的人物呢。

　　果然，五十二位大乘期存在听到曲毅的话，准备好的组合技能，都没有立即发出来，个个怔怔地看着曲毅。

　　“怎么可能？”很多大乘期存在痛苦的质问一声。

　　曲毅扫了众人一眼，淡笑道：“你们既然怀疑，那就让你们见识一下吧，也好让你们死得瞑目。”

　　恐慌！

　　五十二位大乘期顿时意识到了危险，就想飞走，离开五行极域，然后躲在修真界某个星球，专心修炼到大乘期圆满之境，飞升到上界去。

　　可惜，已经迟了。

　　接魂花命核，此时已经飞了出来。


第三章 分身离去

　　五十二位大乘期存在，个个飞身而起，想要逃离曲毅的攻击。

　　但是，曲毅来之前，早就存了扫除这些人的决心，所以已经暗中准备好了。就在五十二人准备施展组合技能时，接魂花的命核飞出了灵魂，立即就将整个空间封印起来。

　　灵魂封印。

　　因此，空间内灵识散发不出去，而且五十二人的灵魂居然受到了一种极强的吸引力，好像都要被命核吸收过去了一样。

　　五十二位大乘期存在，立即发现自己不能施展瞬移，而且灵魂岌岌可危就要撕裂破碎一般，个个吓得就落到地面上，然后向曲毅跪下来。

　　“曲毅，求求你，放过我吧，我愿意成为你的奴隶。”

　　“曲毅，你要我做什么，我都答应，求你放了我吧。”

　　“曲毅，我愿意一生一世做你的奴隶，给我种下灵魂枷锁吧。”

　　“曲毅，只要你饶了我，我愿意帮你统一修真界。”……

　　五十二人，发现自己如何抵抗，都无法挣脱接魂花命核的灵魂吞噬，知道现在只有求饶一途，不然就真的要立即死亡了，哪里还顾得了大乘期存在的尊严，全部稀里哗啦的哭着喊了起来。

　　尊严，只有强者才配拥有。

　　曲毅只是淡淡一笑，然后挥了下手，连话都不说一句了。

　　只见接魂花的命核迅速发射出一道道金色光线来，一共五十二道，全部射进了五十二位大乘期存在的脑袋里。

　　金色光线，有些像给五十二人都插了根吸管，直接进入他们的灵魂中抽取了。

　　“曲毅，你猖狂不了多久了。”

　　“曲毅，你永远都要被我们诅咒。”

　　“曲毅，你得罪了仙界、魔界、妖界，你休想活下去。”……

　　五十二位大乘期存在，个个都在生命结束之际，狰狞的看着曲毅，发出了愤怒的咆哮。

　　曲毅只是淡笑着。

　　对于这些大乘期存在，曲毅现在也没有用处了，毕竟以曲毅现在的修为，再加上已经掌控的力量，统一修真界是一定的事情。有没有这些大乘期存在的帮助，都没有大的影响。

　　最主要的是，这些大乘期存在们，是修真界最快要飞升到上界的一批人。曲毅可不想让这些人先期到达上界，万一被上界强者得知了自己的秘密，那自己一飞升上去，就麻烦不断，也挺恼人的。

　　尤其是曲毅见识到了接魂花命核这等宝物后，现在对于在这些大乘期存在灵魂中种下灵魂枷锁，也有些不放心了。谁也不能保证，仙界、魔界、妖界就不会有命核这等宝物，可以破解掉灵魂枷锁。

　　因此，曲毅为了自己的将来，也不会让这些大乘期存在继续活下去了。

　　一句话，这些大乘期存在们，不但没有能让曲毅得到好处，反而还要承担着一种风险，那就没有留下来的价值了。

　　命核吞噬了五十二位大乘期存在的灵魂后，又立即回到了曲毅本尊的灵魂里。

　　而下一刻，曲毅本尊就拿出了无界星斗，同时五个分身也从本尊身体里出来了。

　　“本尊。”五个分身一出来，同时喊道。

　　曲毅本尊点了下头，笑道：“我留在五行极域里搜刮混沌能量，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，你们就去修真界各地，率领三鼎门，肃清各种势力，让三鼎门统一了修真界。”

　　虽然曲毅的本尊身体，可以吸收灵气变成五行本源能量，然后让五行本源能量凝聚成混沌能量。但是，曲毅已经发现了，本尊身体以目前的修为，一次也只能制造出很少的混沌能量。

　　金行、木行、水行、火行、土行本源能量各一万份，只能制造出一份的混沌能量。也就是说，曲毅本尊花一万天的时间，也就是相当于一天纯粹制造混沌能量的数量。

　　所以，曲毅本尊为了将来的需要，就想利用五行极域这个现有的混沌能量库，大肆搜刮。

　　曲毅六具身体，灵魂一体，本尊灵魂所想，五个分身自然也知道。

　　“是，本尊。”五个分身立即回了声。

　　随即，曲毅本尊拿出一块灵魂软盘，放在星球的地面上，然后就催动了无界星斗，将五个分身带出了五行极域后，又立即使用无界星斗返回到了星球上。

　　……

　　五行极域的一颗星球上，曲毅和白曼坐着星空舟落上下来。

　　曲毅本尊把五个分身送离了五行极域后，就一直跟白曼一起，从一个星球飞到下一个星球，进入星球核心收取混沌能量。

　　现在，曲毅已经储存了十万块的混沌晶。

　　“师姐，这颗星球，除了有混沌能量气息外，我好像还感应到了一种灵药的气息。”曲毅一落到地面，微笑地说道。

　　白曼这一段日子，很是开心。从翠木星开始，白曼跟曲毅可没有如此长时间的处在一起，以前大部分的时间都用于修炼了，交流相处的时间一般都不长。现在，曲毅在这五行极域里，因为要搜刮混沌能量，时间可能需要几十年，两人可以长时间一起活动了。

　　“曲毅，还是先去星球核心提取混沌晶吧。”白曼明眸中透着喜悦，轻轻说道。

　　白曼知道曲毅将灵魂境界提升到大乘期圆满之境时，就会飞升仙界，那时就需要很多的混沌能量。因此，白曼只想跟曲毅多相处一段时间外，也想着让曲毅尽量多搜集一些混沌晶。

　　曲毅牵起了白曼的手，温柔看着，笑道：“师姐，不会耽搁多少时间，我们先去寻找那株灵药吧。”

　　不由分说，曲毅就牵着白曼飞行，来到了百里外的一个地方。

　　一座全身都是金色石头组成的大山，仿佛黄金一般，约有千米之高。在这座山的山腰处，萦绕着一片金色的云彩，而这些云彩之处，生长着一株药力澎湃的灵药。

　　“原来是金络参，果然是好的灵药，可以给师姐服用。”曲毅双眼已经定在山腰处，高兴地喊道。

　　金络参，是金系上品灵药，对于修炼金系功法的修士，有非常好的用处。这种灵参，地面以上，跟其它的灵参没有大的差别，但地面以下，参须都是金色，而且还有很多的金色脉络。

　　白曼听到曲毅的话，也只是微笑一下，显然对于这金络参也没有太过兴奋。

　　曲毅知道白曼现在一心放在自己身上，对于其它的事物不怎么关心了，就算是关系到她的修为的灵药，也没有大的触动。见此，曲毅心中莫名就有一种感动，对于白曼如此的依赖自己，有一种幸福充斥心间。

　　“师姐，我去把金络参取过来。”曲毅微笑一声，立即飞过去了。

　　转眼消失，转眼回来，曲毅的手上已经拿着一株金络参，满手间都是金光一片，很是引人瞩目。

　　白曼看到曲毅将金络参递给自己，这才微笑的接过来，又立即收进了空间戒指里。

　　“曲毅，还是先去搜集混沌晶吧，这金络参，我以后会服用的。”白曼温柔的说了一声。

　　如果现在就服用金络参，白曼又得要进入寸界球内炼化药力，不能跟曲毅一起行动了。白曼想在曲毅飞升之前，多跟曲毅多相处一些时间，因此对于这株可以提升自己修为的金络参，也不怎么上心。

　　曲毅见此，感动之余，还是面色平静了下来，有些责怪地说道：“师姐，现在就把金络参吞服了。我就算飞升到仙界，以后也会想办法回到修真界，跟你再次相聚。只有师姐你的修为提升上去，我才能安心在仙界闯荡，不用担心你在修真界会遭遇麻烦。”

　　白曼见曲毅的表情，小口一紧，这才哼哼一声，就把金络参重新拿了出来，立即吞进了口中。

　　“曲毅，我会努力提升修为，以期早日飞升仙界，跟你在仙界携手同游。”白曼微微的笑了一声。

　　曲毅点下头，轻抚了一下白曼的精美脸庞。

　　一会儿，曲毅就把白曼送入了寸界球内，让她去炼化金络参的药力。而曲毅自己，则利用星空舟，直接扎进了星球里，去到星球核心，然后快速的凝聚混沌能量，变成一堆堆的混沌晶，全部收取了。

　　曲毅本尊，就在这五行极域里，不辞辛苦的收取着混沌晶。

　　而曲毅的五个分身，已经回到了修真界中。


第四章 宣布消息

　　修真界核心星球，六盘星。

　　潜华大陆，太元山，太元门的总部。

　　空中，一道金色光影突然射来，落到了太元山的顶端。身定之后，立即现出了曲毅的身形。

　　曲毅的分身之一金尊过来了。

　　当然了，金尊的身形和气息，跟曲毅本尊一模一样，并不是像其他的大乘期存在，因为是金行本源之体而散发着金行本源能量波动。

　　金尊的体内能量，散发出来的能量波动，不是金行本源能量波动，也不是混沌能量，而是一种介于两者之间的能量气息，仿佛是金行本源能量和混沌能量融合一起的能量气息。

　　而就在这个时候，太元门的掌教太铭瞬移来到了山顶。

　　刚才，金尊一过来，就立即通过灵魂波动，让太铭来到山顶。太铭的灵魂中，因为被器神种下了灵魂枷锁，已经被曲毅控制了，因此只要一个灵魂波动，就能吩咐太铭任何事情。

　　太铭，现在已经完全控制了太元门，没有了大乘期存在的掣肘，也扫除了太元门内部的一些异意人物，因此将太元门牢牢掌控了。

　　“主人！”太铭一来到山顶，立即躬身称道。

　　“太铭，你现在已经稳稳坐定了掌教之位，修为也快突破到大乘期了，很好啊。上界十人，已经被我全部杀了，这一次我过来，是让你将太元门彻底整治。对于那些立场不明的人物，全部清除了，只有那些誓死跟随于你的人，才能活下来。”金尊锐声说道，不容反驳。

　　太铭听到，浑身一震，显然是被吓到了。

　　“是，主人，一切听你吩咐。”太铭立即回道。

　　太铭虽然听出曲毅要对太元门大开杀戒的意思，心里有些不忍，但他也明白，如果自己不遵从，就会立即死亡，然后曲毅会再扶持一个傀儡出来，继续整治太元门。

　　没有选择。

　　金尊点下头，然后就挥了下手。

　　太铭立即飞回了金源宫，然后颁布了一道命令，让太元门所有的渡劫期元老全部回到总部来，十日后，所有元老举行一次会议。

　　这一道命令，通过遍布整个修真界的仙道盟网络，很快就传达到了太元门的所有渡劫期元老。

　　很快，散布在修真界各地的太元门渡劫期元老们，没有迟疑的就全部返回到了太元门总部。

　　……

　　太元门还有近千位的渡劫期强者，此时全部聚集到了金源宫，这个太元门最为核心的议事之处。

　　太铭坐在虎椅上，面视着所有的元老们。

　　眼光扫了一遍，太铭将所有元老的目光都吸引到自己身上，这才出声道：“各位元老，我召集你们回来，是要告诉一件伤痛的事情。我们太元门的大乘期祖宗们，已经全部死亡了。”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“大乘期存在，已经是无敌的象征，怎么会死亡呢。”

　　“老祖宗们，跟着几位上仙，怎么会遭遇不测呢。”……

　　果然，很多的渡劫期元老们，一听到这个消息，立即就无法相信的喧闹起来。

　　太铭扬了扬手，等场面安静了下来，缓缓说道：“老祖宗们的灵魂印灯，已经熄灭了，各位元老应该明白这代表着什么吧。”

　　灵魂印灯，里面储存着修士的灵魂印记，只要修士灵魂没有灭亡，印灯就不会熄灭。

　　一千渡劫期元老们，集体啊的一声，然后就呈现着一种悲痛的氛围，个个都有些面如死灰的不安感。

　　“各位元老，我召集各位回来，除了宣布这个消息外，还要告诉你们一个消息。我已经跟应天派、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛的六位掌教，达成了一致的意见，将我们七派合并，组成一个统一的门派，三鼎门。”太铭此时终于抛出了此次集会的目的。

　　曲毅的目的，就是想将三鼎门摆上台面，统一整个修真界。而现在‘三鼎’的意思，就是修仙、修魔、妖修三方修士。

　　“什么，这么重要的事情，掌教你都不跟我们商量一下，就自己决定了？”某些以前就不服气于太铭的元老喊了起来，大有问责的意思。

　　“掌教，仙、魔、妖怎么可以合并一起，这是违反上界的规定啊。”一些遵守上喻的元老也哄叫起来。

　　原来的修真界十大门派，都是由上面三界的强者扶持起来的，也就代表了上界的主意。

　　“掌教，上仙们还在五行极域，我们这些力量微弱的就擅自做主，将七派合并，万一上仙们回来了，我们就要被他们惩罚的啊。”大多数的元老们，都想到了上界十人的厉害，惊慌的喊了起来。

　　这个时间，这些渡劫期强者们，还不知道那上界十人已经被曲毅杀死了。

　　整个金源宫中，刹那间就是嘈杂闹叫，高声一处不输一处。

　　太铭看着宫内的混乱场面，一直都很平静，等到大多数的元老们看向自己，眼中都有些责怪之意时，这才开口说道：“各位元老，我的传讯牌中，上仙们的灵魂印记，也已经消失了。我想大家明白，这代表的意思吧。”

　　传讯牌，要留下灵魂印记，才能通过灵识将信息传递过去。如果修士死亡了，那么他留在别人传讯牌中的灵魂印记，就会消失。

　　“什么，掌教你骗人的吧？”

　　“这怎么可能，上仙可是人仙修为啊，修真界谁能杀得了他们。”

　　“这是开玩笑吧，四位上仙可是结成联盟了啊，谁有实力可以杀死四位人仙强者啊，这完全不可能啊。”

　　“太铭，你一定是在骗我们吧，上仙怎么可能会死。”……

　　这个消息，引起的轰动更强烈，大部分的元老都激动了起来，一直盯着太铭的脸，大声地喊着，一点都不相信这个消息的真实性。

　　太铭一脸的平静，等到场面缓和过来，又抛出了一个惊人的消息：“各位元老，来自仙界、魔界、妖界的十位上仙，已经全部死亡，而且还是被曲毅杀死的。”

　　吸！

　　这一个消息抛出，近千的渡劫期强者都是一口冷吸，瞪大了眼睛，完全的不可相信，以至于都说不出话来了。

　　因为这些渡劫期强者们，只知道曲毅还是一位渡劫后期的强者，居然在五十多位大乘期存在以及十位人仙级强者的追杀中，不但杀了所有的大乘期存在，就连无敌的强者上界十人也杀了，这如何能让人相信呢。

　　场面，冷凝了一样，寂静的要命。

　　还是太铭首先说话了，脸上居然有一丝笑意，干脆地说道：“各位元老，我们七位掌教，已经一致同意，七派合并成三鼎门后，由曲毅执掌掌教之位。”

　　“啊……”

　　整个金源宫，一股悠长不绝的声音响起，其中有惊讶、愤怒、疑惑、不甘等等无比复杂的情绪。

　　这些太元门的渡劫期元老们，修炼上千或近万年，经历的事情何其丰富，再怎么稀奇古怪的事物都耳听目闻过了，但刚才太铭说出的这个消息，完全的出了众人的想象之外。

　　七派和曲毅可是死敌关系啊！

　　七派的大乘期老祖宗可是死在曲毅之手啊！

　　七派直系的上界强者也是死在曲毅之手啊！

　　七派可是修真界统治者，怎么能被曾经的敌人管治啊！

　　太元门近千位的渡劫期元老，念头如青丝飘荡，一波接一波的飘起，依然还是头绪，实在是想不通七派合并后，怎么会让曲毅来担任掌教之位。

　　“掌教，我不服，曲毅是我们七派共同的敌人，怎么能跟他合作。”一些元老怒声大喊起来。

　　“掌教，你怎么能够决定这样的事情，这是应该由我们七派的所有弟子们一起决议的大事。”有些元老一脸严肃的喊了起来。

　　“掌教，你有没有跟仙界的上仙们联系，有没有得到仙帝的同意，你不能自己决定这样的大事。”有些元老一脸傲气地喊道。

　　……

　　无疑，大部分的渡劫期元老们，实在是无法接受这样的安排，一起炮轰起太铭来。

　　太铭只是微笑。

　　突然，金尊闪身来到了金源宫。

　　“太铭只是替我宣布这个决定而已，你们这些混蛋，只有一个选择，那就是服从我。”金尊站定，冷酷的说了一声。

　　近千的渡劫期元老们，看到金尊现身，又听到金尊的话，立即就拿出了自己的法宝。


第五章 整治七派

　　金尊一现身，就是一通宣布式的话，完全的蔑视这些渡劫期人物。

　　自然，这些渡劫期元老们，又按照以前的习惯，拿出了法宝，想一起将曲毅围杀了。

　　太铭轻轻的站起来，微笑着。

　　金尊见太元门这些元老们，居然有八成的人物拿出了法宝，不由笑道：“看来，你们这些人都不珍惜自己的性命了，可惜修炼这么多年了。”

　　话完，金尊的手上已经拿出了尚金剑。

　　中品仙器！

　　剑出之际，已经快速的挥出一道金光。

　　金光由一道分成了十道，同时射向了金源宫的十个区域，笼罩住了十个区域里的渡劫期强者们。这些金光，本身内部就有一个空间，笼罩住十个区域里的渡劫期强者们后，迅速变成一个更大的独立空间，将笼罩住的强者们提进了空间内，让金源宫内的其他渡劫期强者们看不到了。

　　而在十个独立空间里，一道道的金行剑气如雨暴射。

　　这些剑气，都是金行本源能量形成的法术，可不是这些渡劫期强者依靠真元罩能够抵抗的，一个个撑出来的真元罩瞬间被击破，继而渡劫期强者们的身体被打穿。

　　十个独立空间很快就消失了，而重新露出来的十个区域，地面上已经阵放了一百具剑洞无数的渡劫期强者。

　　曲毅的实力，如此强大？

　　金尊一剑之威，落到了金源宫内其他渡劫期强者的眼中，立即就把所有还想抵抗的渡劫期强者们震慑住了。

　　没有一人再敢动一下身体。

　　“你们这些元老中，有两百位没有拿出法宝来抵抗我，很好，你们两百人可以去到太铭身后。剩下的七百位，现在可以给你们一个机会，每个人只要杀掉其他的元老，得到一颗脑袋，就可以去到太铭身后，不用死亡了。”金尊又是淡淡的一声。

　　那二百位没有抵抗的元老，本来就是太铭这一方的人员，早就得到了太铭的警告，自然不会出来抵抗曲毅了。很快，这二百位元老高兴的来到了太铭的身后，心里都很欢喜，庆幸没有跟曲毅作对。

　　而刚才想要围杀曲毅，又幸运的存活了下来的七百位渡劫期元老，听到金尊的话后，先是一阵愤怒之色，瞬即个个都是一脸的警惕。

　　在看到金尊的实力后，这七百人当然知道无法跟金尊抗衡，现在只有杀死其他人，才能得到活命的机会了。

　　杀！

　　突然间，就有几位渡劫期元老首先出手了。

　　整个金源宫，因为这几位元老攻击，立即就混乱起来，法术漫天而起，整个宫殿都被轰破了。暴乱的能量翻腾而出，空间因为能量激撞而出现了许多的空间裂缝，险象环生。

　　一个个渡劫期元老死亡。

　　当然，也有一个一个的渡劫期元老抓着一颗人头，飞身来到了太铭的身后。

　　金源宫，已经被完全的摧毁了，整个空间里，还有一百人在互相仇恨的看着对方，嗜血的眼眸都快红了。

　　金尊突然拿起了尚金剑，水平一挥，就是一片金色光团，然后就见混乱的战斗区域里，所有的暴乱能量突然静止了下来，而且那些打斗中的元老们，也一个个的定住了身体。

　　刚才，金尊以尚金剑，发出了领域攻击。

　　虽然金尊只是大乘期修为，本身还没有领悟出金行本源之力，以自身的修为施展不出领域。但是，尚金剑乃是中品仙器，依靠金行本源能量，可以施展出金行领域来。

　　太铭和站在太铭后面的渡劫期元老们，看到曲毅又使出了这么强大的法术，心里再次震惊害怕了起来。无疑，这些人再也不敢怀疑曲毅的实力，诚心服从于曲毅了。

　　金尊以尚金剑施展出领域，一是为了让这些人心惧，二也是让那一百个还在死斗的渡劫期元老们活下来。

　　现在，太元门、应天派、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛这七派保存下来的渡劫期强者，已经不复当初的十派的繁荣盛况了。

　　曲毅现在正是用人之际，对于这些渡劫期人物还是很渴求的。因此，金尊在施展了自己的实力，威慑到了这些人之后，也就不想再多杀元老，让他们停手了。

　　果然，金行领域消失后，那一百个渡劫期元老茫然的看着金尊。

　　“你们这些人，现在还要反抗我吗？”金尊淡淡笑道。

　　一百人左右看了下，然后齐齐跪下，喊道：“我们诚心归服。”

　　金尊呵呵一笑，挥了下手，然后就闪身不见了。

　　太铭怔了一下，随即就明白金尊的意思，是想让自己收拾现在这个局面啊。

　　活下来的渡劫期元老，一共有六百位，而且绝大部分都是渡劫后期的元老，因此太元门的精锐力量还是保留了下来。

　　不过，现在这些元老，以后就是三鼎门的元老了。

　　“各位，以后我们就都是三鼎门的人了，现在各位就在太元山上休息一阵，然后等待曲毅掌教的命令。”太铭镇定地说道。

　　“是。”六百位渡劫期人物，齐齐回道。

　　随即，太铭瞬移离开，去到了太元山千里之外的一座山峰上。

　　金尊正在峰顶上。

　　“主人，我已经安排妥当了。”太铭一落地，立即说道。

　　“太铭，你先等一阵，我还要去一趟衔月崖，将那里安顿好后，再来找你。”金尊淡笑道。

　　“是，主人。”太铭不敢询问金尊为什么要去衔月崖，立即回道。

　　随即，金尊就瞬移离开了。

　　……

　　曲毅的五个分身，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，来到六盘星，先是一人去到了一个门派。

　　金尊去了太元门，木尊去了应天派，水尊去了金央教，火尊去了苍阳谷，土尊去了百兽峰。

　　跟金尊整治太元门的过程一样，木尊、水尊、火尊、土尊四个，也是以自己的强大实力，将四派的渡劫期元老们，拉拢了一批，打杀了一批，收服了一批。

　　应天派渡劫期强者，存活了六百人。

　　金央教渡劫期强者，存活了两千人。

　　苍阳谷渡劫期强者，存活了两千人。

　　百兽峰渡劫期强者，存活了两千五百人。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个，将五派都整治好了后，又立即一起去到了衔月崖和九宫岛，联手将两派整治了一下，将那些反抗的渡劫期妖修们，全部杀了。

　　衔月崖渡劫期强者，存活了两千人。

　　九宫岛渡劫期强者，存活了一千五百人。

　　因此，现在七派的渡劫期强者们，一共有一万一千多人。虽然比起当初十派渡劫期强者数量，少了许多，但对于曲毅来说，有这些数量的渡劫期强者，足以肃清修真界的一些混沌势力了。

　　……

　　在太元山上，金尊、太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙八个人，围坐到了一起。

　　因为曲毅五个分身的事实，太铭等七人还不知道，而且这五个分身散发出来的气息，居然都是一样的。因此，五个分身在不久前的七派整治行动中，居然都没有让七人发现异况，七人一直都以为是曲毅本尊现身呢。

　　五个分身也不想暴露了实情，于是只派出了金尊一个出来，跟这七位掌教见面。

　　“七位，现在你们七派的势力，终于被你们完全控制了。现在，你们就可以面向整个修真界宣布，七派合并，组成三鼎门。同时，你们也要向修真界宣布，以后修真界只有一个修真门派，那就是三鼎门，如有其它门派存在，要么合并进入各个星球的三鼎门，要么就等着被三鼎门清除。”金尊淡淡说道。

　　七位掌教，骇然看着金尊，被这个庞大的计划震住了。

　　“是，主人。”七人虽然震惊，但没有一丝犹豫，立即回应了。

　　金尊满意的笑了下，然后又说道：“你们宣布之后，就去忙着组建三鼎门，并去扫荡修真界各个星球，将那些不愿意加入三鼎门的人，全部杀了。”

　　七人心里又是一震，已经意识到了接下来的日子，修真界将会有一段血腥的岁月了。

　　“是，主人。”七人又是齐声回答了。

　　金尊点下头，显得很满意，又说道：“七位，等你们基本肃清修真界的各个抵抗力量，我会再来找你们，告诉你们下一步的计划。”

　　话落，金尊就瞬移离去了。

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人，怔怔地看着天空，心里乱得很。


第六章 整合计划

　　金尊跟七位掌教见面，告诉了七人组建三鼎门的计划，并让七人亲自执行这个计划。

　　这也是曲毅的想法，如果以自己建立的那些三鼎门原有力量，一步步的发展壮大，然后再统一整个修真界，前面的阻力还是太大了。毕竟原有的三鼎门力量中，渡劫期强者也就四五个，合体期人物也才十几个，这要是放到整个修真界中，估计连一些普通的修真家族都比不过。

　　所以，曲毅想让原有的三鼎门力量从下面蔓延发展势力，而同时也让七大门派宣告天下组建三鼎门，从最上面的力量往下推进，将三鼎的声势直接壮大起来。

　　一上，一下，上下合围，三鼎门的势力，才能以最快的速度壮大起来。

　　曲毅已经突破到大乘期了，距离飞升仙界的时间不多，必须要以最快的速度实现三鼎门统一修真界的计划。

　　金尊宣布完计划，就直接离开了。

　　七位掌教，依然坐在太元山上，沉默了许久，回味着刚才金尊给自己下达的命令。

　　统一修真界？

　　七人内心还处于一片震惊中，以前七人虽然也有这样的假想，但一想到修真界十派旗鼓相当，而且修真界各种势力纠缠盘节，想要完成这样的计划，穷一生之力，也不可能完成。

　　但是，现在的机遇确实来了。各派的大乘期存在全部死亡，立场不同的渡劫期强者也被肃清，七派掌教又被一人控制，这样的大好局面，完全有希望将修真界统一起来。

　　一会儿之后，七位掌教的眼中，都散发出了异样的精光，显然一想到在七人的推动下，将修真界统一起来，这是怎样的一种旷世之举啊。

　　七人，身心都有了澎湃的激情。

　　“各位，我们回去，就开始着手宣布三鼎门组建的消息吧。”太铭高兴地说道。

　　“好，统一修真界，这种壮举在我们手中完成，是我们的一种荣耀。”应化也不稳重了，握拳狠狠地说道。

　　“我已经感受到了，主人让我们统一修真界，他肯定还有一番更大的计划，我很期待。”金雄有些激动地喊道。

　　“千万星球，尽纳一人，神话一般，这是一种传奇。”苍黄内心大有触动地喊道。

　　“修真界就要翻开新的篇章，建立新的时代，必然要经过一种残酷的淘汰过程，希望修真界有更多的人物辨明时势，不要成为这股浪潮的牺牲品。”青龙冷静地说道。

　　“是啊，那些盘踞各个星球的古老家族，穿插各个星球的极端力量，骚扰各个星球的散修，以前我们十大门派鉴于各种力量对立比拼的原因，没有去扫除，现在就是他们灭亡的时候了。”土龙眼中放出了冷光，有些凶残地说道。

　　“我很好奇，三鼎门统一修真界后，主人会如何构建三鼎门，如何将三鼎门的力量遍布整个修真界。”水龙微笑地说道。

　　……

　　七位掌教，沉浸在一种激动、感慨、期望、冷酷等等的情绪中，都很明白三鼎门的出现，将在修真界掀起一股浩大的声势，以后会非常热闹。

　　随后，七人离去，回到了各自的门派中。

　　※※※

　　六盘星，现在由七大门派统治，势力遍布星球的每一个地方。

　　同一时间，太元门、应天派、金央教、苍阳谷、百兽峰、衔月崖、九宫岛这七大门派，七位掌教宣告天下，七派合并，成立三鼎门。从此以后，修真界各个星球上的修真门派、修真家族、修真组织、修真势力，全部都要归属于三鼎门，不从者一律格杀。

　　这道消息，第一时间在七大门派内部传开，迅速扩散到整个六盘星。同时这道消息通过仙道盟、魔道盟，立即传达到了修真界的各个星球。

　　诸派废止，只有三鼎门。

　　无疑，这道消息的传出，立即就在整个修真界产生了无穷的惊讶声，随即就是无尽的猜测，各种各样的声浪风起云涌。

　　“七大门派居然废除自己的势力，合并成了三鼎门。”

　　“七位掌教居然能够舍弃自己的地位，甘心合并成一门，这个成立的三鼎门掌教会是谁呢？”

　　“以后修真界，只有三鼎门了吗，这也太霸道了吧。”

　　“仙、魔、妖三鼎而立，三种势力合并一起，对于修真界来说，也是一种奇遇啊，从此会减少许多杀伐吧。”

　　“现在看来，七大门派想要结束修真界长久以来的混乱，重新塑造新的秩序。”

　　“新的时代就要来临，这一次我们家族不能逆势而行了，看来我们家族也要被收编进入三鼎门了。”……

　　整个修真界，亿亿万万的修士心生着感慨，长久以来各个星球的混乱局面，也因为这道消息的传开，实现了难得的平静气氛。

　　修士们，有些在期待着新的时代来临，有些在算计这个过程中自己能捞到什么利益，有些在推测这个三鼎门的真正背景和目的。

　　消息一出，震住了修真界。

　　……

　　率先响应七大门派宣告的是它们在各个星球的分支门派，第一时间内，各个星球的主要门派都发出了宣告，愿意归顺三鼎门。

　　继而，有些看清了形势的修真家族、修真势力、修真联盟等等，也立即发表声明，愿意归顺三鼎门。

　　当然了，大部分的修士，采取了观望的态度，只想着等待局势的发展，再来做出决定。

　　对于这些的情况，太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人，早就有预测。

　　那些决定归顺的门派，也就是发表一个声明，内部估计都不把三鼎门当一回事。而那些修真家族、修真势力等发表的声明，也只是附和而已，心里也是肯定不会乐意归顺三鼎门的。

　　一个新成立的门派，凭什么把我的既有利益献给你？

　　七人当然知道这些门派和势力的想法，但是他们发出的成立三鼎门的消息，目的之一就是告诉整个修真界，三鼎门已经成立了。目的之二就是要得到那些门派和势力的声明。

　　既然这些门派和势力已经发表了声明，愿意归顺三鼎门，那么七人接下来，就可以光明正大的展开第二步行动了。

　　七派剩下来的一万一千多渡劫期元老，此时就集合到了一处美丽的山谷中，接受太铭等七人的命令。

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人，并排坐在谷中央，淡笑的看着这些元老们。

　　而七人，派出了太铭来下达命令。

　　“诸位元老，三鼎门已经成立，而且各个星球的各大门派和势力也已经同意归顺三鼎门。当然，在各个星球也有一些顽固势力不肯归顺，也有一些强大的散修不愿意臣服，这些异端力量，都要铲除。诸位元老，这一次三鼎门的成立，是整个修真界最为重要的盛事，很荣幸我们就是参与者。诸位元老，即日起，你们就要被安排去往各个星球，对于那些愿意归顺三鼎门的门派和势力，全部整合到一块，然后以整合后的力量，去荡平所有不归顺三鼎门的势力和散修。”太铭轻悠悠地说道。

　　第一步，成立三鼎门；第二步，清除异己。

　　一万多名渡劫期元老，此时听到太铭的话，立即就明白了七位掌教的安排和计划。

　　至于第三步是什么，估计也要等到清除异已，三鼎门掌控整个修真界之后才能知晓了。

　　“是！”各位元老齐声一喊。

　　太铭听到众的回应，淡笑一下，又立即说道：“诸位，在这个清理异端力量的时期，那些异己分子的财富，都归你们所有。”

　　这也是太铭等七人的商议，虽然可以用命令的形式让各个渡劫期元老去做事，但这样一来，这些元老们的办事的积极性肯定不高，还不如舍弃一些利益，驱使他们以最快最狠的方法完成清理异己分子。

　　果然，这一万多名渡劫期元老们，全部领会了意思，脸上笑意盎然。

　　“是！”元老们又是一次集体回声。

　　太铭笑了笑，挥下手，喊道：“各位，立即出发。”

　　“是！”所有的渡劫期元老们，立即回声，纷纷瞬移离去。

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人，见所有的渡劫期元老们都离去了，相互看了眼。

　　“各位，现在所有的渡劫期元老都出去了，各个大型星球的门派和势力应该可以清扫一遍了。中型星球，就该轮到我们那些合体期长老们活动活动了，至少小型星球，就让我们那些分神期执法队员们去活跃一下吧。”太铭又是轻轻一语。

　　这些计划，都是事先商量过的。

　　大型星球，让渡劫期元老们坐镇，先是收揽那些已经发表声明归顺三鼎门的势力，然后以这些势力为先锋，扫荡各个星球的异己力量。

　　中型星球，交给合体期长老，中型星球，交给分神期弟子，具体的执行方法，几乎一样，就是借助归顺三鼎门的势力，扫平各个异己力量。

　　“哈哈……”应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙六人，有些夸张的笑了起来。

　　修真界，真正血腥的时期，来临了。


第七章 计划展开

　　六盘星潜华大陆，一片风景绝佳的森林里。

　　曲毅的五个分身，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，同时落在一颗高耸云霄的绿树下面，五人正在交谈着。

　　“现在七派的所有高手，已经去了修真界各个星球，将整个修真界统一，估计五年时间，足够了。”金尊首先说了一声。

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人的行动，随时都被曲毅掌握着，七人的一切计划，都会通过传讯牌告诉曲毅。

　　“这个过程，各个势力的反反复复，是需要一段时间的调整，不过没关系，就算整个修真界的所有修士死亡，也对于我们的计划没有妨碍。”木尊淡然一笑。

　　其他四个分身听到木尊如此一说，都会意的笑了。

　　曲毅整合修真界，只是想让修真界里的每一个人物、每一个妖修、每一个精灵都对自己信仰，从而让他们对于宇宙能量的领悟，传达给自己，从而加速自己的修炼。也就是说，以后修真界里的每一个有灵魂的物体，都相当于曲毅的一个灵魂分身，他们对于宇宙的领悟，也相当于被曲毅吸收过去了。

　　所以，现在七派合并，推动整个修真界势力大融合，期间会有大量的修士死亡，这些都不会影响到曲毅的大计。修士死了，以后再培养出来就是，只要修真界还在就行。

　　新时代的出现，自然会是一个残酷的过程。

　　顺应三鼎门的人，生。抵抗三鼎门的人，死。这样的生存法则，就是现在修真界正在剧烈变动的写照。

　　“三鼎门的计划，就完全交给太铭那七人去做吧，我们五个，辅助本尊修炼。”水尊轻轻说道。

　　曲毅的六个身体，现在最主要的事情，就是将灵魂境界提升到大乘期圆满之境，从而飞升到仙界去。而最快的方法，就是扫描五元道。

　　“你们四个倒是轻松，只需要静坐就行了。我一个人不但需要熟悉各种炼器材料，而且还要炼制灵魂罗盘，真不知道器神怎么会这么变态，让我炼制至少一万枚灵魂罗盘。”火尊突然有些不平地喊道。

　　原来，曲毅五个分身，只有火尊需要用星罗鼎熟悉各种基础炼器材料，还要炼制灵魂罗盘，而其他四个分身只需要扫描灵魂罗盘。

　　灵魂罗盘，需要三种最重要的材料，梦魂石、五宿石、巫灵晶，而这三种材料都是上品灵器级别的材料，修真界也很少。火尊是去了太元门的材料库，将里面所有的材料搜刮过来，发现也只能炼制出六千枚灵魂罗盘。但是，器神却要求火尊炼制一万枚，说到时候有大用。无奈，火尊搜刮了七大门派的材料，总算是找齐了材料。

　　但是，炼制出一万枚灵魂罗盘，也是很耗时间的事情。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四个听到火尊的话，呵呵乐着，随即就闭目入坐，沉浸于扫描五元道当中去了。

　　火尊无奈苦笑，随即就拿出了星罗鼎，然后本源能量催动，就将星罗鼎内不同的平行空间里催化出了不同的火焰。三昧真火、乾蓝真火、炫殛真火，这些修真界各级修士体内的真火，在不同的空间里升起，也将各个空间里的材料焚烧起来。

　　火尊的灵识跟星罗鼎有联系，各个空间里的材料属性，在快速的涌进火尊的灵魂里，很快就被火尊掌握了。材料的属性、融合性、能够融合的阵法等等，都被火尊掌握了。

　　每一刻，火尊就能得到上万种材料的忏悔信息。

　　不过，宇宙间，五行能量衍化出来的材料，万万千千，就算火尊将整个修真界的材料都熟悉一遍，也只是熟悉了宇宙间材料的一小部分。但是，器神让曲毅如此熟悉材料的目的，就是让曲毅对于炼器材料有一种熟悉的过程，以后就算遇到了新的材料，也能飞快的决定如何炼器。

　　掌握了本质，任何材料都会被曲毅轻易上手。

　　而在火尊使用星罗鼎的同时，他也开始修炼《御火诀》，这可是炼器宗师浩帝以前修炼的法诀，虽然比不上器神，但对于现在的火尊来说，非常适合修炼。

　　因此，火尊在熟悉材料的同时，也在修炼《御火诀》的基础部分，以期将来到了仙界，能够使用上这门法诀。

　　曲毅的五个分身，就在这棵大树下面，专心修炼了。

　　……

　　而在修真界各地，此时就上演着各种各样的残酷事迹。

　　波汐星，修真界的一颗大型星球。

　　来自太元门的一位渡劫期元老，接受了三鼎门的命令，来到了这个波汐星，执行三鼎门的吞并计划。

　　波汐星上，三块大陆，形成了一个倒‘三’的分布，每块大陆都像一个波浪形状，星球因此得名。三块大陆，分别是波东大陆、波中大陆、波西大陆。

　　善渡，来自太元门的元老，渡劫后期的修为。此时，善渡来到了波中大陆，进入了化星宗的总部。

　　化星宗，就是波汐星的最强修真门派，以前也是太元门的分支门派，现在已经声明归顺于三鼎门。

　　宗主隐星迎接到了善渡，两人来到了化星宗的议事大殿，星耀殿。

　　很快，化星宗内所有合体期以上修为的人过来了，一共两位渡劫初期的强者，还有十五位合体期的强者。

　　善渡扫了眼下面的十七人，轻轻笑道：“诸位，三鼎门成立，决意统一修真界。你们化星宗看清了形势，声明归顺三鼎门，这是一件好事。我受三鼎门所命，来到波汐星，是要为三鼎门扫除那些异端势力，只要哪个势力没有声音归顺三鼎门，都要清除。”

　　开口，就说明了来意。

　　自然，化星宗这十七位最强的高手都明白善渡的意思，只要谁对三鼎门有二心，必然会遭到整个修真界的追杀，绝对没有存活的空间。

　　“化星宗所有弟子，一心归顺三鼎门。”十七人，立即回了一声。

　　善渡很满意十七人的表现，笑道：“现在，你们化星宗就代表我，向波汐星所有合体期以上修为的人发出宣告，半年内，所有人都要来到星耀殿，听从我的命令。没有到来的人，就视为不愿意归顺三鼎门的人，要面临三鼎门的诛杀。”

　　隐星听到了，立即意识到这件事对于化星宗的好处，至少化星宗的合体期以上修为的人肯定会按时到达。而其他门派和势力的合体期以上修为的强者，如果以前跟化星宗对立的，化星宗就可以运用手段，迟延一下他们的行程，然后借助善渡的力量，将那些人铲除了。

　　“是，元老，我代表化星宗所有弟子向你保证，一定会圆满完成这个任务。”隐星立即高声喊道。

　　善渡点下头，然后就瞬移走了。自然，善渡再次出现，就是半年后了。

　　隐星见善渡走了，这才将自己的计划说了出来。

　　“各位，以前跟我们化星宗交好的门派，我们就把半年后集会的消息立即传达过去。至于那些跟我们化星宗敌对或者不和的强者，我们就延后三个月再把消息传达出去。这一次三鼎门的出现，对于我们化星宗来说，也是一个大机遇，以后这个波汐星，就是我们化星宗一家独大了。”

　　其他十六位强者听完了隐星的计划，哈哈直乐，明白了隐星的打算。

　　“好，就这样办，化星宗的机遇来了。”

　　“哼，那个三鼎门，莫名其妙的出现，还真以为我们传承上万年的化星宗会归顺于它。等我们清除了波汐星其它门派，以后这波汐星的事情，还不是由我们化星宗说了算。”

　　“这一次，一定要好好的清理一下波汐星的势力，让我们化星宗永远的霸据波汐星。”

　　“从此以后，波汐星上的所有资源，就是我们化星宗的了。”

　　“哈哈……”

　　化星宗的十七人，笑得有些得意忘形了。

　　不仅仅波汐星的情况如此，三鼎门派出去的上万渡劫期元老，去到了上万颗大型星球，也跟善渡一样，只是简单交待了一句，让各个星球的强者汇合，然后宣布计划。

　　这些渡劫期元老宣布的命令，自然也被各个星球的门派利用，作用铲除其它敌对力量的工具。

　　所有这样的情况，曲毅都想到过，不过一点都不放在心上。曲毅放任这样的事情出现，因为根本就不在乎各个星球上的死伤情况，也不在乎各个星球上最后那个门派一枝独秀，因为曲毅还有其它的步骤。

　　最后的结局，肯定是三鼎门统一修真界。


第八章 势力整合

　　波汐星，化星宗总部。

　　宗主隐星和其他十六位宗内强者，商议一阵后，拟定了一份清单。

　　附属于化星宗的门派和势力归为一类，跟化星宗的关系不好不坏的归为一类，跟化星宗对立的门派和势力归为一类。

　　友好，中立，对立。

　　针对这三种类别，化星宗采取了三种传递消息的方式，友好这一类，立即传递消息，中立这一类，两个月后传递消息，对立这一类，三个月后传递消息。

　　这个要传递的消息，就是善渡命令下来的，六个月后波汐星所有合体期以上修为的修士聚集化星宗。

　　一道道同样内容的消息，从化星宗传递了出去。当然，传递的时间就不一样了。

　　一股股暗流在波汐星上穿动着。

　　两个月后，跟化星宗友好的修士，已经赶到了化星宗，然后就悠然的在附近山头找个地方，静修去了。

　　四个月后，跟化星宗的关系不好不坏的修士，也接到了消息，赶了过来，随即也在附近找了一个住处，安静地等待着。

　　而六个月后，跟化星宗一直对立的修士，依然还没有来到。

　　无它，化星宗故意延后三个月时间传递消息，就是算准了这些修士接收到消息后，全力赶来，也无法准时来到化星宗。

　　善渡来到化星宗传达了命令，已经六个月过去了。

　　此日，善渡又来到了化星宗的星耀殿。

　　星耀殿内，已经站立了五十位合体期以上修为的强者，其中渡劫期强者也有六位。

　　“元老！”五十位强者一见善渡现身，立即齐声喊了起来。

　　善渡微笑地点下头，这才淡淡地说道：“各位，你们准时来到了化星宗，那就说明你们愿意归顺于三鼎门。其他没有过来的门派和势力，不管他们有什么理由，从现在起，已经被划为了与三鼎门对立的一方。”

　　五十位强者闻声，脸上顿时欣然而笑。

　　善渡当然明白这些人笑意大起的原因，至少这一次可以光明正大的将一些门派和势力铲除了，以后就会得到更多的财富了。

　　不过，善渡也不点破五十人的心思，继续说道：“从今日起，我将带领你们，将那些敌对力量全部清除，把他们的所有财富，全部清剿。希望各位，能够明白这次行动代表的机遇，跟我一起把波汐星的秩序重新竖立起来。”

　　合伙抢劫！

　　这五十位强者，哪能不明白呢，个个都是从一个小小的修士修炼到合体期的修为，其中经历的残酷竞争不知多少，对于修真界这种打打杀杀的事，非常清楚。

　　“是，元老。”五十人高兴的答了声。

　　善渡点下头，又继续笑道：“那么，我们现在就立即出发，从波中大陆开始，将一个个敌对门派和势力的最强者杀了，下面的扫尾之事，就交给你们各派的弟子去完成好了。”

　　波汐星，修士修炼到渡劫初期就算最强了。无疑，善渡刚才的话中意思，就是先去清除那些敌对力量的合体期以上修为的修士，至于敌对力量分神期以下的修士，就交给各个门派的弟子去分别围剿屠杀。

　　五十人立即明白了善渡的打算，也知道这是最好的方法，于是又齐齐同意了。

　　很快，五十人，在善渡的带领下，腾空而起，去往各个敌对门派和势力的地盘，展开‘斩首’行动。

　　……

　　真皇教，波汐星上的一个很大的修魔门派，山门总部就在波中大陆。

　　这个真皇教，一共有一位渡劫初期的强者，皇极天，三位合体期的强者，真灵天、真云天、真浩天。

　　平时，真皇教因为有这四人坐镇，在整个波汐星内，那些真皇教的弟子简直无法无天，到处惹是生非，得罪了不少人，其中自然就包括了化星宗。

　　无疑，真皇教这四位合体期修为以上的强者，得到化星宗传递来的消息，就很晚了。而且四人在接收到消息后，发现就算立即出发，也来不及赶到化星宗，于是四人就稳坐真皇教总部，打算力抗强敌来袭。

　　此时，在真皇教总部的上空，就来了五十余人，个个修为都在合体期以上。

　　善渡带着五十人，已经来到了真皇教。

　　“真皇教的人听着，六盘星七大门派合并，成立三鼎门。修真界各个星球，所有门派和势力尽皆归顺，你们真皇教居然成心抗拒，取死之途。现在，我们各派跟随善渡元老，正式过来惩罚你们。”隐星突然破声而喊，将声音覆盖住了整个真皇教的总部。

　　皇极天、真灵天、真云天、真浩天，这四位真皇教的最高强者，自然也听到了。

　　片刻，四人就飞到了空中，一脸的怒气。

　　“隐星，你们化星宗借机栽祸，故意拖后把消息传递给我们。”

　　“善渡元老，这是隐星的一个阴谋啊，他是想借助你的力量，攻击我们真皇教。”

　　“对，化星宗明显在玩阴谋，故意借机铲除敌对门派。”……

　　真皇教的四位最强高手，一到空中，就立即抢先大喊起来，不停的诉说着怨苦。

　　隐星和化星宗的十六位强者，听着真皇教四人的喊声，只是淡然笑着，懒得去争辩。

　　善渡平静的听着，直到真皇教四人停止了喊声后，这才笑道：“真皇教，你们没有来到化星宗，参加集会，那就是蔑视我们三鼎门。好了，各位道友，现在就出手铲除真皇教吧。”

　　一话放出，立即震惊了真皇教的四位高手。

　　这么明显的阴谋，这个善渡居然不闻不问，难道善渡就是幕后主谋？

　　真皇教四人内心一痛。

　　其实真皇教四人哪里知道，善渡早就知晓化星宗的各种打算，但是一直都是默认了事，毕竟善渡来到波汐星只是为了完成任务，自然就会借助波汐星的一派力量，去铲除另一派力量。所以，善渡既然选择了化星宗，自然就会借助化星宗的力量，才不会去管化星宗有什么计划呢。

　　更主要的是，善渡来波汐星，也是有私心的，那就是掠夺财富。如果不大杀一番，善渡如何去获得各个门派的巨量财富呢。

　　五十位合体期修为以上的强者，得到善渡的命令后，立即就拿出了自己的法宝，对着真皇教的四人，展开了凶猛的攻击。

　　五十人对战四人，这场战斗，毫无悬念。

　　真皇教四人，只是象征性的抵抗了两下，就被众人打成了血雾肉粉。

　　而此时真皇教总部的弟子们，看到教内最强的四人已经死了，哪还敢再出来喊话抱怨，个个吓得就没命的乱飞，逃走了。

　　空中的五十多位强者，也懒得去理会这些真皇教的弟子，居然一起进入到了真皇教的总部里，然后就像强盗一样，灵识扫荡整个总部，搜刮着里面储存的灵石、矿产、丹药、法宝等物品。

　　很快，真皇教整个总部的财富，就被这五十位修为高强的人全部搜刮一空了。

　　而这五十人飞回善渡身边后，都很知趣的将一个空间戒指送了出来，里面正是他们搜刮到的物品中最宝贵的那一部分。

　　善渡的灵识一直覆盖着整个真皇教总部，对于五十人的收获，心里也是有数的，在接过空间戒指后，清点了一下空间戒指里的物品，也明白了这五十人还是知道分寸的，最宝贵的物品都献了出来。

　　“很好，真皇教居然敢抗拒三鼎门，自取灭亡。现在，我们就去下一个门派，继续清除一个个不愿意归顺三鼎门的势力。”善渡收拾了所有的空间戒指后，立即笑了一声。

　　“是，善渡元老。”五十人，个个笑意浓浓地回道。

　　瞬即，这一群人，又腾空而起，往下一个门派飞去了。

　　……

　　波汐星发生的一切，在修真界各个星球，也同样在发生着。

　　每一个渡劫期元老去到大型星球后，就像善渡所做的一样，先是找到一个归顺三鼎门的门派，然后召集星球上的合体期以上修为的修士，划定阵营。

　　随即，就是归顺三鼎门的修士，一起出手，一个个的铲除那些不愿意归顺三鼎门的门派和势力。

　　当然，这其中也有许多借机造事的人，不过这种事都不会引起那一个个渡劫期元老的重视，他们只需要掌控了每一个星球的力量，获取巨量的财富，完成三鼎门交待下来的任务，就可以了。

　　整个修真界，可以说，正在发生着翻天覆地的变化，一个个延续了很久的古老门派，在这一波清剿行动中纷纷落幕，一个个光芒耀世的势力和修真新星，也被股股暗流淹没了。

　　至少一半的合体期以上修为的修士，在各种惨烈的手段中，被残酷的杀死了。

　　这样惨烈的死亡情况，曲毅当然是早就预料到了，不过完全不放在心上。三鼎门这个新的门派，一出来就要统一整个修真界，从而给修真界带入一个新时代，自然要以最惨烈的方式变革以前的时代，而最直接有效的办法，就是势力拼杀，力量清除。

　　就在各个渡劫期元老在大型星球上行动时，各个合体期长老和分神期执法队员，分别去到了中型星球和小型星球，也对各个星球展开了无情的清理行动。

　　除了这些，曲毅还暗中吩咐着原来自己组建的三鼎门力量，让他们去到了各个星球，在暗中展开了行动。


第九章 第二个步骤

　　原来的三鼎门，是曲毅在天枫星时，跟妖修魏言，以及情无归一起成立的。

　　三鼎门一成立，就将天枫星南魔大陆百魔山区逐步吞并了，然后曲毅逐一控制了几个妖修，将南魔大陆暗中控制了，又继续挥师北上，率领三千修魔者，将北仙大陆扫荡了一回。

　　那时，曲毅知道三鼎门将天枫星搅乱了，自然会遭受各个大门派的调查，于是就让魏言带着各个三鼎门的人员，分散到了修真界各地，隐藏了起来。

　　随后，各个三鼎门的弟子，去到了修真界的各个小型星球，在各个小型星球里暗中发展势力。

　　一直等到现在，原本只有三千人员的三鼎门，势力已经延伸到了修真界的各个小型星球，三鼎门的各色人员，在小型星球内从事着各种活动，基本上已经在各个小型星球上，都有了一定的势力。

　　而原来的三鼎门，曲毅依然让魏言在暗中掌控着。

　　曲毅在控制七大门派合并后，让合并后成立的三鼎门将所有强者派到各个星球，展开星球清理行动。同时，曲毅也通知了魏言，让原来就有的三鼎门各色人员，也去到各个星球，监视各个星球的变动。

　　魏言就很认真的执行了曲毅的命令，将各个潜伏在小型星球上的三鼎门人员，立即分拨了一些人去了中型星球和大型星球，监视着各个星球的动静。

　　无疑，各个在大型星球活动的渡劫期元老，在中型星球上活动有合体期长老，在小型星球上活动的分神期执法队员，居然都没有注意到，在他们兴致高昂的清除各个势力的同时，暗中就有一双眼睛，在时刻观注着他们的动静。

　　一切，都在静悄悄地进行着。

　　……

　　时间，很快就五年过去了。

　　修真界各个星球，已经被三鼎门完全掌控了，所有的异端门派和势力，都被清理干净了。

　　三鼎门派出去的渡劫期元老、合体期长老、分神期执法队员，牢牢掌握着各个星球的局势，各个星球上的门派，也统一改变了名称，全部叫做三鼎门。

　　修真界，只有一个门派，那就是三鼎门。

　　局势一定，现在整个修真界最大的迷惑，就是三鼎门的掌教，到底是谁？

　　除了原来修真界七大门派的掌教，以及原来就存在的三鼎门人员，其他修真界的修士们，就无人知道这个三鼎门的掌教是谁了。

　　修真界的各个修士，在平静地等待着。

　　而此时，在六盘星上，曲毅的分身之一，金尊已经来到了太元山。山顶上，太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙，七人已经早早站好了，迎接到了金尊的到来。

　　“主人！”七人齐声一呼。

　　金尊淡笑点头，招了下手，就坐到了地上，笑道：“七位，事情办得不错，三鼎门成立五年，就强势统一了修真界。”

　　七人脸上都有了笑容，立即回道：“主人，因为有了你的指示，我们才能完成这样的宏大事情。”

　　金尊淡笑一下，又接着道：“七位，现在我给你们一个任务，既然三鼎门已经统一了修真界，那么接下来，就要颁布一些规定。第一个，将修真界的所有星球，严格划分出大型星球、中型星球、小型星球。以后，小型星球上，只能存在凡人，以及引气期、筑基期、金丹期修士；中型星球，除了星球本身成长起来的引气金丹期以下的修士外，元婴期、出窍期、分神期修士都要去到中型星球；大型星球，除了星球本身成长起来的分神期以下的修士外，合体期、渡劫期、大乘期修士都要去到大型星球”

　　太铭等七人听完，个个都很惊讶的看着金尊，他们都没有想到曲毅居然想将修真界的修士‘圈养’起来。

　　“主人，但是有些强大的修士，想要一些修真材料，必须要去其它星球，这可如何做呢？”太铭立即就想到了一种情况，直接问道。

　　其他六人，也是疑惑地看着金尊。

　　金尊冷眼扫了下太铭，直逼得太铭一身颤抖，随即就放松了神色，淡笑道：“你们只需要按我的要求去做，你们担心的这些事情，我接下来还会下达一些规定，会解决这样的困惑。”

　　“是，主人。”太铭七人心中有些惊惧，不敢再多问了。

　　金尊也不去理会七人的心里难处，又继续说道：“这第一个规定，推行起来肯定有些难度，但绝对不容许有修士超脱这个规定之外，但凡小型星球上有元婴期以上的修士，或者中型星球上有合体期以上的修士，绝对格杀。现在，你们七人就把这第一个规定，下达给各个元老、长老、执法队员，让他们执行完成。”

　　太铭等七人，面面相觑，随即一起回道：“是，主人。”

　　修真界，每一星球上，都是宗派林立，势力纠缠，各种利益关系盘节在一起。自然，任何一种修为的修士，都有可能去到各个星球，每一个星球，都有可能混杂着各种修为的修士。

　　现在，曲毅要严格划分出小、中、大型星球，并且限制各个修士的行动空间，无疑会在整个修真界造成无比的阻力，毕竟各个修士要重新去到一个地方，重新组建一些利益关系，其中的难处无法言语。

　　七人都想到了这些困难，虽然心里都知道接下来各个星球要发生的事情，很可能又要进行一场血腥的镇压，但七人此时也是自身难保，哪里还敢为那些修士求情，自然也是一身热血冰冷起来，严格的执行金尊下达的命令。

　　这七人可是想不到的，金尊下达这个命令，乃是曲毅整个统一修真界的第二个步骤。

　　第一个步骤，就是让七派合并成三鼎门，明面上统一了修真界。第二个步骤，就是严格控制每一个星球，控制每一个修士的活动空间，这样才能稳固三鼎门的统治。

　　至于第三个步骤，当然要等第二步完成之后，才能施行了。

　　金雄沉默了一会，突然问道：“主人，现在修真界的修士们，都很好奇三鼎门的掌教是谁，现在可以将你的名号，通告天下了吗？”

　　太铭等其他六人，也是眼中放光的看着金尊。

　　金尊淡笑一下，摇头道：“现在还不是时候，下一个步骤，才是让修真界知道我是三鼎门掌教的时候。”

　　太铭等七人，听完后就叹息一下。

　　金尊明白这七人叹息的原因，还不是为了免除修士们猜测七人有什么恶毒计划的诽议，七人现在强行统一整个修真界，面临着很大的压力呢。

　　不过，金尊哪会此时就把曲毅是三鼎门掌教的消息放出去，曲毅以前在修真界的名声可不好，毕竟被整个修真界通缉过一阵子，此时要是让修真界的人知道曲毅就是三鼎门掌教，自然会引来一些抗议，甚至会引动一些逆潮，为了少折腾，暂时不公布曲毅的身份为好。

　　因此，金尊现在只能让七人暂时顶住这股压力了。

　　“好了，你们七人就去执行第二个步骤，只给你们两年的时间。两年后，我再来见你们。”金尊笑着说了声，又瞬移离去了。

　　两年时间，足够各个修为的修士迁移星球了。而且，在各个星球上，原有的三鼎门人员，早就布置好了，各个星球的动静随时会报告给魏言，而魏言就会报告给曲毅。

　　因此，曲毅还是很有把握，第二个步骤也会顺利完成。

　　太铭等七人怔怔地看着金尊离去，面面相觑的无奈笑了下，然后就各自离去，去布置任务了。

　　※※※

　　就在金尊跟太铭等七人见面的时候，曲毅也通过传讯牌，给魏言下达了命令。

　　魏言要去通知原来的三鼎门各个人员，严密监视各个星球，如果哪个星球上逗留的修士，修为等级跟这颗星球不符，或者三鼎门派去的渡劫期元老、合体期长老、分神期执法队员，徇私舞弊，都要上报。

　　自然，曲毅只要从魏言这里得知，哪个星球上有不执行规定的修士，都会立即派人去屠杀，而且还是大范围的屠杀，严厉的控制第二个步骤完成。

　　※※※

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人回去，同时向修真界宣布了一个决定。

　　修真界各个星球，有大、中、小型星球之分。除了各个星球原有的修士外，大乘期、渡劫期、合体期修士只能居住在大型星球，分神期、出窍期、元婴期修士只能居住在中型星球，金丹期、筑基期、引气期修士只能住在小型星球。

　　这条消息颁布出去，立即就在修真界掀起了一阵强烈的议论。


第十章 本尊回归

　　三鼎门的新规定出来了，各个修为层次的修士，要去到相应的星球。

　　引气期、筑基期、金丹期的修士，在小型星球修炼。

　　元婴期、出窍期、分神期的修士，在中型星球修炼。

　　合体期、渡劫期、大乘期的修士，在大型星球修炼。

　　这条新的规定一出来，立即传达到了整个修真界，所有的修士也迅速的得知了这个消息。

　　“三鼎门的这条规定，这不是要圈养我们这些修士吗？以后我们就只能呆在一个星球上了吗？”

　　“这条规定，那岂不是要将所有的原有门派势力完全瓦解，掌教去大型星球，长老去中型星球，低级弟子留守。”

　　“限制了我们修士的活动空间，以后我们要寻找其它物品修炼，这可如何好呢？”

　　“各个修真家族的人，以后就要人员分流，去往几个星球了。”……

　　整个修真界，再次因为这条三鼎门的新规定，掀起了一阵热潮。

　　自然，很多原有的大势力、大门派、大家族，对于这样的规定，非常的愤怒，这就是明摆着要打散他们的力量，消弱他们的实力。

　　可是，再多的反抗，也是没有用的。各个星球上的门派、家族、势力组织，自己已经宣布归顺于三鼎门，自然就不能反抗三鼎门了，否则就会遭到最为残酷的镇压。

　　有非议，自然也有一些修士赞同。毕竟以前有些实力弱小的修士，往往还没有成长起来，就被其他的强大修士扼杀于摇篮中，现在限制了各个修为层次的修士的活动空间，就很有利于低层次的修士的修炼了。

　　修真界，低层次修为的修士毕竟是占绝大多数的，因此这条规定虽然限制了一些强大修士的活动空间，但对于那些低修为的修士，却是大大的有利。因此，这条规定，还是很顺利的推行了下去。

　　三鼎门派往各个星球的渡劫期元老、合体期长老、分神期执法队员，具体负责各个星球的修士筛选。

　　小型星球上，那些元婴期以上修为的修士，全部被请走了，让他们自己决定去往哪一个中型星球。

　　中型星球上，那些合体期以上修为的修士，全部自行离开，去往自己感兴趣的大型星球。当然，这些中型星球，也在极力拉拢一些小型星球上来的元婴期以上的修士。

　　大型星球，安静得多，只需要接纳那些从各个星球过来的合体期以上修为的修士。

　　这些迁移行动，三鼎门在各个星球上的负责人，都是严格监督着，对于那些不想迁离出去的修士，只能就地格杀了。三鼎门现在控制整个修真界，对于想冒犯三鼎门威信的修士，绝不容情。

　　修真界各个星球，势力的划分，又开始进入一个新的过程。

　　……

　　两年时间，也快过去了。

　　在六盘星的潜华大陆，一片风景绝美的森林里。

　　曲毅的五个分身，一直都在一棵巨树下面修炼着。金尊、木尊、水尊、土尊四个在感悟着本源能量，正在领悟着本源之力。

　　而火尊，则一个人使用着星罗鼎，熟悉着各种炼器材料。

　　星罗鼎，里面有着无数的平行空间，现在以火尊大乘期的修为，能够开启一万个平行空间，控制里面的不同火势，同时将一种种材料放入其中，得到这些材料的属性。

　　曲毅五个分身，从以前十大门派那里得到的各种材料，此时大部分都已经放在火尊身上。因此，火尊现在已经用了近七年的时间，将修真界的绝大部分炼器材料，都熟悉了一遍。

　　同时，火尊修炼的《御火诀》，也已经将基础部分修炼完成，对于各种真火的使用，完全做到意动火出的境界。

　　可以说，在修真界，火尊对于真火的控制，绝对的第一人。

　　此时，火尊终于将最后一种炼器材料罗冰玉放入星罗鼎，以炫殛真火焚烧，掌握了罗冰玉的属性，也知道了罗冰玉可以承受那些阵法的刻录了。

　　“四尊，我已经完成了炼器材料焚烧，掌握了所有材料的阵法属性了。”火尊停了星罗鼎，大为高兴地喊了一声。

　　旁边地上坐着金尊、木尊、水尊、土尊四个，听到火尊的话，立即睁开眼睛。

　　“火尊，做的好。”

　　“火尊，可不要骄傲，下面就是你炼制一万枚灵魂罗盘的时候了。”

　　“火尊，本尊也让你炼制三鼎塔，数量可要一百万座，你要努力哦。”

　　“火尊，我们四个快要领悟出本源之力，希望你在炼器的过程中，也能领悟出火行本源之力哦。”

　　瞬间，金尊、木尊、水尊、土尊四个，就大笑的说了一声，有鼓励，也有督促。

　　一万枚灵魂罗盘，这是器神要求曲毅必须要完成的事情，说是要进行一项很有意义的事情，一定要完成。

　　至于三鼎塔，则是曲毅对于三鼎门统一修真界，进行的第三个步骤有关，要在每一个修真星球，放置一座三鼎塔，作为三鼎门在各个星球上的修炼中心。

　　现在曲毅的五个分身，身体已经转变为本源之体，只需要领域出各自的本源之力，就能将灵魂境界突破到大乘期圆满之境，那时就可以飞升了。

　　五行本源能量，每一种本源能量都有六种本源之力，现在只需要领悟出其中一种即可。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四个，这七年的时间，就一直坐在地上，领悟着金行、木行、水行、土行本源之力。

　　而火尊在使用星罗鼎时，又修炼《御火诀》，对于领悟火行本源之力，速度更快。

　　火尊在听到四人的回话时，微笑地回道：“你们四个就放心吧，这七年时间，我可是一直在修炼御火诀，我想我们五个之中，第一个领悟出本源之力的人，就是我了。”

　　“那就走着瞧。”金尊、木尊、水尊、土尊四个，都是一副不服气的脸色，立即回道。

　　话落，金尊、木尊、水尊、土尊四个，就立即闭眼，重新去领悟各自的本源之力了。

　　火尊见此，耸下肩，又立即开启了星罗鼎，然后将梦魂石、五宿石、巫灵晶这三种材料，全部放入了星罗鼎中，开始炼制灵魂罗盘。

　　灵魂罗盘和三鼎塔，这两种炼器工作，火尊还是决定先把灵魂罗盘完成了。毕竟灵魂罗盘是器神特别交待的，肯定关系着曲毅以后的修炼，不能松懈。

　　至于三鼎塔，那只是一种象征物，就是代表着三鼎门的标志，以后就算交给三鼎门的修士去炼制，也是可以的，所以火尊不急。

　　曲毅的五个分身，又在巨树之下，进行着各自的修炼。

　　……

　　曲毅本尊，此时正在五行极域里，牵着妻子白曼的手，坐在星空舟上，穿行于一个个星球间。

　　此时，曲毅本尊就来到了一颗星球上。

　　曲毅和白曼从星空舟上落下来，依然牵着手，相视而笑，喜悦的心情一直跃然脸上。

　　“师姐，送走了五个分身，我们在这五行极域里，已经有七年的时间了。现在，我们也到了最后一颗有混沌能量的星球上，取走所有的混沌能量后，我们就可以回到修真界了。”曲毅微笑地说道。

　　白曼看着曲毅，神色一变，居然有些不愿。

　　“曲毅，你回到修真界，又要去忙其它的事情了，可不能像现在这样，一直陪着我。而且，你也快要飞升仙界了，以后我就不能再见到你了……”白曼眼中有些湿润地说道。

　　原来，这七年的时间，白曼一直跟曲毅在一起，也是她最为开心的一段时间，心里已经产生了一种依恋。一想到曲毅就要离开，白曼心里总有一种绞痛，成分不想跟曲毅分开。

　　曲毅只能拥抱住白曼，贴耳轻声道：“师姐，你放心，以后我会返回修真界，我怎么会忘了你呢。”

　　白曼脸上微红，纤手就在曲毅的腰上扭掐不停。

　　曲毅呵呵乐着，直到白曼心情变好，这才说道：“师姐，我去收取混沌能量了。”

　　说完，曲毅就把白曼送进了寸界球，然后拿着神诀卡片，在地面轻易划开一条地缝，直接往星球核心冲去。

　　一会儿，曲毅就来到了星球核心，然后就发现了那里浑然自成一界的混沌能量空间，立即就两手成挤压状，将空间里的混沌能量压缩成一块块的混沌晶。

　　一日过后，整个星球核心里的混沌能量，已经被曲毅压缩完成，得到了三万块的混沌晶。

　　自然，这些混沌晶现在都被收入了寸界球内。

　　七年的时间，曲毅在整个五行极域里搜索，得到的混沌晶数量，已经不下于五千万块。

　　这些混沌晶，以后就是曲毅本尊身体急需混沌能量时供应品。

　　收取完毕，曲毅就迅速回到了星球表面。

　　白曼，又从寸界球中出来了。

　　“师姐，混沌能量已经收取完成了，我们现在就离开五行极域，回到修真界去吧。”曲毅温柔地看着白曼。

　　“嗯，我们回去吧。”白曼咬着嘴唇，小声地说道。

　　曲毅拥着白曼细腰，然后就催动了无界星斗，消失了。


第十一章 重聚六盘星

　　曲毅本尊，带着白曼，启动无界星斗，离开了五行极域，突然来到了六盘星。

　　在潜华大陆的一处森林中，巨树之下，曲毅的五个分身，正在这里各自忙碌着，金尊、木尊、水尊、土尊四个在静坐领悟着本源之力，而火尊在使用着星罗鼎炼制灵魂罗盘。

　　突然，曲毅本尊拥着白曼，来到了巨树下面，五个分身面前。

　　“本尊！”五个分身，全部站着，微笑地说了一声。

　　曲毅的六个身体，都是各自独立的，不过五个分身对于本尊，都有一种本能的尊敬。

　　“呵呵，五尊，你们看来都快要领悟出本源之力了，到时就能把灵魂境界提升到大乘期圆满之境，我们可以飞升仙界了。”曲毅本尊微笑地说道。

　　曲毅的六具身体，灵魂一体，六具身体里的灵魂，源自于一个灵魂，能够自然融合，分开时又能各自独立使用。这六个身体里的灵魂，任何一个灵魂，对于其它五个灵魂的动静，都能立即察觉。因此，曲毅本尊一落地，就感应到了五个分身现在的修炼进况。

　　“本尊，你回到修真界，难道已经将五行极域里的混沌能量全部收取了？”金尊淡笑地问道。

　　曲毅本尊点下头。

　　“本尊，你回到修真界，下一步将要对三鼎门实施什么计划？”木尊接着就问了起来。

　　无疑，现在三鼎门已经统一了修真界，而且各个层次的修士也按照规定，去往了各个星球，接下来三鼎门如何保持这种规定，修真界的修士，可是都在关注着。

　　曲毅本尊笑了下，随即答道：“现在，可以实施第三个步骤了。火尊，三鼎塔炼制出多少了？”

　　火尊立即哈哈大笑了一阵，然后伸出了五个手指，大喊道：“一共五十万座。”

　　五十万座三鼎塔，也只是达到了曲毅本尊当初设想的一百万座的一半，不过现在只是火尊一个人在炼制，能够在这么短时间里炼制出如此多的数量，也算是尽了全力了。

　　话落，火尊就拿出了一座三鼎塔，放在众人的面前。

　　三鼎塔，高达百米，底部占宽十米，一共九层，层层都是一样的阁楼样式，整体呈艳红色，光芒显达。在这三鼎塔内，只是设置了一座‘五行聚灵阵’，在塔内，灵气比外面要浓郁百倍。

　　曲毅本尊看了眼三鼎塔，然后笑道：“火尊，接下来的五十万座三鼎塔，就交给三鼎门的其他炼器高手，你把这个五行聚灵阵传授出去，让那些炼器高手，一起炼制完成五十万座三鼎塔吧。”

　　“行！”火尊淡笑。

　　自然，接下来火尊的任务，就只要一心一意炼制灵魂罗盘了。

　　“接下来，就是召回三鼎门那些元老、长老、执法队员，全部回到六盘星来。还有，魏言掌控的那些原有的三鼎门人员，也一起赶来六盘星。”曲毅本尊轻松地说道，仿佛有一种指点整个修真界的气势。

　　天下之事，尽皆了然于胸。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，五人都知道曲毅本尊想要计划着什么，会意的笑了下。

　　……

　　太元山上，太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人，又聚到了一起。

　　七人已经得到了曲毅的传讯，赶到太元门来迎接曲毅。

　　自然，七人也明白了，曲毅就要进行三鼎门统一修真界的第三个步骤了。

　　忽然，曲毅的身体落到了太元山的峰顶。

　　“主人！”太铭等七人，一见到曲毅，立即躬身喊道。

　　而且，此时七人见到曲毅，感应着曲毅的气息，有一种附身贴地膜拜的冲动，仿佛曲毅现在整个人都跟天地世界融合成一个整体，可以随时毁灭世界一般。

　　曲毅只是淡笑一下，淡淡道：“你们七人，现在就向所有去往修真界的元老、长老、执法队员发出通告，让他们半年内，全部回到六盘星，在太元门汇合。”

　　一过来，曲毅就直接下达命令。

　　“是，主人。”七人没有一丝犹豫，立即答应了。

　　曲毅只是笑了下，然后从空间戒指里拿出了三鼎塔，又拿出了一块玉简，将七人的眼光都吸引了过来。

　　“这是三鼎塔，这个玉简里记录着三鼎塔的炼制方法，还有一个五行聚灵阵。你们将所有三鼎门的炼器高手集合起来，全力以趋，半年内，必须炼制出五十万座三鼎塔来。”曲毅淡淡地说了一句。

　　话停，曲毅就把玉简抛给了太铭。

　　太铭等七人听到这个命令时，心里还有些犯难，但太铭一扫描完玉简里的内容，这才放松了下来。原来炼制三鼎塔不需要特殊的材料，只需要一些普通的炼器材料，然后刻录进去五行聚灵阵，就可以了。

　　这样的炼器任务，对于以前的七大门派来说，只需要金丹期以上修为的弟子，就可以出手炼制了。因此，五十万座三鼎塔，还是能够准时炼制出来的。

　　“请主人放心。”太铭等七人，接连保证道。

　　曲毅笑了下，然后又淡淡道：“接下来，你们就去通知那些元老、长老、执法队员回来吧，我想是时候让他们知道三鼎门的掌教是谁了。”

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人，听到曲毅的话时，立即猜测到，曲毅想在半年后的集会上现身，而且正式通知整个修真界，自己就是三鼎门的掌教。

　　“是，主人。”七人笑着回道。

　　曲毅点下头，然后就瞬移离去了。

　　太铭等七人，也不多话，各自瞬移离开，去做自己的事情了。

　　……

　　一条消息，迅速传播到了整个修真界。

　　“三鼎门的元老、长老、执法队员，半年内回归六盘星，汇聚太元山。”

　　三鼎门，只从七年前派出了渡劫期元老、合体期长老、分神期执法队员去往了各个修真界，稳定了修真界后，现在终于第一次召回元老、长老、执法队员了。

　　自然，这一则消息的传开，整个修真界的修士们，也意识到了三鼎门的掌教可能就要现身了。

　　第一位统一修真界的强者，就要浮出水面了。

　　修真界的修士们，十分的期待，时刻都在关注着六盘星的动静，想要第一时间知道，三鼎门的掌教，到底是谁？

　　而三鼎门派往各个星球的元老、长老、执法队员，接到通知后，也立即动身，通过空间传送阵，全部往六盘星赶回。当然，这些人的内心，也跟其他修士一样，也在猜测着三鼎门的掌教，到底是谁。

　　除了这些明面上三鼎门的元老、长老、执法队员的流动，还有一股不为人知的人群，也在通过空间传送阵传送去往六盘星。

　　这群人，就是曲毅以前组建的三鼎门势力。

　　曲毅通知了魏言，然后魏言就下达了命令，让各个星球上潜伏着的三鼎门人员，启程去往六盘星。

　　上千万三鼎门的人员，通过空间传送阵，赶来了六盘星。

　　除了这两群三鼎门的人流外，还有一些曲毅的朋友和旧交，也赶来了六盘星。

　　这些人，就有天桦星天罚山脉的妖修们，天音虫、冰血蚁、三尾龙；天桦星的修仙者，洞清、洞德、延仁、庆川、弑绝、冷宇等人；曲毅在白阴星擒下的奴隶银面啸天犬、蓝龙、厉衡、铄百、良去；曲毅的儿子曲寒心，以及曲寒心掌控的李家、王家、张家等势力的大部分人员；还有铄尚、铄瑞、铄绪这三位隐藏起来的强者；也有曲毅出任掌教的隐云门，现在的门主涵金真人带着各个门人，集体赶来六盘星。

　　当然，情无归、五元、慕涵、金麒麟、幻舞蝶这些曲毅最为亲密的人，也得到了曲毅的传讯，正急忙往六盘星赶来了。

　　一片热闹的场景，六盘星迎来了汹涌的人流。

　　半年时间过去了。

　　三鼎门的元老、长老、执法队员们，已经全部来到了太元山。

　　魏言控制的原有三鼎门的人员，也来到了太元山附近。

　　而跟曲毅有交情的人，也赶到了六盘星。

　　所有人，都在期待着。


第十二章 我是三鼎门的掌教

　　情无归、五元、慕涵、金麒麟、幻舞蝶这五个人，一起来到了六盘星。

　　这五人，一来到六盘星，就接到了曲毅的信息，然后各自拿出了曲毅送出的星空舟，来到了太元山万里外的一个花谷里。

　　花谷中，自然生长出了万种不同的花种，各色艳丽的花朵铺满了整个山谷，芬香不绝，沁人心脾。

　　曲毅本尊和白曼一起，牵手漫游在花丛中，脸上都洋溢着幸福的笑容，欣赏着美景，心系着情絮。而金尊、木尊、水尊、火尊、土尊这五个分身，在一颗倒钟花树下，每一个人都在一朵巨大的倒钟花下面静修着。

　　情无归五人的到来，曲毅本尊立即发现了。

　　“无情，五元，你们来得很快。”曲毅抬头望空，微笑的喊了一声。

　　果然，空中立即出现了五艘星空舟，情无归五人正在上面，个个都很开心地看着谷中的曲毅。

　　“曲毅，你突破到大乘期了。”情无归落地，微笑地说道。

　　“呜呜，曲毅，你终于肯出来了，让我们等了你好久。呜呜，现在我也是渡劫后期的修为了。”一个清秀挺拔的青年男子喊道。

　　而这个男子，正是五元。自从五元在修真界闯荡，接连吞噬渡劫中期、渡劫后期的强者后，渡过了六九天劫、九九天劫，现在整个身体已经变成了人的模样。

　　曲毅向五人点了下头，然后就一直盯着五元，眼中有着一种强烈的喜悦之色。当然，白曼也一直盯着五元，显然对于五元变成现在这个模样很感兴趣。

　　慕涵、金麒麟、幻舞蝶三人，见曲毅和白曼的神色，知道他们两个对于五元现在的模样要打量个仔细，也就不出声了。

　　“五元，你变成人身后，模样倒是很英俊啊，我原来还以为你会变成一个浑身都是肌肉的大个子呢。”曲毅看了一阵，哈哈笑了起来。

　　“五元，没有想到你的人身，居然这样讨人喜欢。”白曼紧接着也说了一句。

　　众人随即就是一个集体大笑。

　　五元摸了下自己的头发，脸上也显出了一片红色，有些不敢看曲毅了。不过，五元的嘴角扯动，倒是表明他现在很满意自己这个人体模样，有些得意。

　　“曲毅，白曼。”慕涵此时终于出声了。

　　“主人！”金麒麟和幻舞蝶两人，也齐齐喊了声。

　　曲毅点了下头，随即就感应到了金麒麟和幻舞蝶两个，已经突破到了渡劫中期的修为。

　　“你们两个没有偷懒，突破到了渡劫中期，以后就能帮我执掌三鼎门了。”曲毅淡笑一声。

　　曲毅现在已经感应到了，自己的五个分身一直在静修着，都快要领悟出一种本源之力，灵魂境界就要突破到大乘期圆满之境，那时就要飞升仙界。因此，曲毅让三鼎门统一修真界后，自己飞升仙界，以后就必须要有自己的人掌管三鼎门，无疑金麒麟和幻舞蝶最合适不过了。

　　金麒麟和幻舞蝶，两人的灵魂中都种下了灵魂枷锁，曲毅自然是很放心的。修为也突破到了渡劫中期，加上身上的下品仙器，对付大乘期都不在话下了，足以镇压修真界的各个强者。

　　“曲毅，我们果然没有猜错，七派合并而成三鼎门，是由你暗中控制的。”情无归淡笑一声。

　　“呜呜，曲毅，你真行。”五元紧跟一句。

　　而金麒麟和幻舞蝶两人，却惊讶的看着曲毅，疑问道：“主人，你要让我们掌控三鼎门？”

　　曲毅点下头，笑道：“不过，要在我飞升仙界以后，你们才能担任三鼎门的掌教。”

　　金麒麟和幻舞蝶两人，有些激动的看着曲毅，他们没有想到，居然有朝一日，可以统率三鼎门，位居修真界最为荣耀的地位。

　　“好了，各位，三鼎门成立庆会，很快就要到了，你们就在附近找一处地方修炼，到时候一起去太元山吧。”曲毅又笑了一声。

　　“是！”

　　“好！”

　　众人，立即回了声。

　　……

　　太元山，直耸高空，有两万米之高。

　　从山顶到山脚，此时已经被三鼎门的弟子划分出了九个层次。山顶，摆放了一张赤玉王座。再往下看去，九个区域依次代表着渡劫期、合体期、分神期、出窍期、元婴期、金丹期、筑基期、引气期、围观人员站立的地方。

　　此时，三鼎门的渡劫期元老们，在太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人的带领下，落到了山顶的那一圈区域。其余的三鼎门人员，依照自己的修为，也去到了各个区域。而来自修真界各个星球的修士，专门赶来围观这次三鼎门成立庆会，全部站到了太元山山脚下，一直蔓延到了太元山外上百里外的区域。

　　唯有山顶最高处的赤玉王座上，还是空荡荡没有一人。

　　所有人都知道，只有三鼎门的掌教，才会坐上这个赤玉王座。而除了太铭等七人外，所有修士都在关注着赤玉王座，只想第一时间知道三鼎门的掌教是谁。

　　修士，超过一亿之数，但却没有一人说话。

　　整个太元山周围，安静的很，只有风声，萦绕在所有人的耳边。

　　而每个三鼎门的人员和围观的修士心中，都在快速的闪烁着各种念头，猜测着谁会出现在赤玉王座上面。

　　“到底谁是三鼎门的掌教呢？真是急死我了。”

　　“三鼎门的掌教，实力肯定是能压制住太铭等渡劫后期的人物，那就只能是大乘期的存在了。”

　　“自从以前的十大门派大乘期存在们，去了五行极域后，就没有回来了，也不知道现在修真界从哪里冒了一个大乘期存在出来。”

　　“今天三鼎门的掌教现身，估计还会宣布一些新的规定吧，真是让人费神，也不知道三鼎门掌教会宣布什么样的规定，确保三鼎门以后会永远的统一修真界。”

　　“三鼎门，整个修真界的历史中，第一次由一个门派掌控，这种辉煌让人惊叹。”

　　“修真界由三鼎门掌控，至少有一点，以后各个星球之间，不会产生重大的冲突了，有冲突也只是各个星球内部的一些利益纠缠了。”

　　……

　　无数的修士，脑海里闪出各种念头。

　　就在此时，空中突然飞来了几十艘银光闪耀的星空舟，划出了几十条银线，然后就落到了太元山顶上，一个个修士落到了赤玉王座旁边。

　　这些人，正是情无归、五元、金麒麟、幻舞蝶、曲寒心、魏言、铄尚、铄绪、铄瑞等人，全都是跟曲毅交情匪浅的人。

　　无疑，这几十人的出现，立即引起了太元山上及周围所有修士的注意。

　　“这几十个人怎么去到了山顶？他们是什么人？”

　　“居然有近十个是渡劫期修为，而且还不是原来的十大门派的人员，这几十个人真是相当神秘。”

　　“咦，那几十个人当中，铄尚、铄绪、铄瑞这三个修真界的通缉者，怎么也在里面。”

　　“太铭、应化那七个人，居然没有阻止这几十个人降临山顶，看来这几十个人跟三鼎门的掌教肯定有很深厚的关系。”

　　“天啦，这几十个人乘坐人法宝，好像都是极品灵器吧。整个修真界，以前也就八方剑和六合刀这些极品灵器，这几十个人居然都有一艘极品灵器的飞行法宝，难保他们不会人人都有一把极品灵器的攻击法宝。”

　　“我现在可以断定了，修真界中，以前肯定有一股暗势力，超脱于十大门派之外，积累了强大的实力。”

　　……

　　刹那间，无数的念头再次在各个修士脑海里流出，而所有修士的灵识全部覆盖住了情无归等人。

　　情无归等人，只是淡淡的笑着，任由各个修士灵识扫描着自己。

　　自然，各个修士除了发现情无归等人的修为之外，却没有发现其它的线索了。

　　突然，整个太元门山顶上，太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙这七人齐齐站了起来，眺望着星空。而其他同样站在山顶最上端的渡劫期元老们，见太铭等七人站起来了，知道那个神秘的三鼎门新掌教就要过来了，也立即站起，恭敬的迎接起来。

　　“哈哈哈！”

　　空中，传来了一道震天的笑声，送入了太元山周围所有的修士的耳中。

　　但是，发声之人，却没有立即现身。

　　就在所有的修士们迟疑神色大起之时，太元山顶的赤玉王座上，出现了一个人。

　　正是曲毅。

　　“什么，三鼎门的掌教居然是曲毅！”

　　“天啦，我的眼睛没有坏吧，三鼎门的掌教居然是曲毅！”

　　“真是无法相信，整个修真界通缉的曲毅，居然是三鼎门的掌教，这个玩笑开得有点大了吧。”

　　“不可能，曲毅可是被十派的大乘期存在追杀，而且还被来自上界的十位上仙追杀，他怎么可能还活着。”

　　“曲毅是三鼎门掌教……曲毅是三鼎门掌教……老天你这是在耍我们吧。”

　　……

　　此时，太元山周围上亿的修士，都处于一种恍惚的神情之中，个个都不敢相信地看着赤玉王座上的曲毅。

　　以前还是被整个修真界追杀的曲毅，此时居然控制了三鼎门，而且还率领三鼎门统一了整个修真界，这是何等的讽刺啊。

　　曲毅淡笑的扫视太元山下，然后缓缓直身，轻轻笑道：“我是三鼎门的掌教！”

　　这一声，清脆的送入了所有修士的耳中。


第十三章 六则消息

　　曲毅现身，亲自宣告，自己就是三鼎门的掌教。

　　所有人都震惊了，都有一种无法相信的表情，感觉整个太元山周围都是一种虚幻的世界一样。

　　上亿的修士，念头纷纷涌出，终于确认，事实就是如此，曾经整个修真界通缉的曲毅，正是统一了修真界的三鼎门的掌教。

　　随即，太元山周围，所有的修士都看向了太元山顶，安静的很。

　　不管这些修士相不相信，都已经不重要了，现在修真界就是被三鼎门统一了，而曲毅就是三鼎门的掌教，自然对整个修真界拥有着绝对的权力。因此，这些修士非常清楚，敢质疑曲毅的人，绝对活不了。所以，这上亿的修士，个个都很明白的接受这个事实，一切听从曲毅的命令。

　　曲毅灵识覆盖到了所有的修士，感应着修士们的气息，知道这些人已经自我调解好了。

　　于是，曲毅笑道：“各位三鼎门的道友，今日是我们三鼎门正式成立之日，也是我们三鼎门正式掌管修真界的开始。纵观修真界的过往，一直都是纷争无数，混乱频起，那都是因为各种势力争斗拼杀带来的恶果。从今天起，三鼎门掌管修真界，所有的修士和资源，都是我们三鼎门所有，从此就能根据需要分配资源，避免了修士彼此间的争斗，还修真界一个安宁的修炼环境。今日，除了我这个掌教接位之外，还要宣布三鼎门的七位副掌教，他们就是太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙。”

　　话落，太元山周围就是一阵潮涌般的惊呼声。

　　修士们，被曲毅宣传的成立三鼎门的初衷折服了，原来一切都是为了避免修真界的争执杀伐啊。当然了，这些修士可不知道曲毅的真正目的。

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七个，听到曲毅的话后，立即一起喊出：“遵命，掌教。”

　　曲毅只是笑了下，然后又轻轻说道：“曾经的仙道盟和魔道盟，以后统称为商盟，作为三鼎门的一个机构，掌管整个修真界的交易。”

　　哗！

　　曲毅的这一声，又在所有的修士心中，投下了一块巨石，引起了一片惊讶声。

　　三鼎门掌握了所有的修真资源，那以后更容易控制各个星球上的修士了，毕竟每一颗星球上，不可能找齐所有的丹药原料，或者炼器材料。无疑，修士如果需要某些原料或材料，就不得不去求助于商盟，自然就会被三鼎门掌控各个修士的修炼情况。

　　曲毅等了一会，让所有的惊讶声停了后，又轻轻说道：“以后，除了那些修炼到渡劫期的人物，任何修士都不能随意离开自己所在的星球。而那些修炼到大乘期的修士，必须立即来到六盘星，由三鼎门提供本源之石，助其转变肉身为本源之体。”

　　哗！

　　这一次的宣布，照样也引起了惊叫声。无疑，这一道规定，也就限定了各个修士的活动空间，以后只能一步步的提升实力，从小型星球去到中型星球，进而去到大型星球，突破到渡劫期后，才能在整个修真界活动。

　　曲毅等周围安静了下来，又继续说道：“修真界每一颗修炼星球，都会安放一座三鼎塔，作为三鼎门在星球上的权力中心。每一颗星球上，实力排在前一百位的修士，才能进入三鼎塔内修炼，得到三鼎门的全力扶持，各种资源优先供应。”

　　说完，曲毅就拿出了一座三鼎塔，让所有修士对三鼎塔有一个印象。

　　哗！

　　太元门周围上亿的修士，又是一次集体惊呼声。

　　修真界的修炼星球，就算是一颗最小的小型星球，也有上万的修士，居然只有实力前一百位的修士才能进入三鼎门，并且得到三鼎门的全力支持，这种竞争何其激烈啊。

　　曲毅等到周围安静下来，又继续说道：“修真界各个星球上的修炼功法，全部收罗一份到三鼎塔内，方便各个星球的修士相互借鉴，将各种修炼功法完善起来，促进星球上的修士们快速提升实力。”

　　哗！

　　又是同样的惊呼声，上亿的修士发出的声浪，形成了一阵强烈的大风，隆隆作响。

　　三鼎门要收罗整个修真界的修炼功法，无疑对于三鼎门自身的修炼功法来说，就能吸取各种优秀的功法，从而更加提升三鼎门内弟子的实力，进一步巩固三鼎门的统治。

　　曲毅又等周围安静了下来，然后笑道：“各位三鼎门的弟子，在每一个星球的三鼎塔周围，都要驻守一支执法队，用来镇压各个星球的暴乱修士。同时，每一个星球，我也会组建一个监密队，一直都是暗中行路，监察各个星球的修士和三鼎门的弟子情况，对于那些暴乱修士和三鼎门败类，都要秘密处决。”

　　哗！

　　再一次山呼海啸般的惊讶声，修士们已经感受到了一种沉重的压抑，以后自己的修炼生活就要受到重重的监视了。

　　这条规定，曲毅是不想各个星球内部，有一些修士自组团体，暗中破坏三鼎门的稳定。

　　曲毅连续宣布六则消息，都是关系到三鼎门以后统治修真界的大事，连续得到了六次惊呼声。

　　这一切，曲毅都只是为了巩固三鼎门的统治。然后，各个星球上的修士安心修炼，领悟各种能量属性。这样一来，曲毅就能将修真界各个修士所领悟的能量属性，提取汇总到一块，融会贯通，寻找出真正的五行能量属性。

　　这六则消息，跟没有跟信仰力有直接关系，但是这是曲毅为了得到修真界各个修士的信仰，必须要打好的基础。

　　先要统治，才能施展手段，让各个修士信仰自己。

　　因此，曲毅在太元山顶，只是先宣布这六条消息，先巩固三鼎门的统治。以后才会采取方法，获得修真界各个修士的信仰。

　　有了信仰，曲毅才能得到各个修士领悟五行能量后的所得。

　　曲毅等到太元山周围上亿修士安静了下来后，又是平静地说道：“各位道友，三鼎门今日成立，也是我们修真界迎来了新的篇章的开始。从今以后，希望我们修真界的各位修士，能够专心于修炼，争取早日飞升上界，证求永生。”

　　“掌教真言！”太元山上的三鼎门弟子，齐齐喊道。

　　而那些来自修真界各个星球上的修士，却有些闷闷不乐了，毕竟他们以后就只能守在一个星球上了。

　　曲毅笑了下，然后挥手让周围安静了下来，笑道：“三鼎门的弟子留下，其他的道友们，请速速离开太元山。接下来，是我们三鼎门的内部事务了。”

　　成立庆会，可以让修士们观看。但三鼎门内部事务，当然只能由三鼎门的内部弟子参与了。

　　很快，几千万的修士飞空而起，离开了太元山。

　　太元山上，留下了几百万的三鼎门弟子。


第十四章 各位，修炼吧

　　整个太元山上，此时只留下了三鼎门的几百万弟子。

　　曲毅一眼扫遍了所有的人，这才笑道：“所有三鼎门的弟子，从此以后，整个修真界都是属于我们三鼎门了。我让你们留下来，是要通知你们，回到各自负责的星球后，将修炼功法全部公布于世，除了让现在的修士可以选择好的修炼功法外，最主要是要让所有的凡人也有机会修真。”

　　哗！

　　整个太元山上，留下的三鼎门人员，全部震惊的发出一个声音，心里激荡起来。

　　“掌教居然想让整个修真界的人，全部修真。”

　　“难道以后那些没有灵根的凡人，也让他们修真吗，他们再修炼也没有用啊。”

　　“所有的修炼功法都公开出来，以后修士之间，基本上就没有秘密可言了。”

　　“掌教的这个决定，真是让人惊叹，修炼功法公开，就避免了以前那些强大的门派挟功法笑傲星球的情况。”

　　……

　　所有的人，心思快转，猜测着曲毅的决定，也对这个决定心中叹服。

　　当然，这些三鼎门的人哪里会知道，曲毅的这个决定，除了想让三鼎门更加稳固的统治修真界外，更多的还是为了自己。

　　曲毅让三鼎门控制修真界，无非就是为了以后让各个修士信仰自己，得到他们的信仰力，就能得到修士们对于整个世界的感悟。现在修真界的修士虽然很多，但还是远远不如凡人的数量，如果以后凡人也全部修真，而且也信仰曲毅，那时曲毅得到的信仰力，绝对是一个恐怖的数量。

　　这条规定，曲毅都是为了极限获得信仰力而作出的。

　　曲毅招了下手，将整个场面安静了下来，笑道：“好了，所有三鼎门的弟子，回到各自的星球，从此以后就将我们三鼎门的势力，覆盖到修真界的每一个角落。”

　　“遵命，掌教！”几百万人的声音，响彻天地，豪气动云。

　　随即，太元山上，三鼎门的弟子全部飞身而起，立即赶回修真界的各个星球。

　　……

　　太元山的金源宫中，此时只有八人，正是三鼎门的八位掌教，曲毅、太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙，这八人正在商量着事情。

　　曲毅坐在中间的白玉椅上，扫了眼七位副掌教，笑道：“七位，以后三鼎门具体负责的事务，还是由你们管理。”

　　太铭等七人听到，有些惊容，随即也就释然，这很容易理解，七人本来就是曲毅的奴隶，虽然明面上是副掌教，但主仆关系那是根本性的。因此，曲毅自然会做一个甩手掌柜，所有的事情都要落到七人的身上了。

　　不过，太铭等七人，也不失落，毕竟三鼎门统一了整个修真界，以后无数的资源都由七人掌管，这也是一种让人激动喜悦的事情。

　　“是，主人。”七人立即回道。

　　私下里，七人还是要摆明自己的地位，只能以主人相称，可不敢再称呼掌教了。

　　曲毅只是淡笑一下，然后又继续道：“我只给你们一个任务，你们在运作三鼎门的时候，想办法让整个修真界的人，信仰于我。”

　　此时，曲毅终于透露出了自己统一修真界的最终目的。

　　太铭、应化、金雄2、苍黄、青龙、土龙、水龙七人，听到了曲毅的话后，个个瞪大了眼睛，惊讶之余，也想不通曲毅这个计划的目的。

　　信仰曲毅，这对曲毅有什么好处？

　　七人一时想不明白曲毅这个决定，不敢迟疑，立即一起回道：“是，主人，一定完成这个任务。”

　　修真界，崇拜强者，太铭等七人还是有办法，让修士们最终信仰曲毅的。

　　不过，要完成这个任务，需要很长的时间。毕竟，让一个人对其他人产生信仰，需要非常多的条件，这一切都需要三鼎门的人慢慢去完善。

　　曲毅笑了笑，他自己也很明白，得到整个修真界的信仰，需要时间，估计等到自己飞升仙界很久后，才能一点点的得到整个修真界的修士信仰。

　　而太铭七人，此时的头脑中，已经有了一些初步的想法。

　　“三鼎门将修真功法全部公开，就借着这一波风潮，把曲毅的恩泽事迹传播开，让所有凡人知道曲毅。”

　　“各个星球，三鼎门将各种修为的人分成等级，有秩序的安排到一个区域，对于那些不信仰曲毅的人，暗中杀掉，而那些信仰曲毅的人，得到提拔，得到各处资源。”

　　“商盟交易、拍卖会、分发任务，对于那些信仰曲毅的人，优先安排。”

　　“编写一部曲毅风云修真界的书籍，让整个修真界的修士知道，也能让所有修士信仰曲毅吧。”

　　“修为突破到渡劫期这个层次的人，统一安排搜魂术，对于那些不从灵魂深处信仰曲毅的人，直接处决。”

　　……

　　片刻间，太铭七人的脑海中，就闪出了各处想法，相信七人再详细的商量一阵，就能制定出一个行之有效的方法来，让修真界的所有人对曲毅都产生信仰。

　　曲毅的灵魂，能感应到七人的灵魂波动，此时就知道了七人的心中想法，脸上一直都在笑着。

　　“好了，七位，以后三鼎门就由你们掌控了，我也很放心。以后，我就游历修真界，我们再见之时，估计就是我要飞升仙界的时候了。”曲毅突然笑了一声。

　　啊！

　　太铭七人脑海中还在想着产生信仰的方法，听到曲毅的话后，吃惊的喊了声。

　　“主人，请你放心，三鼎门一定会把势力覆盖到修真界的每一个地方，而且我们也一定会尽快让修真界的所有人信仰你。”太铭七人，纷纷表达着自己的决心。

　　曲毅点下头，笑了下，立即瞬移离去了。

　　※※※

　　曲毅的五个分身，一直都在花谷中，静坐在倒钟花下面，各自领悟着本源之力。

　　金行、木行、水行、火行、土行这五种本源能量，各有六种本源之力，只要五个分身各自领悟出一种本源之力，就能将灵魂境界突破到大乘期圆满之境。

　　曲毅本尊在见了太铭七人之后，现在已经瞬移回到了花谷之中。

　　随后，白曼、情无归、慕涵、五元、金麒麟、幻舞蝶、曲寒心七人，一起从寸界球内出来了。

　　“曲毅，恭喜你统一了修真界。”情无归一出来，就立即说了一声。

　　这些人，都在太元山上亲眼目睹了曲毅的风采，也看到了上亿的修士对于曲毅的崇拜之心，一个个也很兴奋，就连这心思一直都很冷酷的情无归，也被震撼住了。

　　“呜呜，曲毅，你真是太强大了，整个修真界，都让你统一了。”五元抖着身体，激动地喊道。

　　“主人，我现在的心情都不能平静下来，真是太兴奋了。”金麒麟和幻舞蝶两个，一起大叫着。

　　而白曼看着曲毅，听到众人的话声，眼里就闪着光芒，心里充满了力量，整个人都被一种辛苦感笼罩着，实在是感觉自己真是太幸运了，居然成为了曲毅的伴侣。

　　曲寒心则很冷静，多年在修真界一个人闯荡，带着各种势力拼搏，变得更加的沉稳了。不过，在曲寒心冷酷的表情下，眼中闪着的光芒，还是被自己父亲这种前无古人、后无来者的丰功伟绩，也是被震动了。

　　曲毅平静的听着，随后笑道：“各位，以后大家就一心修炼吧，我的五个分身快要领悟出本源之力了，那时我就要离开你们，飞升仙界。我只希望，能够更早的再跟大家相聚，所以大家都要努力了。”

　　这一句，立即将刚才还是激动的场面，彻底的安静了下来。

　　“曲毅快要飞升了！”

　　所有人，心中突然产生了一种难以割舍的心痛感，整个人的身体都虚脱了一般。


第十五章 飞升

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙七人，一起同掌三鼎门，运作整个修真界的事务。

　　第一步，严格限制各个星球的修士离开星球，因而给每一个星球的元婴期以上的修士，都分发了一个灵魂卡。

　　灵魂卡，就是每一个修士的身份卡，里面有一个修士的灵魂印记，绝对是修真界唯一的。每一个元婴期以上修为的修士，都能够施展瞬移身法，离开星球，在星空中瞬移去往其它星球。因此，有了灵魂卡，就可以查出修士有没有得到各个星球三鼎门的同意去往其它星球，如果是擅自离开星球，直接处死。

　　每一个星球上的修士，立即就被严格的控制住了。

　　第二步，收集所有的修炼功法，分出优劣等次，全部公开给所有的人。同时，在各个星球上的三鼎门，广泛宣传起曲毅的事迹，将曲毅描绘成了无敌的象征。

　　潜移默化中，各个星球上的凡人和修士，崇拜起了曲毅。

　　第三步，各个星球的三鼎门，将引气期、筑基期、金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、渡劫期这些人物全部统计出来，在星球上严格划分了区域，各种修为的人去到自己的区域修炼，修为提升，就去往其它的区域。

　　在这个过程中，那些没有信仰曲毅的人物，都被处决了，让所有的修士明白了，信仰曲毅才能继续修炼下去。

　　第四步，各个修士境界提升、需要资源的时候，要么去三鼎塔附近的城市购买，或者去商盟交易，这两个地方，都会有专人鉴定，修士是不是有从灵魂深处信仰曲毅。

　　信仰曲毅，才能得到资源，否则就会被秘密杀灭。

　　这四步，已经在十年中完成了。整个修真界，现在已经形成了一种强大的氛围，只有信仰曲毅，才能修真。

　　凡人得到功法，走上了修真之路，心存感激，很容易就信仰了曲毅。而原来那些已经修真的修士，也在强大的压力之下，不得不信仰曲毅。

　　信仰曲毅的氛围营造出来了，而信仰就是一种习惯，一旦适应了，也就顺理成章的一直信仰了下去。

　　……

　　曲毅本尊十年的时间，一直陪着白曼在修真界各地游玩，而五个分身仍然在六盘星的花谷中，不停地修炼着。

　　现在，曲毅本尊有了一丝感应，已经利用无界星斗，直接穿越回到了花谷。

　　五枝巨大的倒钟花下，曲毅的五个分身，稳如磐石一样的坐着。

　　突然，火尊睁开了双眼，周围空间一股热浪涌来，整个天地好像的灵气好像都被火行本源能量渡化了一样。

　　“本尊，我已经领悟了火行本源能量火之力。”火尊看着刚刚来到的曲毅本尊，淡笑一声。

　　火行本源能量一共有六种本源之力，温之力、热之力、升之力、腾之力、爆之力、裂之力。火尊因为这些年利用星罗鼎，熟悉各种炼器材料，又炼制三鼎塔、灵魂罗盘，对于真元的操控，非常的玄妙，也非常的熟悉。因此，火尊第一个领悟出本源之力，而且还是最为熟悉的热之力。

　　曲毅本尊微笑地点下头，随即神色一紧。

　　原来，曲毅本尊突然感应到自己体内的丹田里，那些混沌能量自动分成了五个区域，其中一个区域里的混沌能量像热气一样膨胀起来。

　　火尊领悟的火之力，居然跟本尊体内的混沌能量有了联系。

　　“哈哈，曲毅，现在看来，你的本尊以后的修炼，就是静观其变，只要五个分身修炼有成，自然会在本尊体内有相应的变化。”此时，很久没有说话的器神突然出声了。

　　曲毅本尊，惊讶一下，立即就笑了起来。

　　以前，曲毅本尊可是很担心自己没有修炼混沌能量的功法，也没有任何经验可查。现在，曲毅本尊可就不需要担心了，以后只需要五个分身修炼有成，本尊就会自动晋升。

　　“火尊，辛苦了。”曲毅本尊淡笑一声。

　　火尊点下头，又坐了下去，稳固自己刚刚领悟出的热之力。

　　……

　　又是一年过去，金尊也睁开了眼睛，然后淡笑一声：“锐之力，我已经领悟到了。”

　　金行本源能量一共六种本源之力，坚之力、锐之力、肃之力、迫之力、收之力、敛之力。

　　自然，就坐在附近的曲毅本尊，也感应到了丹田里的混沌能量五个区域，其中的一个区域里，那些混沌能量就像一把锋利的刀刃，在快速的旋转着。

　　紧接着的一年，土尊、木尊、水尊三人，也相继领悟出了本源之力。

　　土尊，领悟了承之力；木尊，领悟了屈之力；水尊，领悟了润之力。

　　曲毅本尊体内丹田空间，混沌能量形成的五个区域，已经有了五处表现形式，对应着锐之力、屈之力、润之力、热之力、承之力。

　　五个分身全部领悟了本源之力，曲毅本尊立即发现，灵魂境界突然飙升，整个灵魂空间，原本飘渺玄奥的灵魂好像都有形体了，像一朵花的轮廓。

　　灵魂，居然形成了一朵花的轮廓。

　　而且，这朵花也不像接魂花命核的形状，是一种非常均匀分布、端庄、肃穆的花朵形状。

　　灵魂境界，已经达到了圆满之境，而且曲毅本尊也立即知道了，一个月后，就要飞升了。

　　飞升，跟灵魂境界有关，只要达到圆满之境，就会被冥冥中的一处规则感应到，然后就会有一处接引力促使修士飞到更高的世界去。

　　……

　　花谷中，现在已经来了许多人。

　　白曼、曲寒心、五元、慕涵、金麒麟、幻舞蝶这些曲毅的亲近之人。

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言等这些三鼎门的高层，还有一些三鼎门的渡劫期元老们。

　　天音虫、冰血蚁、三尾龙、洞清、洞德、延仁、庆川、弑绝、冷宇等天桦星的旧人；银面啸天犬、蓝龙、厉衡、铄百、良去、铄尚、铄瑞、铄绪这些曲毅控制住的人；曾经在天枫星最初跟随曲毅的三鼎门的三千修魔者，以及曲毅拯救过的李家、王家、张家的人。

　　所有人过来，都是来送别曲毅的，他们都知道曲毅今日就要飞升仙界，离开修真界了。

　　“无情、五元，你们两个已经是渡劫后期了，快点修炼吧，我以后会去魔界和妖界找你们。”

　　“金麒麟、幻舞蝶，你们两夫妻接管三鼎门的掌教之位，一定要好好的运作，让整个修真界的人都信仰我。”

　　“寒心，我离开后，以后你就陪伴母亲身边，不要让她有一点的忧愁，记住了。”

　　“太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言，你们一起帮助金麒麟动作三鼎门，等我修为突破到天仙时，就解除了你们的灵魂枷锁。”

　　“很好，修为又突破了啊，以后三鼎门的高手名单中，肯定有你。”

　　“各位朋友，我就先大家一步去仙界了，以后我们再在上界相聚吧。”……

　　曲毅跟所有来送别的人，一一说了一句。

　　所有人脸上，都有一些忧伤之情，紧紧的看着曲毅，不舍曲毅就此飞升离去。

　　当然，所有人当中，最不能舍弃曲毅的人就是白曼了。

　　曲毅跟所有人说了一声后，来到了白曼的身边，然后牵住白曼的手，看着众人，笑道：“各位，我在飞升之前，要跟妻子说一些话，大家请给个方便吧。”

　　呵呵……

　　曲毅这一句，立即就将现场有些悲痛的氛围打散了，引起了一种会意的笑声。

　　所有人都飞身离开了，只留下了白曼一人陪着曲毅。

　　曲毅深情的看着白曼，而白曼盯着曲毅的脸庞，眼中早就是泪泉了。

　　“曲毅，你一个人去仙界，我不放心。”白曼嘤嘤说道，声音有些凄苦。

　　此时，白曼的脑海里，想起了两人的种种过往。从翠木星仙云宗开始，两人同门相处，一起去迷妖山脉，宗灭后一起报仇，一起离开翠木星去天枫星闯荡，随后就在修真界各个地方流浪。

　　两人，在一起的喜悦、幸福，分开时的想念、担心，充斥着白曼的脑海。

　　曲毅摸了下白曼的脸庞，理了下她的秀发，一直在深情的看着，好像要将白曼的模样一丝不落的全部装进灵魂里，永不忘记。

　　突然，曲毅盯着白曼的眼睛，认真地说道：“白曼，以前我都叫你师姐，现在我就要离开，我要认认真真的叫一回你的名字。”

　　“嗯……”白曼身体一颤，眼睛又多了一些。

　　曲毅抱住了白曼，紧了紧，然后说道：“白曼，一直以来，我都想跟你说一句话，现在是时候了。”

　　突然，曲毅放开白曼，两手一个抱元朝空中一推，就见空中形成了一个金色的光柱，接引之光终于出现。

　　曲毅进入了接引光柱里，两眼一直看着白曼，微笑地喊道：“白曼，我爱你。”

　　话落，接引光柱消失，曲毅消失。

　　白曼泪水滚落，身体一顿，坐到了地上。


第十集 飞仙界


第一章 祝炎星

　　祝炎星，仙界的一颗修炼星球，从星空看去，整颗星球被一种红色的火云包裹着，因而得名。

　　星球上，只有一块大陆，叫做真炎大陆。

　　真炎大陆形似一只蛤蟆，势如蛤蟆吐火，焚烧诸天。

　　在真炎大陆的东边，有一座靠海城市，海蓝市，那里也是真炎大陆东边修士来往交流的集中地，各色修士都会去那里交易、打听消息等。一般的时候，这海蓝市的人口，都不下于一千万，非常的繁华。

　　此时，海蓝市的东城门口，来了一个英姿飞扬的青年。

　　正是曲毅。

　　从六盘星飞升之后，曲毅就莫名其妙的来到了海蓝市附近一个山头上，第一眼睁开，就看到海蓝市的东城墙，于是曲毅就赶了过来。

　　此时的曲毅，首先要知道的就是，自己现在来到了仙界的哪个地方，然后才能通过从浩天仙府得到的仙界星图，锁定自己的方位。

　　海蓝市，占地极广，长达上千里，各种华丽壮观的府阁楼邸恢宏耸立，灵气波动犹如海涛澎湃，整个空间都是浓郁的灵气。

　　在城门口，曲毅交了一块火行本源之石，这才进入到城里。

　　曲毅现在只是刚刚进入人仙修为，还不敢飞到城市上空，那会引来不必要的麻烦，因此一进城就盯到了城门口的一排龙马座驾。

　　一匹匹的龙马，拉着雕饰艳丽的座椅，而马夫，居然都有渡劫期的修为。

　　这里就是仙界，修真界那些顶尖强者渡劫期修为的修士，在仙界只配做一个马夫，而且这些渡劫期人物也没有因为自己的马夫身份而感到羞耻。

　　曲毅高兴的走了过去。

　　一个身材修长，穿着整洁的英俊青年，立即就迎了上来，微笑地喊道：“人仙，来坐我的马车吧。”

　　仙界的修为等级，一共三层，人仙、地仙、天仙。因此，在仙界，还没有突破到人仙的修士，就直接称呼这些强者人仙、地仙、天仙。当然了，修为到达天仙这个层次，而且还有一定的地位，或者势力，也会有自己的一些特殊称呼。

　　曲毅微笑了一下，然后说道：“我正需要马车，我要去鉴定人仙修为，你带我去吧。”

　　在修真界时，曲毅通过接魂花的命核，吞噬了十个上界来人的灵魂，也大致知道了仙界的一些情况。在仙界，最基本的一件事，就是每个人仙以上修为的修士，都有一个身份卡，那是以后行走仙界时必须拥有的物品。

　　因为曲毅现在只是刚刚迈入人仙修为，也不好在这个海蓝市捉人逼问，因此就不知道这个海蓝市鉴定实力、取得身份卡的地方在哪里，更不知道名称，只好让马夫带着自己去了。

　　那马夫一听，眼睛一亮，笑道：“人仙，火霞商盟在西城区，离这里有点远，需要一天的时间才能到达，这个费用就要贵一些了。一共十颗本源之石，人仙，你愿意吗？”

　　仙界的交易，就是以本源之石为准，这一点曲毅通过上界十人的灵魂，也是知道的。

　　十颗本源之石，在修真界时，那可是很难凑齐的。不过在仙界，这里灵气太过浓郁了，好像灵气都是本源能量组成的一样，因此仙界的矿脉，除了普通的灵石外，还伴生着大量的本源之石。

　　好在曲毅在浩天仙府时，得到了大量的本源之石，而且在上界十人的空间戒指里，也得到了大量的本源之石。因此，曲毅在听到马夫的喊价后，也只是笑了下。

　　“可以，走吧。”曲毅轻轻一声，抬脚上了马车。

　　那个马夫一听，见曲毅如此好说话，立即喜哈哈的来到了龙马身上，拍了下马脖子，就催动了龙马快速奔跑。

　　龙马，因为体内含有一缕龙血，因此显得身躯壮硕，伟岸高大，而且力量很大，耐力极好。

　　曲毅身体靠着背木，然后就闭目假睡起来，而仙识一直在跟器神交流着。

　　灵魂境界已经突破到人仙之境，因此灵魂的感应力，要叫做仙识了。

　　“器神，你已经探听到了什么消息？”曲毅问道。

　　现在曲毅的灵魂境界达到人仙级，相应的器神的灵魂感应力，也就是仙识强度，就达到了地仙级别。这跟修真界不一样了，现在的器神仙识强度，只能随着曲毅的灵魂境界提升，相应的高出一个级别。

　　不过，以器神的地仙级别的仙识，也能将整个海蓝市覆盖了。

　　“曲毅，这个城市，叫做海蓝市，星球叫做祝炎星。这个祝炎星，有三个修真势力，炼器门派通舟堂，炼丹门派辰丹阁，还有一个最大的势力，修真家族祝家。”器神淡淡地回道。

　　曲毅听到后，立即就让寸界球内的五个分身打开了仙界星图。

　　是的，曲毅的五个分身，一直都在寸界球内修炼，而外面的活动就由曲毅本尊进行。

　　很快，五个分身就通过仙界星图找到了祝炎星的位置。

　　祝炎星，属于瑞霞星系，而瑞霞星系，则属于火霞星域。整个仙界，一共五个星域，分别是金玄星域，木枫星域，水湖星域，火霞星域，土圭星域。

　　曲毅找到了祝炎星的位置后，眼中闪过一道亮光，因为他已经想起来了，浩帝以前在仙界时，就是属于火霞星域这里的势力，而且浩帝要曲毅报仇的对象煌煦，就是火霞星的星主。

　　“呵呵，原来自己飞升仙界的地方，居然就是浩帝曾经管治的地方啊。也好，那我就在这祝炎星安顿下来，再伺机去火霞星吧。”曲毅心中想到。

　　仙界的五个星域，每一个星域都有一个核心星球，那里就是仙界五大势力的核心所在。

　　火霞星域，核心星球就是火霞星，那里是修炼火行功法的最高之地。而火霞星星主煌煦，正是仙界五大势力之一火盟的掌舵者。

　　当然了，曲毅能够知道仙界的这些基本概况，也是因为接魂花的命核吞噬了上界十人后，从宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞这四个来自仙界的人仙灵魂中搜索到的。

　　此时，曲毅就决定了自己接下来的打算。

　　……

　　一天的时间过去了。

　　马夫终于驾驶着马车，来到了一座百米之高的巨大建筑前，那建筑散发着一种强烈的阵法波动，估计地仙强者都不能攻破阵法防御。

　　火霞商盟。

　　仙界五大势力，金盟、木盟、水盟、火盟、土盟，每一个都有自己的商盟，从事着各种交易、拍卖、任务发放等事务。而火盟下面的火霞商盟，就在火霞星域里的每一个星球，都会开设一些据点。

　　现在，曲毅就到了祝炎星的海蓝市的火霞商盟所在地。

　　海蓝市的火霞商盟，除了材料交易、丹药贩买、拍卖会、任务发放之外，还有一个辅助性的事务，那就是鉴定修士的修为，并且发放身份卡。

　　身份卡，除了记录修士的身份信息之外，也是一种财富卡，修士的财富可以储存在卡里，交易时可以直接划卡完成。因此，仙界的修士，没有身份卡，寸步难行。

　　曲毅之所以要来验明修为，就是为了得到自己的身份卡。

　　“人仙，火霞商盟已经到了。”马夫从马背上落地后，立即恭敬地笑道。

　　曲毅点下头，拿出了十块腾火之石，打发了马夫离开，然后就看了一阵火霞商盟。

　　一会儿，曲毅并没有进入火霞商盟，而是徒步沿着大街行走，找到了一家客栈，投宿一晚。

　　曲毅进入了客栈房间后，这才放心下来。

　　房间里，有一个专门的隐秘隔识阵，可以阻断外面的修士以仙识打听房间里的动静，这也是仙界的客栈通行的标准，做到让客人放心入住。

　　“火尊，出来吧。”曲毅本尊一进入房间里，笑了一声。

　　很快，曲毅分身之一，火尊从寸界球内出来了。

　　“本尊！”火尊笔直的站着，淡淡一声。

　　曲毅本尊笑了下，然后说道：“火尊，明天就由你进入火霞商盟，鉴定修为，获取身份卡。”

　　原来，曲毅之所以没有立即进入火霞商盟，就是因为本尊之身进入火霞商盟后，也没有办法让那里的人鉴定自己的修为，毕竟混沌能量乃是仙界之人不知道的，火霞商盟可鉴定不出来。

　　因此，曲毅为了不让人注意到自己，只能先进入客栈，让火尊代表本尊之身进入火霞商盟，然后鉴定修为。

　　“好！”火尊干脆的一声。


第二章 身份卡

　　海蓝市的火霞商盟前，曲毅的分身之一，火尊已经来到了入口前。

　　火尊已经领悟了火行本源之力热之力，修为突破到了人仙，因此有资格申请修为鉴定，并得到身份卡。

　　仙界的各个星球中，也有引气期至大乘期这些修为的人物，他们是没有资格来申请身份卡的，必须是修为达到人仙级别才可以。

　　火尊微笑的走进了火霞商盟，来到了宽达百米的接待大厅里，放眼看去，就可以看到大厅里人流不息，进出来往热闹的很。

　　大厅里，有四个拱形玉柱，上面显示着几个亮眼的红色大字，交易阁、拍卖阁、任务阁、混合阁，这就标明了四个拱形玉柱后面的入口的功能。

　　交易阁，就是修士之间交易材料的地方，因为这里的交易都是靠着火霞商盟的担保，自然会给火霞商盟一些抽成。

　　拍卖阁，就是火霞商盟举行拍卖会的地方，基本上每一个月就会有一次小场，一年会有一次大型的拍卖会，十年就会举行一次整个星球的拍卖会，很多修士需要的物品，都有可能拍卖。

　　任务阁，这是火霞商盟接受客户的要求，发布任务，让一些修士团队去完成，从而给那些完成任务的团队一些佣金，而火霞商盟也会得到一笔中介费。有时候，火霞商盟自己也会发布一些任务，一般的情况下，佣金就会多很多。

　　混合阁，就是许多事务的共同办理区，其中就有修为鉴定和发放身份卡的区域。

　　火尊问清了混合阁里的情况后，立即走进了任务阁，然后就来到了一个高大的房间里，那里只有一位慵懒的中年男士，正仰着一个酒葫芦，小口小口的喝着，而双脚就搭在座椅前的玉台上面，一点都不像在这里工作的人。

　　不过，火尊此时就听到了器神的仙识传音。

　　“火尊，这个家伙，也是一个人仙，不过他已经达到了人魂仙的地步。”器神淡淡一声。

　　人仙，其实也是分为了两个级别，人魄仙和人魂仙。

　　领悟了一种本源之力，就成为了人魄仙。领悟了所有的本源之力，而且还领悟出了本源法奥，就是人魂仙。

　　以前追杀曲毅的宗玺、枫衢等等上界十人，就是人魂仙的境界。

　　火尊听到器神的传音后，端正了态度，径直走到玉台前面，笑道：“道友，我来鉴定修为。”

　　那位男子瞄了眼火尊，然后继续将酒葫芦仰起，又喝了一小口美酒，这才看向曲毅。

　　“施展出你的领域来。”那位男子习惯性的淡漠一声。

　　本源之力施展出来，就会带动周围的本源能量，形成一种特殊的能量场，这就是领域。因此，只要施展出领域来，就说明已经领悟出了本源之力，自然就是人仙修为了。

　　火尊淡淡一笑，然后右手在空中划了一个圆圈，就见刚刚划出的圆圈内，猛地就爆发出一股热量出来，但是周围又没有燃烧的迹象。

　　这就是火尊的热之力施展出来的火行领域。

　　那位男子看完了整个过程，依然淡漠的看着火尊，随即就在玉台下面的一个抽屉里拿出了一个长方形的三指宽的卡片。

　　卡片通体赤红，好像有一座酝酿许久的火山保存在里面似的，散发着一种澎湃的热力。

　　“这是身份白卡，你去身份申请阁，就可以用这张白卡制作出身份卡了。”那位男子抛出了卡片，又仰头喝起了酒来。

　　火尊接过了身份白卡，看了眼男子，也不多话，立即就出去了。

　　“这位男子，可能是郁郁不得志，或者修为再难寸进，因此才会在这火霞商盟里混日子吧。”

　　火尊心中想着，然后就到了身份申请阁。

　　身份白卡交上去，阁内的一位人魂仙美貌女子看了眼火尊，然后浅笑道：“道友，放出仙识到身份白卡上，我们火霞商盟就能把你的身份卡制作出来。”

　　仙识，就代表着修士的灵魂波动，那是唯一的，因此能确保身份卡的独有性。

　　随即，就见美貌女子将身份白卡放到了一个闪耀着彩丽迷人光芒的光盘里，然后看向了火尊，示意可以放出仙识到身份白卡上了。

　　火尊笑了下，立即将仙识打到了身份白卡上。

　　光盘的幻彩光芒，突然消失了。

　　美貌女子拿出了身份白卡，浅笑一声：“道友，你的身份卡，已经做好了。”

　　火尊立即接过了身份卡，然后问道：“请问道友，现在我可以在我的身份卡里储存本源之石了吗？”

　　那位美貌女子轻轻点下头，又浅笑回道：“是的，现在就可以使用身份卡存取本源之石了，在我们火霞商盟，也有一个钱庄，你可以将自己身上的本源之石储存，然后钱庄将相应的积分点数划进你的身份卡里。”

　　火尊一听，确认了上界十人的灵魂中的记忆，这个身份卡确实可以用来存取财富。

　　随即，火尊就谢了一声，然后就去了火霞商盟内部的火霞钱庄。

　　火霞钱庄，位于火霞商盟的第二层，那里居然有十条平行摆放的柜台，每条柜台都有千米之长，同时每条柜台后面，就有两百位渡劫期人员在忙碌着。当然，这里也有大量的人仙以上的修士在存取着本源之石。

　　仙界中，本源之石，一共五种，金行、木行、水行、火行、土行本源之石。每一种本源之石，都是同样的价值，可以互换。

　　在这火霞钱庄，一块本源之石，就可以换成一个点的积分。有多少块本源之石，就可以换算成同样的积分，然后储存在身份卡里。

　　火霞钱庄在仙界每个星球至少都有一个据点，修士只要凭着身份卡，就可以在任何一个火霞钱庄取出本源之石来。其中，火霞钱庄会抽走一定比例的本源之石，作为保存费用。

　　当然了，在火霞钱庄里存下的本源之石得到的积分，不能去到其他的钱庄取出本源之石。

　　火尊来到了一个柜台前，那里有一位秀雅淑静的少女坐着。

　　少女见火尊过来了，微笑道：“客人，是储存，还是提取？”

　　曲毅拿出了自己刚才得到的身份卡，然后又拿出了一个空间戒指，一起交给了少女，微笑地说道：“本源之石都在空间戒指里，你帮我储存吧。”

　　空间戒指，火尊已经取消了灵魂印记。

　　少女的灵识立即进入了空间戒指里，然后就见那一个樱桃般的小口哦的惊讶一声，双眸也是频频的闪着。

　　空间戒指里，不下于十万块本源之石，各种五行本源之石都有。

　　火尊看到少女的惊讶表情，心里不由笑了起来：“本源之石，本尊可以不停的制造出来。”

　　曲毅本尊身体，乃是混沌之体，而且这个身体非常的特殊，可以吸收灵气，然后将灵魂瞬间变成本源能量。而本源之石，就是一些普通的矿石中，含有了一定量的本源能量，这才成为了本源之石。因此，曲毅本尊只要愿意，就能将体内不停制造出来的本源之石输入石头里，让一块块的石头变成本源之石。

　　空间戒指里的十万枚本源之石，就是曲毅在修真界游玩时，空闲之余，随手制造出来的。

　　“道友，快给我储存本源之石啊。”曲毅见那位少女还愣着，不由故意催了一声。

　　“哦，哦……”那位少女羞急的慌乱起来，过了一会，才平静了下来。

　　很快，少女将空间戒指里的本源之石，以灵识扫描了一下，清点出了本源之石的数量。

　　102987块！

　　也就是说，现在曲毅的身份卡里，有了102987个积分。

　　“客人，你的身份卡里已经多出了102987个积分，请你查询一下。”少女将空间戒指和身份卡推给了火尊。

　　火尊仙识扫进了身份卡里，果然发现里面的空间里，出现了一行字数，正是102987。

　　“谢谢。”火尊淡笑一声，起身就走。

　　那位少女见火尊立即就走了，咬了下薄薄的嘴唇，嘤嘤一声：“真是一个怪人。”

　　人仙修为，就有102987块本源之石，在整个仙界当中人仙中，都是很少见的。

　　火尊才不去理会少女的看法，此时已经出了火霞商盟的门口，正打算去海蓝市各个地方转转。

　　突然，大街上就有几匹狂奔的马车，那些坐在马车上的人物口中怪喊怪叫着。

　　“通舟堂，要招收弟子了！”

　　“辰丹阁，要招收弟子了。”

　　“祝家，要招收家族外围弟子了。”

　　祝炎星三大势力，居然同时要在海蓝市里招收新的成员了。

　　火尊听到了，身停了一会，想了一下，然后脸上就笑了起来。

　　“真是想什么，就来什么，那我就去报个名吧。”火尊喃喃自语一声。

　　曲毅本来就计划进入一个修真势力当中，然后设法进入火霞星，再伺机对付煌煦，也算是完成自己给予浩帝的承诺。

　　现在这祝炎星的三个势力招收新人，无疑就送来了一个机会。

　　火尊立即就在大街上拦下了一辆马车，然后就催着马夫快点赶路，去到三个势力招收新人的地方。


第三章 通舟堂

　　火尊坐着马车，一路驰骋，很快就来到了海蓝市的中心广场上。

　　祝炎星的三大修真势力，通舟堂、辰丹阁、祝家，一起招收新的成员，自然要在海蓝市的最显耀的地方了。

　　此时，中心广场上，已经聚集了无数的人，不下于十万之数。

　　祝炎星虽小，但星球上的所有人都在修炼，而且修炼到人仙级别的修士，也不下于上万之数，至于大乘期以下的修士，当然是占据了绝大部分的数量了。

　　因而，祝炎星上的修士听闻三大势力一起招收新人，很多人就闻讯来到了海蓝市。

　　在广场上的十万人之中，人仙大约只有一千，其他的人大部分都是大乘期以下的修士。

　　火尊下了马车，然后就笔直走向广场，一身的人仙气息毫不掩饰，自然流露。

　　在火尊路前的修士们，感应到了火尊的人仙修为，立即纷纷移步，让出了一条走道来，一直等到火尊走过，才重新聚拢到了一起。

　　火尊，没有阻碍的就来到了人群中的最前面。

　　这就是实力使然，那些大乘期以下修为的修士，感应到比自己实力强大许多的人，必须自觉的让路。在仙界中，那些大乘期以下的修士，如果冒犯了人仙以上的修士，一旦被杀，都没有人来同情的。

　　人群中最前面的一排人，都是人仙修为，个个都随意的散发着自己的气息，除了警告那些身后的大乘期以下的修士，也想跟其他的人仙比较一下，当然更多的是想引起三大势力的注意。

　　在人群的前面，就一字排列了三个通体由冰津玉炼制成的玉台，后面都坐了三个人，这就是三大势力招收新人的地点了。

　　左边的玉台，是炼器门派通舟堂的三人，两位年轻的修士，人魄仙的修为，中间的是一位中年模样的男子，人魂仙的修为。

　　通舟堂，居然派来了三位人仙。

　　右边的玉台，是炼丹门派辰丹阁的三人，一位男子和一位女子，人魄仙的修为，中间的是一位潇洒飘逸模样的男子，人魂仙修为，一直微笑着。

　　辰丹阁，也派来了三位人仙。

　　而中间的玉台，则是祝家的三人。

　　这三位祝家之人，都是青年模样，个个冷漠的扫着前面的人群，好像对于人群中的任何一个人都不满意似的。

　　不过，这三位祝家的人，确实有资本如此蔑视人群，三人居然都是人魂仙的修为。

　　虽然都是人仙，但从人魄仙修炼到人魂仙，十万人中才有可能出一个。

　　因此，祝家三人，对于人群中没有一位人魂仙，毫不保留的生出了一些不满情绪。

　　不过，这祝家三人，也完全想得通，人魂仙这个层次的修士，估计也早就被各个势力笼络走了，怎么可能来到这样的广场上，被别人挑选审视呢。

　　※※※

　　这时，三个玉台后面中间的三人同时站起，相互望了一眼。

　　“萧强、孙晓，开始吧。”祝家的那位站起来的青年，对着另外两个势力的负责人喊道。

　　萧强，就是通舟堂三人中的那位人魂仙。

　　孙晓，就是辰丹阁三人中的那位人魂仙。

　　“好，祝保兄。”萧强和孙晓，微笑的回了一声。

　　三位祝家的人，分别是祝保、祝定、祝平，而祝保就是刚才喊话的那人。

　　随即，三个势力的负责同时看向了人群，神色冷漠。

　　“你们所有人，没有人仙修为的人，全部离开。人仙，都留下。”通舟堂的萧强大喊一声，不容质问的口气。

　　大乘期以下修为的人，根本就不在这三大势力关注中，毕竟三大势力中，自己还有很多的弟子都是大乘期修为，哪还会再来招一些新人去分享修炼资源啊。

　　尤其是仙界这种灵气浓郁的地方，人一生下来，就是先天之体，刚会走路，就直接进入到了引气期，学会说话时，体内就有金丹了，十岁左右，一个个就自然变成了元婴期人物。因此，大乘期以下修为的人，太多了，比仙界的蚂蚁数量还要多，哪会得到什么重视呢。

　　人群中，那些大乘期以下修为的人，听到萧强的喊声后，一个个都露出了失望的脸色，随即就快速的离去，没有一个敢发出哀怨之声的人。这些大乘期以下修为的人，来到这里，也只是碰碰运气，如果被三大势力负责招新的人看上了，那就可以进入三大势力中，得到大量的修炼资源，从此就能快速突破到人仙，也就可以在仙界中拥有自己的身份了。

　　没有人仙修为，就没有身份卡，一辈子都抬不起头，永远都要困死在一个星球里。

　　广场上，只留下了那一千的人仙，其中自然就有火尊了。

　　此时，辰丹阁的那位孙晓淡淡一声：“你们一千人，可以自愿加入我们三个势力，现在就自行选择吧。”

　　三个玉台，台后都是三人，现在就全部坐着，淡笑的看着前面的一千人仙。

　　这三个势力，居然让一千人仙自己选择，也不多作介绍。不过，这祝炎星的三大势力，确实也有这个实力，毕竟它们的影响力遍及整个星球，所有的修士也都知道三个势力的情况，此时也确实不需要再做介绍了。

　　火尊因为早就想好了，自己修炼的《御火诀》，早就能够熟练的掌控火焰，而且也已经熟知了基础阵法，自然要去炼器门派通舟堂了。

　　于是，火尊就径直走向了通舟堂所在的玉台。

　　那知，行走中的火尊，耳边已经传来了两道声音。

　　“道友，来我们辰丹阁吧，你身上的火行波动非常的均匀有序，一看就是能够熟练的运用火行本源能量的高手。如果加入我们辰丹阁，每年给你一百本源之石，而且将来你要冲击人魂仙时，可以送你一枚法厄丹。”

　　“道友，加入我们祝家吧，你的身上肯定有厉害的火行功法，只要奉献给我们祝家，我担保你可以得到家族护卫队长的位置。”

　　原来，这三大势力明面上说让各个人仙自行选择，其实暗中还是在激烈的争夺，各人都在以仙识传音，争夺自己看中的人物。

　　火尊听到两道声音，停下了身子，有些诧异的看向辰丹阁和祝家。

　　而此时，通舟堂的萧强看到火尊居然停了下来，原来还微笑着的脸面，顿时紧张了起来。

　　“道友，我们通舟堂，以炼器为主，道友你身上火行能量波动非常平稳，想来是对火焰的掌控非常熟练，我想在我们通舟堂，一定会有一番成就。道友，只要你加入我们通舟堂，每年给你二百本源之石，另外送你一艘人魂仙级别的星空舟，而且还送你一百大乘期女修，供你差遣。”

　　萧强也立即仙识传音过来。

　　火尊无奈的笑了下，原来这三个势力说好的让各人自行选择，暗中却在激烈的争夺人员啊。当然，火尊也是瞬间就想明白了，人仙之中，也有高低之分，也有潜质的差别，三大势力当然要争夺那些潜力好的人物了。

　　本来，火尊就想立即去到通舟堂的玉台前，把自己的名字报上去，然后就等着进入通舟堂。现在听到了三大势力的负责人的仙识传音，倒是不急于立即去往通舟堂了。

　　“道友，不要错过这个机会。这样，我就做主了，只要道友加入我们通舟堂，每年送你三百本源之石，这已经是一笔很丰裕的年奉了。”

　　那个通舟堂的萧强，看到曲毅一脸的犹豫形色，性急的脾气就完全表现出来了，立即就追加了一声。

　　火尊右手捏着下巴，皱着眉头，好像在评估三个势力的条件似的，久久不能做出决定。

　　“道友，刚才的条件除外，我还擅做决定，给你提供一间单独的修炼室。”萧强再次仙识传音，双眼都盯着了火尊。

　　火尊要的就是这个效果，既然现在这三个势力都看上了自己，哪能不趁机抬抬身价，为自己争取一些好处呢。火尊当然不是看中那三百的本源之石年奉了，毕竟自己身份卡里就有十万之巨的本源之石积分，财富可以媲美一个门派了，而且曲毅本尊还能随时制造出本源之石来，根本就不会缺少本源之石的来源。

　　火尊想要的就是自己以后在门派中的地位，毕竟一开始就受到门派的重视，对于自己快速升到门派的重要位置上，很有帮助的。

　　听到萧强的仙识传音后，火尊点了下头，然后又继续朝通舟堂的玉台走去。

　　辰丹阁的孙晓看到火尊的走向，知道火尊的决定了，只是叹口气，也就没有再传音过来了。

　　不过，祝保可不会轻易放弃火尊。

　　“道友，祝炎星虽然号称三大势力，其实我们祝家的实力，可以压制通舟堂和辰丹阁的联手。道友现在的选择，将来可不要后悔。”祝保传音给火尊，眼中射出冷酷的杀气。

　　火尊听到后，立即望向祝保，也看到了祝保的眼中杀气。

　　“这祝家，还真是嚣张啊。可惜，我火尊又不是别人，岂能受你威胁。”

　　火尊淡笑着，心中闪出一语，然后继续走向了通舟堂的玉台。

　　祝保、祝定、祝平三人，同时盯着火尊，都是毫不掩饰的怒视着火尊，让一个个来到祝家玉台前的人仙都有些害怕起来。


第四章 祝保

　　“我是火尊，我愿意加入通舟堂。”

　　火尊走到了通舟堂的玉台前，立即笑出一声。

　　“好好，火尊，欢迎加入通舟堂。”那个萧强刚刚连连开出条件，争取到了火尊，心情高兴，站起来说道。

　　而且，萧强说话的同时，也向祝保和孙晓眨着眼睛，有些炫耀的意思，很想刺激那两人一下。

　　火尊无奈的笑着。

　　孙晓只是耸下肩，然后就去跟来到玉台前面的人仙们讨论着，筛选出加入辰丹阁的人仙。

　　而祝保只是冷酷的看着萧强，然后就一直怒视着火尊，刚才发出威胁之意，火尊居然没有屈服，自然让这位祝家的负责人很生气，杀心已起。以后，只要祝保碰到曲毅，这位祝保估计就会设法陷害曲毅。

　　火尊对于祝保的怒视，也不放在心上，如果这个祝保真的来找自己的霉头，也不介意展示一下实力，将这祝保彻底的抹杀了。

　　人魄仙修为的火尊，境界上虽然比不上祝保，但他身上有中品仙器啊。更何况，火尊体内的寸界球里，还有曲毅的另外四个分身在静修呢。

　　萧强炫耀了一下后，这才认真地看着火尊，笑道：“火尊，把你的身份卡给我，我给你登记到我们通舟堂名下。”

　　在玉台后面，有一个一人大小的圆柱，中间部位有一个卡片大小的口槽，可以插进身份卡。

　　这是一台记名柱，仙界通用的一种法宝，每个门派都有一台独有的记名柱，可以在门下修士的身份卡中输入门派的信息。

　　火尊也早就知道这记名柱的作用，毕竟接魂花的命核吞噬了宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞四个人仙后，从他们的灵魂记忆里也找到了这个记名柱的信息。

　　“给！”火尊淡笑着，把自己刚刚办好的身份卡递了过去。

　　在火霞商盟里办的身份卡，火尊没有使用曲毅的名字，而是以‘火尊’作为自己的名字。因此，现在火尊倒是不用担心自己的身份暴露，大方的把身份卡拿出来了。

　　曲毅的名字，太过敏感了，仙界去到修真界的四位人仙，他们已经通过阵法把曲毅的信息告诉了仙界的一些大佬。自然，这些仙界大佬肯定会让下面的势力，严格注意曲毅的动静，一旦有人叫曲毅，都会被严格审查吧。

　　曲毅的实力还是太弱了，不想过早的暴露，现在也只好掩盖一下名字，而且还让分身在仙界活动。

　　萧强将火尊的身份卡插进了记名柱，只见记名柱从底部到上端，冒出一圈火焰，然后就静止了。

　　好像，记名柱已经将通舟堂的信息输入了身份卡中。

　　“火尊，身份卡给你，以后你就是我们通舟堂的人了。”萧强取出身份卡，高兴地说道。

　　火尊点头，然后就到了玉台后面，只等招新过程结束。

　　……

　　一千人仙，并不是所有人都被选中了。

　　通舟堂，包括火尊在内，只要了二十人。辰丹阁，选了十人。

　　不过，祝家三人，一口气要了一百人。

　　这三大势力，虽然财力雄厚，但也不能无限制的招人，毕竟有些没有潜质的人进入，只会浪费本源之石，浪费其它的资源，对于门派的发展没有贡献，还是一个拖累。

　　通舟堂，炼器为主，自然只要那些修炼火行功法的人仙。辰丹阁，炼丹为主，必须是对丹药感兴趣，而且还有天赋的人仙，才能被看中。

　　祝家，势力遍布整个祝炎星，而且还将势力扩展到了其它星球，除了招收一些护卫外，也要一些对经营感兴趣的人，自然需要的人数就多了些。

　　火尊一直在玉台后面站着，直到招新活动结束。其实这个过程也没有很久，半个时辰不到，三个势力就全部完成了。

　　毕竟，以三个负责人人魂仙的修为，仙识一感应，就能立即发现那些潜质出众的人仙。剩下的，就是三个负责人暗中争夺，各自以仙识传音，给各个有潜质的人仙开出条件。

　　萧强收了玉台，然后就和另外两人，一起看向了火尊这新加入的二十人。

　　“各位，欢迎加入我们通舟堂，以后大家就是同门。我们通舟堂总部，乃是在真炎大陆的中部，紫火山脉。现在，我们就一起离开海蓝市，赶去紫火山脉。”萧强笑着说道。

　　说完，萧强就从自己的空间戒指里，拿出了一艘星空舟。

　　下品仙器级别的星空舟。

　　火尊看到这艘星空舟摆在地上，嘴角不经意的就露出了一丝笑意，曲毅在浩天仙府里得到的十万艘星空舟，都是这个样式。

　　一共二十三人，全部进入了星空舟中。

　　而就在这时，祝保突然闪身来到了星空舟旁边，微笑地看着萧强。

　　“萧强兄，这一次你们通舟堂得到了一位很有潜力的新人啊，火尊我很看好。其他十九个，倒是稀松平平的很，成不了什么气候。”祝保淡笑一声。

　　萧强脸色一暗，但没有出声反驳，只能苦笑了一下。

　　星空舟中的那些通舟堂新人，听到了祝保的话后，个个都有些愤意，然后不经意的就离火尊远了一些。

　　祝保因为没有得到火尊，而且火尊居然不受自己的威胁，因此有些愤意，此时就故意过来说一些话，让火尊跟其他人无中生有的出现缝隙，以后休想在通舟堂安稳的修炼。

　　虽然所有人都知道祝保的心思，但此话一出，还是造出了效果，毕竟人都是有好强之心，爱赞之情，谁又能接受别人比自己强呢。尤其是仙界这种强者为尊的世界里，人人争强，哪肯被别人看低。

　　火尊听到后，只是笑了下，对于祝保的心思，心彻洞明。不过，火尊依然不放在心上，这样的话，如果那十九人真的上当，那就是他们自己的命运了，为难自己绝对落不到好下场。

　　当然，火尊此时心里已经决定了，将来如果碰到这个祝保，绝对要杀了此人。

　　陷我之人，我必杀之。

　　火尊淡笑的看着祝保，轻轻说出：“谢谢道兄的赞誉，如果真如你所说，我有大潜力，将来一旦修炼到人魂仙，到时碰到道兄，还望道兄降尊指教一二。”

　　言中之意，将来两人必有一场死战。

　　萧强以及通舟堂的其他人，听到火尊的话后，个个都很惊讶的看着火尊。

　　“这火尊性格真是率真，居然直接表明心意，将来要报复这个祝保。”众人心想。

　　祝保听到火尊的话，脸色一沉，眼中凶光闪动，不过没有动手，突然笑道：“好，很好，最近我们祝家就需要一批星空舟，到时我就去你们紫火山脉收取星空舟，希望那时火尊道友修为突破，可以跟我好好地玩一玩。”

　　两人的关系，彻底敌对起来。

　　火尊面色轻松，笑道：“看来，我要努力修炼了，到时绝不辜负道兄的期望。”

　　萧强听着两人的舌枪语战，知道调停无用，只好叹叹气，然后说道：“祝保兄，我们要赶回总部了，以后再叙吧。”

　　声音一落，星空舟就飞了起来，飞快的隐入了云端，消失不见了。

　　祝保目送星空舟离去，狠声说出：“小子，自己找死，可不要怪我。”

　　说完，祝保就回到了祝家的玉台处，然后带着祝家新招的人仙离开了。

　　……

　　星空舟，在云中飞速穿梭，一息千里。

　　而舟中的通舟堂二十三人，个个都沉默不语，气氛有些冷清，各人都情有心思。

　　“火尊，你刚才只要放低一下姿态，就可以不用得罪这个祝保，也就不用跟他结下恩怨了。这个祝保，也是祝家的一位核心子弟，手中能够动用很多的资源，你很难跟他对抗啊。”

　　此时，萧强有些关心的仙识传音过来。

　　火尊点下头，对于这个萧强顿时就有了一阵好感，他不但没有以人魂仙的修为而来责怪自己，反而心生担忧，还告诉自己祝保的一些情况，这就赢得了自己的好感。

　　“萧强师兄，我知道那祝保的实力，但忍气吞声，可不是我的性格。那祝保既然有心对付我，我绝不可能会屈服于他，相反我会让他后悔一生。”火尊立即仙识传音回去。

　　萧强一愣，只好摇了摇头，然后就闭目静修了。

　　火尊见萧强的形情，知道他不相信自己能对付祝保，也只好苦笑一下。毕竟，火尊又不能拿出中品仙器游火绫来，也无法公开的展示自己的实力，也只能让萧强误解了。

　　而星空舟里的其他刚刚招来的人仙，一个个还是疏离着火尊，不想跟火尊挨得太近。

　　火尊也不以为意，只要这些人不来针对自己，也懒得去理会他们，毕竟器神传授的炼器之法，肯定高过这些家伙，何必要浪费精力去讨好他们。

　　于是，火尊也跟萧强一样，安静的坐着修炼了。

　　那些通舟堂新招的人仙，个个看着火尊，见他居然如此淡然的坐着，心中有些恼意，火尊居然不主动来示好，以平息刚才祝保说的火尊潜力好于众人生出的恼怒。

　　不过，这些人也只能将恼意放在心里，现在还不敢出口教训。

　　星空舟内，一直安静着。

　　十日过后，星空舟终于来到了紫火山脉的上空。


第五章 震南天

　　紫火山脉，横亘上万里，位于真炎大陆的中央区域。

　　在这片山脉，有一些山峰里自然形成紫烨天火洞穴，一直都在喷发着天火，非常适合炼器。

　　紫烨天火，人仙体内就能拥有的真火。

　　当年通舟堂的创立者，游历到了真炎大陆，发现了紫火山脉，也寻找出了所有的紫烨天火洞穴，心有触感，于是就占据了紫火山脉，创立了通舟堂。

　　此时，火尊、萧强等二十三人，坐着星空舟，来到了紫火山脉上空。

　　“各位，紫火山脉到了，我们先去新人峰，等待分配。”萧强在星空舟内站起，微笑地说道。

　　火尊这些新人，通舟堂招收过来，要面临各个炼器山峰的选择。

　　二十位新人，全部站了起来，然后从星空舟内看着下面的紫火山脉。一条剧烈起伏的蜿蜒山脉，就像一朵朵的火焰串联而成，而山上覆盖着大量的紫色树木，整个山脉仿若一条紫色火蛇。

　　一个个新人都哇哇惊呼，脸上绽放着兴奋之情，而火尊只是淡笑的看着，一直在跟器神交谈着。

　　“器神，紫火山脉里的情况，你都清楚了吧。”火尊急问道。

　　以器神地仙级别的仙识，足以将这万里之长的紫火山脉覆盖住了。而且，在这紫火山脉，火尊以人仙之位，不敢放开自己的仙识，那是相当于挑衅通舟堂的威严，绝对会被通舟堂的强者锁定，然后诛杀。

　　器神的仙识，非常的特别，仙识散开，仙界里这些地仙是发现不了的。

　　“通舟堂，还不错，有十八个炼器峰，也就是十八个人魂仙的峰主。还有一个地魄仙，那就是通舟堂的堂主了。火尊，你在这里，可以自由修炼了。”器神淡淡地回道。

　　火尊听到，也是一阵惊讶，这通舟堂作为祝炎星的三大势力，居然只有十八个人魂仙，而且只有一个地仙，真是难以相信。

　　“器神，你没有弄错吧，通舟堂，怎么可能只有十八个人魂仙呢？”火尊又是一声急问。

　　好像早就知道火尊会追问似的，器神听到后，呵呵乐笑，这才回道：“火尊，仙界虽然只划分了人仙、地仙、天仙这三个修炼层次。其实，这三个修炼层次都可以细分一下。人仙，领悟出本源之力，就是人魄仙，每一种本源能量都有六种本源之力，因而根据领悟出来的本源之力数量，分成一星、二星、三星、四星、五星、六星人魄仙。人仙，领悟出本源法奥，就是人魂仙，每一种本源能量都有三种法奥，因此人魂仙可以分成下位、中们、上们人魂仙。”

　　这一切的内容，都是器神在海蓝市偷听到的，现在就完全的告诉了火尊。

　　火尊听完，身体怔了会，这一下才对人仙这个实力修为，有了全面的认识，不会瑞像以前那样认为，人仙只是分为人魄仙和人魂仙，原来还有如此的详细区别。

　　“器神，萧强是哪种人魂仙？”火尊有些感兴趣地问道。

　　火尊对于这个萧强，有一些好感，因而有了一些关注。

　　“下位人魂仙，领悟出了升腾法奥，实力还行。呵呵，索性也告诉你，那个祝保，也是下位人魂仙，修炼的水行功法。还有，这通舟堂的十八个炼器峰峰主，都是上位人魂仙，全部都是修炼火行功法。”器神很有兴致地说道。

　　火尊听完，总算是知道了通舟堂的实力，心里落实了。

　　就在两人暗中交流时，星空舟已经带着二十三人，来到了一座钟秀山峰。峰上各色古木参天，芬香漫空，其中还有上百座高大的楼阁。

　　星空舟，落到了山峰中间，初启阁。

　　“你们二十人，到初启阁里等候，我去内务峰汇报。”萧强示意火尊等人离开星空舟，然后笑道。

　　火尊等人，乖乖的离开了星空舟，然后自行走进了初启阁里，严肃的站成了两排。

　　萧强又控制着星空舟，去往了内务峰。

　　……

　　“老子来了，哈……”

　　就在火尊等二十位新人还没有初启阁多久，新人峰上空，传来如雷轰顶的声音，随即就是一位肥胖的红面汉子，大拂宽袍的飘了进来。

　　火尊等人，自然很是惊讶的看着这位胖子，但感应到此人已经是人魂仙的修为了，一个个哪敢出声质问，全部恭敬的站着，心中忐忑。

　　胖子扫了众人一眼，突然双眼停在了火尊身上，紧绷的脸上又笑了起来。

　　“很好，你……对，就是你，你不用等候了，直接跟我回绝火峰。”胖子大声地喊道，声音快将二十位人仙的耳膜都震破了。

　　火尊见胖子一直指着自己，惊讶一下，然后就平静地看着胖子。

　　“对不起，萧强师兄没有回来，我不敢擅自离开。”火尊淡笑一声。

　　咦！

　　那个胖子看着火尊，没有想过火尊居然会拒绝自己，两只拳头就握了起来，像要发力揍火尊一顿似的。

　　“萧强那小子，肯定是去通知夺火峰了，这小子真是滑头，居然敢抢先把优秀的新人往自己的炼器峰送去。好在我早就有准备，派了人在新人峰这里，你们一过来，我就知道了。老子亲自过来，一定要把你抢到我的绝火峰来。”那个胖子，又是破口大喊。

　　原来，这个胖子，就是绝火峰的峰主，上位人魂仙震南天。以前，这个震南天得到的新人，潜质都不怎么好，一直都被其他峰主嘲笑，因此这一回就长了心眼，早早就派了一个绝火峰的弟子在新人峰长期驻扎，只要新人过来，就立即通知自己。

　　这一回，震南天终于抢先一步来到了。而且，震南天一眼就发现了火尊的强大潜力，在这二十个新人中最好，自然要抢下来。

　　震南天暴喊一声后，就见拳头一松，手掌一挽，火尊的身体就不由自主的来到了震南天的身边。

　　“哈哈，你小子以后就归我绝火峰了。”震南天高兴地喊道。

　　火尊脸色一紧，刚刚被这震南天强行拉过来，激起了心中的怒火。

　　刷！

　　突然，火尊的手上出现了腾火剑，一剑斩去，直打震南天的右手，要将这只刚刚施展领域的右手斩断。

　　“哈哈，小子，性格很倔强啊。”震南天眼中一惊，居然笑了起来。

　　腾火剑是下品仙器，在火行本源能量的催动下，激发出了里面的升腾法奥，一股火蛇突然跳出，随即整个空间都被火行本源能量笼罩，火行领域里全是跳腾之力，扑向了震南天。

　　法奥比之领域，更进一步，可以让领域里的两种本源之力瞬间转换，灵活许多。

　　升腾法奥，就是升之力和腾之力的共同领域，相互转换，威力暴增。

　　那个震南天见腾火剑斩来，肥胖的身子轻松的偏了下，然后右手翻转，就见飞来的火蛇立即嘶叫的崩溃了。原来，震南天刚才就以自己的火行升腾法奥，震破了腾火剑的升腾法奥。

　　一招，震南天破了火尊的攻击，而且震南天的右手已经夺走了腾火剑。

　　“哈哈，小子，虽然你冒犯我，但老子素来气度宽大，不会跟你计较。你的这把剑，也只是下位人魂仙的级别，对付我这个上位人魂仙，你可无能为力了。”震南天把玩着腾火剑，大笑地说道。

　　火尊一听，脸上愤色不褪，不过却不再攻击了。

　　实力的差距，太大了。

　　而就在震南天得意之时，突然初启阁里，又来了五人，个个脸色清冷，漠然的看着火尊等二十个新人。

　　“哼，震南天，你不要以为抢先过来，就想把这个潜力最好的新人夺走。我的夺火峰，要定了这个新人火尊。”那五个人中，中间的那个面容冷峻的中年男子说道。

　　这位男子，就是通舟堂十八炼器峰中，实力最强的夺火峰峰主冷古。本来，冷古作为峰主，是不可能来这初启阁选新人的，但他听到萧强的汇报，又感应到震南天这个峰主居然亲自出来抢火尊，不得不也亲自过来了。

　　因为，派一个普通的弟子过来争抢火尊，肯定是抢不过震南天的。

　　城南天听到了冷古的话，脸色就有些难堪了，喊道：“冷古，反正这个火尊已经被我看上了，我绝火峰也是第一个来到这初启阁，自然我有权第一个选人。”

　　这个时候，实力不如冷古的震南天，编了一个自己也难以相信的理由，有些玩泼耍赖了。

　　跟着冷古一起过来的四人，也是炼器峰的峰主，听到震南天的话后，全部大笑了起来，用一种古怪的眼神看着震南天。

　　震南天，脸色大红。

　　“这样吧，震南天，我们也不用耍嘴皮子了，这个选择权，就交给火尊自己吧。”。冷古淡笑的说了一声。

　　这些人，都是峰主，斗斗嘴可以，但要出手打架，那是万万不行的，失了同门之谊，也让众位新人看轻。

　　震南天一听，心里就在大骂冷古，刚刚自己可是夺了火尊的剑，而且还强拉到身边来，这些肯定都被冷古发现了，因此冷古就想出了这个办法来。

　　说是把选择权交给火尊，震南天想当然就肯定火尊肯定不会选自己了。

　　这时，六个峰主，同时盯住了曲毅。

　　火尊淡笑一下，然后指着震南天，笑道：“胖子，我加入绝火峰。”


第六章 修炼空间

　　“什么！”

　　六位峰主都很惊讶的看着火尊，就连绝火峰峰主城南天自己，都露出了不可思议的表情。

　　本来，震南天已经断定了，自己破解了火尊的攻击，又夺走了火尊的剑，已经在火尊的心里留下了一个极大的坏印象，因此火尊不可能会选择绝火峰。

　　火尊很平静地站着，不理会六个峰主的目光。

　　“火尊，你刚才说的是真的吧。哈哈，火尊，你的眼光就是好，选择我绝火峰，就是你的最佳决定。”震南天反应过来，激动的大喊了起来。

　　自然，大笑的同时，震南天就一个劲的向冷古抛着眼光。

　　冷古缩了一下双眼，然后笑道：“震南天，这一次算你绝火峰走了狗屎运，下一次新人分配，你们绝火峰休想再有好的苗子了。”

　　震南天又是一阵哈哈大笑，然后就看向火尊，怎么看怎么喜欢。这一次，火尊不仅是选择了绝火峰，更是让自己在五位峰主面前显了一下威风，以往受到各个峰主的嘲笑也一扫而空了。

　　火尊平静地站着。

　　这一回，火尊选择绝火峰，也是看出来了绝火峰在通舟堂内地位不怎么高。火尊要展现自己的炼器才能，当然要选择一个以往表现不怎么好的炼器山峰了。如果选择冷古所在的夺火峰，因此那里优秀的炼器人才很多，火尊的炼器才能一下子不能很好的体现出来。

　　曲毅的计划，可是想让火尊最快的突出来，从而去往火霞星域的核心，近一步的接触到火霞星主煌煦。

　　自然，选择绝火峰，火尊的才能很快就能凸现出来，从而引起各种势力的重视。

　　另外，火尊也喜欢峰主震南天的性格，火爆直接，率性而不做作，至少不会是一个坏人，这也算是火尊选择震南天的一个原因吧。

　　※※※

　　其他十九位新人，一直都很安静的看着六位峰主争夺火尊，惊讶之余，也一个个终于认清了现实。

　　原来这十九位听到萧强和祝保两个说火尊的潜力大于众人，十九人很不服气，这一次看到六个人魂仙同时争夺火尊，不得不承认，火尊的潜力要高于众人。

　　毕竟，这六个人可是峰主，一生沉浸于炼器之中，自然一眼就能看中，谁的炼器潜力的大小。

　　很快，接下来又是各个炼器山峰的代表过来，一起将剩下的十九位新人瓜分走了。

　　而震南天，早就抓起火尊的手，一起飞回了绝火峰。

　　“火尊，绝火峰，在十八个炼器山峰里，每次接收到的任务，只排到十三位。”

　　“火尊，现在绝火峰的弟子，只有一千个，还没有几个领军型弟子。”

　　“火尊，十年一回，通舟堂都会总结一下任务的完成量，奖赏前三名的山峰，每次都没有我们绝火峰的份。”

　　……

　　“火尊，我是很看好你，希望你快速成长起来，帮助我们绝火峰把排名提升上去。”

　　“火尊，拯救绝火峰，振兴绝火峰，强盛绝火峰，这一切我都寄希望于你了。”

　　空中，震南天已经大大咧咧的大说一通，毫不掩饰绝火峰的处境，大大方方的将绝火峰的尴尬成绩说了出来。最后，震南天才显示了一点峰主的风范，鼓励火尊修炼成长。

　　火尊一直都是安静的听着，心中乐个不停。

　　绝火峰情况越惨，越能体现出自己的价值。

　　※※※

　　震南天带着火尊，来到了绝火峰。

　　山峰外表，倒是跟普通的大山没有两样，长草茁壮，紫树林立，没有特异的地方。在山峰上，大约建造了上千的阁楼，那里除了修炼室外，大部分都是弟子们的住地。

　　在一间新建的阁楼前，震南天和火尊两人落下了。

　　“火尊，这阁楼新建出来的，名字由你自己取。看看，我这个峰主对你不薄吧。”震南天指着阁楼门口上面说道。

　　原来，那门口上的门匾，还是空空无字。

　　火尊淡笑一下，然后拿出腾火剑，连挥几下，就有一条条的火线射出，在门匾上刻出了‘听风居’三字。

　　听风居，这是曲毅在修真界时，各个居住地方的名称。

　　“听风居，名字很好啊。行了，火尊，住处就由我这个峰主亲自帮你安排好了，接下来，你就接受我给你的培养计划，以后就勤奋的钻研阵法，同时努力熟悉炼器手法，然后就跟我一起炼器吧。”震南天微笑地说道。

　　此时，震南天肚子里，已经有了一套详细的炼器天才打造计划。

　　火尊听完，笑道：“胖子，把你所有的阵法都拿来吧，给我一年时间，我一定全部掌握。”

　　在修真界，曲毅只是扫描了各种基础阵法，从一元道到五元道。到了仙界，阵法的运用，乃是对于五行本源能量的运用，因此又有不同了。不过，曲毅掌握的基础阵法，对于钻研现在的阵法，绝对是信手拈来，看一眼就能掌握了。

　　因此，火尊很有信心将震南天收藏的阵法很快就掌握了。

　　震南天有些不相信地看着火尊，不过在看到火尊那从容的神色时，心里也有了一丝震动，居然生出了信任之意。

　　“好，火尊，你既然敢这样说，我就相信你，明天我就让我的弟子把所有阵法玉简复制你一份。”震南天镇定地说道，脸色有些兴奋。

　　对于火尊一直以胖子称呼自己，这个震南天居然都不生气，反而有些认为火尊是恃才自傲，因此有些高兴。

　　称呼，对于震南天来说，完全不必理会，他需要的是真材实料。

　　火尊听到后，高兴的点下头，然后突然问道：“胖子，难道我们绝火峰的弟子，只是炼器，没有地方修炼火行功法吗？”

　　刚才，火尊仙识散开，发现整个绝火峰上，除了有几间修炼室外，就是各个弟子的住处，因此有了这一个询问。

　　震南天听到，脸上有了一丝诧异，然后耐心地说道：“那个招收你进来的萧强没有告诉你吗，在我们通舟堂，需要炼器之后，才能得到任务积分，然后通过兑换任务积分，去到我们通舟堂的一个修炼空间，在那里你就可以去领悟火行本源之力，突破修为。”

　　火尊听到后，这才明白了过来，原来通舟堂内，还有一个专门的修炼地方，可以让弟子轻易的领悟本源之力。

　　“胖子，现在我没有积分，如果我想现在就进去修炼，有办法吗？”火尊不由好奇地问道。

　　火尊，现在只是领悟出一种热之力，还有温之力、升之力、腾之力、爆之力、裂之力这五种本源之力没有领悟出来，因此很想现在就去修炼，将其余的五种本源之力领悟出来，成为六星人魄仙，再去冲击下位人魂仙修为。

　　震南天没有想到火尊居然还有如此追问，苦笑道：“火尊，还有一个办法，那就是交纳本源之石。这样说吧，用十个积分可以进入修炼空间一天，那么你要用一百块本源之石，才能在修炼空间里呆一天的时间。”

　　一个积分，等于十块本源之石。

　　火尊听到后，脸上很平静，心里却乐开了花。火尊其它的东西不多，但本源之石可从来不缺，至少现在身份卡里就有十万多的点数，也就是十万多块本源之石，那就是意味着可以在修炼空间里一直修炼一千天了。

　　震南天见火尊脸色平静，眼中一亮，不由问道：“火尊，难道你身上有大量的本源之石？”

　　火尊整个人顿时一惊，有些警惕地看着震南天。

　　震南天两手连忙挥动，苦笑地喊道：“火尊，你把我当成什么人了，你身上再多本源之石，我也不会来贪图你的财富。我一个上位人魂仙，打你一个一星人魄仙的主意，说出去还不笑死人啊。”

　　火尊呵呵笑了下，耸下肩膀，笑道：“胖子，只能怪你身材掩盖了你的本性，我还以为你是专门抢劫弟子的财富，才养得这么肥的。”

　　震南天立即一脚扫去。

　　火尊迅速跳开，落地后笑道：“胖子，我想你把阵法玉简送过来后，我就直接去修炼空间了。我的财富，可以支撑一年的修炼时间。”

　　震南天听到，脸上露出了惊讶的神色，他是想到火尊身上可能有大量的本源之石，但他没有想到曲毅身上会有近四万块的本源之石。

　　当然了，震南天更没有想到，刚才火尊也保留了一下，如果让震南天知道火尊身上有十万块的本源之石，他估计会重新想想要不要打劫火尊了。

　　一个普通的通舟堂弟子，年奉也就一百块到两百块本源之石，也就是说一年时间，才能获得进入修炼空间一天。而火尊一进入通舟堂，居然就能进入修炼空间一年，这怎么能不震惊震南天呢。

　　“真没想到，你小子身上这么富有。算了，谁让我看好你，也希望你将来振兴我们绝火峰，我就不打劫你了。你在修炼空间里的一年时间，可不要偷懒，一定要把所有的阵法都看完哦。”震南天微笑地说道。

　　火尊点下头。


第七章 你有意见啊

　　火尊知道了修炼空间的事后，也就不需要再去打听其它的事情了，也不跟震南天招呼，直接飞身进了听风居。

　　而震南天，瞪着一双眼，咬着厚厚的嘴唇，抖着凸现的大肚子，然后就无奈的飞回了自己的住所。

　　“这个家伙，明明只有人仙修为，我怎么感觉他有实力跟我抗衡呢。”

　　“一个新人，居然敢叫我胖子，胆色不错，如果真有炼器天赋，我倒是可以倾力培养。”

　　“这火尊来自哪个势力，怎么一个小小的一星人魄仙，身上居然有三万多块的本源之石。”

　　“这小子还真能吹牛，居然信誓旦旦的说要一年就把通舟堂的阵法都看完了，这是无知，还是真的深藏不漏啊。”

　　……

　　震南天一回到自己的居室，立即坐下，念头流转，对于火尊更加感兴趣了。

　　当然，震南天也立即仙识传音，让他的一位弟子去复制绝火峰里的所有阵法一份，明天就给火尊送去。

　　※※※

　　而在夺火峰上，峰主冷古也已经回到了自己住处。

　　这一次，冷古派出了自己的弟子萧强去招收新人，原本以为可以将最好的新人招入自己的炼器山峰，哪知道被震南天抢先一步，提前去了初启阁。

　　“这个震南天，真是可恶，居然跟我耍泼，这一回，我一定要将他们绝火峰的所有任务都抢过来，让他的绝火峰得不到一点炼器任务。”

　　冷古发泄了一句。

　　这时，萧强刚好进来了。

　　“师傅，要不要去跟堂主理论，堂主同意我去招收新人，也就是表明了让我们夺火峰得到最好的新人，那个震南天玩手段带走了火尊，我们可以让堂主主持公道，把火尊重新抢过来。”萧强小心的建议道。

　　萧强对于火尊，也有一些喜欢，因此很想帮助火尊来到通舟堂最强大的夺火峰，此时就借机献策。

　　冷古看了眼萧强，摇下头，微笑道：“萧强，那个死胖子震南天一直都很憋屈，在我们十八峰中，完成的任务排在十三名，这一次也是拉下了脸面，想捞走一个优秀的弟子，从而帮助绝火峰完成更多的任务，让震南天以后也能在十八峰的峰主会面中，摆现一下威风。”

　　萧强一听，脸色就紧了紧，知道冷古是不想去抢回火尊了。

　　“萧强，一个火尊也挽回不了震南天的脸面，我们夺火峰，之所以位列十八峰之首，乃是因为我们夺火峰的优秀弟子，要大大的多于其它诸峰。萧强，我们通舟堂能在祝炎星立足，靠的是我们整个门派所有人的团结，我们这些峰主之间平时相互嘲笑可以，但绝不能彼此敌对，那是我们自取灭亡之道。”冷古又严肃地说道。

　　萧强立即就抹了一把额头，心中忐忑，有些委屈。

　　“我还不是听到你刚才放出的狠话，才出言建议的吗，这倒好，又让你借机教训起我来了。”萧强心中不满。

　　冷古微笑地看着萧强，好像知道萧强心里此时的想法似的，笑道：“萧强，天才都有自己的脾气，那个火尊天赋极高，如果他在绝火峰发现没有自己的施展之地，肯定会想办法脱离绝火峰。萧强，我看那个火尊对你的印象不错，你平时也跟他去套套近乎，也不用刻意的劝他过来，只需要等到火尊自己想要离开绝火峰时，那时你就可以打感情牌了。”

　　萧强一听，就知道了，自己这个师傅还是很想把火尊拉过来的。

　　“好，师傅，我以后会跟火尊经常联系的。”萧强高兴地说道。

　　冷古点下头。

　　※※※

　　绝火峰，听风居。

　　一位身穿艳红衣衫的青年，快速的落到了地面上，然后大声喊道：“火尊，我是松涛，师傅让我送阵法玉简过来。”

　　原来是震南天的弟子，如期送来了火尊想要的阵法玉简。

　　火尊立即从听风居内飞闪出来，落到松涛的前面，笑道：“松涛，你的那个胖子师傅办事果然利索，说好一天送来阵法玉简，就真的送过来了。”

　　松涛两眼圆睁，难以相信地看着火尊。

　　师傅，胖子？

　　松涛怎么都没法相信刚才自己听到的内容，火尊这个新加入绝火峰的新人，而且还只是一个一星人魄仙，居然敢称呼峰主胖子。

　　“哦……这是玉简。”松涛紧张的就急急取出了阵法玉简，很想立即离开这个地方。

　　松涛也猜测出来了，这个火尊跟自己的师傅震南天应该有一种默契，不然怎么可能如此相称。因此，松涛自己可不想打听其中原因，也不想加入其中，省得麻烦。

　　火尊接过了玉简，一共有二十枚，笑看着松涛不说一声就飞走了。

　　正当火尊想要用仙识扫描玉简里的内容时，那个萧强驾驭着星空舟飞了过来。

　　“火尊，我来了，你很高兴吧。”萧强很是热烈的在空中喊了一声。

　　好像两个人已经是生死相交的朋友一样，萧强自来熟的就交上关系了。

　　火尊见萧强过来了，想了下，也就明白这萧强应该是冷古派来的，也理解冷古的想法，随即心里就是一阵好笑，自己既然选择了绝火峰，当然会把绝火峰壮大起来，哪会想着腾挪山峰呢。

　　前有千般难，我亦直面跨越。

　　火尊定了下心情，然后等到星空舟落下，笑道：“萧强，你来得正好，我要去通舟堂的修炼空间，你带我过去吧。”

　　刚想飞身离开星空舟的萧强，一个踉跄，站定了身体后，有些惊讶地喊道：“火尊，你加入通舟堂第二天，居然就想进入修炼空间。你可知道吗，修炼空间，十个积分，才能换来一天的修炼时间。你现在又没有积分，你进不了修炼空间啊。哦……不要那样看着我，我的积分连自己的修炼都不够，可不会送给你。”

　　萧强心中开始不安起来，原来还想好好跟火尊联络一下感情，这一下就很担心火尊借机索要自己的积分。

　　积分，可是血汗啊，十年时间完成的炼器任务，萧强也就得到三百多点积分，现在都不舍得用掉呢，哪能让火尊轻易得去。

　　火尊看着萧强，大笑起来，许久才平静了下来，笑道：“萧强，放心吧，你身上那点积分，我才看不上呢。行了，少废话，带我去修炼空间。”

　　萧强见自己的积分是保全了，脸色放松起来，随即就更好奇了。

　　“火尊，你身上没有积分，你去修炼空间做什么。啊……难道，你身上有很多的本源之石？”萧强突然想起来，几乎咆哮地喊道。

　　萧强可是记得的，在海蓝市招揽火尊时，开出的年奉只有三百本源之石。因此，萧强就想当然的认为火尊身上本源之石很少，不然就不会被三百本源之石打动了。

　　此时，萧强想起修炼空间也可以用本源之石换修炼时间的，因此看着火尊那坚定的神色，一下子意识到了，这火尊身上肯定有很多的本源之石。

　　火尊点下头，笑道：“用得着这么惊讶吗，带我去吧，别再啰嗦了。”

　　不由分说，火尊自己就飞进了星空舟中。

　　萧强在一阵模糊的状态中，控制着星空舟，飞入了空中，很快就来到了通舟堂的主峰，堂主云舟子所在的山峰。

　　峰如燃烧着的火焰塔，高达万米。

　　“火尊，你去到绝火峰，怎么不先去学习阵法呢，这么急着进入修炼空间提升修为啊。”萧强出了星空舟后，落到地面，立即就疑问起来。

　　火尊呵呵笑了下，镇定地说道：“萧强，我已经把绝火峰的阵法都带在身上了，我想在修炼空间里修炼的同时，也学习阵法。”

　　萧强一听，立即跳了起来，几乎咆哮地喊道：“火尊，你这家伙也太奢侈了吧，你不知道我们这些通舟堂的人仙们，都是积攒几十年的积分，为的就是在修炼空间里修炼一年，让自己的修为突破一层。修炼空间，那里面可是最好的修炼场所，你居然奢侈的在修炼空间里学习阵法，真是痛心死我了。”

　　原来，修炼空间里，对于修士们领悟本源之力，有极好的帮助。以萧强来说，曾经在人一星人魄仙的时候，就积累了五十年的积分，刚好换来一年的在修炼空间修炼的时间，从而突破到了二星人魄仙。

　　因此，萧强只用了五十多年，就提升了一星的修为，这如果放在祝炎星，也是天才般的修炼速度了。这一切，都是因为修炼空间的特殊性。

　　祝炎星那些普通的人仙们，之所以极力想加入三大势力，就是因为三大势力都拥有修炼空间，可以帮助他们尽快的提升修为。不然，普通的人仙，都需要上千年，甚至上万年的时间，才有可能提升一星修为。

　　现在，萧强听到火尊居然想在修炼空间里不务正事，还有闲心去学习阵法，无疑是非常的不可理解。

　　“我身上有的是本源之石，想怎么用就怎么用，你有意见啊。”火尊直接回道。

　　萧强怔住，眼睛都要瞪出来了。

　　火尊对于萧强的反应，就当没有看到似的，淡笑的就走了起来，直往前面山腰处的一个百米大的洞口，那里就是放置修炼空间的地方。


第八章 本源池

　　山洞内，一片白亮，整个地面平坦干净，洞内肃穆寂静。

　　一百米深的洞内，最深处摆放着一个淡紫色的长方体，这就是修炼空间的外观。

　　在修炼空间的旁边，有一位通舟堂的弟子，身材瘦小，气息波动只有二星人魄仙的修为。

　　火尊和萧强两个，一起来到了那位弟子的前面。

　　“师兄，我要进入修炼空间。”火尊淡笑一声。

　　那位守护修炼空间的弟子，看着火尊，平静地说道：“把你的身份卡放到槽口，然后就可以进入修炼空间了。提醒你一声，十个积分，只有一天的修炼时间。如果你的身份卡内，积分不多，不能确保一次提升一星修为，还是不要浪费了积分。”

　　积分，在通舟堂内，只有完成门派交给的炼器任务，才能得到。

　　普通弟子，平均一年所得的积分，也就二十个积分左右。如果再把年奉所得的本源之石兑换，也可以得到二十个积分左右。因此，通舟堂的弟子，一年下来，差不多四十个积分，相当于可以在修炼空间里修炼四天。

　　四天的修炼时间，很难提升一层修为，如果通舟堂的弟子只有一年的积分，就进入修炼空间内，基本上就是浪费。因此，通舟堂的弟子，一般都是积攒几十年，甚至上百年，才会将积分全部兑换，进入修炼空间，从而将修为提升一层。

　　火尊听到那位弟子的提醒后，只是笑了下，然后又问道：“师兄，如果我用本源之石，一年的修炼时间，需要多少本源之石？”

　　这一道声音，不仅让那位守护弟子惊讶了，也吓到了萧强。

　　“火尊，你身上，真有一年时间的本源之石啊？”萧强大声喊出。

　　刚才，萧强想了很久，还是不相信火尊身上有很多的本源之石，他猜测火尊是从震南天那里得到了积分，从而可以到这个修炼空间里修炼呢。

　　那位守护弟子很快就平静了下来，淡笑道：“一百本源之石，可以得到一天的修炼时间。”

　　火尊听到，果然跟震南天说的一样，于是就放心了。

　　“既然如此，那我就进修炼空间了。”火尊笑道，拿出自己的身份卡，就直接往长方体走去。

　　在长方体侧面，就有一个槽口，那里是插入身份卡的地方。

　　萧强见火尊都不回自己一声，也不生气，此时的他更加好奇的是火尊是否真的要进入修炼空间一年。

　　一个新人弟子，居然进入门派第二天，就能进入修炼空间，这是足以震惊整个通舟堂的大事情。毕竟，一般的弟子，都需要上百年的时间，才会第一次进入修炼空间内。

　　火尊把身份卡插入槽口内后，立即发现那个长方体居然有一个类似仙识一样的精神波动，而且这个精神波动跟自己的仙识联系了起来。

　　以身份卡为中介，火尊和修炼空间交流上了。

　　“需要多长的时间？”修炼空间传递过来这样一道信息。

　　“一年！”火尊仙识迅速回复。

　　“一共三万六千五百块本源之石！”

　　“好。”

　　一来一回，迅速完成交易。

　　随即，火尊就发现，自己的身份卡里，那个本源之石的积分，立即少了三万六千五百点。

　　“这个身份卡，真是神奇。”火尊不由感慨。

　　身份卡，储存了火尊个人信息，储存着本源之石积分，储存着门派信息，也可以储存门派任务积分，简直就是无所不能一样。

　　一卡在手，仙界任走。

　　“师弟，取出身份卡，把你的手放在长方体上。”那个守护弟子此时喊了一声。

　　火尊点下头，立即依言而行，取出身份卡，右手搭到了长方体上，然后整个人就消失了。

　　长方体内，就是修炼空间，已经将火尊收了进去。

　　萧强见火尊进入了修炼空间，啧啧的发着怪声，然后就离开了山洞，要回到夺火峰，报告刚才发生的情况了。

　　……

　　火尊突然间眼前一黑，又瞬间发现自己来到了一个神奇的地方。

　　整个空间，就是一个圆圈，百米大小。这个圆圈空间里，匀分成了五个颜色区域、金、青、蓝、红、黄五色。在这五个区域里，分别有六个池子。

　　火尊先是来到了红色区域，然后蹲在一个池子旁边，将手伸进了平静的水池里，感受着那些池水。

　　“这……这是热之力。”火尊惊讶地喊道。

　　刚才，火尊的手伸进池水里时，就发现那些池水居然都是火行本源能量，而且在热之力的带动下，形成了火行热之领域。

　　“没错了，这六个池子，就是火行本源能量的六种本源之力形成的。其它五个池子，就是温之力、升之力、腾之力、爆之力、裂之力。”器神的声音，突然响起。

　　同时，也可以推想出，其它四个区域的池子，就是金行、木行、水行、土行本源能量的六种本源之力了。

　　火尊惊讶了一下，随即就无比的兴奋起来，喊了一声：“器神，我明白了，为什么那些人魄仙在修炼空间里修炼，比外面修炼要快许多了，这里的池子，可是纯粹的本源之力啊。”

　　本源能量，就像是由一个个的无比微小的正方体组成的。这些正方体，上下左右前后六面，就代表着六种力量属性。

　　所有的正方体，都是朝着前面这个方向运动，那就是一种本源之力出现了。所有的正方体，都是朝着右面这个方向运动，代表着另外一种本源之力。

　　自然状况下，修士领悟本源之力，感应到正方体的一面时，而周围的其它正方体又是展现着其它的一面，显得无比的混乱，极大的干扰着修士领悟出本源之力。

　　现在这些池子，就是在特殊的阵法作用下，将本源能量各自形成了一种纯粹的本源之力，让进入池子里的人，可以清晰的认识感应着这处本源之力，可以不用去受其它的本源之力的影响了。

　　“呵呵，曲毅，现在你可是占了大便宜，火尊进来了，这里面还没有其它的通舟堂弟子，你的五个分身都可以出来了，每人都进入自己的本源池中，尽情的修炼吧。”器神又高兴地喊了一声。

　　金尊、木尊、水尊、土尊，这四个曲毅分身，一直都在寸界球中，此时就被曲毅送出来了。

　　“火尊，辛苦了。”金尊、木尊、水尊、土尊四个一出来，就笑了一声。

　　这四个人在寸界球内，一直都在领悟着各自的本源之力，发现需要很长的时间，才能捕捉到一丝本源之力，但又迅速消失，让四个人一直苦恼着。此时，四人发现这个修炼空间的神奇，而且有本源池这种神奇的物品，可以极快的感应本源之力，自然非常高兴了。

　　“我们进入本源池吧。”火尊淡笑一声。

　　而这时，器神的声音，又响了起来：“火尊，你们先慢一步，不用急，我还要告诉你们一件事。《五气三花》神诀，你们还记得吧，我说过，这卡片里，还有其它的应用，现在是时候告诉你们了。”

　　果然，五尊听到后，立即停了下来。

　　“五气三花，五气指的就是五行灵气，这是你们在修真界时，修炼的功法。而三花，指的就是灵魂之花。现在，你们都是人仙，显现出来的灵魂之花，只是一个花的轮廓。如果你们突破到地仙，灵魂之花就会现形，而到天仙，灵魂之花就像一朵真实的花一样。”器神说道。

　　五尊静静听着，这些仙界的修真常识，他们都知道了，于是继续等着器神的解说。

　　“这五气三花神诀卡片内部，也有五个空间，代表着五行，每个空间里，都有六个启悟碑，可以帮助你们更加清晰的领悟本源之力，让你们在这一年内，迅速的领悟完全六种本源之力。”器神缓缓地说道。

　　五尊都很惊讶，这个神诀卡片里，居然还有这样的宝物。

　　打个比方说，水由高往下流，雪由上往下落，陨石化为流星坠落，这些现象，如果让一个普通的人去分析领悟其中的奥妙，可能需要很长很长的时间才能想明白。如果有一位智者，告诉这人这些现象都是因为重力的作用，估计就能让这人一下子想明白非常多的现象。

　　现在这个本源池也是一样，虽然都是纯粹的本源之力，五尊可以在里面一直感应，但也要不停的分析领悟，才能真正的修炼出本源之力。而现在，神诀卡片里的启悟碑，就相当于那位智者，将各种本源之力的真理、规律、公式、程式、规则等等都呈现了出来，让五尊直接观看，然后再跟感应到的本源之力直接应照，就能很快领悟出本源之力的种种。

　　形象的说，在本源池里领悟，相当于给出一个卡片，让五尊去测量这个卡片的长度、宽度、厚度、温度、光洁度……，这个过程要做很多事情，需要一些时间。而现在，五尊在本源池里的同时，也有了启悟碑，启悟碑已经把这个卡片的长度、宽度、厚度都呈现出来了，而现在五尊需要做的就是一一确认。

　　“五位，不过有一个不好的消息，这个神诀卡片，一次只能让一人使用。因此，你们五个，要一起商议，让谁先使用这个神诀卡片。”器神淡笑一声。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，相互看了眼，露出了无奈的笑容。


第九章 本源能量道

　　神诀卡片，乃是一个整体，每一次使用，只能由一人独享。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个，听到了器神的话后，然后沉默了一下。

　　“火尊，你用吧。”金尊、木尊、水尊、土尊四个，一致决定了。

　　现在，在仙界活动的人，就是火尊，必须让火尊把修为尽快的提升上去，然后在通舟堂做出一番成绩，这样才能在祝炎星声名鹊起，以后才有机会去往火霞星。

　　火尊听到四人的话，点下头，笑道：“我知道了，那我就不推辞，先使用了。”

　　《五气三花》神诀卡片，出现在火尊手上。同时，火尊已经率先进入了火行本源池中，是那个全是纯粹的温之力的本源池。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四个，也迅速去到了自己的本源池区域，也各自进入了一个本源池中。

　　金尊，已经领悟了锐之力，因而选择了坚之力本源池。

　　木尊，已经领悟了屈之力，因而选择了伸之力本源池。

　　水尊，已经领悟了润之力，因而选择了滋之力本源池。

　　土尊，已经领悟了承之力，因而选择了载之力本源池。

　　坚锐、伸屈、滋润、承载。

　　火尊进入了温之力本源池后，全身放松，仙识立即散入了这纯粹的温之力领域中，感受着那不停流动的火行本源能量，熟悉着温之力的各种特性。

　　同时，神诀卡片，也来到了火尊的灵魂空间里。

　　此时的神诀卡片，紫荆花一样的形状，其中的一片花瓣亮了起来，散发出一层迷蒙的红芒。而这红芒中，出现了六块一人高大的黑色石碑。

　　启悟碑。

　　在碑的正面，突然全部明亮起来，就像一块镜面似的，而在这个镜面上出现了图像。

　　一团火焰，散开于空中，空间灵气膨胀起来。

　　漫天落雪，万物成冰，死寂沉沉，突然阳光落下，寒冷中出现温和暖气，天地出现复苏的迹象。

　　一方星空，一片陨石流徐徐流动，温顺得就像有一个无形的手在推动这些陨石。

　　……

　　启悟碑上，一幅幅画面呈现出来，让火尊的灵魂在不停的感悟着。

　　同时，温之力本源池中，那纯粹的温之力，已经渗入火尊体内，带动着火尊体内的火行本源能量，流出了火尊体内，让火尊整个身体，也仿佛成为了这个本源池的一部分，一个完美的温之力循环形成了。

　　在另外四个区域里，金尊已经在感悟着坚之力，木尊在感悟着伸之力，水尊在感悟着滋之力，土尊在感悟着载之力。不过，这四人感悟这四种本源之力时，就不能跟火尊相提并论了，四人的身体还没有跟本源池融合为一个整体，而且灵魂接受到的信息，也是少得可怜。

　　但是，金尊、木尊、水尊、土尊四个，在这本源池中的领悟，比外面修炼肯定要快上许多。

　　就在曲毅五个分身在修炼空间里忙碌时，曲毅本尊就在寸界球中。

　　曲毅本尊，不用修炼，五个分身的成就，都会在本尊体内的丹田里呈现出来，五个分身的修炼所得，都会被本尊直接获得。

　　因此，曲毅本尊现在就跟器神一样，也舒服的躺在软椅上，看着前面水波涟漪的湖面。

　　“器神，胖子给我的那二十个阵法玉简，你都看了吧，怎么样？”曲毅笑道。

　　震南天给了火尊所有绝火峰的阵法，现在火尊在修炼，因此这个扫描阵法的任务，就交给了曲毅本尊。刚才，曲毅就让器神帮忙看了下。

　　“垃圾啊，都是垃圾，这个通舟堂，也只能在祝炎星逞逞威风了。”器神冲口喊出，非常不屑。

　　通舟堂，就堂主云舟子一个地仙，门派内的阵法典籍，自然是强大不到什么地步。因此，在器神这个阵法宗师面前，就算是天仙级别的阵法都不屑一顾，更何况这些人仙级别的阵法呢。

　　曲毅听到后，不以为意，笑道：“管它是不是垃圾，器神你把这些阵法都解释清楚，全部传授给我吧，一年后，火尊可是要交差的。”

　　修炼空间，只有一年时间，火尊可是自己保证过的，在这一年时间里，要把震南天送的阵法全部学会了。

　　器神嚼下嘴，叹口气，淡淡道：“真是无语了，明明就是一些垃圾玩意，还让我这个阵法宗师去浪费时间。算了，我还是忙一下吧，把这些垃圾都给你理清了。”

　　话落，就见二十块阵法玉简飘到了器神的面前，一个个连续闪了一片光芒，然后就落到了曲毅的身上。

　　居然只是片刻时间，器神就将二十个玉简里的阵法，全部理清了。

　　曲毅把玉简都收进了空间戒指，然后就笑着看向器神，眨眨眼睛，意思是器神可以传授阵法了。

　　器神哼了一声，然后就手指一点，骂道：“以后，不要再让我帮你破解这些垃圾玩意，真是辱没了我这个阵法宗师的名声。”

　　曲毅闻声想笑，突然就面容停止了，原来灵魂中已经多了一些内容，正是器神将刚才二十个玉简里的内容都直接烙印进了自己的灵魂里。

　　无疑，曲毅只要灵魂扫描一下，就可以将这些阵法都学会了。

　　曲毅初步扫描了一下，估计只需要十个月时间，就能将这些阵法都给扫描完成了。

　　“哦，对了，器神，修真界时，你传授给我的阵法，从一元道一直到五元道，我都学会了。你曾经说过，我到了仙界，就要再继续传授我阵法的，现在应该要开始了吧。”曲毅突然问道。

　　器神的所有阵法，统称为《阵心》。在修真界时，传授曲毅的是基础阵法，分成一元道、二元道、三元道、四元道、五元道，也就是几种五行能量的运用。

　　到了仙界，阵法研究的对象，就是五行本源能量了，阵法自然要有变化，不过有以前的那些基础阵法作为根本，再学习本源能量这些阵法，自然就能轻易上手了。

　　器神看着曲毅，突然说道：“呵呵，看来你急了。好吧，我现在就开始传授你新的阵法。”

　　曲毅立即在软椅上坐了起来，认真地看着器神。

　　“在仙界，我也分五个阶段传授你阵法。第一个阶段，就是本源力量道，以阵法施放出本源之力，形成攻击、防御、迷幻等等的效果。这个阶段的阵法，要配合你的五个分身的修为而行，如果没有领悟出本源之力，也无法弄明白相应的阵法。”器神缓缓地说道。

　　曲毅听完，细细想了一会，也就明白了。

　　本源之力，包含的内容非常丰富，如果自己没有完全领悟出本源之力，也就无法理解阵法里每一道法纹、阵符、道具等，也就不能将这种本源之力完全施放出来，也就是说阵法不完整，根本达不到阵法该有的效果。

　　“器神，我明白了，那我就不急，等五个分身领悟出了本源之力，再将阵法传授给我吧。”曲毅淡笑道。

　　那知曲毅话落，器神却笑了起来，直接说道：“不过，曲毅你不一样，你的本尊，是混沌之体，这种混沌能量我也有些发现，它可以瞬间转变成任何一种本源能量，又能将本源能量直接吞噬形成混沌能量。我想，我现在把阵法传授于你，你可以用这些混沌能量代替那些本源能量，模拟一下阵法效果。”

　　曲毅本尊身体的丹田处，吸纳灵气后，自行分成五种本源能量，然后本源能量又聚合成混沌能量。同理，丹田里的混沌能量，也能转变成本源能量。

　　混沌能量，好像就是万能的。

　　曲毅听到器神的话，立即笑道：“那我就试试。”

　　话落，曲毅的灵魂空间就是一阵紊乱，好像有极多的东西一下子就塞了进来，给空间造成了很大的风暴似的。

　　平静后，曲毅发现自己的灵魂中，多了许多的内容。

　　阵心，本源力量道。

　　刚才器神已经将自己的阵法传授给了曲毅。


第十章 一年时间

　　火尊进入修炼空间，已经半年过去了。

　　而在这半年里，绝火峰上的通舟堂弟子中间，有一个话题，一直都在热议着。

　　“那个火尊真的这么强，一星人魄仙，在初启阁时就敢拿剑刺峰主，峰主可是上位人魂仙啊。”

　　“天啦，那个火尊居然敢喊峰主胖子，这胆量也太大了吧，更奇怪的是峰主还不惩罚他。”

　　“笨蛋，听说是峰主主动跑到初启阁，还跟冷古峰主对立，这才把火尊抢了过来，这可以肯定峰主十分看重火尊啊。”

　　“我听松涛师兄说，峰主已经将我们绝火峰的阵法全部复制了一份，第二天就送给了火尊，难道这个火尊天赋就这么好，值得这么器重。”

　　“更让人惊奇的是，这个火尊居然去了修炼空间，一个新人又没有任务积分，那只能说他有很多的本源之石了，他的来历更是让人迷糊啊。”

　　“修炼空间，我们绝火峰的弟子，大部分人一百年都没有去过一回了吧，这个火尊入峰第二天就去了，真是比不得啊。”

　　“从夺火峰那里传来的消息，萧强师兄亲自送火尊去了主峰的修炼空间山洞，而且还知道火尊要在修炼空间里修炼一年。”

　　……

　　绝火峰的弟子，关于火尊的传闻，一直都没有消褪，所有人都没有见过火尊，而火尊的这个传闻更是强烈地吸引着所有弟子，恨不得就直接奔到主峰去，打破修炼空间，把火尊拎出来好好的看一下。

　　而此时的绝火峰峰主震南天，一直无法沉下心来修炼了。

　　“这个火尊，居然引起了我们整个通舟堂的注意，还真是会作秀啊。”

　　“哎，这下我整个人的声誉，一天洗一万遍，都洗不干净了。我一个人魂仙，居然被人魄仙直呼胖子，一点惩戒都没有，直接就被其他十七个峰主嘲笑了。”

　　“我是不是疯了啊，绝火峰的所有阵法，火尊他一个人魄仙，怎么可能用一年的时间就能学会呢。当时我是怎么了，居然就相信了他，还傻乎乎的真的把阵法复制了一份送给他。”

　　“这个火尊真是身怀巨富啊，我当初还以为他只是想去修炼空间体验一下，也就两三天的时间吧，完全没有想到，他真的就在里面修炼一年时间。”

　　……

　　震南天，也因为火尊，一直都无法静心修炼了。

　　当然不只是绝火峰的弟子议论着火尊，整个通舟堂，也将火尊的事迹完全的传开了。不但引起了十八个峰主的注意，也吸引住了堂主云舟子。

　　※※※

　　而现在的修炼空间里，曲毅的五个分身，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，一直都在本源池内修炼着。

　　不过，五尊都已经去到了其它的本源池。

　　金尊，在坚之力本源池中，用了四个月，就完全领悟了坚之力，然后就去到了肃之力本源池，一直到现在。

　　木尊，在伸之力本源池中，用了三个半月，完全领悟了伸之力，然后就去到了生之力本源池，一直到现在。

　　水尊，在滋之力本源池中，用了三个月，很快就领悟了滋之力，然后就去到了寒之力本源池，一直到现在。

　　土尊，在载之力本源池中，用了四个月，才完全领悟了载之力，然后就进入了育之力本源池，一直到现在。

　　而火尊，在五尊中，领悟的本源之力最多。

　　因为有启悟碑的帮助，火尊在温之力本源池中，只用了两个月就完全领悟了温之力，然后就去到了腾之力本源池，只用了三个月，也完全领悟了腾之力。

　　现在，火尊已经在升之力本源池中，修炼了一个月了。

　　就在这个时候，曲毅本尊从寸界球里出来了，淡笑的扫了整个修炼空间，然后喊了一声：“火尊、半年时间已过，你已经领悟了温之力、腾之力，因而你已经领悟了三种本源之力，也就是三星人魄仙了。现在，你把神诀卡片给金尊，让他依靠启悟碑修炼三个月。”

　　火尊和金尊两个，同时停止了修炼，睁开了眼睛。

　　“我明白了，本尊。”火尊淡笑，立即就把神诀卡片抛给了金尊。

　　原来，曲毅担心火尊依靠神诀卡片修炼过快，只是在修炼空间里半年时间，现在就已经领悟了两种新的本源之力，如果接下来的半年再领悟两种，那时火尊就领悟四种新的本源之力，身拥五种火行本源之力，这种修炼速度太快了，肯定会引起通舟堂的强者注意。

　　通舟堂的人魄仙弟子，一年时间，也就领悟出一种新的本源之力。

　　如果火尊一年时间，就领悟四种新的本源之力，这不仅会引起通舟堂的强者注意，恐怕整个仙界的强者，都会注意到火尊了。

　　曲毅不想在自己实力不足以保护自己时，就让整个仙界的强者注意到自己，那会被整个仙界的人追杀的。

　　所以，曲毅就想让火尊放下启悟碑，以自己的本身能力领悟升之力。

　　金尊接过了神诀卡片，笑道：“三个月，很好，我可以把肃之力领悟了。”

　　曲毅本尊点下头，立即消失，又回到了寸界球。

　　修炼空间里，又恢复了平静，曲毅的五个分身继续在各自的本源池中，领悟着本源之力。

　　……

　　修炼空间里，又是三个月过去了。

　　金尊现在已经完全领悟了肃之力，而身体进入了迫之力本源池中。

　　依照约定，金尊将《五气三花》神诀卡片给了水尊，然后就以自己的能力领悟着迫之力。

　　水尊在这三个月里，已经依靠着自己的能力领悟了寒之力，然后进入了凉之力本源池里，此时水尊就依靠着启悟碑在感悟着凉之力。

　　※※※

　　从火尊进入修炼空间里，时间快接近一年了。

　　此时的通舟堂主峰上，来了八个人，震南天、萧强、冷古，还有五位峰主。

　　这一波人很快就进入了修炼空间的山洞里，然后目光锁定着山洞内的长方体，等待火尊出来。

　　主要是火尊的传闻在通舟堂内太火了，一年时间，不但没有消褪，反而更让所有弟子好奇的很。于是，这一波跟火尊有过接触的人，就按捺不住，立即赶到了山洞里，想要在第一时间接到火尊，观察火尊的变化。

　　八人静静的守在山洞里。

　　而在修炼空间里，曲毅的五个分身还在领悟着本源之力，好像都感应不到时间的流去，自然也就不知道修炼时间快要结束了。

　　此时，曲毅本尊从寸界球内出来了。

　　“金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，一年时间快到了，全部停止修炼。”曲毅笑道。

　　很快，五尊就睁开了眼睛，个个都带着笑意从本源池里出来了。

　　这一年的时间，五尊都领悟了几种本源之力。

　　金尊，坚之力、肃之力、迫之力；

　　木尊，伸之力、生之力；

　　水尊，滋之力、寒之力、凉之力；

　　火尊，温之力、腾之力、升之力；

　　土尊，载之力、育之力。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊加上各自原来的锐之力、屈之力、润之力、热之力、承之力，那就各自拥有了四种、三种、四种、四种、三种本源之力了。

　　现在，金尊、水尊、火尊是四星人魄仙，木尊、土尊是三星人魄仙。

　　“本尊！”五尊出了本源池后，同时笑道。

　　曲毅本尊点下头，笑道：“你们都是修炼有成，可惜现在时间只有一年，不能一直在这个修炼空间里修炼了。将来，我们再想办法去弄一个修炼空间，助你们快速领悟所有的本源之力。”

　　通舟堂的这个修炼空间，空间还是太小了，曲毅通过接魂花的命核，搜索过宗玺、枫衢、烟暄、秋瑞四人的记忆，知道仙界有些强大的门派，那些修炼空间一次可以容纳上万人。同时，在仙界各大商盟里，也有修炼空间的售卖，只是价格非常的昂贵。

　　通舟堂以前，也几乎是倾尽所有才得到了这个品级很低的修炼空间。不过，曲毅可一点都不担心，因为曲毅本尊可以吸纳灵气变成本源能量，然后输入到矿石里就能制造出本源之石来，因此曲毅可一点都不担心本源之石的来源。

　　所以，曲毅在看到这个修炼空间的好处后，也就萌生了要去购买一个修炼空间的想法。

　　“好，本尊。”五尊高兴地回道。

　　曲毅本尊又点下头，然后看向火尊，笑道：“这一年，器神已经把绝火峰的阵法都教给我了，而且还传授了我一些阵法，可以帮助绝火峰大幅提升炼器的效率，我一并转交于你。”

　　话落，火尊整个身体就飞进了曲毅本尊体内，两人又融合成一个身体了。

　　曲毅六个身体，灵魂一体，虽然相互间灵魂相通，但要转移灵魂里的内容，还是要合体后，让两者的灵魂融合才能转移。

　　很快，火尊就离开曲毅本尊身体，又出现了。

　　“谢谢本尊！”火尊淡笑。

　　曲毅点下头，然后笑道：“好了，修炼时间就要到了，我们进入寸界球吧。”

　　一下子，曲毅本尊、金尊、木尊、水尊、土尊全部消失，一起进入了寸界球内，然后寸界球就进入了火尊的灵魂空间里。

　　忽然间，火尊的身体也消失了，而在山洞里，长方体突然闪耀一片白光，然后就见火尊的身影出现了。

　　“火尊，你终于出来了。”震南天两手握拳上举，有一种作势欲打地喊道。


第十一章 炼器效率

　　火尊从修炼空间里出来，立即就看到山洞里有八个人等着自己，正是在初启阁时认识的那一帮人。

　　而峰主震南天，居然举着两拳，就要砸向火尊。

　　火尊立即偏身，躲开了震南天的两个拳头，笑道：“胖子，你怎么没来由的就想打我？”

　　其他七人听到，个个哈哈大笑，用一种取笑的眼神挤弄着震南天。

　　火尊又跟在初启阁一样，再次当着众人的面，一点都不给这个绝火峰峰主面子，直呼胖子。

　　震南天再次握紧拳头，想再近身敲打时，猛的睁大了眼睛，惊叫道：“火尊，你现在已经是四星人魄仙了？”

　　这一声，立即吸引住了所有人的目光。

　　“四星人魄仙……”

　　这些人都知道的，一年前火尊来到通舟堂时，那要是货真价实的一星人魄仙，这就一年时间，居然直接到达了四星人魄仙，这还是人吗？

　　就算是有修炼空间，可以帮助火尊快速修炼领悟出本源之力，但也不能一下子提升三星吧。

　　通舟堂，曾经也有天才弟子，但在修炼空间内一年时间，也就是从一星人魄仙提升到三星人魄仙，而像火尊这种，一次提升到四星人魄仙，放眼整个祝炎星，也是旷古未闻，就算是放在整个仙界，也是稀有之物了。

　　因此，八人都像看怪物一样地看着火尊。

　　眨眼、摇头、晃脑、掐大腿……

　　八人过了一阵之后，终于叹着气，承认了火尊现在就是四星人魄仙的事实。

　　火尊一直微笑着，待到八人平静下来，笑道：“各位，你们不在自己的山峰上炼器，怎么一起来到这个山洞迎接我呢？”

　　八人的表情，各有不同。

　　震南天当然是欣喜若狂了，自己亲自出马抢来的火尊，果然天赋了得，修炼一年就直接到了四星人魄仙，放眼未来，肯定会很快就突破到人魂仙，那时绝火峰的实力，自然就要提升上去了。

　　而冷古及其它五位峰主，个个都是难受的很，要知道火尊有这种潜质，说什么当初也不会便宜了震南天。

　　萧强这个家伙，眼中放光，表明他的心里还是很高兴的，但碍于师傅冷古就在当场，脸色一直都很冷酷。

　　“火尊，我是特意过来接你回绝火峰的，我们峰的那些弟子，可是很想见到你。”震南天一脸笑容地说道。

　　当然了，震南天来的目的，可不只是这一个，原本是想看看火尊一年的时间，到底修炼到什么程度，而且还要询问一下阵法学习的如何。

　　冷古那几个峰主，一听到震南天的话，个个表情难看起来，这一回本来是想眼震南天一起过来，借机嘲笑打击一番震南天，发知这火尊居然修炼如此之快，反而让震南天得意之极。

　　“火尊，现在整个通舟堂的弟子都在议论你，想看看你这个刚进入门派就喊峰主胖子的弟子，要不要去一趟我们几个的山峰，让我们那些不成器的弟子们见识一下。”冷古微笑地说道。

　　火尊听到，淡笑一下，然后直接说道：“六位峰主，我刚刚从修炼空间里出来，心里只想着回到绝火峰，六位的山峰，以后我会去的。”

　　震南天哈哈一乐，然后就拉起了火尊，直接飞身离去。

　　冷古等人，看着震南天、火尊离去，也不好阻拦，个个平静不语，然后就各自飞出山洞，回到自己的山峰了。

　　……

　　绝火峰上，震南天带着火尊，已经落下来了。

　　震南天没有让火尊去跟弟子们见面，而是将火尊拉进了自己的居所，然后两人就坐到了椅子上。

　　“火尊，你一年时间，就将修为提升到四星人魄仙了，你是如何做到的？”震南天焦急地问道。

　　无疑，这种骇人听闻的修炼速度，一直都很让震南天吃惊。

　　火尊笑了下，随即就重叹一口气，情绪低落地说道：“胖子，我很幸运的找到了一个洞府，那里有一枚空间戒指，除了大量的本源之石外，还有两颗仙石，温涵石和腾芽石。我之所以来到通舟堂，就是想借助修炼空间，一举将我的修为提升上去。”

　　仙界之中，也蕴含着各种天地宝物，像这种温涵石和腾芽石，就可以帮助修为快速领悟出温之力和腾之力。

　　火尊故意说出这一通话，就是要掩饰一下自己的变态的修炼速度，不能让通舟堂的人起了疑心。

　　震南天一听，想了一下，然后就点了下头，笑道：“原来如此，你在修炼空间里，靠着温涵石和腾芽石，快速的领悟出了温之力和腾之力，又靠自己的实力，领悟出了升之力，这才把修为提升到了四星八魄仙啊。”

　　火尊笑着点下头。

　　也不管理震南天相不相信，反正所有人都没有证据，火尊就打算用这个理由搪塞别人。

　　震南天笑了笑，也不知道他有没有相信火尊给出的理由，突然又问道：“火尊，你在修炼空间一年里，将阵法都学会了吗？”

　　这才是震南天真正想问的。

　　火尊听到，立即就将二十个阵法玉简拿出来，全部抛给了震南天，笑道：“胖子，不瞒你说，这玉简里的阵法，也太容易了，我看一遍，就全会了。”

　　震南天脸上一惊，仔细盯着火尊，见不像是撒谎的表情，不由有些信了。

　　“火尊，你真的只用一年时间，就把这些阵法都学会了，你不会骗我吧？”震南天大喊一声。

　　普通弟子，学会这二十个玉简里的阵法，没有一百年时间，根本不可能。就算火尊真是天赋异禀，一年时间就能学会这些阵法，震南天也是不敢相信的。

　　火尊只是笑着，不回话了。

　　震南天愣了愣，也不知道火尊不回话，到底代表着什么意思。

　　“火尊，给句话啊，到底有没有学会这些阵法啊？如果没有学会，也没有关系，我也不会责难于你，可以再给你一年时间。”震南天用一种你休想躲避的表情说道。

　　叹口气，火尊用一种轻蔑的眼神看着震南天，突然喊道：“胖子，你有完没完啊，我都说了，这些阵法全部学会了，你居然不相信我。”

　　震南天愣了会，脑袋里一片迷糊，现在已经搞不清楚了，这个火尊明明只有四星人魄仙的修为，怎么就敢对自己这个上位人魂仙频频大喊大叫，他到底有什么倚仗啊。

　　“哼，你说学会了，我就相信啊，你当我傻啊。好了，我就随便抽一个阵法，你给我把阵法纹路、阵眼、材料结构等，给我完完全全的说出来。如果说不出来，我就囚禁你，关你十年百年的。”震南天也是咆哮的回了一声。

　　火尊双手一摊，笑了笑，直接说道：“不用考了，我现在就给你说一下，如何把我们绝火峰的炼器效率提升上去，让我们绝火峰完成的炼器任务，一举占据通舟堂的前三位。”

　　在修炼空间的一年时间里，器神不但帮助曲毅将二十个阵法玉简里的阵法都解释了一遍，也同时帮助曲毅设计了一套方法，可以极大的提升绝火峰的炼器效率。自然，这些方法，火尊也同时知道了。

　　震南天一听，更是吃惊，难道这火尊不但学会了阵法，而且还进化到可以自行研究出新的阵法的地步了。

　　捡到宝了。

　　此时，震南天感觉自己真是幸运极了，内心一片温暖。

　　“火尊你用什么方法，可以帮助我们绝火峰提升炼器效率？”震南天立即问道。

　　自然，震南天抢来火尊的目的，就是幻想有朝一日，火尊帮助绝火峰完成门派任务可以大幅提升上去。此时，震南天听到了火尊的话，哪还会再去追究火尊有没有学会阵法，立即就追问具体提升效率的方法了。

　　火尊随即笑道：“胖子，现在我们绝火峰的炼器，都是一个人负责整个炼器过程吧，这真是大大的浪费了。炼器，先是淬炼材料，然后塑形，接着结阵，最后淬火。胖子，你说说看，炼器这几个阶段，哪个阶段最耗时间？”

　　震南天立即就回道：“这还用说，当然是结阵这个阶段了，要在适当的时间打入阵法，同时还要保证阵法完全打入器胚里，这个阶段最困难了。如果不成功，就直接报废这个器胚了。”

　　火尊点下头。

　　淬炼材料，绝火峰内部，就有一座紫烨天火洞穴，自然很容易就能将材料淬炼了。材料塑形，变成器胚，这个过程也很简单，只要炼器之人不停的提供仙元，就能塑造出器胚来。淬火，也很容易，只要提供好的灵水就行。

　　唯有结阵，这是困扰炼器师们最头痛的地方。

　　火尊笑了下，看着震南天说道：“胖子，这就是关键。只要有办法将结阵变得很容易，那我们绝火峰的炼器效率，自然就会极大的提升了。”

　　震南天一的，有些激动的看着火尊，两眼圆睁，期待火尊继续详解一下，急道：“火尊，不要卖关子了，快点说给我听。”

　　火尊呵呵一笑。


第十二章 阵法预置

　　震南天一直看着火尊的表情，从火尊的表情中，已经看出来火尊确实有办法提升绝火峰的炼器效率，自然很急迫的想要知道具体的方法。

　　“快说！”震南天焦急的催促道。

　　火尊见这震南天是真的急了，也就不逗弄他了，笑道：“胖子，你交给我的二十个阵法玉简，都是一些简单的阵法，也就是炼制出一些下品仙器的阵法。因此，我可以肯定，绝火峰分到的门派炼器任务，都是一些下品仙器。现在，我就有一种办法可以提升炼制下品仙器的效率。你去跟门派申请一批元铜矿，我有大用。”

　　震南天给火尊的阵法，都是一些低级阵法，这也很容易说的通，毕竟绝火峰在整个通舟堂内，处于排名靠后的山峰，自然得不到厉害的阵法。而且，就算绝火峰拥有地仙级别的阵法，震南天也不会真的送给火尊，这可是通舟堂的立派之本，不能随意拿出来的。

　　震南天一愣，有些迷糊，想不明白火尊为什么要元铜矿。

　　“火尊，元铜矿石，仙界各个星球都有很多，它就是一种普通的矿石，只能炼制一些三星人魄仙级别以下的仙器。”震南天大为不解的提醒一声火尊。

　　火尊点头，笑道：“我知道。”

　　震南天张开着口，惊愕地看着火尊，实在是想不通这火尊到底想做什么。

　　“好了，你要元铜矿是吧，我们绝火峰就有现成的，你给我表演一下，这元铜矿跟提高我们绝火峰的炼器效率，到底有什么关系。”震南天直接放话，大眼盯着火尊。

　　以震南天现在的表情，大有火尊如果不能说明元铜矿跟炼器效率的关系，就要直接吞了火尊。

　　火尊笑了下，起身说道：“胖子，带我去材料库，我给你演示一下。”

　　震南天也不废话了，立即飞身而起，就在前面引路，把火尊带向绝火峰的材料库。

　　※※※

　　绝火峰上，有很多没有炼器任务的弟子，此时聚到了一块，因为他们已经知道了，峰主震南天已经把传说中的火尊带回了山峰。

　　因此，这些讨论了火尊一年的弟子们，极有兴趣的聚到了一块，然后就想去看一眼火尊，想要看看火尊到底有什么天赋，居然能够引起峰主如此的重视。

　　“我已经听说了，火尊在修炼空间里，只修炼了一年，就从一星人魄仙修炼到了四星人魄仙。”

　　“不是吧，这还是人吗，这是妖孽啊，火尊难道有逆天的修炼天赋吗？”

　　“更奇怪的是，峰主把火尊带回自己的修炼室，现在还没有出来，难道那个火尊已经把阵法都学会了。”

　　“不可能吧，一年时间就把我们绝火峰的所有阵法学会，打死我也不相信。”

　　“总之，这个火尊太神秘，我们一起去看看他吧。”……

　　大约五百多名的绝火峰弟子，如鸟群一样的飞向了峰主阁，要去认识一下火尊。

　　而此时，震南天和火尊的身影，已经来到了空中。

　　“峰主！”

　　空中的五百弟子，一见到震南天，立即集体喊道。

　　震南天看都不看那些弟子一眼，不耐烦的挥下手，咆哮一声：“你们该干嘛干嘛去，不要打扰我和火尊的大事，再浪费我的时间，我剥光了你。”

　　随即，震南天身体加速，落到了绝火峰脚下。

　　火尊一直淡笑着，也不看那些弟子一眼，直接落到了震南天的身边。

　　空中，那五百弟子，个个怔怔的都不敢开口了，眼中都是一副迷离的眼神，实在是不敢相信刚才发生的事情。

　　峰主嫌弃我们了？

　　五百弟子兴冲冲而来，一下子就面对着这种打击，一时间全都傻了。

　　此时，五百弟子终于确认了一个事实，他们跟这个新加入绝火峰的火尊相比，地位居然有这么大的差距。

　　※※※

　　震南天带着火尊，进入了材料库。

　　材料库，就是一个巨大的地下洞窟，许多的洞室，里面堆放着各种炼器材料。不过，这些材料的品级，都不怎么高，全都是一些炼制下品仙器的材料。

　　火尊走动间，仙识扫过，就很清楚这些材料的品级。当然了，曲毅当初在浩天仙府得到了浩帝的空间戒指，那里面有着无数的材料，大部分都要比这材料库里的材料品级高。因此，火尊只是仙识扫描一下，一点都没有惊讶的表情。

　　震南天自然也一直注意着火尊，发现火尊在这个庞大的材料库里，表情很平静，心里又起了波澜。

　　“来到绝火峰的新弟子，哪一个不是进入材料库时，都是连连感叹，惊讶这材料库的庞大，材料的丰富。这个火尊居然一直平静得很，好像以前见识过无数高级材料似的，真是让人猜不透。”

　　震南天心中想着，然后就带着火尊来到了一个洞室处。

　　“火尊，这洞室里就是元铜矿石了。”震南天笑道。

　　火尊点下头，然后站到洞室门口，右手一挽，就见洞室里飞起了十块元铜矿石，全部落进了火尊的空间戒指里。

　　“胖子，我们走吧，去紫烨天火洞穴，我给你演示一下如何高效的炼器。”火尊淡笑道。

　　震南天眼中一亮，脸上笑了起来，立即飞身起来，然后就引着火尊去到了绝火峰的紫烨天火洞穴。

　　紫烨天火，这是人仙体内就拥有的真火，而这片紫火山脉内，就自然形成有十八个紫烨天火洞穴，后来被通舟堂的创立者布置了阵法，将这些紫烨天火稳定、引导、驱使，可以用来炼器了。

　　现在，震南天就带着火尊，来到了绝火峰地下的紫烨天火洞穴。

　　洞穴里，只有十米大小，在平地中心，有一个方形的平台，平台中间，有一个手掌大小的圆孔，一直在喷发着紫色的紫烨天火。

　　同时，在洞穴四周角落，也有一些材料，正是绝火峰要完成的一件炼器任务的材料。

　　“胖子，这些材料，都是用来炼制什么仙器？”火尊笑着问道。

　　震南天平静回道：“掷狼枪！”

　　掷狼枪，就是一些修真势力为了培养弟子，专门打造出来的下品仙器，可以让这些弟子拿着掷狼枪去攻击一些恶狼妖。

　　火尊点下头，然后大手一挥，就见角落里的材料都飞了一些出来，正是炼器掷狼枪需要的材料及用量。

　　“胖子，你看仔细了。”火尊笑道，然后就专心开始表演自己的炼器了。

　　震南天没有回话，仔细的盯着。

　　※※※

　　火尊没有立即淬炼那些掷狼枪的材料，而是首先以仙元包裹着元铜矿石，全部放到了紫烨天火融化，然后淬炼元铜矿石，无限净化元铜。

　　杂质去除。

　　一个圆球一样的液体元铜在紫烨天火上面滚动着，突然火尊大手一挥，那片元铜圆球飞离紫烨天火，形成了一片长方形的薄薄的纸质一样的元铜片。

　　刹那间，火尊两手快挥，一道道仙元发出，就在这元铜片上布置起‘锋芒犀利阵’。

　　在物品上布阵，就是以仙元在物品上刻录出一条条的阵法纹路、阵眼、阵关等等，这样的话，修士一旦手持仙器，仙元送入仙器，就能催动仙器内部的阵法，发出仙器的威力来。

　　很快，火尊就在元铜片上，刻录出了十几个相同的‘锋芒犀利阵’，这才作罢。

　　在震南天惊讶的眼神中，火尊又立即拿出了下品仙器腾火剑，然后将元铜片分成了十几块，每块里面都有一个完整的‘锋芒犀利阵’。

　　随即，火尊将掷狼枪的那些原料全部用仙元裹住，放到了紫烨天火上面融化提纯，很快就均匀的混合一体了。

　　此时，火尊很快就把元铜片送进了混合的材料体里，又迅速的将混合一体的材料塑造成形，变成了一根掷狼枪形状的器胚。

　　器胚一成，火尊就把器胚飞离了紫烨天火，直接投进了清沁泉水中，淬火完毕。

　　震南天看着，非常惊讶，难道这就算炼器成功了。

　　正常的炼器，淬炼材料、塑形、结阵、淬火。但是，震南天刚才亲眼所见，火尊先是在元铜片上记录阵法，然后再淬炼材料、塑形、淬火。

　　结阵，单独提取到一个步骤了。

　　“胖子，你试试这根掷狼枪，威力如何？”火尊笑看着震南天。

　　震南天右手飘动，就把清沁泉水中的掷狼枪摄入到手中，然后仙元一送，就见掷狼枪枪尖处，射出一道清冷的寒芒，寒芒如枪尖，直接在地面上破开了一条地缝，不知深度。

　　“这……威力跟以前打造的掷狼枪一样。”震南天惊讶地喊道。

　　火尊大笑，然后说道：“胖子，整个过程你也看到了，我想你应该弄明白了吧。”

　　震南天一听，立即就将脑袋摇得如拨鼓一样，大喊：“火尊，这是什么方法，我想不出来，你直接告诉我吧。”

　　刚才火尊的炼器手法，已经颠覆了仙界的炼器方法，震南天实在是想不出原因来。

　　火尊淡笑，也不卖关子了，笑道：“元铜矿石，看似只是一种低级的炼器材料，但它有一种特殊的性能，那就是极强的融合度，可以跟很多的炼器材料融合。我刚才使用的方法，叫做阵法预置法，就是将阵法提前刻录进元铜片中，然后让元铜片跟材料一起淬炼融合，而阵法也跟着一起变形，跟器胚完美的融合成一个整体。”

　　“阵法预置……”震南天口中，一直在念叨着。


第十三章 震慑

　　火尊刚才展示了阵法预置法这种炼器法，完全颠覆了仙界的炼器常识，一下子就把震南天震撼住了。

　　震南天盯着火尊，口中咯咯就是吐不出一个字来。

　　“胖子，刚才你已经看到了整个阵法预置法，你应该知道下一步，该如何做了吧？”火尊淡笑着。

　　这时，震南天才恢复了心情。

　　震南天在炼器一途沉心了两万年，刚才见识过了火尊的手法后，也很快就想到了关键点。

　　“火尊，真是没有想到，你居然发现了元铜这个特有的属性。仙界炼器师，哪个会想到三星人魄仙级别以下的材料，居然有如此好的融合度，而且就算有人偶然发现元铜的融合能力，但他也很难想到居然可以将阵法事先刻录在元铜片上，然后再跟器胚材料一起融合成一块。”震南天有些兴奋地喊道。

　　炼器效率，最为关键的一步就是结阵，这也是最耗时间的一步。现在，震南天已经发现了，只要用阵法预置法，以后结阵这一步就直接省了，炼器的效率飞速提升，想要完成门派的炼器任务，那是轻易之极了。

　　震南天，已经感受到了扬眉吐气的时候快要到了。

　　火尊拍了一下额头，有些怒气道：“胖子，我是问你，下一步，如何提升绝火峰的炼器效率？现在，你有想法了没有？”

　　显然，火尊对于震南天一时兴奋，居然答非所问，有些不耐烦了。

　　震南天愣了下，以前火尊直呼自己胖子，自己忍了。但是，现在这火尊居然变本加厉，直接对自己这个峰主，又是上位人魂仙的强者发脾气，自己还要不要忍？

　　随后。

　　“火尊，我已经知道如何做了，我会立即去跟门派申请，大量采购元铜矿。反正，这元铜矿，在仙界之中，太多了，价格便宜的很，我想要多少就有多少。”震南天高兴地喊道。

　　震南天，依然不敢对火尊发怒。

　　这一回，震南天自己都想不明白，为什么对于火尊这个只有四星人魄仙的家伙，自己一向火爆的脾气，怎么就如此的有耐性，一直都在奉承着这个火尊。

　　震南天此时心中只有一个念头，这火尊天生就是克制自己的那个人物。

　　火尊叹口气，重声说道：“元铜矿，这个好解决，下一步，胖子你要挑出一批绝对忠诚于绝火峰的弟子，告诉他们这个阵法预置法，让他们一个个秘密的布置阵法。现在的这个方法，先不要告诉堂主，不然的话，我们绝火峰依然争取不到更多的门派炼器任务。”

　　震南天一听，立即明白过来，现在最重要的事情，就是保密。

　　“我明白了，我会亲自去挑选一些弟子，告诉他们阵法预置法，安排他们秘密的淬炼元铜矿，刻录阵法。”震南天立即回应道。

　　火尊点下头。

　　以后，绝火峰的弟子，只要接到门派的炼器任务后，根据那些炼器要求，然后就先让一批弟子去淬炼元铜矿石，刻录炼器要求的那些阵法，然后再把元铜片交给炼器的弟子。

　　流水一样的炼器，绝火峰的炼器效率，在整个通舟堂，肯定是第一位的了。

　　见震南天急着就想去挑选弟子时，火尊立即拉住震南天，问道：“胖子，我有一事相问，我们通舟堂的那个修炼空间，在哪里可以购买？”

　　已经在修炼空间里体会到了好处，火尊怎么可能会放过这种机会，自然也想去购买一个修炼空间。

　　但是，急于提升绝火峰炼器水平的震南天，哪里还顾得上火尊，身闪如电，已经离开了紫烨天火洞穴。

　　火尊摇下头，不得不自己离开洞穴，然后来到了绝火峰脚下。

　　此时，山脚下面，那五百被震南天冷落的绝火峰弟子们，就等在洞穴出口处。

　　火尊出来了。

　　五百人全部盯住火尊。

　　“你就是火尊么？”

　　“我没有看出你有什么特别的地方，你的天赋很好吗，值得峰主如此赏识。”

　　“火尊，听说你在修炼空间，只有一年时间，就从一星人魄仙修炼到了四星人魄仙，你是如何做到的？”

　　“火尊，刚才你跟峰主在紫烨天火洞穴里，在做什么？”

　　……

　　这五百弟子，立即就一人一声，不停的质问着火尊，很想让火尊解除他们心中很久的疑问。

　　火尊一直安静的站在出口，淡笑着，直到五百弟子不出声为止。

　　“你们这些废物，不好好的学习阵法，认真修炼，跑到这里来看我，浪费时间，你们怎么不去死。”火尊突然咆哮一声。

　　现场，一处寂静。

　　这是一个新人弟子说的话？

　　这真是一个人魄仙对着五百人魄仙说的话？

　　这个火尊真的就如传说中的一样，对谁都没有好脾气，他真的疯了吗？

　　……

　　五百弟子，瞪着双眼，脸上似气非气的紧绷着，居然没有一个人出声来反驳火尊。

　　火尊前面的种种传闻，刚才又亲眼看到峰主对火尊的爱护，现在又看到火尊果然跟传说中的一样，这些种种因素，让这些弟子心中都有一种感觉，火尊可能有很强大的背景，自己千万不能得罪。

　　安静的场面，持续了一段时间。

　　火尊见自己镇住了这些人，也不多骂了，淡笑的就想飞身回到自己的听风居。

　　“慢，火尊，你虽然天赋了得，但我林破就不服你，你一个新人弟子，一点都不尊重同门师兄，我要惩罚你。”

　　此时，五百弟子中，一位身着红色炼器制服的弟子站了出来，手中拿着一把红色长枪，枪深插在地里，两眼暴睁的看着火尊。

　　火尊闻声定身，然后微笑地看向林破。

　　“原来，你是一位六星人魄仙，修为是这五百弟子中最高的，你想出头挑战我，想在这些废物中树立威信，是吧。很好，我给你这个机会，我接受你的挑战，你有什么法术，尽管使出来。”火尊笑道。

　　器神已经将林破的修为看了个透彻，全部告诉了火尊。

　　林破提出长枪，直指火尊，喊道：“火尊，你是太过嚣张了，我就代表所有师兄弟，惩戒你。”

　　说完，林破挺起长枪，飞向火尊。

　　长枪所向，火云涌出，居然形成了一个百米火焰漩涡，里面蕴含着火行裂之力，只要笼罩住火尊，就能将火尊直接撕裂焚毁。

　　火尊身体快速一闪，避开了长枪刺的方向，手中已经拿出了下品仙器腾火剑，仙元一送，腾火剑就喷发出百米之在的火团，火团内的火焰全都被腾之力带动，全部冲向了林破的长枪。

　　裂之力、腾之力，都是火行本源之力，两团火焰碰撞，炸响开来，空中就是一片火云。

　　第一回，两人居然打成平手。

　　“怎么可能，这个火尊只是四星人魄仙，怎么可能跟林破师兄打成平手。”

　　“看到了没有，那个火尊一身的火行仙元，居然不下于林破师兄，这才跟林破师兄打成了平手。”

　　“这个火尊，果真有些实力，难怪这么嚣张，现在我倒是有些认同他了，有实力当然要摆出威风来。”

　　“我有一种感觉，火尊可能会打败林破师兄。”

　　……

　　仅仅对拼了一招，旁边的五百弟子，立即就惊叹起来，纷纷说出感想。

　　而场中比拼中的两人，心情就大不一样了，火尊一直在微笑着，而林破一下子心中苦涩起来，意识到自己出头是一件很愚蠢的事情了。

　　“林破，你已经攻击过我了，那就让我也来对你攻击一回。”火尊突然笑道。

　　话落，火尊也是飞身而起，腾火剑又是猛的一砍，空中就出现了一把火焰长剑，直劈林破。这火焰长剑里，都是由热之力形成的，打到身上，就能烧破整个身体。

　　“哼，火尊，你终究只是四星人魄仙，还是伤不到我的。”林破冷冷一声。

　　随即，林破就举起长枪，又是一个急振，长枪顶端，就激射出三把火焰盾，迎接着劈来的火焰长剑。这三把火焰盾中，都是由升之力控制着，最适合防御了。

　　火焰长剑和火焰盾，再一次碰到一起，一片火云又腾空出现，热气狂卷。

　　而就在这个时候，火尊的手中，突然多了一把下品仙器，正是曲毅从浩天仙府里得到的下品仙器。

　　“你败了！”火尊笑喊。

　　只见那把刀形下品仙器从火尊手中飙出，直接飞到了林破的面前，而不得林破拿出长枪抵挡，那下品仙器突然爆炸开来。

　　嘭！

　　火尊居然将一把下品仙器爆炸了。

　　林破怎么都没有想到，火尊竟然如此狠绝，为了对付自己，将一把下品仙器认主后，仙元催动爆炸。

　　“啊！”

　　林破反应不及，长枪刚振了一下，只发出一个火焰盾来，而下品仙器的爆炸力已经涉及到身上了，直接将林破的胸部凹陷了下去。

　　地面上，林破痛苦的呻吟着，嘴唇咬得快要出血了。

　　“以后，你们这些废物就好好的学习阵法，多去炼器，把自己的修为提升上去。一个个修真之人，居然像凡人一样，有这样强烈的八卦之心。”

　　火尊都不看林破一眼，又直斥五百弟子。


第十四章 任务分配

　　“火尊，骂得好，这些废物就该多骂骂。”

　　就在火尊教训五百弟子时，震南天的身影突然来到了火尊身边，一脸恶相地喊道。

　　“峰主！”

　　五百弟子本来就很郁闷了，现在看到震南天也来了，个个惶恐地喊道。

　　震南天懒的回话，来到了林破的身边，手一挥，就有一股火行仙元打入了林破的体内，让林破的身体一下子就复原了。

　　人仙，身体已经都是由本源能量构成的了，因此只要本源能量足够，就能很快恢复身体。

　　震南天作为一个上位人魂仙，体内的火行本源能量，也就是仙元无比的庞大，只输入一点给了林破，就让林破直接恢复过来。

　　林破站起来，恭敬地喊道：“峰主，谢谢你帮我恢复身体。”

　　震南天呵呵笑道：“行了，林破，你在我们绝火峰人魄仙弟子中，也是前三位的实力，怎么心境修为却是如此的急躁。以后，你就不要分心去关注别人，多多修炼提升自己的实力，在仙界，自己的实力才是一切。”

　　林破嗯了一声，红着脸退入了五百弟子中间。

　　此时，火尊对震南天冲口喊道：“胖子，你想要做什么事，你自己看着办，我要回我的听风居了。”

　　胖子？

　　五百弟子亲耳听到了火尊直呼震南天胖子，一个个原本就不平静的心情，再次震动起来，个个惊讶的看着火尊，又以一种古怪的表情看向震南天。

　　“果然跟传闻一样，火尊真的一点不给峰主面子，胖子胖子的直接叫喊。”五百弟子，个个心中如此想着。

　　震南天有些尴尬，快速挥手，示意火尊快点离开，不要再来打击自己了。

　　火尊呵呵笑了声，飞走了。

　　……

　　绝火峰，峰主阁，此时有五十位弟子。

　　这五十位弟子刚刚被震南天挑选了出来，个个都是绝对忠诚于震南天的人，已经被震南天认定为秘密去做‘阵法预置’的人。

　　此时，震南天就一脸欢笑的看着五十人。

　　“你们五十个，我完全相信你们，今天我把你们挑选出来，就是要交给你们五十人一个任务。这个任务，关系到我们绝火峰能不能在通舟堂十八峰中崛起，甚至超越其它炼器山峰，成为通舟堂第一峰。”震南天笑道。

　　五十位弟子，原先还是一心的迷糊，不知道震南天为什么要把自己叫到峰主阁来。此时，五十位弟子以听到震南天的话，更是震惊慌张了，不过更多的是一种好奇，个个放亮眼睛盯着震南天，想要知道这个任务的内容。

　　震南天一脸欢笑，有意要逗弄这些弟子似的，不由透露了一点：“我们绝火峰以前在通舟堂十八峰中，完成的炼器任务数量，只排到了十三位，我一直耿耿于怀。现在，我终于找到了一个好的方法，可以大幅提升我们绝火峰的炼器效率，而我就要把这个方法传授给你们。”

　　五十位弟子听到，立即陷入了一片惊讶的表情中，又瞬时高兴的笑了起来，很是期待地看着震南天。

　　不过，震南天此时就不再多说了，而是站了起来。

　　五十位弟子有些不知何措的看着震南天。

　　“你们，跟我去紫烨天火洞穴，我先给你们表演一番，让你们有一个直观的印象，再来给你们细说这个新方法。”震南天笑道。

　　话落，震南天就直接飞出了峰主阁。

　　五十位弟子带着希冀，也立即飞身跟着震南天，一起去到了紫烨天火洞穴。

　　在紫烨天火洞穴里，震南天就将火尊给他表演的炼器过程，又重新表演一次，然后就在五十位弟子的震惊表情中，详细的解释了一番‘阵法预置法’，好好的表演了一回。

　　无疑，这五十位弟子也是聪明之人，立即明白了‘阵法预置法’能够帮助绝火峰大大的提升炼器效率。

　　绝火峰的计划，在震南天一手操持下，在秘密的稳步进行着。

　　……

　　通舟堂十八个炼器山峰，每一个山峰内部，都有其它山峰的内信。

　　因此，绝火峰的不同寻常的活动，其它的十七峰也有察觉，不过那十个峰主左思右想也猜不出震南天正在进行怎样的活动。

　　很神秘，才会更加引起各个峰主的注意，一个个的峰主接连来访，借机探查虚实。

　　震南天哪会不知道这些峰主过来的意图，也不点破，照旧招待他们，一切地点都任这些峰主们去参观。

　　自然，因为整个计划只有震南天、火尊、以及五十个弟子知道，大家都不说出去，这些个峰主过来，也没有发现绝火峰内部有什么大的变化。

　　最后，其他十七个山峰的峰主们，也就以为震南天在故弄玄虚，因此放弃去关注绝火峰了。

　　一年之后。

　　通舟堂十年一次的炼器任务领取集会，在通舟堂主峰举行。

　　作为通舟堂的堂主，云舟子，这种俗事他是不会出来的，除非是通舟堂面临强敌时，云舟子这个通舟堂唯一的地位强者才会从修炼室里出来。

　　十八位峰主，齐聚一堂。同时，每一位峰主，都带来了一位弟子，目的也是让这一位弟子见识一下这种任务分配的场面，让这些弟子提前熟悉一下通舟堂的动作过程。

　　因此，这十八位弟子，基本上以后就是各个炼器山峰的峰主人选了。

　　绝火峰，震南天带来的弟子，正是火尊。

　　十八位峰主围着一张圆桌而坐，准备着讨论接下来十年各峰的炼器任务分配。

　　十八位弟子，除了火尊之外，十七人都站在自己峰主的背后，静静地站着。而火尊，则非常有个性的拿出一张椅子，坐在震南天的背后。

　　所有人都很吃惊地看着震南天和火尊，对于这两个人的表现，都很不解。不过，震南天却是一点反应都没有，任由火尊为所欲为。

　　其他十七位弟子，除了吃惊之外，也很羡慕的看着火尊。

　　通舟堂第一峰峰主冷古，扫了眼火尊后，很快就平静了下来，然后哼了一声，把所有人的注意力吸引了过来。

　　“各位，这一年里，祝炎星各个势力向我们通舟堂申请的炼器任务，比上十申请的任务多了一成。上十年的炼器任务完成情况，我已经统计出来了，每峰的排名，大家也知道了。”冷古淡笑地说道。

　　各个峰主认真的听着，脸色各异。

　　震南天此时就抬不起头来了，因为绝火峰上十年完成的炼器任务，居然又下降了一位，在十八个山峰中排到了第十四位。

　　其他的峰主，个个都带着笑意的扫了眼震南天，让震南天一直都低着头，脸上一片燥热。

　　火尊知道这些峰主为何个个看向震南天，也不怎么说话，就让他们一个劲的笑着。

　　“下一个十年，你们就等着震惊吧。”火尊心中笑着。

　　冷古让各个峰主故意笑了一阵后，这才继续说道：“好了，按照往常惯例，我们十八峰接下来分配的炼器任务，就按照这十年的完成任务的排名，依次递减的分配。”

　　各个峰主听到后，默默无声，算是接受了这个安排。

　　冷古双眼扫遍了全场，见一个个的峰主都安静的不说话，嘴角就不经意间的露出了笑意。因为夺火峰，又跟以前一样，继续领跑着通舟堂十八峰，稳稳的占据着完成炼器任务数量第一的位置。

　　因此，夺火峰接下来分配的任务数量，自然又是第一多。

　　冷古等了一会，见没人出声，就要宣布分配任务了。

　　“慢着，我有话说。”

　　此时，震南天抬起了头，微笑地说道。

　　火尊却很平静的在后面坐着。


第十五章 堂主传音

　　所有峰主全部看向了震南天，有些不解的盯着，更有几位十分惊讶，而冷古脸色都冷了下来。

　　所有人，想不通震南天此时出声的原因。

　　震南天双手一摊，笑意连连，缓解一下众人的神色，这才笑道：“各位，不要紧张，我可不是来捣乱的。这一次冷古峰主宣布的任务分配，我震南天没有异议。”

　　众人更加迷糊了，个个都用一种迷惑的眼神看着，你没有异议，干嘛插话？

　　震南天很满意众人的神情，又继续笑道：“各位峰主，我想跟大家申请一下，接下来十年内，外界来到我们通舟堂申请的炼器任务，只要人魄仙级别的炼器任务，我们绝火峰都包了。”

　　在仙界之中，修士无数，成功突破到人仙的修士也是不知凡几。当然，在这些人仙之中，也有很多的人不会炼器，或者说根本就没有时间去学习阵法，或者就算有阵法，但也没有能力搜集材料，因此就有很多的人仙需要去购买仙器。

　　仙界之中，五大星域，就有五大势力把据点开到了各个星球。在这些星球上，有很多的商盟、仙界商团、星空旅客等，从事着仙器售卖的活动。

　　而面对着那些无数人仙需要的仙器数量，很多的势力也不能一时供应上来。于是，商盟、商团、星空旅客等，就会去到一些炼器宗派，申请一些炼器任务，请求炼器宗派打造一些仙器。

　　祝炎星，最大的炼器宗派，当然就是通舟堂了。

　　因此，祝炎星上的很多炼器任务，就交给了通舟堂来打造。十年时间汇总所有的炼器任务申请，然后再花十年时间炼器、交任务，这就是通舟堂的规则。

　　此时，十七位峰主听到了震南天的豪壮口气，个个惊讶之下，全部大笑了起来。

　　“震南天，你就吹吧。”

　　“震南天，我绝卜火真的不想说你了，你的绝火峰一直都排在十名以外，你哪来的能力包揽这些炼器任务。”

　　“震南天，我看你现在真的疯了，我们通舟堂十年汇集过来的炼器任务，至少十万件，人魄仙以下的仙器，也有六万件左右，你们绝火峰能包揽下来。”

　　“震南天，我们这些峰主都明白，你的绝火峰这一次排名又下滑一位，心里不高兴，所以故放气话。好了，你就不要闹笑话了，大家都是通舟堂的人，不会笑话你的。”

　　“震南天，你们绝火峰炼器水平不怎么行，现在吹牛皮的本事，倒是上升到通舟堂第一峰的位置了。”

　　……

　　一下子，所有的峰主都看笑话一样的说了起来，直喷震南天。

　　震南天，一直微笑的面对众人。

　　冷古倒是冷静一些，此时好奇的问了声：“震南天，你说出这个大话，我暂时相信你有这个能力，你可以说出来给大家听听吗？”

　　震南天等的就是这句话。

　　“各位，我之所以说出这句话，我当然有自己方法完成任务。至于这套特别的方法，我可不会轻易示出，展示不能告诉各位了。但是，我可以向大家保证，如果这十年内我不能完成人魄仙以下的炼器任务，我就从峰主之位上退下，至于堂主会给我怎样的惩罚，我一概接受。”震南天重重地说了一通。

　　其他十七位峰主，以及他们后面的十七位弟子，个个眼放精光的看着震南天。

　　此时，众人意识到，震南天刚才说出来的话，绝对不是开玩笑了。

　　十七位峰主冷静下来，细细地想着。

　　“震南天，我相信你有特殊的办法可以提高炼器效率，但十年六万件的仙器由你们绝火峰单独完成，我还是不能相信。”一位峰主摇着脑袋，大声喊出。

　　“没错，就算震南天你真能完成六万件仙器的任务，但由你绝火峰一个炼器峰拿走了这么多的炼器任务，我们这些炼器山峰做什么。”又是一位峰主，眉毛一振的大喊。

　　“震南天，你说你有特殊的方法，我们就会相信你吗。如果你不能完成这六万件的炼器任务，我们通舟堂整个赔进去，也不够赔的。”一位长相粗鲁的峰主，火爆的喊了起来。

　　……

　　考虑过后，这些峰主个个都不同意震南天的提议，因为不管震南天有没有这个特殊的方法，他们的炼器峰都会受害，所以不能同意。

　　此时，冷古又是淡淡一声：“震南天，我现在可以猜出来，你所说的特殊方法，是从这个火尊身上得到的吧。不是不相信你，我们通舟堂的力量，也只是在祝炎星上有点影响力，放眼整个仙界，我们通舟堂就是一个小角色。如果真如你所说，有一种方法可以大幅提高炼器效率，那我们通舟堂以后要面临的困难，就不是我们能够应付得了。”

　　所有的峰主一听，顿时明悟一般，一身尽出冷汗，有些凶厉的看着震南天。

　　通舟堂，可是这里所有人的依靠，一旦没了通舟堂，这些人物就要流落仙界，以后被人杀了都没有人来关注。

　　因此，峰主们听到冷古的提醒后，知道震南天所说的特殊方法，关系到通舟堂的命运，这一下就不会再客气了，个个都有些不客气的看着震南天。

　　震南天听完，坐在椅子上，全身也是颤抖了起来。

　　火尊听到冷古提到了自己，笑着站了起来，然后淡淡说出：“各位峰主，通舟堂兴，众位兴，通舟堂如果只安于祝炎星，大家的成就也就限于祝炎星了。”

　　心有多大，舞台就有多大。

　　此时，火尊见自己拱出来的震南天说不动各个峰主，只能自己来了。

　　所有的峰主又是一惊，急着脸想要教训火尊，但却没有一句话说得出口。

　　这些峰主，虽然个个都是上位人魂仙，但放在整个仙界，也就是边角人物。而且这些峰主自己也明白，如果一直缩在通舟堂，自己的修为很难再提升，以后悠悠的岁月里，也不能保证通舟堂不被其它大势力吞并了，自己的命运也很有可能就此陨落。

　　因此，火尊的一席话，顿时就噎住了所有的峰主。

　　忽然，包括震南天在内，所有十八位峰主同时站起来，脸上显出了一片惊愕之色。

　　“是，堂主。”十八位峰主，同时说了一声。

　　原来，刚才通舟堂的堂主云舟子，已经仙识传音给了十八位峰主。

　　云舟之可是一直在修炼中，此时居然苏醒过来，而且还传音给了所有的峰主，也可见火尊刚才的一句话，起到了一种惊醒的效果。

　　“震南天，我同意你的提议。”

　　“震南天，我同意。”

　　“震南天……”

　　片刻间，其他十七位峰主，居然一致同意了震南天的提议，以后十年内，通舟堂接收到的炼器任务，只要是人魄仙级别的仙器，全部都归绝火峰。

　　当然，造成这一切的原因，肯定是因为云舟子的命令了。

　　震南天呵呵笑着，心里真是乐开了花，看来这一回真是天命要让自己翻身了。

　　火尊淡笑，迎接着各个峰主那热切的目光。

　　随后，冷古就把炼器任务宣布了，众人散去。

　　震南天带着火尊，立即回到了绝火峰，去到了峰主阁。

　　“火尊，你果然说准了，峰主不同意，堂主也会出面支持我们绝火峰。堂主只跟我们说了一句话，满足绝火峰的要求。”震南天笑得面容都有些变形了，肚皮就像一个球似的上下抖着。

　　显然，从来都被各个峰主嘲笑，又不被堂主云舟子重视的震南天，这一次出了一次风头，那种幸福的感觉，实在是回味无穷。

　　火尊坐在椅子上，淡笑道：“胖子，行了，看你笑得都成什么样了。堂主也是一位枭雄，知道通舟堂不发展起来，迟早有一天会被其它势力干掉，这一次机会来了，当然不会放弃。好了，胖子，接下来要做的事情，你就一个人辛苦了。”

　　震南天听到了，正舞动着的双手都忘了放下来，惊叫道：“火尊，难道你不管绝火峰的炼器了，你想一个人修炼？”

　　听到火尊的话中，有一种要一直去修炼空间里修炼的意思，震南天自然惊奇。

　　因为，火尊现在的身份卡里，还没有一分任务积分，震南天自然就想到火尊的身份卡中肯定还有很多的本源之石，于是大叫出来。

　　火尊呵呵乐了，然后见震南天快要愤怒的来打自己时，这才笑道：“胖子，你真是愚蠢，你就没有想过，元铜矿石，只能融合人魄仙级别的炼器材料。那么绝火峰以后要去炼制人魂仙级别的仙器，应该选用哪种材料代替元铜矿石，继续进行这种‘阵法预置法’呢？”

　　震南天一听，明白过来，原来火尊要去寻找一种材料，可以融合大部分的人魂仙级别的炼器材料。

　　“火尊，我就说啊，你怎么可能会抛弃我呢。”震南天哈哈大笑。

　　此时的震南天，有些依赖火尊了，也把自己以后的成就赌在了火尊身上，可不想看到火尊离去。

　　火尊淡笑。


第十六章 三个积分

　　通舟堂峰主集会，会后结果，在通舟堂内也造成了很大的影响。

　　接下来的十年，通舟堂接收到的炼器任务，人魄仙以下级别的仙器，全部由绝火峰完成。一般来说，通舟堂十年时间，接收到的炼器任务有十万件仙器左右，而其中人魄仙级别的仙器就有六万件。

　　因此，绝火峰一个炼器山峰，就占去了六成。

　　无疑，其它十七峰的任务，分配下来就会很少，自然就会影响到各个山峰的弟子以后的任务积分所得了，对于那些人魄仙弟子影响极大。

　　没有积分，就不能进入修炼空间修炼，那么加入通舟堂的最大目的，也就相当于失去了。

　　“绝火峰占去了大部分的任务，那我们以后怎么有炼器任务呢，没有任务就没有积分，我们要积攒到何年何月，才有足够的积分进入修炼空间修炼啊。”

　　这一声抱怨，在通舟堂的十七个炼器山峰内，不停的响起，许多的弟子在感发着不满。

　　而十七个山峰的峰主，此时就硬性下达了命令，所有议论任务分配的弟子，逐出通舟堂。

　　怨声全止。

　　十七位峰主当然没有心思去一一给这些弟子解释，又不能把堂主云舟子搬出来，只能硬来。而这些弟子，因为加入通舟堂时，身份卡里已经烙入了通舟堂门派的印记，如果被逐出通舟堂，那么身份卡里就会多出‘逐出’字样，以后这些弟子就别想再加入任何一个势力了。

　　因此，一切关于炼器任务分配的话，全都藏在十七峰的所有弟子肚子里。

　　※※※

　　此时的绝火峰，则是一派繁忙景象，除了要忙分到的炼器任务之外，还要迎接十年内要分配到的人魄仙炼器任务。

　　绝火峰的弟子们，除了高兴，还是高兴，因为任务越多，以后得到的任务积分就会越多，就能提前进入修炼空间内修炼了。

　　实力，才是根本，绝火峰的弟子一想到很快就有足够的积分进入修炼空间，自然是干劲十足。

　　峰主阁内，此时只有震南天和火尊。

　　“胖子，我在听风居内修炼好好的，你非要请我过来，有什么事情？”火尊坐在椅子上，有些责怪地说道。

　　火尊回到听风居，修炼还没到一个月，就被震南天请了过来。

　　震南天坐在椅子上，一脸陪笑的看着火尊，讨好地说道：“火尊，你能研究出‘阵法预置’这种方法来，我想你的阵法造诣肯定很高。火尊，各个势力向我们通舟堂申请的炼器任务，要求都是古怪的很，你也看完了我们绝火峰的所有阵法，说实话我们绝火峰的阵法可不能一一满足那些炼器任务的要求。所以……”

　　定制的仙器，有些要求锋利性，有些要求迷魂性能，有些要求法术华丽……，各种要求，就得有相应的阵法。

　　火尊一听，一下子就明白了，这震南天是想让自己去研究阵法。

　　“阵法，我不懂！”火尊直接回道。

　　震南天一听，刹那一张肥脸就拉成了一块方砖，有多难看就有多难看。

　　震南天现在已经是骑虎难下了，在峰主集会上，已经夸下了海口，包揽人魄仙的炼器任务。而眼下，震南天发现自己绝火峰的阵法还是不够全面，有些炼器任务的要求又很变态，实在是找不到解决的办法了。

　　同时，震南天也知道，绝火峰抢走了其他十七峰的炼器任务份额，自己现在去求助于他们，肯定是没有用的。因此，震南天又把这唯一的希望，放到了曲毅身上。

　　“火尊，我现在面临的困难，可是你一手造成的，你不能见死不救啊。”震南天已经冲到了火尊面前，咆哮了起来，很是气愤。

　　火尊伸手推开震南天，淡笑道：“你死了就死了，我又不难过。”

　　震南天一听，眼泪都快飙出来了，此时感觉到自己完全被火尊掌控住了一样，好像已经被火尊完全设计了。

　　“火尊，你不能这样啊，你说，只要帮助我研究阵法，我什么条件都答应你。”震南天强忍心中怒火，挤着笑容，恳求火尊。

　　听到这一句，火尊双眼放光了，要的就是这一句话啊。

　　“胖子，你身为峰主，得到的积分应该很多吧。我就直接跟你说了吧，把你身份卡内的一半积分给我，我帮你研究阵法。”火尊微笑地说道，一点都不觉得不好意思。

　　震南天立即坐到了地上，脸色惨白，被吓得不轻。

　　现在的震南天已经是上位人魂仙修为了，在修炼空间内，已经不能再有寸进，因此火尊很当然的认为可以把震南天的积分拿过来。

　　“火尊，你真是太贪了，你可知道，我们这些峰主的积分，其实已经况换成了本源之石的积分，是为了以后在火霞商盟里拍卖会时，可以拍到自己有用的宝物，从而突破到地魄仙。所以，我们这些峰主，从来都不用积分的。”震南天立即站起来，咆哮道。

　　“那就把本源之石给我一半。”火尊依然笑着。

　　震南天完全的蒙了，怔怔地看着火尊，话都说不出一声来。震南天是终于认识到了火尊，困难之时打劫的本事真是厉害。

　　“火尊，你可能不知道，从一个人魂仙突破到地魄仙，需要积累的本源能量需要多少。你真的忍心打断我晋级地魄仙的希望吗，我可知道你不是这样残忍的人。”震南天又是陪笑的诉苦起来。

　　火尊淡笑，知道想从这个震南天身上得到本源之石，确实有些困难了。不过，火尊刚才故意为难震南天的本意，可不是为了得到本源之石，这些火尊有的是。火尊已经体会到了修炼空间的好处，而这一个月在听风居修炼，感受到那处修炼速度，还是太慢了，因此又想进入修炼空间了。

　　不过，火尊上一次进入修炼空间时，就已经说过将自己身份卡里的本源之石用光了。所以，火尊必须要找一个借口，这样才能再次进入修炼空间时，不会被别人怀疑。无疑，让震南天掏出积分，或者拿出本源之石，自然就能消除别人的疑心。

　　火尊在听到震南天的话后，沉默了一下，突然笑道：“胖子，你可知道，通舟堂的这个修炼空间，是从哪里买来的？一个修炼空间，大概需要多少本源之石？”

　　此时，火尊见不能从震南天这里得到本源之石了，不由就想自己去买一个修炼空间了。

　　震南天听到火尊的话，知道自己的本源之石是保住了，但听到火尊居然想买修炼空间，再次吓到了。

　　“火尊，修炼空间，你就别想了，有几个条件，你是满足不了的。一是必须是门派，而且这个门派的人仙修为弟子要有一百个以上。二是修炼空间在整个火霞星域，只有火霞商盟才有售卖，购买申请人必须是地仙修为。三是一个最低级别的修炼空间，都需要一亿本源之石，而且还是有价无市。所以，有这三个条件，你就不要再瞎想了。”震南天有些感慨地说道。

　　火尊听完，也是一阵惊讶，必须是门派才能购买修炼空间，这一条规定就直接否决了自己想买修炼空间的可能。

　　“看来，我是需要努力赚取积分，才能再次进入我们通舟堂的修炼空间修炼了。”火尊感叹一声。

　　震南天听到这一句，一直苦着的脸，终于笑了。

　　“火尊，你终于明白了，这样吧，你帮我研究阵法，以后你的积分，我会给你双倍，怎么样？”震南天自认为已经抛出了一条很有诱惑力的条件。

　　火尊看着震南天，许久之后，淡笑道：“胖子，难道我提供的‘阵法预置法’，你不打算给我积分吗？任何一件绝火峰炼制出来的仙器，每一件都要给我积分，你难道不明白吗？”

　　震南天又蒙了，如果真如火尊说的这样，就算一件仙器算一个积分，火尊十年内就能得到六万积分，可以去修炼空间六千天了。而现在，火尊的意思是每一件仙器，不止一个积分，还要更多。

　　“火尊，你可真狠，以后绝火峰第一富翁，就是你了。我这个峰主，以后的财宝都比不过你了。”震南天直接坐到了椅子上，愁着一张脸，不悦地说道。

　　“行了，胖子，你现在决定，一件仙器，你打算给我多少积分？我要根据你的态度，才能决定要不要帮你研究阵法。”火尊不管震南天的牢骚，直接说道。

　　震南天闭上眼睛，手指敲着椅子的扶手，不久睁眼说道：“三个积分，不能再多了，绝火峰的弟子，一直跟着我受苦，好不容易有翻身的机会，我不能让他们继续穷下去。”

　　确实，绝火峰以前的弟子，因为没有几件炼器任务，得到的积分很少。

　　火尊听到后，点下头，笑道：“胖子，你真是狡猾，居然搬出各个弟子来难为我。算了，我同意了，三个积分一件仙器，也可以了。我就辛苦一年帮你研究阵法，以后我就进入修炼空间，一直修炼到六星人魄仙。”

　　震南天哈哈大乐，终于放下心来，绝火峰炼器任务大爆发的最后一道难题，终于破解了。

　　而就在此时，峰主阁外，传来了一道声音：“峰主，祝家来人，要跟我们定制一批仙器。”

　　这道声音，居然就是跟火尊对战过的林破，现在他已经被安排到接待客人的职务上去了。

　　火尊听到祝家来了，不由想起了一个人，嘴角一笑。


第十七章 墨云晶

　　十年内，通舟堂的炼器任务中人魄仙级别的仙器，全部都归绝火峰。

　　因此，绝火峰就在峰上筑造了一栋宽阔的建筑，叫做‘绝对大火’，用来接待各个想要申请炼器的商团、修士等。

　　而负责接待的人，正是林破。

　　林破，修为已经达到了六星人魄仙，用他来负责接待，也算是给客人一种厚待感，毕竟六星人魄仙在祝炎星上，也算是一位中级强者了。

　　此时，林破就接待了祝家的来人，而且还是一笔大生意，因此就来到了峰主阁，报告震南天，让峰主去做这笔大生意。

　　祝家，祝炎星三大势力中，最强的一个。无疑，林破还不能擅作主张，只能让峰主亲自来谈。

　　震南天跟火尊刚刚谈好积分的事项，听到了林破的话后，知道祝家肯定是送来了一个大生意，心情又是一喜，立即就出了峰主阁。

　　火尊暗中跟器神交流了一下，知道祝家来人，正是那个祝保领头。

　　因而，火尊也跟着震南天，一起去到了‘绝对大火’。

　　接待大厅里，祝家来了三人，火尊居然都认识，正是当初在海蓝市见过的祝家三人，祝保、祝定、祝平。

　　震南天进来时，祝家三人只是点下头，而三人见到震南天身后的火尊时，三人脸上都露出了狂喜的表情，就像见到了多年寻找的老朋友似的。

　　“哈哈，三位贵客，欢迎来到我们通舟堂，我是绝火峰的峰主震南天。”震南天抖着大肚皮，大喊一声。

　　祝保抱拳示意，然后就坐了下来，笑道：“峰主，我是祝保，以前我都是跟冷古峰主交流，这一次听说通舟堂的人魄仙以下的仙器，全部交由贵峰炼制，我很想认识你，所以特来打扰。”

　　震南天听到后，脸上有些惊讶，似乎以前听说过这个祝保的名字一般。

　　“祝保兄弟，你我都是人魂仙，以后就兄弟相称了。这一次祝保兄弟来到我们绝火峰，想要我们绝火峰打造一些什么样的仙器啊？”震南天直接问出。

　　震南天自从揽下通舟堂的人魄仙炼器任务后，一心扑在炼器上面，对于每一位来到绝火峰的客人，都是客气的很。当然了，震南天最关心的，就是每一个客人过来要求打造的仙器数量。

　　祝保微笑着听完，然后说道：“峰主，客套话我们就不要再多说了，我就直接告诉你我们祝家这次需要的仙器数量吧。人魄仙级别的仙器，一共一万件，人魂仙级别的仙器，一行件。”

　　震南天听到，居然愣住了，有些不可相信地看着祝保，好像在怀疑自己刚才听到的内容。

　　一般来说，通舟堂十年的时间，接收到的炼器任务也就十万件左右。

　　此时，震南天一接手人魄仙的炼器任务，就碰到了这么一个大订单，心里实在是缓不过气来。主要是震南天以前实在是没有接到过什么像样的订单，都是一百件一次那种小生意，这一回直接就是一万件，因此有些反应不过来。

　　火尊淡笑，然后一脚踢到了震南天的小脚上，笑道：“胖子，回话啊。”

　　“哦……”震南天重新恢复了活力。

　　祝保、祝定、祝平三人，看到了火尊的举动，眼中都有些不相信，他们可是清楚的知道，火尊加入通舟堂只有一年多的时间，居然就敢直接踹震南天这个峰主的小脚了，这是多么的不可思议。

　　仙界的等级规矩，严肃的很，修为低的人见到修为高的人，都要恭敬、小心伺候。尤其是祝家这种家族势力，等级更加的严格，因此这祝家三人很难相信火尊刚才的动作。

　　“祝保兄弟，一万件人魄仙级别的仙器，我们绝火峰都接了。至于人魂仙级别的仙器，我们绝火峰不能接，这都要分配到通舟堂的其它炼器峰。”震南天清醒过来后，又是一脸笑容地说道。

　　祝保点下头，淡笑道：“我已经听说了你们通舟堂的变化了，所以就把这一万件人魄仙级别的仙器，送了过来。峰主，这次炼器任务有点多，所以我希望你能给我们祝家一些优惠，我想你会考虑吧。”

　　量多，自然要有优惠。

　　不过，震南天作为通舟堂的一位峰主，又怎么会不知道祝保刚才话中的意思呢。因此，震南天口中应付着，而暗中已经用仙识跟祝保交流起来。

　　“祝保兄弟，往常一星人魄仙级别的仙器，只要五十块本源之石。二星人魄仙级别的仙器，需要两百块本源之石；三星，一千块本源之石；四星，五千块本源之石；五星，一万块本源之石；六星，两万块本源之石。这样吧，明面上，我给你优惠百分之三，还有百分之二，我会转移给你。”震南天仙识传音。

　　实际上，相当于绝火峰优惠了百分之五。只不过，作为这次祝家的代表，必须要给祝保个人一些实惠，这也是仙界中广泛存在的潜规则。

　　“峰主，那我就交你这个朋友了，就这样说定了。”祝保仙识回音。

　　很快，这两位人魂仙就仙识交流，达成了合作。

　　而明面上，此时的震南天口中笑道：“祝保兄弟，现在祝炎星上，各个客人要求打造的仙器数量很多，我们绝火峰一时都应接不过来。不过，祝家作为祝炎星三大势力之首，而且给我们通舟堂这么一笔大生意，我怎么能有一丝分心呢。这样吧，祝保兄弟，价格按照以前的规定，我再给你优惠百分之一。”

　　“峰主，这可不行，我们祝家可是在其它星球也有合作伙伴，你这点优惠，我可不能保证我们祝家会把这笔生意放在你们通舟堂。”祝保淡淡地笑道。

　　“这……祝保兄弟，你真是让我为难了。好吧，我就擅自做决定了，我给你优惠百分之二，如何？”震南天犹豫半天，才给了回复。

　　祝保一阵摇头，然后镇定地说道：“峰主，我理解你的难处，这样吧，优惠百分之三。”

　　震南天瞪着祝保，然后就在座椅上久久不语，装作很为难的样子。

　　“既然峰主不能做主，那我就离开你们通舟堂好了，以后我们祝家再有任务，以后再谈吧。”祝保见震南天不回话，很生气的站起来，就想离开了。

　　“别……别……祝保兄弟，我就顶着被堂主处罚的风险，跟你谈定了，优惠百分之三。”震南天一阵慌张的拉住祝保，急忙说道。

　　火尊一直都在微笑地看着这两人的表演，对于他们两人暗中的交流，器神可都是原封不变的都告诉了火尊。

　　器神的灵魂太特殊了，仙识完全逃不过他的搜索。

　　而祝定、祝平两人，也是一脸微笑地看着，他们两人也知道暗中肯定有交易，不过也不点破，大家一起维持这种气氛。

　　祝保在震南天商定完后，这才看向了火尊。

　　“火尊，我们一年多没有见了，没有想到我们这么有缘，你居然来到了绝火峰，而且修为从一星人魄仙提升到了四星人魄仙。”祝保微笑地说道。

　　以祝保下位人魂仙的修为，是可以一眼看穿火尊的人魄仙的修为。

　　震南天听到，有些吃惊地看着火尊，随即就想明白了，火尊肯定是在招新的时候跟祝保认识的。

　　火尊笑了下，平静地回道：“祝保，真是没有想到，你在祝家很受器重啊，招收新人，你出面，炼器任务，也由你管。”

　　祝保见火尊故意绕开自己的问话，脸色一暗，随即就淡淡地说道：“我已经听说了，你来到通舟堂后，引起了很多的轰动事情。现在，祝炎星上又有一件大事发生了，一位人魄仙在蓝金山脉发现了一条墨云晶矿脉，想要在火霞商盟拍卖，不知你火尊有没有兴趣代表通舟堂，去火霞商盟跟我竞争一回呢？”

　　火尊听到，一直平静的脸色，也有一丝惊讶。

　　原来，刚才器神已经告诉了火尊，这墨云晶就是一种融合度非常好的矿石，就像元铜矿可以融合人魄仙以下级别的材料一样，这墨云晶可以融合人魂仙以下级别的材料。

　　只要得到了这些墨云晶，绝火峰以后也就可以出手揽下人魂仙的炼器任务了。

　　“祝保，你的到来，给我带了一条好的消息，我会跟峰主申请的。到时，火霞商盟，你们祝家可不要让我失望。”火尊淡笑一声。

　　仙界之中，很多的山脉都没有被开采过，那里也很有可能蕴藏着丰富的稀有矿产。而按照仙界的规矩，谁发现了无主矿藏，只要在各个商盟登记之后，那么这块矿藏就归他了。

　　现在，这位人魄仙发现了墨云晶，那这墨云晶就归他所有，他也感觉到自己一个人的力量弱小，自然最好的办法就是拍卖，将矿藏转手他人。

　　祝保微笑的听完火尊的话，然后高兴地喊道：“那好，火尊，拍卖会是在三年之后，那时我们就火霞商盟见了。”

　　火尊点头。


第十八章 离去

　　绝火峰，峰主阁。

　　震南天和火尊两人坐在一间房间里，认真的交谈着。

　　“火尊，那块墨云晶矿藏是什么东西，我看你好像很吃惊的样子，而且还要去参加拍卖。”震南天关切地问道。

　　震南天跟火尊相处很久了，也知道了火尊的一些性格，能够引起火尊惊讶的事很少，既然火尊对于墨云晶动心了，那就表明这墨云晶很重要。

　　火尊也不打算瞒震南天，微笑道：“胖子，阵法预置法，现在只有元铜矿可以用，也只能提高炼制人魄仙级别的仙器的效率。这个墨云晶，可以代替元铜矿，用来提高炼制人魂仙级别仙器的效率。”

　　震南天一听，张口大嘴，半天不吐出一个字来。

　　现在的绝火峰，只能保证可以完成炼制人魄仙级别的仙器，除了阵法缺少这个原因外，还有一个最主要的原因，就是没有找到可以替代元铜矿石，用来实行‘阵法预置法’。

　　震南天当然一下子就明白了火尊的意思，这个墨云晶矿藏得到后，以后就是绝火峰再次登上一个台阶的机会。

　　“哈哈，火尊，你真是太强大了，居然连墨云晶的性能，你也知道。难道，你天生就是炼器宗师吗？”震南天有些兴奋地喊道。

　　火尊挥下手，打住了震南天的兴奋，笑道：“三年之后，才是拍卖会的时间，不用这样兴奋。而且，胖子你就没有想过，祝家跟我们通舟堂，同为祝炎星三大势力之一，这一次突然提出打造这么多仙器，难道祝家要进行一场重要的事情。”

　　震南天听完，果然安静了下来，坐在椅子上思考起来。

　　“火尊，祝家的老祖宗祝离，我们通舟堂的堂主云舟子，还有辰丹阁的阁主丹丘，这是我们祝炎星上仅有三个地仙。这三人中，祝离的修为要强一些，再加上祝家的势力已经延伸到其它几个星球，因此祝炎星上现在就是祝家的天下。只不过，祝离现在还不能一口吃定堂主和辰丹阁的阁主，因此我们三家势力才一直维持着现在的样子。”震南天突然说道，将现在祝炎星的形势说了一点。

　　火尊算是知道了现在祝炎星的力量情况，也有些明白震南天为何如此说，祝家要炼制这么多的仙器，肯定是又想再去几个星球扩展势力。

　　“火尊，我现在知道了，当初堂主仙识传音给我们十八位峰主，让我们绝火峰揽下所有的人魄仙炼器任务，就是看出了你的潜力，堂主要将我们通舟堂的将来，放在你的身上了。”震南天淡笑起来。

　　火尊不由苦笑。

　　通舟堂的堂主云舟子，肯定也是有所察觉，通舟堂照以前的那种情况发展下去，肯定会被祝家落的更多，两个势力差距更大，自然通舟堂的命运就会灭亡。因此，云舟子也是听到了震南天的豪言壮语，于是就想做一个决定，让绝火峰去尝试一下，如果真能大幅提升炼器效率，那么以后通舟堂就能积累更多的财富，就能让堂中的弟子快速提升实力，这样才能有资本跟祝家继续抗衡。

　　“行了，胖子，你就不要在我身上乱压担子了，我可不想被你拖住。接下来的一年时间，我就帮你研究一些阵法，让我们绝火峰的阵法提升几个台阶。然后，我就要去一趟蓝金山脉。”火尊微笑地说道。

　　蓝金山脉，就是墨云晶矿藏所在地。

　　震南天一听，就露出了惊讶的表情，很是不解地问道：“火尊，你去蓝金山脉做什么？”

　　火尊双眼一凝，用一种疑惑的眼神看着震南天，大声道：“胖子，你居然连这个都不知道，我要去火霞商盟拍卖，当然要去实地看看墨云晶矿藏的储存量了，我可不想被火霞商盟哄骗，万一高价买了一个贫瘠的矿藏，我可不想被通舟堂的弟子们骂死。”

　　震南天哦哦应着，表情有些尴尬。

　　“那你去吧，我不阻拦你。”震南天赶紧说了一声。

　　火尊微笑点头。

　　……

　　祝保、祝定、祝平三人，从绝火峰离开后，就往祝家总部赶去。

　　离开了紫火山脉上万里后，三人落在了一座雪峰上。

　　“祝保，蓝金山脉的墨云晶矿，我们祝家秘密采掘多年，已经枯竭了，你故意告诉火尊，有什么目的吗？”祝定平静地问道。

　　原来，祝保在绝火峰说的墨云晶矿，是祝保有意说出来的，而且还是祝家早就采掘过的矿藏。

　　当然了，社保也没有想到，他故意说出的墨云晶矿，倒是让火尊意外想到了墨云晶可以代替元铜，用来提升炼制人魂仙的炼器效率。

　　祝保冷笑一下，缓缓说道：“那个火尊，当初在海蓝市时，我发现他的天赋极好，暗中招揽过他，没想到他居然不识想，加入了通舟堂。而且，这个火尊也对我不敬，我早就有除掉他的心思。一是替家族杀掉一个潜在的对手，二是发泄一下个人的怒火。”

　　祝定和祝平听到后，都笑了起来。

　　“祝保，我明白你的计划了。你是故意告诉火尊有墨云晶的拍卖会，这个火尊很可能就会去蓝金山脉考察，那个时候你就可以在蓝金山脉狙杀他了。”祝平微笑地说道。

　　祝保也不否认，淡笑的点了点头。

　　三人同时狂笑起来，随后就飞身离去。

　　……

　　一年时间里，火尊一直在听风居中，帮助震南天，研究出一个个的阵法。

　　当然了，这些都是根据客人的炼器要求，火尊在器神的帮助下，一一研究出了人魄仙级别的阵法，以仙识全部烙进了玉简中。

　　火尊一年的阵法研究数量，就超出了以前绝火峰所有的阵法。

　　这件事，又在整个通舟堂引起了一阵轰动，让所有通舟堂的峰主和弟子，惊诧不已，实在是想不通火尊这个人魄仙，怎么就有这样强大的阵法领情能力，还能自行创造出一些稀有的阵法。

　　自然，震南天现在就一直处于幸福感中，炼器任务天天都有，阵法问题有火尊担着，时时又听到别人的羡慕之言，这日子过得非常的惬意。

　　而火尊在帮助震南天一年后，身份卡中的任务积分，已经突破了五万积分。按照十个积分一天的修炼时间，现在火尊就可以进入修炼空间一直修炼五千天，肯定可以将修为突破到六星人魄仙的巅峰了。

　　不过，曲毅没有让火尊进入修炼空间，而是按照前面的计划，起身去往蓝金山脉。

　　※※※

　　绝火峰的峰主阁，火尊过来了。

　　“什么，火尊，你真的打算去蓝金山脉，我不同意。”震南天咆哮的喊声，几乎就要震响整个绝火峰了。

　　刚才，火尊一进入房间，就提出要离开绝火峰，前往蓝金山脉。

　　开玩笑，现在可是震南天一生中最为幸福的时期，天天都是成就感加身，被人羡慕，被人夸赞，又一身无事。这一切的源头，都是火尊造就的，震南天怎么可能舍得让火尊离开自己。

　　火尊淡笑的看着快要发疯的震南天，直接说道：“胖子，你真是懒惰成性了，就想把所有的事情都摊到我身上来。行了，我很快就会回来，你也不用担心我会离开你。而且，胖子你也不要太贪心了，以后多去跟其他峰主联系，帮助他们炼制仙器，一起将通舟堂壮大起来。”

　　现在，绝火峰俨然已经是通舟堂第一炼器山峰了，无形中就会遭到其它山峰的忌妒。火尊帮助通舟堂，可是有自己的目的的，因此在提升通舟堂的实力的同时，可不想让通舟堂内部产生矛盾。

　　震南天盯着火尊，双眼时而怨念，时面忧郁，时而怪罪，各种情绪都有了。

　　“火尊，我不拦你，两年后，我会亲自去海蓝市火霞商盟，帮助你拍卖墨云晶矿藏。”震南天突然喊道。

　　火尊只好点了点头，然后说道：“胖子，我离开之后，你可以把阵法预置法告诉堂主了，让堂主决定，要不要将这个方法公开给整个通舟堂。”

　　如果云舟子决心要壮大通舟堂，自然会将‘阵法预置法’告诉整个通舟堂，然后就会在祝炎星大揽炼器任务，甚至也会借机去到其它附近的星球，将通舟堂的势力扩展起来。

　　火尊就是想借这个机会，看看云舟子是不是真心想要将通舟堂发展起来，这样才能决定以后自己要不要全力帮助通舟堂。

　　通舟堂壮大起来，火尊才能有机会尽快的进入火霞星，从而去到煌煦的身边，才能替浩帝报仇。

　　震南天听到火尊的话，脸色很紧张，他正是依靠阵法预置法才有现在这个幸福的日子，而火尊居然让他告诉其他峰主，这可是要将自己再次打回原来的日子了。

　　“火尊，能不能再晚一点时间，我想利用这些日子，多招收一些新的弟子来到我们绝火峰，到那时就算阵法预置法公开了，我们的绝火峰也能在十八个炼器山峰中稳居第一了。”震南天讨好地问道。

　　火尊摇下头，他可不会因为顾及震南天的想法，而延误自己的计划。

　　“胖子，你听我的，以后会给你回报的。”火尊安慰的说了一句。

　　震南天舒口气，只好点下头。

　　随后，火尊就拿出了腾火剑，驭剑而走。


第十九章 我知道你在等我

　　通舟堂所在的紫火山脉，位于真炎大陆的中央。墨云晶矿藏所在的蓝金山脉，位于真炎大陆的东部区域。

　　两条山脉，相距五万里。

　　火尊一离开紫火山脉的势力范围，立即拿出了星空舟，然后驭舟而行。

　　“器神，那个云舟子没有跟踪我了。”火尊在星空舟中，微笑一声。

　　原来，火尊在绝火峰里的所有行动，那个云舟子都有监察，自然火尊传授的‘阵法预置法’也被云舟子确认了，这才得到了云舟子的大力支持。

　　云舟子，已经是地魄仙修为，仙识的搜索自然可以不被火尊所知，但却逃不过器神的仙识。

　　“仙识一直跟踪你，直到你离开了紫火山脉。”器神笑着回道。

　　火尊凝下双目，嘴角扯出冷笑，淡淡一声：“云舟子也是发现了阵法预置法的价值，也想通过这种炼器手法，从而将通舟堂的名声打出去，借机被大人物看上，从而得到极大的资源，将自己的修为突破上去。”

　　云舟子虽然身为通舟堂的堂主，那也是因为现在的通舟堂能给他带来好处，毕竟每年通舟堂奉献出来的本源之石，就是一个极大的数量。如果通舟堂遇险，云舟子还是会毅然弃通舟堂而去，自己一人跑路。

　　火尊对于这些仙界强者的本性，还是看得很清楚的。这也是火尊敢于在通舟堂随意而为，是因为知道自己现在能够给通舟堂带来极大的利益，所以震南天可以接受胖子的称呼，云舟子愿意暗中支持火尊的行动。

　　“呵呵，火尊，云舟子可想不到，你也想借助通舟尝，实行自己的计划。”器神又高兴地回了一声。

　　火尊点头，随即就控制星空舟，快速地往蓝金山脉赶去。

　　※※※

　　五天的时间，火尊轻松来到了蓝金山脉。

　　蓝金山脉，长达十万里，山高峰险，古木繁多。不过，山脉上的树木大多是蓝色的叶子，整个延伸开来，就是一片蓝色的长练，十分壮观。而各个山峰，又都是一种金色发光的石头组成，因此在这片蓝色的海洋中，点缀着无数的金子一般。

　　火尊落到了蓝金山脉的南端一座山峰上。

　　“器神，我感觉这座蓝金山脉，里面好像蕴含着很多的珍稀矿石气息，我应该会得到一些贵重的矿石吧。”火尊仙识搜索过后，微笑地说道。

　　火尊用星罗鼎，已经熟悉了修真界的大部分的炼器材料，灵魂意识里，就对矿石的气息有种本能的反应。因此，火尊仙识扫荡，就有一种感应。

　　仙界也有一些灵石，像温涵石和腾芽石，就能帮助修炼火行的人仙快速领悟出温之力和腾之力。火尊因为感应到了一些灵石的气息波动，因此有些高兴。

　　器神过了一会，笑道：“确实，我已经发现了，往北再飞百里，那里有一座山峰，从一条石缝里打开一条通道，你可以得到一块收镙石，金尊可以利用它，快速领悟出收之力了。”

　　火尊一听，精神大振，刚来蓝金山脉，就能得到好处，自然让人兴奋了。

　　虽然这收镙石只对金尊有用，但曲毅的五个分身，不管谁实力提升上去，都是对大家都有好处，火尊也不会失望，当然会全力去找到收镙石了。

　　很快，火尊就飞到了一座如三角锥般的石峰上，然后快速下落，来到了峰底。

　　整个山峰都是石头层叠而成，而峰底也是一块石岩地面，不过在峰底地面处，有许多的细如手指大小的石缝，那里散发出来的气息，就有收镙石的气息。

　　火尊落地，立即就拿出了下品仙器腾火剑，然后快速挥动，就见地面熔化出一条笔直往下的地洞。

　　腾火剑挥动，地洞就不停地往下延伸。

　　火尊很快就来到了地下百里之处，居然进入到了一个地下溶洞里，那里除了一潭清泉之外，还有三块闪烁着暗金色的圆石。

　　正是收镙石。

　　无疑，火尊一看到收镙石，立即飞了过去，双手收起了收镙石，然后进入了寸界球内。

　　曲毅的其他四个分身，金尊、木尊、水尊、土尊，一直都在领悟着各自的本源之力，而《五气三花》神诀卡片，则是四人一起轮流使用。

　　有启悟碑，四人领悟本源之力的速度很快。不过，还是比不上在修炼空间里，因为修炼空间里，本源池里有纯粹的本源之力，辅助启悟碑时，基本上感悟即所得，迅速领悟出本源之力。

　　此时，火尊就来到了四人修炼的空谷里，落到了金尊所坐的山峰上。

　　“金尊，这是收镙石，你拿去吧。”火尊微笑地说道。

　　金尊张眼，点下头，一手就接过了三块收镙石，笑道：“火尊，辛苦了。”

　　而此时，正使用着神诀卡片的土尊也张开了眼睛，立即将神诀卡片飞给了金尊。

　　“金尊，神诀卡片给你，有收镙石，再加上启悟碑，你应该很快就能领悟出收之力，然后突破到五星人魄仙修为。”土尊微笑一声。

　　普通人仙，如果有收镙石，也能一年时间里就领悟出收之力。而金尊，一直都得到器神的指导，加上现在就有收镙石，还有启悟碑，当然用不上几天，就可以领悟出收之力了。

　　金尊已经领悟了金行四种本源之力，锐之力、坚之力、肃之力、迫之力，如果领悟出收之力，那就一共领悟了五种金行本源之力，也就是五星人魄仙了。

　　“土尊，谢谢。”金尊接到神诀卡片，会意的一笑。

　　曲毅的五个分身，彼此同心。土尊知道现在金尊最需要启悟碑的帮助，因此立即停止了自己的神诀卡片使用权，转交给了金尊。

　　土尊只是点下头，然后就闭目，继续靠自己的实力领悟化之力。

　　火尊见这里一切都交妥了，立即就离开了寸界球，又回到了溶洞里。

　　※※※

　　又是一连十天，火尊都在蓝金山脉里飞行着，只要有什么稀奇的矿石气息，火尊都会去探查。

　　而此时，火尊已经来到了一片山区。

　　墨云晶矿藏所在的山区。

　　“那个祝保，果然是骗我的，这个墨云晶矿藏，早就被人开采干净了。”火尊在一座山峰上，冷冷地说道。

　　其实，火尊也是早有预料，祝保可是很忌恨自己的，怎么可能好心告诉自己墨云晶这种矿藏的拍卖消息呢。不过，火尊也是想着在祝炎星上游历一阵，因此也借着这个由头，离开了通舟堂，来到了蓝金山脉。

　　整个山区，上百个巨大的地洞，很明显是有人在这里开采过矿藏的遗迹。

　　过了一会，器神才回话：“火尊，墨云晶矿藏已经采净，不过也不是没有收获，这矿洞以下的地层，可能也有灵石，水尊可能用得上了。”

　　火尊一听，有些愤然的脸色，立即转变成笑意。

　　“那好，我就再潜入地底，去帮水尊寻找灵石。”火尊笑着，立即拿出了腾火剑。

　　前面那一回，金尊得到了收镙石后，又利用启悟碑，已经领悟了收之力。这一次，火尊又想帮助水尊得到灵石，从而让水尊也快速领悟一处水行本源之力。

　　其他曲毅分身的实力的提升，也就相当于火尊多了一个强大的伙伴，火尊自然是不遗余力。

　　还没等火尊落到地面，器神突然笑了一声：“火尊，等一下，好像那个祝保就在一个地洞的最深处。”

　　原来，器神的仙识已经扫到了祝保。虽然社保隐藏的很深，不过还是没有逃过器神的搜索。

　　火尊一听，微笑的落到了地面，然后一想，就明白了祝保告诉自己墨云晶矿藏的目的了。

　　“这个祝保，果然怀恨在心，一心想要除掉我。故意告诉我墨云晶矿藏，也知道我会来这里探查，他就预先在这里等候，只要我出现，他就会来袭击我吧。”火尊心中想道。

　　以祝保下位人魂仙的修为，想要袭击四星人魄仙的火尊，社保肯定是信心十足了。

　　火尊想了下后，然后传音给器神：“器神，那个祝保在哪个地洞底部？”

　　器神立即回道：“右边有一块红色巨石的地洞里。”

　　火尊一下子就看到了那块红色巨石，然后就径直走到了旁边的地洞口，笑了一下，立即就往地洞里面落去，直坠洞底。

　　地洞有万米之深，底部空间很大，是一个宽阔的岩石空洞区。

　　此时，祝保一个人，就躲藏在一个隐匿气息的阵法里，而阵法就布置在底部空洞的一个角落处。

　　“哼，这个火尊，果然来了，今天就是你的死期了。”祝保的仙识，已经发现了火尊，不由冷笑地说道。

　　而此时，火尊就如祝保所愿，已经来到了底部空洞里，而且还来到了祝保藏身之处。

　　火尊站定后，甩了下自己飘逸的头发，然后镇定地说道：“祝保，你出来吧，我知道你在等我。”

　　说完，火尊就拿出了腾火剑，一剑斩下，烈烈大火腾起，直接飞向了角落处。

　　祝保突然从阵法里飞出，一把蓝色长剑一挑，就把大火打灭，惊愕地喊道：“火尊，你怎么知道我的藏身之地。”


第二十章 你休得意

　　祝保满以为自己隐藏的很好，火尊绝对不会发现，哪知被火尊抢先一击，逼了出来。

　　当然，祝保很是想不通，火尊这个四星人魄仙，怎么可能识破自己这个隐身阵法，那可是人魂仙都很难看破的‘附地屏息阵’啊。

　　火尊听到祝保的惊叫声，笑道：“祝保，你居然在我这个阵法天才面前使用阵法，不是自己找耻辱吗？”

　　祝保听到，双眼就冰冷起来，淡淡一声：“火尊，就算你阵法天赋了得，但你还是愚蠢啊。你一个人魄仙，既然发现了我，就应该选择逃跑才是，居然还敢来对抗我这个人魂仙，你自己找死。”

　　话落，祝保的眼光中，就像冰刀一样，冷冷地看着火尊，也不急着出手。

　　火尊只是淡淡一声：“人魂仙，一定能杀死人魄仙吗？”

　　说完，火尊就拿起腾火剑，突然挥出，又是一道滔天火蛇飞向了祝保。

　　这火蛇中，都是腾之力，只要碰到祝保，就有一股强烈的撞击之力，可以将祝保的身体完全洞穿。

　　祝保见火尊又是挥动腾火剑，虽然说这腾火剑是一把上位人魂仙级别的仙器，但使用它的人毕竟是只有四星人魄仙修为的火尊，发挥的威力还是有限。

　　而祝保，就是水行下位人魂仙，真正的人魂仙。

　　“火尊，你的修为太低了，空有一把好的仙器，也是浪费。”祝保微笑一声。

　　只见，祝保拿起手中的蓝色长剑，快速挥出，就有一团巨浪扑出，这些巨浪都是由沉之力形成，一卷之下，就把腾火剑发出的火蛇卷裹住，直接扑灭。

　　“火尊，现在见识了吧，人魂仙和人魄仙的差距，不是一件好的仙器就可以弥补过来的。所以，你手上的这把仙器，就交给我，我要去卖个好价钱。”祝保轻松挡下火尊的攻击，高兴地喊道。

　　话落，祝保就立即飞身向前，左手轻轻一拍，就是一排巨浪袭来，而右手长剑快速旋转，居然形成了一个水漩，想要将火尊直接困在水漩里。

　　困住火尊的同时，同时扑杀。

　　火尊怎么会让祝保得逞，突然拿出了中品仙器游火绫，在身前划出一个美丽的圆圈，将水漩和水浪挡住。

　　同时，火尊喊了一声：“水尊，出来吧。”

　　刹那，水尊就在祝保惊讶的眼神中，出现在火尊身边。

　　“火尊，这个家伙仗着自己的修为欺负你，我们就用好的仙器，干掉他。”水尊一出来，就是冰冷的语气喊道。

　　不由分说，水尊话完之际，就拿出了中品仙器分水壶，快速摇动，就见水壶飞出了十条冒着寒气的水龙，形成一个飞轮，旋转之中切向祝保。

　　“怎么可能，火尊，这是你的分身吗？”

　　祝保见自己的攻击被火尊挡下时，就已经很吃惊了，又发现火尊居然召唤出了一个一模一样气息的水尊，内心都有些慌了。

　　不过，祝保也是经历丰富之人，不会被这突如其来的水尊打乱。

　　“就算你有分身，又能如何，看我灭了你们两个。”祝保恨恨喊道。

　　祝保又是左手一个水浪，狂卷百米，将整个空洞都要填满了，直接笼罩了整个‘水龙飞轮’，将十条水条活活的‘淹’死了。

　　而同时，祝保右手又是快速发出一剑，就见无数的蓝色水剑连续射出，直插水尊而去。

　　火尊身处水浪之中，依然用游火绫包裹自己，将水浪中的沉之力全部卸去。而水尊利用分水壶发出‘飞龙飞轮’后，立即消失了，重新回到了寸界球中。

　　反正，这祝保一直都认为水尊是火尊的分身，所以水尊就不用担心寸界球被祝保发现，直接进入寸界球中。而寸界球，就在火尊的灵魂空间里。

　　祝保一直在输出仙元，维持着水浪，压制着游火绫中的火尊。

　　“火尊，你果然天赋了得，不但阵法研究有得，而且还修炼出了一个水行分身。我一定要把你捉住，给你的灵魂之花中种下我的灵魂烙印，让你永远成为我的奴隶。”祝保得意地喊道。

　　身在游火绫制造出来的空间里的火尊，听着祝保的得意之语，只是轻轻回道：“祝保，你休得意。”

　　祝保听到，还以为火尊快要支持不住了，又是加大了仙元的输出，将水浪卷的更快了。

　　火尊见祝保又加大压力了，心中笑得不行了，但脸上却是装作快要支撑不住的样子。

　　而暗中，曲毅从浩天仙府里得到的灵空树，此时就进入了星罗鼎中，而星罗鼎也来到了火尊的体内。

　　灵空树，相当于地魂仙的级别，能够一直吸收灵气变成本源能量。

　　现在，灵空树就一直支持着火尊，不停的将火行本源能量输送给了火尊。

　　火尊整个身体好像就要垮了似的，而实际上体内却是火行仙元充沛的很，完全不用担心仙元空虚。

　　仙元，就是仙界中修士体内的本源能量。

　　祝保一直在维持着水行仙元的输送，一旦看到火尊的身体就要萎缩倾倒，就会狠毒的再次加大仙元输送。不过，祝保的疑心越来越大了，他每一次看到火尊就要不行了，但就是不能彻底打倒火尊，心里就老大的疑心。

　　“火尊，你手中的这件仙器，是地仙级别吗？还有，你的仙元，怎么可能支持的了这么久，难道你体内还有储存本源能量的仙器？”祝保终于抵抗不了疑心，立即问了起来。

　　当然，火尊怎么会告诉祝保真正的原因呢。

　　“我为什么要告诉你！”火尊轻轻回了一声。

　　祝保差点没有被气死，两手立即又是仙元暴增，体内的仙元就像大坝泄水，疯狂输出。

　　火尊见祝保终于发狂了，突然就收了游火绫，而身体已经进入了星罗鼎中。

　　自然，要将整个地底打破的水浪此时打在星罗鼎的身上，根本就没有一丝伤害力，那星罗鼎稳稳的定在地面上。

　　祝保立即停止了攻击，怔怔地看着星罗鼎，眼神有些慌乱。

　　“火尊，你的身上，怎么可能有这么多的法宝，这又是一件什么样的仙器？”祝保狂喊起来。

　　此时，祝保有一种直觉，自己惹上火尊，是一件很愚蠢的决定。

　　而处在星罗鼎内的火尊，此时见祝保停止了疯狂的攻击，又立即飞出了星罗鼎，同时将星罗鼎收入了体内。

　　“祝保，我说过，人魂仙不一定就能杀死人魄仙。其实，我忘了跟你说，人魄仙，也一样可以杀了人魂仙。”火尊淡笑一声。

　　祝保眼光一冷，又要拿起自己的蓝色长剑挥向火尊。

　　而火尊不会再给机会了。

　　“水尊、金尊、木尊、土尊，你们也出来吧。”火尊微笑地喊道。

　　只见，金尊、木尊、水尊、土尊，全部从寸界球内出来，站在了火尊身边，而各自手上，都拿着一件中品仙器，尚金剑、辖风鼓、分水壶、潜土梭。

　　曲毅的五个分身，再次并肩作战。

　　只见五人同时使着自己的中品仙器，狠狠的将自己的所有仙元输入中品仙器中，以自己的实力催发出中品仙器的最强威力。

　　“剑气弥漫！”

　　“风卷魂荡！”

　　“八方水龙哮！”

　　“天火如游龙！”

　　“潜梭穿空！”

　　五件中品仙器，发出了五道极强的攻击，虽然都是人魄仙催动，但中品仙器发出的法术威力，还是可比上位人魂仙，不可小视。

　　祝保眼中大睁，惊惧的表情一览无余，随即就是整个身体振作起来，咬牙喊道：“就算你分身再多，仙器再强，也只是一个人魄仙，你打不败我这个人魂仙。”

　　同时，祝保手中已经拿出了一张灵符，水行能量波动，可以掀翻整个山峰。

　　“水元密空！”

　　祝保喊道，就催动了灵符，就见祝保身体四周弥漫出一层层的水形方格，一层一层叠加，顽强的挡住了五个法术的攻击。

　　隆隆声响，水形方格一层层的碎裂。

　　不过，还有两层水形方格没有破裂，祝保以一张贵重的灵符保住了自己的性命。

　　“哼，火尊，我真是没有想到，你一个人魄仙，身上居然有这样多的仙器。很好，这一次我不能拿下你，我认亏。下一次，我会再来找你，一定要将你拿下。”祝保从水形方格里出来，恶狠狠地喊道。

　　此时，祝保体内的仙元，所剩无几了，只能选择离去。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个人听到，同时大笑起来，而此时，曲毅本尊也从寸界球内出来了。

　　“祝保，我让你见识了我的五个分身，你还想安全离去吗？”曲毅淡笑道。

　　祝保此时的表情，可以用惊的不知道自己的父母是谁来形容了，完全的傻了。先是一个火尊，然后出来一个水尊，继而曲毅的五个分身同时出来，而且五个分身都有中品仙器，这已经大大的刺激了祝保。

　　而现在，曲毅本尊出来，完全击溃了祝保的心里承受力。

　　“这个家伙是谁，整个仙界什么时候出来这样一个人了，他居然拥有五个分身，而且还只让火尊这一个分身在仙界活动。”祝保的心里，在恐惧的想着。

　　而此时，接魂花的命核来到了祝保的头顶上，立即飞进了祝保的脑袋里。


第二十一章 沉凼石

　　接魂花的命核，在修真界时，一举吞噬了宗玺、枫衢等上界下来的十位人魂仙，而且还是上位人魂仙，吸收了十人的灵魂后，命核的灵魂等级，已经达到了上位人魂仙的巅峰。

　　如果接魂花的命核，吞噬一位地仙的灵魂，就能立即进化成地魄仙的灵魂等级。

　　此时，命核就来到了祝保的头顶上，立即进入了祝保的灵魂中。

　　“啊，火尊，这是什么东西！”祝保骇惧的大喊。

　　祝保只是下位人魂仙，灵魂境界怎么可能是命核的对手，一感应到命核进入自己的灵魂空间，陡然发现自己的灵魂都逃逸不出去。

　　人魂仙，可以灵魂之花为载体，直接飞遁，从而夺体重修。

　　但是，祝保发现自己抵挡不住命核的攻击，想要灵魂逃逸时，居然都逃不掉命核的灵魂封锁。

　　祝保惊声一喊后，整个人就呆痴一样，茫茫然的站在地面上。

　　命核，已经在祝保的灵魂之花中烙下了曲毅的灵魂印记。

　　片刻，命核又飞回了曲毅的灵魂中。

　　※※※

　　过了一阵后，祝保清醒过来。

　　“啊，火尊，你在我的灵魂中动了手脚，你烙下了自己的灵魂印记！”祝保猛然发现，惊慌地喊道。

　　“跪下！”

　　火尊凝目说了一声。

　　祝保身体很不情愿，但灵魂受制，居然在火尊的一声命令下，直直的跪了下去。

　　曲毅本尊、金尊、木尊、水尊、土尊五个，一直微笑地看着。

　　“祝保，你现在已经被我烙下了灵魂印记，你已经成为了我的奴隶，你下次再敢大声喊叫，我就杀了你。”火尊淡淡一声。

　　跪在地上的祝保，此时双眼血红，一身愤怒的颤抖起来，但是却没有胆量去攻击火尊。

　　灵魂受制，生命已经不在自己手中了，祝保还是很明白的。

　　火尊见祝保的神色慢慢平静下来，嘴角冷笑一下，这才说道：“祝保，你们祝家的修炼空间，你现在还有权利可以进入吗？”

　　修炼空间，也有差别，像通舟堂拥有的修炼空间，只能同时容纳三十人。而有些大型的修炼空间，可以同时容纳万人修炼，领悟本源之力。

　　而且，各个势力培养弟子的计划，也有差别，有的修炼空间就不让人魂仙再进入修炼空间了，因为人魂仙在修炼空间里领悟法奥也没有太大的帮助，还要占去名额。当然了，有些势力继续允许人魂仙进入修炼空间。

　　祝保一愣，一时没有明白火尊突然问修炼空间的原因，目光扫向金尊、木尊、水尊、土尊时，这才恍然。

　　“可以，我们祝家的修炼空间，可以同时容纳百人进入里面修炼。”祝保脸上有一丝的骄傲，肯定地回道。

　　祝炎星三大势力，祝家拥有的修炼空间最大，一直都被祝家人引以为傲。

　　火尊听到后，立即笑了起来，他不杀祝保的原因，就是想借助祝保这个身份，让曲毅的其他四个分身进入修炼空间。不然，祝保已经死了。

　　因为在通舟堂内，火尊碍于自己的身份，也不好一直进入修炼空间内，而且还有堂主云舟子这种人物的暗中监察，所以不能让金尊、木尊、水尊、土尊四个进入修炼空间。

　　现在，火尊就可以让祝保带着四人进入祝家的修炼空间里了。

　　“祝保，你们祝家的情况，你可以说说吗？”火尊淡淡一声。

　　因为在绝火峰时，祝保亲自出面，要定制一万件人魄仙级别的仙器，还有一千件人魂仙级别的仙器，火尊就感觉到祝家要进行一个神秘的计划，现在就很想打听出来。

　　此时，祝保尴尬的看了眼火尊，再低头看着自己的姿势，现在还是跪着的。

　　火尊会意，微笑一下，直说道：“起来吧。”

　　祝保立即站起，表情才安然了一些，然后说道：“我们祝家，分为内院和外院。内院都是祝家的血脉弟子，而且还必须是人魂仙的修为。外院，则由祝家族人，以及从各地招来的弟子。内院中，一共有五十人，我也是其中之一，不过只是下位人魂仙，被派出来主管一些事情。而外院，也有人魂仙的弟子，一共成立了一百只队伍，除了在祝炎星活动外，也在附近的四个星球上，也有我们祝家的据点。”

　　火尊眼中一亮，知道是大致知道了祝家的实力情况，也就明白了祝家的实力比通舟堂、辰丹阁两派，都要强大的多。

　　“祝保，你这次来通舟堂，要求打造一万件人魄仙级别的仙器，这是什么原因？”火尊眯眼，微笑地问道。

　　一万件仙器，数量很多，肯定不是用来卖给祝炎星的人仙们，那是直接跟火霞商盟对抗，会遭受报复的。

　　祝保眼中一丝惊慌闪过，想要回避，但灵魂中莫名一痛，立即回道：“那是因为，我们祝家在句弁星、方央星、安羊星、秀耒星这四个星球上，想要快速扩展势力。只要这四个星球的力量发展起来，那时我们祝家就会集合这四个星球上的力量，突然来到祝炎星，一举将通舟堂和丹辰阁扫灭了。”

　　祝家，想控制整个祝炎星。

　　火尊听到后，也不怎么惊讶，祝家现在的实力，有这样的野心，那是太正常不过了。

　　不过，火尊在听到了祝家的这个计划后，心中念闪，就有了计划。

　　“很好，祝保，你说了实话，我也不为难你，以后你就是我的人了。你先在这里等一会，我去寻找这里的灵石，再来跟你相见。”突然，火尊笑道。

　　话落，火尊和水尊两个人，已经飞出了空洞。而曲毅本尊、金尊、木尊、土尊四人，则继续留在了空洞里，微笑地看着祝保。

　　祝保全身抖擞。

　　※※※

　　在火尊进入地洞前，器神就已经发现了这片开采完的墨云晶矿底下，居然有几块灵石，而且对水尊领悟水行本源之力非常有利。

　　此时，火尊就和水尊离开了地洞，然后进入了另一个地洞里，去寻找那几块水行灵石了。

　　地洞深达万米，火尊和水尊两人来到底部后，都感应到了极重的水行灵石的气息。

　　“哼，祝家采矿的人，估计都是一些大乘期以下的人物吧，而且监督这片矿的人也不熟悉炼器材料，不然也不会漏过这些水行灵石了。”此时，火尊出声笑道。

　　水尊当然高兴了，有了灵石，就能领悟水行本源之力，修为再次提升。

　　随即，火尊和水尊在器神的指引下，拿出自己的仙器，在地底大力挥动，继续将地底往下挖掘，直到往下千米后，两人落到了一个地下空洞里，这才停手。

　　空洞，有百米之宽，里面充斥着一种稠密的气体，两人进入里面，身体都不好走动，好像被一种黏液牵扯着一样。

　　而在空洞的中央，就有两块如冰块一样的石头。

　　“哈哈，这是沉凼石，刚好适合水尊。”突然，器神的声音响了起来。

　　水尊，已经领悟了水行润之力、滋之力、寒之力、凉之力，也是一位四星人魄仙的修为。现在，水尊就一直在领悟着沉之力，如果有了这块沉凼石，再加上启悟碑的帮助，很快就能领悟出了沉之力。

　　也就是说，水尊也不用多长时间，就可以突破到五星人魄仙了。

　　水尊二话不说，高兴的来到了沉凼石旁边，立即将它们收入空间戒指。

　　“水尊，恭喜！”火尊欣喜地说道。

　　水尊点头。

　　※※※

　　很快，火尊和水尊两人，就回到了曲毅本尊所在的空洞里。

　　“本尊，水尊有收获，很快就能突破到五星人魄仙了。”火尊当先喊道。

　　曲毅听到，跟其他分身一起，喜悦之情跃然脸上。

　　五个分身的成就，曲毅本尊体内，都能直接受益，丹田里的混沌能量，都会冥冥中模拟出各处本源之力。因此，五个分身的成就，就等于帮助曲毅本尊在修炼。

　　“很好，这一次蓝金山脉之行，没有白来。”曲毅高兴地说道。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，也是点头大笑。

　　一边的祝保，一直都很惊讶，对于曲毅感觉到更加的神秘了。

　　“五个分身，而且这五个分身的修炼速度，可以说整个仙界任何一人都比不了的程度，这个人真的好神秘。我祝保栽在他的手上，也不算委屈了，只能怪我自己修行不足，为了一句话就意气用事，惹上了这个强大的人物。”

　　祝保心中有些后悔的想着。

　　而此时，曲毅笑完后，看向了祝保，淡淡一声：“祝保，接下来，我们要跟你进入祝家一趟。”

　　祝保一听，全身莫名就冒出了一阵凉意，大眼盯着曲毅，惊愕道：“干吗？”

　　曲毅懒得解释。

　　突然间，曲毅木尊、金尊、木尊、水尊、土尊五人消失了，已经进入了寸界球中，只留下火尊在空洞里。

　　火尊将寸界球拿在了手上，就是一颗细微不可见的灰尘模样，突然打到了祝保的身上。

　　“祝保，你回祝家去，听从本尊的吩咐。”火尊淡笑道。


第二十二章 三年

　　祝保发现，自己的灵魂空间里，突然多了一个圆球，而且这圆球中，有一股意识让自己的灵魂随时都能崩溃。

　　骇然。

　　此时，祝保也明白了，曲毅本尊，以及几个曲毅分身的消失，就跟这个圆球有关，很可能曲毅等人就在这圆球里。

　　祝保听到了火尊的吩咐后，也不耽搁，立即就飞身离去，赶回祝家。

　　火尊见祝保离去后，微笑一下，然后就自语一声：“本尊他们去了祝家，应该可以让金尊、木尊、水尊、土尊四人进入修炼空间，将修为突破到六星人魄仙。我身上有星罗鼎、命核、无界星斗，也可以在通舟堂周旋下去。”

　　曲毅本尊，只带过去了寸界球和神诀卡片，其它的宝物，都给了火尊。

　　随即，火尊也离开了空洞，然后拿出星空舟，往通舟堂赶去。

　　※※※

　　祝家，总部位于真炎大陆的西部。

　　真炎大陆，最繁华的地方，还是在西部最大的城市炎华城，那里是整个祝炎星修士最大的交流之地。

　　炎华城，位于大陆西部沿海，面积很大，容纳一亿人都绰绰有余。而在炎华城东边万里之外，有一处十二连湖，十二个宽阔的淡水湖连成一片。

　　这片湖水，叫做渚曲湖。

　　祝家的总部，就位于渚曲湖，应该说整个渚曲湖及周围万里区域，都是祝家的地盘。

　　现在，祝保一个人就在空中飞着，来到了渚曲湖上空。

　　湖面，一眼不能到达边际，浩渺烟波，清水波漾，真的是让人心情开阔，清心神怡。

　　但此时的祝保，却没有心情去观赏这片壮观的景色，依然快速的飞行着，往渚曲湖的中心岛飞去。

　　中心岛，才是祝家真正核心的所在。

　　祝家其它的力量，则散布在湖岸各地，一直在维持着这个庞大的家族力量。

　　在这渚曲湖上空，除非是祝家的核心成员，任何人都不能在空中飞行，只能乘坐湖面上祝家提供的一种飞舟前往中心岛。

　　祝保作为祝家核心成员，此时就没有顾忌的飞着，很快就来到了中心岛上。

　　中心岛，面积很大，居然有上百里，上面建造了无数的华丽阁楼，广宇宫殿，除了祝家的弟子修炼居住，也有一部分用来接待外来客人。

　　祝保从空中落下，直接去到了‘归回殿’，将自己的名字登记上了。

　　祝家，管理很严格，每一位弟子出去，都要去‘启程殿’登记名字，而回来时，就要在‘归回殿’再次登记一回，让家族的人知道自己的行程信息。

　　就在祝保从归回殿出来时，祝平、祝定两人出现了，一起拦住了祝保。

　　“哈哈，保哥，你这么早就回来了，难道已经将火尊消灭了？”祝平笑道。

　　“保哥，一个人魄仙，你其实用不着亲自出面，只要让家族卫队去一个人，就能干掉火尊了。”祝定淡笑说出。

　　这两人，无比的相信，以祝保这个人魂仙去刺杀人魄仙的火尊，肯定是手到擒来，易如反掌，轻松的很。

　　祝保听到两人的话，脸上莫名红了一下，神色有些尴尬，不过也不敢说出真相，于是笑道：“祝平，祝定，火尊的事，以后就不用再说了。我这次在外面，心有所感，直觉我可以突破修为了，因此想进入修炼空间静修几年。”

　　祝平和祝定听到，也就想当然以为火尊已经被杀掉了，而听说祝保要突破修为时，两人都是一脸的羡慕。

　　“保哥，你真行。”

　　“保哥，你是我的骄傲。”

　　祝平和祝定两人，欣然回道。

　　祝保点下头，就不管两人了，立即赶去了祝家的静悟殿。

　　静悟殿内，就是祝家存放修炼空间的地方。

　　祝保一回到祝家，就直奔静悟殿内而来，虽然看似唐突，但很多人还是理解的，都想到了这祝保有可能有所感悟，因此想借助修炼空间突破修为。

　　此时，祝保就进了静悟殿的内厅，直接到了厅中央处的长方体处。

　　长方体，通体如白玉一样，里面就有一个修炼空间。

　　祝保跟驻守在内厅里的一位祝家弟子点下头，示意一下，然后就将自己的身份卡拿了出来，直接插进了长方体侧面的一个口槽里。

　　“修炼时间？”长方体，一股精神波动在祝保的灵魂中响起。

　　“三年！”祝保仙识回复。

　　很快，交流结束，同时长方体也已经在祝保的身份卡里，划走了三年修炼时间需要的积分。

　　祝保进入了修炼空间。

　　※※※

　　修炼空间内，果然有一百个本源池，金木水火土五行各二十个本源池。

　　祝保一进入修炼空间内，就扫了一眼周围的情况，发现这修炼空间里，竟然还有三个祝家的弟子在本源池中。

　　不过，那三个祝家弟子，一心沉浸于修炼中，倒也没有注意到祝保。

　　修炼空间里，那三人绝对放心，因此不会分出仙识留意周围的动静，会全身心的投入到修炼中，争取最快的时间突破修为。毕竟，进入修炼空间，可是需要家族积分，才能进来。因此，在修炼空间里，都会全情投入。

　　祝保落地后，金尊、木尊、水尊、土尊四人，立即就从寸界球内出来了。

　　而此时，四尊已经变化了各自的形貌，不再是一样的模样了。

　　“祝保，你去修炼吧，我们会注意这里的情况。”金尊仙识传音。

　　祝保点下头，也不担心里面的三个祝家弟子会发现蹊跷，因此放心走向了一个水行本源池。

　　随即，金尊、木尊、水尊、土尊四人，也纷纷进入了自己的本源池中，领悟着各自的本源之力。

　　神诀卡片，轮流使用，四尊都很有信心，三年的时间，足够修炼到六星人魄仙。

　　……

　　火尊很快就回到了紫火山脉，直接去了绝火峰。

　　震南天一下子就发现了空中飞回的火尊，哈哈一笑，直接身化一道火线，来到了火尊的面前。

　　“火尊，你这么快就回来了，难道舍不得我？”震南天在空中挺着大肚子喊道。

　　“胖子，别说了，我被那个祝保耍了，蓝金山脉有是有墨云晶矿藏，但都被别人采光了，白白的浪费我的时间。”火尊一脸愤怒的表情。

　　震南天怔了下，随即笑道：“火尊，也不用生气，现在我们绝火峰的炼器任务急速上涨，以后有的是本源之石，墨云晶去其它星球购买就是了。”

　　火尊脸色缓和了一些，点下头，然后就不顾震南天，直接飞向了自己的听风居。

　　震南天又愣了下，现在这火尊的脾气越来越大了啊，以前还只是直呼自己胖子，现在居然招呼都不打一个，直接转身就走。

　　不过，震南天居然都不生气，坦然接受了。

　　“火尊，最近又有两千件人魄仙的仙器任务，要求的阵法很特殊，你可要帮帮我，把阵法研究出来。”震南天跟着落地，一副讨好的表情喊道。

　　火尊立即转身，突然踹出一脚，见没有踢中震南天，冲口喊道：“胖子，我要修炼，阵法的事情，你先把那些炼器任务搁置起来，三年后再来找我。”

　　自然，曲毅的其他四个分身都在修炼了，火尊当然也不能落后，一回到绝火峰就想去修炼空间修炼了。

　　震南天一听，哦哦几声，却不敢反驳。

　　现在的火尊，就是绝火峰的守护神，所有的炼器任务，都需要火尊的帮助。震南天感觉自己如果没有火尊，那整个绝火峰就会重新回到以前，这日子就会再次痛苦不堪起来。

　　因此，震南天现在只会迎合火尊，不敢给火尊丝毫不悦的举动。

　　“火尊，明白了，我会吩咐下去。”震南天立即一副笑脸地说道。

　　火尊脸色一变，又微笑了起来，看得震南天浑身发毛，然后说道：“胖子，快把我应得的积分划到我的身份卡里，我要进入修炼空间。”

　　绝火峰每一件人魄仙级别的仙器，火尊都可以得到三个积分。而绝火峰在这一年的时间里，至少都炼制了三千件仙器，火尊也至少能得到一万积分了。

　　一万积分，在修炼空间里就可以呆一千天，也就是三年的时间。

　　火尊相信，有三年的时间，自己绝对能够领悟其它两种火行本源之力，暴之力和裂之力。也就是说，三年后，火尊的修为就可以突破到六星人魄仙了。

　　震南天闻声，脸皮就是一阵抽动，显得很肉痛一般。以前的绝火峰，一个普通弟子，想要得到一万积分，没有两三百年，根本不可能。而现在的火尊，只用了一年时间，就有了一万积分。

　　震南天不得不感叹一下，这火尊果然很有实力。

　　“火尊，积分早就准备好了，只要你把身份卡给我，立即就可以划给你一万积分。”震南天一脸喜悦地说道。

　　此时，震南天不敢显出自己的心痛之情，反而是一副高兴的表情。

　　火尊听到后，哈哈大笑一声，拿出了自己的身份卡。

　　“胖子，你表现不错，以后所有的阵法，我都会帮你研究出来。”火尊高兴之中，就大声保证了一次。

　　震南天脸上，笑得更加的开心了，肥硕的身体一顿一顿的。

　　随后，火尊和震南天，去到了通舟堂的主峰，那里除了有修炼空间外，也有通舟堂的记名柱。

　　记名柱，可以将积分划进火尊的身份卡里。

　　火尊得到了积分后，立即就去到了修炼空间所在的山洞，然后将刚刚得到的一万积分全部兑换，得到了三年的修炼时间，然后就进入了修炼空间。


第二十三章 六星人魄仙

　　三年时间，匆匆而过。

　　火尊在修炼空间里，一直在领悟着火行本源之力。

　　用了一年时间，火尊在爆之力本源池中，终于领悟了爆之力。

　　又是两年时间，火尊在裂之力本源池中，终于领悟了裂之力。

　　六种火行本源之力，热之力、温之力、腾之力、升之力、爆之力、裂之力，火尊已经全部领悟了。

　　火尊，现在就是，六星人魄仙。

　　此刻，火尊在裂之力本源池中出来了，眼中精光如星，满身振奋之态，一股踌躇满志的样子。

　　“六星人魄仙，现在终于成了，可以出去活动了。”火尊淡淡一笑。

　　修炼到六星人魄仙的修为，接下来就是突破到下位人魂仙，那就得领悟出一种火行法奥，这已经不是依靠本源池里的纯粹本源之力可以做到的了。因此，火尊也不想在修炼空间里久留。

　　下一刻，火尊从修炼空间里出来了。

　　“火尊师兄，出来了。”此时，守护山洞的那位青年笑脸喊道。

　　以现在的火尊的修为，已经超过了这个青年，因而按照通舟堂的规矩，修为低的弟子要称呼修为高的弟子为师兄。

　　通舟堂的称呼，只论实力，而不管加入门派的时间先后。

　　“哦，辛苦了，谭寿。”火尊微笑回道。

　　青年一听，脸上就笑了起来，他可没有想到火尊居然记下了自己的名字，以火尊现在在通舟堂内的名气，火尊对于自己这种三星人魄仙应该不会记下来的，但现在火尊却直接的说出来，立即就让青年高兴了起来。

　　“火尊师兄，绝火峰峰主这三年里，来过十几回了，每次都想进入修炼空间找你。”谭寿快语说出。

　　震南天揽下了人魄仙级别的仙器炼器任务后，一下子接到了许多的炼器任务，但其中有些炼器要求，却不是绝火峰的阵法师可以解决的，而这种时候震南天都会想起火尊，自然就会来到山洞里，想进入修炼空间将火尊抓出来。

　　不过，震南天还是忍下来了，他可不想得罪了火尊，不然就算把眼前的炼器任务完成了，万一气走了火尊，以后绝火峰的炼器任务就难完成了。

　　火尊听到后，点下头，然后就飞出了山洞。

　　“这个死胖子，现在还不肯把阵法预置法告诉其它炼器峰啊，真是贪心。不把这个方法告诉其它炼器峰，那些峰主自然也不会帮助绝火峰研究阵法。只要整个通舟堂的炼器峰合作，哪还需要我一一去研究阵法，这个胖子，我要好好地教训他。”

　　火尊在空中飞着的时候，默默想着。

　　很快，火尊就来到了绝火峰。

　　无疑，身在绝火峰中的震南天，仙识立即发现了火尊，一下子就身体如鹤一样冲到了空中，来到了火尊的面前。

　　“哈哈，火尊，你终于出来了，我可想你啊。”震南天一脸狂喜地喊道。

　　火尊一脸淡然地看着震南天，轻轻说道：“胖子，你见到我，怎么这样高兴，是不是刚才又有什么阵法难倒你了？”

　　震南天顿时就双眼放光，大笑：“火尊，你果然懂我。”

　　说完，震南天就想飞过去抱住火尊。

　　火尊身闪，一下子就飞到了峰主阁里，坐到了一张椅子上。

　　震南天愣了下，随即就跟着回到峰主阁，看着火尊，呆呆的脸色又转变成笑脸，喊道：“火尊，你说对了，你在修炼空间里的三年时间，我们绝火峰又接到了两万件的炼器任务，其中就有上千的炼器任务，要求很特殊，我们绝火峰的阵法师们，研究不出阵法满足客人的要求。现在，火尊你回来了，你可要帮助我。”

　　火尊轻轻抬手，微笑道：“胖子，你也不用多说了，我知道你的想法，把所有没有解决的阵法，都拿过来，我帮你研究出来。”

　　震南天傻子一般的狂跳。

　　而火尊又抬下手，严肃地说道：“胖子，我已经说过了，阵法预置法，可以告诉整个通舟堂的峰主了。现在祝家势力逐渐壮大，如果通舟堂再不发展起来，将来就要被祝家吞并了。”

　　震南天愣了下，脸色有些尴尬地说道：“火尊，阵法预置法，就不能再拖延一年两年，让我们绝火峰赚足积分后，再告诉他们。”

　　揽下了人魄仙级别的仙器炼器任务后，震南天已经让绝火峰的弟子们赚到了很多的积分，对于以前穷怕了的绝火峰弟子来说，自然是想一直保住阵法预置法这个秘密。

　　不过，通舟堂的其他十七个峰主，自然也发现了绝火峰的蹊跷，也推测出了绝火峰有一种特殊的炼器手法。因此，十七峰的峰主们，肯定也在不时的施加压力。

　　震南天，一直都在推脱着。

　　此时，震南天发现火尊也发话了，知道再也拖不下去。

　　火尊淡笑，然后说道：“胖子，你现在只需要把人魄仙级别的阵法预置法告诉其它十七峰，而人魂仙级别的阵法预置法，现在也只有你知道啊。”

　　人魄仙级别的阵法预置法，需要元铜矿石作为载体。而人魂仙级别的阵法预置法，则是要墨云晶作为载体。

　　震南天一听，顿时两眼放光，明白了火尊的意思。

　　“我知道了，我把人魄仙级别的阵法预置法告诉他们，也要让他们告诉他们各个山峰的阵法，这样一来，我们绝火峰就有了人魂仙级别的阵法，以后又可以大量炼制人魂仙级别的仙器了。”震南天大叫起来。

　　火尊微笑点头。

　　随后，震南天就把三年来积累的各种阵法难题全部拿来，交给了火尊。然后，震南天秘密的去了各个炼器山峰，跟各个峰主秘密交谈，透露了阵法预置法。

　　十七峰的峰主们，为了得到阵法预置法的具体办法，思虑再三，就同意将自己山峰的各种阵法都复制给绝火峰一份，然后交换了阵法预置法。

　　因此，绝火峰，现在就集合了通舟堂各个山峰的阵法，假以时日，俨然就是通舟堂第一峰之象。

　　※※※

　　同样也是三年。

　　金尊、木尊、水尊、土尊这四个人，在祝家的修炼空间里，也修炼了三年，终于领悟出了各自的六种本源之力。

　　金尊，坚之力、锐之力、肃之力、迫之力、收之力、敛之力。

　　木尊，生之力、枯之力、伸之力、屈之力、松之力、紧之力。

　　水尊，寒之力、凉之力、滋之力、润之力、沉之力、降之力。

　　土尊，承之力、载之力、育之力、化之力、受之力、纳之力。

　　因此，金尊、木尊、水尊、土尊四人，也成为了六星人魄仙。

　　曲毅的五个分身，都是六星人魄仙了。

　　而此时，曲毅本尊体内，因为五个分身都领悟出了所有的本源之力，丹田内的混沌能量，也发生了变化。

　　混沌能量形成的五个区域里，代表着金、木、水、火、土五行区域。每一个区域里，都有六种力量在活动着，分别代表着六种本源之力。

　　而且，每个区域里的六种本源之力，一起将混沌能量变成了一片气团一样的状态。

　　因而，曲毅本尊丹田里，混沌能量此时就形成了五片气团。

　　寸界球内，曲毅就跟器神一起，同时躺在软椅上。

　　曲毅自己，现在只需要去扫描阵法，器神传授的‘本源能量道’阵法，因为五个分身都要去领悟本源之力，所以曲毅自己就要出力了。

　　不过，曲毅也算是修真之人最舒服的一个了，一直躺在软椅上，仙识一直扫描阵法就可以了。而其它的本源能量修炼，都是由五个分身完成。

　　器神发现了曲毅体内的动静，婴儿躯体很可爱的就侧了过来，笑道：“曲毅，我已经感觉到了，你的丹田内，五个气团的出现，很有可能要演变一些东西出来，我很期待。”

　　曲毅只能苦笑一下，淡淡道：“随它怎么演变吧，我自己又控制不了这些混沌能量，只能听任它们的变化了。”

　　曲毅本尊的修为，是依靠五个分身的修炼而达成的，确实不是曲毅本尊可以掌控的。尤其是混沌能量，连器神这种神秘高手都不知道，更没法去掌控它了。

　　器神听出了曲毅的无奈，淡笑道：“道法自然，曲毅，你就随它自行变化吧，将来应该会很精彩。”

　　曲毅抿下嘴，只能微笑以对，却不能回话了。

　　而这个时候，祝家的修炼空间里，金尊、木尊、水尊、土尊四人，已经从各自的本源池里出来了，个个都是精神抖擞。

　　“哈哈，你们也成为了六星人魄仙。”

　　同时之间，四道声音一起响起，相互间都欣喜地看着。

　　而此时，祝保也从自己的本源池中出来了。

　　三年时间，祝保居然又领悟出了一种水行本源法奥。

　　水行本源法奥，一共三种，寒凉法奥、滋润法奥、沉降法奥。

　　祝保以前只领悟出了沉降法奥，因此只是下位人魂仙，现在又领悟出了寒凉法奥，因而成为了中位人魂仙。

　　“祝保，很不错啊，又突破了。”金尊一见，淡淡一声。

　　祝保听到这个声音，又见四尊同时微笑地看着自己，心里就是一震。


第二十四章 势力发展

　　绝火峰上，听风居。

　　火尊从修炼空间里出来半年后，一直都在自己的听风居内，研究着震南天送来的各种阵法难题。

　　仙器的威力，跟炼器时结阵的阵法直接相关。

　　震南天接到的炼器任务中，有些客人要求的仙器性能，就很古怪。

　　“剑锋透出剑芒，突然上挑，然后下沉，形成波浪状。”

　　“枪震时，仙元可以幻化出十条枪影，产生枪影幻景。”

　　“红云环，抛出去时，形成无数的圆环，组成一个尖角模样，穿透身体。”

　　“蓝精刀飞出，幻化出千把小的飞刀，外面的小刀形成一个圆，而中间的小刀聚成一团刀阵。”

　　……

　　各种古怪的要求，就要求在仙器中烙入不同的阵法，而这些阵法又要集成到一块，这就是一个个的难题。

　　不过，震南天送来的这些阵法难题，一点都没有难到火尊。

　　半年时间，火尊全部解决了。

　　此时，震南天接到了火尊的仙识传音后，立即狂喜的飞了过来。

　　“哈哈，火尊，我来了。”震南天闯门而入，高兴地喊道。

　　火尊迎面就飞出了三枚玉简，淡淡一声：“胖子，所有的阵法，都在玉简里，你自己去安排吧。”

　　震南天接到玉简，仙识随即就扫了进去，发现火尊果然已经将所有的阵法难题解决了，吃惊之余，当然也是一身的欢快，脸上笑的都带动了大肚子一抖一抖的。

　　“火尊，你果然很强，当初我厚着脸皮把你拉过来，果然很值。”震南天喜悦地说道。

　　现在想起，当初自己在初启阁跟冷古几位峰主争火尊，震南天就一直很得意。

　　火尊只是淡笑一下，然后说道：“胖子，你已经把阵法预置法告诉其他峰主了吧，那好，我想我们是时候请动堂主，让他主持一次集会，讨论一下我们通舟堂以后的发展事宜了。”

　　只要通舟堂所有十八炼器峰都会阵法预置法，火尊就很自信通舟堂以后对于人魄仙级别的仙器，都会快速炼制出来，形成一个巨大的规模。因此，通舟堂以后就不能只满足祝炎星的炼器任务了，也要将势力发展到其它的星球上去。

　　震南天一听，高兴的脸色就平静了下来，怔怔地看着火尊，随即就明白了火尊的打算。

　　“火尊，你果然想的深远，我去跟其他峰主联系一下，征求一下他们的意见，看要不要去惊动堂主。”震南天平静地说道。

　　云舟子，作为堂主，也是通舟堂唯一的一位地仙，一直都在修炼，可不能随意就去打扰他。自然，震南天也不敢直接答复火尊，也要去跟各个峰主商议后，才能决定。

　　火尊点了下头。

　　※※※

　　通舟堂的主峰，修炼空间所在的山洞，十八位炼器峰的峰主全部来了。

　　震南天跟火尊交流后，就去了各个炼器峰，跟各个峰主交流了一下，然后一起决定来到了这个山洞，讨论要不要去打扰堂主云舟子。

　　十八位峰主，分列两排，相对坐在了椅子上。

　　“各位，阵法预置法，大家都已经知道了，也已经实践过了。无疑，将来我们通舟堂的炼器任务，肯定会越来越大，一个祝炎星已经不能满足我们通舟堂的胃口了，所以我们通舟堂必须要将力量发展到其它星球。”

　　震南天当先说话了。

　　“将我们通舟堂的力量发展到其它星球，我没有异议，但我们如何避开祝家的力量呢？现在祝家已经在其它四个附近星球上有了据点，我们再过去的话，如何避免跟祝家的力量发生冲突？”

　　一位外貌瘦小的峰主，接着就说道。

　　“我也赞成把通舟堂的力量发展到其它星球，但现在我们本身的弟子就不多，该选谁去其它星球建立据点呢？”

　　一位长相有些沧桑的峰主，有些忧郁地说道。

　　“通舟堂的力量必须壮大起来，不然以后要面临祝家的压力。现在我们通舟堂的力量还弱，要想去其它星球建立据点，可以跟辰丹阁一起，联手去其它星球建立所占。”

　　一位全身透着冷静之状的峰主淡淡地说道。

　　而此时，作为实力最强的峰主冷古听得连连点头。

　　“好，我看各位峰主都有意将我们通舟堂的势力发展到其它星球，那我们这次峰主集会，可以达成共识了。现在的问题，就是我们一起去惊动堂主，请他出来主持大局，下达命令。”冷古平静地说道。

　　各个峰主，一阵点头。

　　突然，山洞里响起了一个飘逸的声音：“我来了。”

　　声停时，山洞外已经飘来了一个仙风道骨般的中年男子，一身紫红长大袍，阔步大迈，微笑的扫视十八位峰主。

　　来人，就是通舟堂的堂主，云舟子。

　　云舟子从空间戒指里拿出了一张龙骨椅，然后轻轻坐下，扫了十八位峰主一眼。

　　“你们的谈话，我都听到了。通舟堂，以后要把力量发展到其它星球，这是肯定的，这也是我为什么传音给你们，让绝火峰包揽人魄仙仙器的炼器任务的原因。我早就知道了阵法预置法，这是火尊带给我们通舟堂的一个机遇，只要我们通舟堂炼制的仙器效率越高，以后会受到别人的关注，那时就算祝家再强，想动我们通舟堂，也会有所顾忌。不过，我们通舟堂的存亡，不能心存侥幸，所以我们要主动去发展力量。”

　　云舟子轻飘飘的说了一通。

　　十八位峰主，在这位地仙强者的威压下，个个表情凝重，听完后，也是一阵点头。

　　“新弟子的招收，全力施行，只要有潜力的人仙，都招来，把我们通舟堂所有的积蓄都拿出来，全力培养弟子。”

　　“震南天，让火尊把人魂仙级别的阵法预置法，赶快研究出来，有这个炼器方法，我们通舟堂的力量会快速壮大，会引来大势力的重视。”

　　“各个峰主，物色各个有潜力的弟子，然后统一交给我，我会让他们去各个星球壮大我们通舟堂的力量。”

　　一会儿，云舟子就连续三句，发布了命令。

　　“是，堂主。”十八位峰主，立即回声。

　　云舟子点下头，突然就消失了。

　　十八位峰主怔怔的互相看着，对于这位堂主的神出鬼没，心里都是暗惊不已，地仙强者果然恐怖，这要是对付人仙，真是想杀就杀啊。

　　随后，十八位峰主各自散去，去安排各种事宜了。

　　※※※

　　祝家。

　　祝保一个人从修炼空间里出来了，然后就回到了自己的住处，保安阁。

　　还没等祝保进房，祝平和祝定就飞身过来了。

　　“保哥，你出来的正好，家族正有集会，你也要去参加。”祝平高兴地喊道。

　　原来，祝家这三年的时间，在四个星球的发展，也是顺利的很，成功拥有了自己的据点后，已经将各个据点扩大，可以安排更多的祝家人物去四个星球活动了。

　　这一次，祝家族长祝涵就召集祝家的各个核心人物，一起开会，讨论各个星球的情况。

　　祝保一听，也就停止了迈向房门的脚步，立即转身，向祝平和祝定两人笑了下。

　　“好吧，我们去参会。”祝保微笑说道。

　　随即，三人就去到了祝家的议事大殿，祝兴殿。

　　此次祝家集会，全是祝家内院的五十位人魂仙人物，全是祝家的核心。

　　祝保三人来到了祝兴殿后，发现其他人都已经到了，三人是最后的一拨人，不由点头示歉，然后就一起落到了末位座椅上。

　　虽然祝保现在已经是中位人魂仙了，但在这五十人中，还是实力最弱的人。因此，祝保、祝平、祝定三人，乖乖的坐在最后的座椅上。

　　族长祝涵，身壮体阔，气宇轩昂，贵气逼人，很有一副大家族之长的威严。

　　此时，祝涵扫了眼众人，淡笑道：“各位，我们祝家已经在句弁星、方央星、安羊星、秀耒星，建立了据点，现在也已经稳固了下来。现在，我们祝家需要安排一些内院人物，在这四个星球上活动，寻找一些矿产、特产、灵药等等资源，贩卖到祝炎星。或者，将我们祝炎星上的物品，贩卖到这四个星球。”

　　众人一听，立即明白了，祝家要开始进行星际交易了。

　　在仙界中，有很多的大势力，就是通过星际交易，运送各种物资去往各个星球，售卖之后，得到极大的财富，从而将势力壮大起来。

　　祝保等祝家内院之人，听到了祝涵的话后，微笑点头，继续等着祝涵的说话。

　　“各位，我们内院五十人，我打算派出去四十人，分成十人一组，一组负责一个星球。”祝涵淡淡一声。

　　五十人一听，惊讶之下，也不多反驳，继续听着。

　　“因为我们祝家刚刚在四个星球上稳定下来，想要扩大势力，必然会遭受四个星球上的势力攻击。因此，我们祝家想要真正壮大起来，必须要依靠你们这些人魂仙的高手了。希望大家，一定要以家族大兴为重，一起努力。”祝涵微笑地说道。

　　“族长，我们明白。”五十位内院之人，一起回道。

　　突然，一道轻飘飘的声音传来：“任何一组，不能将负责的星球维护好，不能壮大我们祝家的力量，自裁谢罪。”

　　“啊……是！老祖宗！”

　　突然，包括族长在内，祝兴殿内的五十一人，站起来齐声回道。

　　祝家的老祖宗，也就是祝家的保护人，地仙强者祝离出声了。


第二十五章 方央星

　　通舟堂，十八峰主集会，堂主云舟子不呼而来，宣布了三条命令。

　　十八位峰主随后返回了各自的炼器峰。

　　震南天，一回到绝火峰，也不去自己的峰主阁，而是直飞听风居，找到了火尊。

　　“火尊，我来了。”震南天又是闯门而入，大呼大喊。

　　震南天已经将听风居当成了自己的住所一般，从来都不知道要征求火尊的同意，直接闯入。

　　火尊此时正在领悟着火行法奥。

　　火行法奥，一共三种，温热法奥、升腾法奥、爆裂法奥。领悟出其中一种，就是下位人魂仙，领悟出两种，就是中位人魂仙，领悟三种，就是上位人魂仙。

　　火尊突破到六星人魄仙，现在就在冲击着下位人魂仙，而现在正在领悟的就是温热法奥。

　　震南天的一声呼喊，当然震醒了火尊。

　　火尊双眼睁开，眼中就有一团熊熊火焰，显得非常的愤怒。

　　震南天一看见火尊的双目，上位人魂仙的他居然吓得不自主的就后退了一步，心情忐忑了一阵。

　　“胖子，你给我出去。”火尊淡淡一声，眼中的火苗也清淡如水了。

　　震南天一听，心脏就是凸凸狂跳，各种难受的情绪一起涌出，但身体却已经退飞出了听风居。

　　直到身体离开了听风居后，震南天才清醒过来，对自己刚才的举动很难理解。

　　“我是绝火峰的峰主啊，这火尊只是绝火峰的一个弟子啊，我怎么就听从了他的命令。”震南天心中烦躁的想着。

　　也很奇怪，震南天心中恼意丛生，但脸上却一直笑着，居然没有生出要去惩罚火尊的想法。

　　“火尊，我可以进来了吗？”震南天平复过来，微笑地喊道。

　　此时，火尊才回了一声：“进来吧。”

　　震南天哦哦一声，又飞进了听风居内，来到了火尊面前，满脸都有一种歉意。

　　“火尊，刚才我们十八个峰主已经集会了，堂主亲自出来，宣布了三道命令。其中有一条，就跟你有关，我特别过来告诉你。”震南天笑道。

　　阵法预置法，是火尊研究出来的。

　　火尊微笑地看着震南天，淡笑一声，直接说道：“胖子，你不说我也知道，是关于人魂仙级别的阵法预置法吧。我不是已经告诉过你了吗，只需要用墨云晶代替元铜矿石，阵法改成人魂仙级别的阵法就可以了。”

　　震南天身体一松，又是一脸笑意，直说道：“火尊，我还是要征求你的同意，才能上报堂主。”

　　说完这句话，震南天的心中，突然间好像被雷电劈过一样，剧烈震动。

　　“仙界之中，实力为尊，我可是上位人魂仙，这个火尊只是六星人魄仙，我为什么要讨好他。”

　　“我是峰主啊，他只是一名弟子，我怎么要讨好他。”

　　“这还是我震南天吗，我怎么向一位实力不如自己，身份不如自己的弟子讨好了，难道我震南天现在有自虐取向了吗？”

　　种种念头，快速在震南天的脑海中闪过，让震南天自己都找不准自己是什么人了。

　　不过，震南天心中，竟然还有另外一个声音：“火尊，这个人真的很神秘，我每每看到他，总感觉他就是这个世界的主宰一般，虽然现在的修为不行，但他的眼神看所有的事物，好像都是那样的平淡、不屑、从容。”

　　震南天内心，一片混乱。

　　火尊听完震南天的话后，过了一会，见震南天的神色平静下来，这才笑道：“胖子，态度不错，知道向我汇报了。我同意了，你可以把人魂仙级别的阵法预置法上报堂主了。”

　　震南天一听，脸色就苦了下来，听火尊的语气，俨然火尊现在就是绝火峰的峰主，而自己反倒成了一名弟子了。

　　不过，震南天却不敢反驳，摇头晃脑一阵后，笑道：“我知道了。”

　　火尊突然笑了起来，见震南天整个人又在颤抖着肚皮了，于是直接说道：“胖子，如果我猜的不错，堂主肯定同意了把我们通舟堂的力量拓展到其它星球吧。很好，胖子，你一定要推荐自己，要去其它星球开拓通舟堂的据点，我会随你一起去其它星球看看。”

　　震南天闻声，又是一惊，立即回道：“火尊，你果然料事如神。可是，我们为什么要亲自去其它星球开拓据点呢，在这绝火峰安安稳稳的炼器，赚取积分，这日子多好啊。”

　　显然，此时的震南天因为包揽了所有的人魄仙炼器任务，赚得了很多的财富，有点舍不得现在的地位了。

　　火尊眉毛一扬，愤色直露，大喊：“胖子，你就这点出息啊，你不知道宝贵险中求吗？而且，你甘心自己的修为一直停留在人魂仙吗，你就不想想得到一个机遇，然后突破到地仙修为吗？”

　　斥声，毫不留情。

　　震南天大睁两眼，惊诧的看着火尊，内心又是一片翻江倒海。

　　“火尊，真的要去其它星球……”震南天喏喏慢声说着，见火尊眼光如刀，立即转变语气：“好，我就跟堂主推荐自己，要去帮助通舟堂在其它的星球拓展势力。”

　　火尊闻声，淡笑的看着震南天，满眼的赞励之色。

　　当然了，火尊自己要求想去其它星球，也有自己的打算，他可是想跟曲毅本尊及其他分身，一起去到其它星球汇合，然后一起闯荡。

　　而这个原因，震南天当然是不知道的。

　　※※※

　　祝家总部，祝兴殿。

　　刚才祝家的守护神，祝家的老祖宗祝离出声了，直接震慑了祝家内院五十人的内心。

　　“老祖宗发话了，去往四个星球的人，必须把祝家的力量壮大起来，否则就是死亡。”

　　“这一次，老祖宗亲自发话，那就是我们内院所有人的一个机会，如果将四个星球的力量壮大起来，肯定能够得到老祖宗的奖赏。”

　　“老祖宗下命令了，我一定要完成，为了老祖宗，为了祝家，为了自己，一定要把四个星球的力量发展起来。”

　　片刻间，祝家内院五十人，心中闪念不断。

　　祝离刚才的话，已经明说如果哪个组的十人不能壮大祝家的力量，就要全部自裁死亡。但所有人也知道，只要真的将祝家在四个星球上的力量发展起来，也同样会受到祝离的重视，那时自己在祝家的地位也会上升许多。

　　有困难，也有机遇。

　　祝离放出一声后，又立即消失了。

　　族长祝涵立即扬下手，示意所有人重新坐下来，然后笑道：“老祖宗已经下了命令，我们必须完成老祖宗交待的事情，没有一点退路。”

　　“是，族长。”祝保等内院五十人，一起激动地回道。

　　随即，祝涵就独断划分出了四组，每组十人。

　　祝保、祝定、祝平这三人，因为在内院五十人中，修为最低，虽然也被分到四个星球上去完成任务，不过三人分到了三个组，不在一起了。

　　祝保这一组十人，祝宇、祝骏、祝庆、祝明、祝远、祝隆、祝顺、祝桥、祝霄、祝保。

　　其中，祝宇、祝骏、祝庆、祝明、祝远五人都是上位人魂仙，祝隆、祝顺、祝桥、祝霄、祝保五人都是中位人魂仙。

　　组长，就是祝宇。

　　而这一组十人，负责的星球，就是方央星。

　　族长祝涵宣布了分组之人后，就解散了集会，让各组组长带着自己组的九人，一起去商讨如何稳固祝家在各个星球上的据点，同时将祝家的力量在星球上拓展下去。

　　祝宇带着祝保等九人，来到了祝兴殿的一间侧厅，然后依次坐好。

　　“九位，我们这一组要去方央星，希望我们一起配合，把我们祝家的势力壮大起来。前面，我们祝家在方央星占稳据点的人，因为要顾忌方央星原有势力，所以都只是派出人魄仙级别的祝家人。这一次，我们这十位人魂仙过去，自然会引来方央星原有势力的重视，一定会来捣乱，希望我们精诚合作，把我们祝家的势力扩大。”祝宇镇定地说道。

　　“组长，我们明白。”祝保等九人，肃容回道。

　　祝宇听到，淡然一笑，继续道：“大家放心，方央星上的原有势力，也不敢太过放肆，只要我们进退有序，他们想把我们祝家的人赶走，那是不可能的。而且，我也透露给你们，如果方央星的原有势力出动地仙，我们老祖宗也会出面。”

　　祝骏、祝庆、祝明、祝远、祝隆、祝顺、祝桥、祝霄、祝保九人听到，眼中顿时一亮，神色飘扬起来，好像只要有了老祖宗祝离，所有的困难都会迎刃而解似的。

　　“太好了！”九人忍不住就喊了起来。

　　祝宇淡笑，然后起身神色肃穆地说道：“五日后，我们就去炎华城，乘坐空间传送阵，去往方央星。”

　　“是。”九人又立即回了一声。

　　十人散开，祝保回到了自己的保安阁。

　　祝保一进房间，刚刚布下虚灵禁制，曲毅就从寸界球内出来了。

　　“祝保，方央星，我会跟你一起去。”曲毅微笑道。

　　祝保平静地看着曲毅，内心却很紊乱，也不知道这曲毅想去方央星做什么，更不知道曲毅将来会如何对待祝家。


第二十六章 宇文家族

　　祝宇、祝骏、祝庆、祝明、祝远、祝隆、祝顺、祝桥、祝霄、祝保十人，一起从祝家总部出发，很快就飞越了渚曲湖，然后来到了炎华城。

　　炎华城，真炎大陆最繁华的城市。

　　不过，此时祝家十人都没有心情去打量炎华城的壮观，来到了城市上空后，直接飞坠到了炎华城的火霞商盟。

　　火霞商盟，在真炎大陆的几个城市都有据点，不过总部却在这炎华城。

　　而且，祝炎星上唯一的空间传送阵，也在炎华城的火霞商盟内部。

　　在整个火霞星域内，也只有火霞商盟有权力布置空间传送阵，其它的商盟、商团、宗派、家族，都只能通过火霞商盟内部的空间传送阵来往于各个星球。

　　祝宇十人，进入了火霞商盟内部，直接去到了传送大厅。

　　在传送大厅里，祝宇十人，都将自己的身份卡交给了传送阵的守护人，验明了身份后，这才得以进入空间传送阵内，然后传送离开了祝炎星。

　　仙界，没有身份卡，寸步难行。

　　※※※

　　方央星，跟祝炎星一样，也算是一颗小型星球。

　　整个星球上，有东本两块大陆，形状就像倒挂的红唇印一样。一块叫做东方大陆，一块叫做西央大陆。

　　两块大陆上，都各有三个实力相当的势力。

　　西央大陆，三个势力分别是，黄元宗、十星湖、宇文家族。三个势力中，以黄元宗的实力最为强大，因为宗内有两位地仙，而十星湖和宇文家族都只有一位地仙。

　　地处西央大陆的北部，有一座整个大陆最大的城市，央光城。

　　此时，在央光城的火霞商盟，传送大厅里的某个房间里，空间传送阵白光闪过，祝宇等十人就一起传送过来了。

　　十位人魂仙！

　　祝宇等十人一出现在传送大厅里，强大的气息立即引起了所有人的关注，各色各样的人心中闪烁出许多的念头。

　　“这十人来自哪里？要来方央星做什么？”

　　“十位人魂仙，这可是西央大陆三大势力才能派出来的力量，但这十人明显不是来自这三大势力，他们来西央大陆做什么？”

　　“看来，西央大陆不久，就会有一场风波了。”

　　……

　　在传送大厅里的上百人，飞快的想着，随即就将刚才发现的事情，全部通过传讯卡传播开来。

　　不同于修真界的传讯牌，在仙界的远距离交流方式，就是依靠传讯卡。

　　自然，这上百人中，就有黄元宗、十星湖、宇文家族的人。

　　祝家十位人魂仙的到来，很快就被西央大陆的三大势力知道了，而且十人的行踪，也很快就被锁定了。

　　※※※

　　宇文家族，总部位于西央大陆的北部一片广阔的草原上，距离央光城只有两万里。

　　此时，族长宇文齐天在自己的静室中冥坐着，感应到传讯卡有动静，立即清醒过来。

　　传讯片放到了手上。

　　“嗯，来了十位人魂仙……看来，祝炎星的祝家，终于派出人魂仙过来了。”宇文齐天细细自语道。

　　祝家以前来的五十位人魄仙，就在央光城另一边万里之外海峰山脉驻扎了下来，已经建立了一个很大的据点，也在西央大陆上开展了生意往来。

　　宇文家族，也是一个商业家族，通过往返于各个星球贩卖矿石、特产等物品，赚取了巨大的财富。

　　因此，宇文家族对于祝家的势力扩展，也是十分上心，毕竟这可是威胁到自己家族将来的生意。

　　宇文齐天细细想了会，突然就从静室中消失了。

　　清蓝殿，作为宇文家族最重要的议事之处，平日都是很清静的场所。

　　此时，族长宇文齐天突然来到了殿内主椅上，然后淡淡一声：“宇文家族，所有内院人物，全部过来清蓝殿。”

　　声音，由仙元扩散开来，立即覆盖了整个宇文家族的总部。

　　宇文家族，跟祝家一样，也分成了内院和外院。内院中，全都是宇文家族的血脉弟子，个个都是人魂仙的修为，人数六十。

　　刹那间，内院六十人，来了五十人。还有其他十人，已经带着宇文家族的商团，去往其它星球做生意去了。

　　宇文齐天扫了一眼五十人，冷冷地说道：“各位，祝炎星的祝家，终于行动了，已经派来了十位人魂仙。”

　　五十人闻声，一脸愤怒。

　　“这个祝家，还真是不知好歹，居然敢来我们宇文家族的大本营扩展势力。”

　　“前面祝家来的几十位人魄仙，我们宇文家族没有去找他们的麻烦，没想到祝家还蹬鼻子上脸，以为我们宇文家族好欺负啊。”

　　“既然祝家不识趣，我们现在就去海峰山脉，将祝家的所占，连根拔掉。”

　　“真是气死我了，我要去海峰山脉，将祝家的所有人一锅端了。”

　　……

　　片刻间，宇文家族的内院五十人，怒声翻滚，一身热血沸腾，大有去海峰山脉将祝家的所有人一举灭杀之势。

　　宇文齐天脸色顿时一寒，大手在椅子扶手上重拍，将所有的声音压了下去，寒气道：“祝家的人，来到西央大陆，虽然名义上是冲击我们西央大陆三大势力的利益，但最直接的利益，还是我们宇文家族。黄元宗和十星湖，他们在南部，暂时还不会受到冲击。现在，祝家的人既然决心要来我们西央大陆发展，那我们宇文家族也不能让祝家再留在方央星了。”

　　“族长英明。”内院五十人，听说了宇文齐天的意思，高兴地喊道。

　　宇文齐天扫了所有人一眼，继续冷声说道：“宇文宁飞，宇文传鹏，你们两人去海峰山脉，监视祝家的所有人，只要他们去西央大陆各地，立即汇报回来，我会派人去跟踪他们，打乱祝家的所有计划，必要时也不妨将一个个祝家的人杀了。”

　　牵扯到宇文家族未来的命运，宇文齐天自然不会再等候下去，决定要以最坚决的态度，让祝家的人明白，西央大陆不是祝家的人可以胡来的。

　　“是，族长。”宇文宁飞和宇文传鹏两人，立即站起，激动地喊道。

　　随即，宇文齐天就消失了。

　　※※※

　　祝宇、祝骏、祝庆、祝明、祝远、祝隆、祝顺、祝桥、祝霄、祝保十人，从央光城的火霞商盟出来后，立即就往海峰山脉飞去。

　　海峰山脉，名如其形，各种如刀削般的山峰，非常密集的耸立着，而且整个山脉都是石头构成，鲜有树木。

　　正因为这独特的地形，海峰山脉才没有什么势力在上面经营，祝家的人魄仙们，才能在这里占据地盘，然后慢慢的发展了起来。

　　祝家先前派来的人魄仙，一共五十位，已经将西央大陆的各种矿产资源、灵药特产、险地秘境等等，都打听出来了，只等祝家的人魂仙过来了。

　　此时，祝宇、祝骏、祝庆、祝明、祝远、祝隆、祝顺、祝桥、祝霄、祝保十人，就来到了海峰山脉。

　　五十位人魄仙的领头人，是一位六星人魄仙修为的人物，叫做祝疆。

　　祝疆感应到了十人的到来，立即带着所有的人魄仙们，整齐站立，迎接到了祝宇等十人。

　　“祝疆带领所有人魄仙，恭迎家族内院弟子。”祝疆大声喊道。

　　祝宇十人落地，微笑点头。

　　“祝疆，辛苦你们了，以后我们一起努力，把我们祝家的势力扩大起来。”祝宇拍着祝疆的肩膀，微笑地说道。

　　“是！”祝疆立即回道。

　　然后，六十人，一起去到了一处阁楼。

　　祝家在西央大陆的据点，是在海峰山脉的一片峡谷里，那里是整个山脉难得的一片开阔地方，倒是很适合大量人生活。现在，这片地方，已经建立了上百栋高大的建筑，而祝宇等六十人，就来到了其中最大的一栋建筑里。

　　“祝疆，你们五十人辛苦了，现在族长派我们十人来，就是要将我们祝家的生意扩展起来，你要全力配合我们。”祝宇一落座，就开口说了一声。

　　一来，就想正式开展活动。

　　祝疆听到，立即就拿出了一枚玉简，抛给了祝宇。

　　“这是我们五十人，十年来掌握的所有西央大陆的情况，请你查阅。”祝疆轻轻一声。

　　祝宇接过玉简，仙识扫过，就将西央大陆的基本情况，了解了。

　　“很好，西央大陆的情况，我也知道了，接下来，让我思考一二，然后展开行动。大家就散去吧，三日后，我们再集会。”祝宇淡笑一声。

　　很快，所有人就离开了。

　　祝保一人，来到了一栋阁楼里，立即布置了虚灵禁制。

　　曲毅立即从寸界球中出来了，微笑一声：“祝保，接下来，西央大陆就要有一番杀戮了。以后你就争取多一点的个人行动，我会帮你。”

　　祝保一听，精神莫名一振，居然点了点头。

　　※※※

　　曲毅从寸界球内出来的时候，人在祝炎星通舟堂的火尊，此时灵魂中就有了一道信息：“方央星，西央大陆。”

　　原来，曲毅的六个身体，灵魂一体，不用传讯卡，也能随时保持联系。

　　火尊得到了消息，也就知道了祝家的人去了方央星，心里立刻有了计划。


第二十七章 二十个势力

　　通舟堂，现在十八个炼器山峰的峰主们，按照云舟子的命令，开始行动起来。

　　招收新的弟子，已经大规模铺开，十八个山峰都派出了自己的弟子，去往真炎大陆的各个大城市，招收一些有潜力的新人。

　　既然云舟子已经发话，通舟堂以前积蓄的各种财富，可以拿出来培养新的弟子了，各个峰主自然不会放过机会，都想多招一些弟子进来。

　　同时，震南天也把人魂仙级别的阵法预置法，上报给了云舟子，自然其他十七峰的峰主们，也顺而知道了。

　　至于第三条命令，各个山峰挑出有实力的弟子，去往其它星球拓展据点，难到了各个峰主。

　　此时，绝火峰的峰主震南天，就在自己的峰主阁里，一手支头苦恼着。

　　火尊，进来了。

　　“胖子，我来了。”火尊迈步进来，笑了一声。

　　震南天哦了应付一下，依然愁容满脸，一点精神的样子都没有。

　　火尊也不理会震南天，自己找了个椅子坐下，淡笑道：“胖子，你找几个六星人魄仙出来，交给我，我带到方央星去发展通舟堂的势力。”

　　原来，火尊亲自过来，就是来吩咐一声的。

　　震南天一听，身体立即如钟而坐，笔直稳定的很，两眼放出惊讶的光芒。

　　“火尊，你居然连一个人魂仙都不要，就带着人魄仙去方央星啊。哦，对了，你怎么直接要求去方央星了，难道方央星上有什么特殊的地方？”震南天立即就将疑问说了出来。

　　祝家去的四个星球，句弁星、方央星、安羊星、秀耒星，震南天也是知道的，而且也深入的了解过，发现这四个星球属方央星最为复杂，两块大陆，而且每块大陆都有三个势力，整个星球上有8个地仙，其它星球的势力想要进入太困难了。

　　所以，震南天苦恼的这些天里，首先就排除了方央星。此时，震南天一听到火尊要去方央星，而且还不带一个人魂仙过去，无疑很吃惊。

　　火尊淡笑一下，这才缓缓说道：“胖子，我喜欢有挑战性的地方，方央星最适合我。而且，我们通舟堂的人进入方央星，当然不能一开始就进入人魂仙，那就是直接挑战方央星的原有势力，自然会受到他们的反弹。我想先以人魄仙的力量，在方央星稳住了据点后，再派人魂仙过去。”

　　震南天一听，不由点了头，觉得火尊的分析很有道理。

　　“火尊，你现在可是我们通舟堂的最为看重的弟子，你真的打算去方央星吗？我看堂主也不一定会让你去。”震南天有些为难地说道。

　　毕竟，火尊居然研究出了阵法预置法这种变态的炼器方法，通舟堂的人自然是不希望火尊离去，以免被其它势力得去。

　　火尊抿了下嘴唇，盯住震南天，淡笑：“胖子，这就看你的能力了，我只能这样回复你，如果不让我去方央星，那我就只能脱离通舟堂了。”

　　啊！

　　震南天大口张口，浑身就像被冰住了一样，吓得不轻。

　　“火尊，你不能这样，你不能脱离通舟堂啊。你放心，我一定说服堂主，让你带人去方央星。”震南天赶紧保证起来。

　　火尊淡笑，随即就转身要走，同时口中说道：“时间，不急，给你一年时间，一年后，我就要带人去方央星。”

　　话落，火尊已经离开了峰主阁。

　　震南天不停地敲打着自己的脑袋，现在才感觉到事情的棘手，一不能让火尊失望，另一个又要说服堂主放人，怎么看都是让自己很烦恼。

　　※※※

　　方央星，西央大陆，海峰山脉。

　　祝宇带着祝家九人，一共十人来到了祝家在方央星的据点后，已经过去了三日。

　　此时，祝家的所有人，一起来到了一间叫做‘央兴殿’的地方集会。

　　众人，以修为依次落座。

　　祝宇居中，坐在蛟虎皮椅上，冷静的扫子众人一眼，这才说道：“各位，我们十人的到来，肯定已经被方央星的各大势力注意到了。尤其，跟我们有直接利益冲突，而且近在咫尺的宇文家族，肯定会时刻监视我们，会随时破坏我们祝家的行动。”

　　众人一听，面色惊讶一下，迅速平静下来。

　　“长老，宇文家的人，一刻都没有放弃监视我们。”人魄仙头领祝疆大声说道。

　　“长老，宇文家的人，他们要监视就监视，如果要来跟我们祝家的人员正面交锋，跟他们打一场就是。”祝骏眼色冰寒地说道。

　　“是啊，长老，反正有老祖宗在后面撑腰，我们祝家难道还怕他们宇文家族。”祝保恨声厉色地说道。

　　所有在场的祝家人，都是一副不畏艰难的神色，锋气逼人。

　　祝宇挥挥手，笑道：“大家不要激动，我们毕竟是客，来到方央星抢夺生意，宇文家族以前也没有太过刁难我们，如果一下子就撕破脸皮，我们祝家以后的名声可就不好了，也不利于我们祝家的发展。所以，我们还是要慢慢来，跟宇文家族一步步的竞争，除非宇文家族出手针对我们祝家，那时就是我们真正正面交锋的时候了。”

　　众人一听，长舒一口气，暗暗点头，觉得这祝宇的话很有道理，也只有这样祝家才能在方央星真正的站稳脚跟。

　　祝宇见众人的神色，随即又笑道：“其实，我已经暗中搜索过了，目前宇文家族只派了两个人魂仙在我们附近。宇文齐天那个家伙以为有两个人魂仙就可以监视我们了，却不知道这正给了我们一个机会，我们只要一次出动三位人魂仙以上，各自去往一个方向，他们宇文家族就休想把握我们的动向。”

　　所有人一听，立即明白了祝宇的想法，露出了欣喜的神色。

　　祝家派来的十位人魂仙，如果一次性出动三位人魂仙，去往三个方向，那么宇文家族的两位人魂仙，就只能跟踪两人，而另一位祝家的人魂仙就可以去西央大陆各地活动了。

　　“长老妙计！”众人由衷的夸赞一声。

　　祝宇扬下手，让全场平静下来，然后笑道：“我们祝家在方央星想要稳固下来，不能将所有的势力都得罪了，现在只是跟宇文家族有些牵扯，我们还能应付。下一步，我们祝家的人，就是去联络西央大陆上的各个小势力，跟他们谈合作，必要时组成一个联盟，只要我们这些力量联合起来，那时就不是宇文家族想动就敢动的了。”

　　其实，祝宇还没有说出第二步，那就是祝家一旦联合了其它力量，一起形成联盟，祝家因为有祝离这个地仙，就能在联盟中担任盟主之位。只要盟主位置稳定，以后就是吞噬其它力量的时候，从而成为西央大陆第四大势力，祝家也就能够稳稳的在西央大陆住下来了。

　　这个战略时间，需要很长的时间，祝宇自然也不会现在就明明白白的说出来，而是按照步骤一步步的行动。

　　“长老，我们现在需要去联络哪些力量呢？”祝保兴奋地问道。

　　祝宇微笑地点下头，然后就拿出了二十枚玉简，笑道：“这二十枚玉简里，就是西央大陆目前各个小势力的情况。我们需要派出二十人，去往西央大陆的二十个地方，跟这二十个势力商谈，跟他们建立起联系。”

　　先有联系，以后就可以谈合作了。

　　众人看着祝宇，神色中都表露出想要去联系各个势力的意思，显然谁也不想落下一个贪生怕死的形象。

　　祝宇微笑，显得很高兴，随即音色一变，有些清肃地说道：“在这二十个势力中，有一个势力很特殊，那就是元兴宗，它们是一个驭兽宗派，一向都采取着中立的态度，因此想要打动它们，有些难度。这个任务，哪位想去？”

　　此时，祝宇想要有人主动出来挑战任务。

　　场中，所有人听完祝宇的话后，刚刚还是兴奋的神色，立即就有些愁容困形了，闭着嘴就是不出来接下这个任务。

　　祝保，在看到所有人都安静下来后，本心也想保持安静，突然就听到了曲毅的仙识传音：“祝保，接下来。”

　　既然曲毅都说话了，灵魂受制的祝保哪敢反驳，立即喊道：“长老，我愿意接下这个任务。”

　　所有人吃惊地看着祝保。

　　祝保，只是一位刚刚晋升的中位人魂仙，现在就开始高调的接受任务了，令众人一下子想不通。

　　祝宇扫了眼全场，发现其他人也没有主动揽下这个任务的意思，而且这个元兴宗也是一个顽固宗派，本来就没有很大的希望去拉拢过来，既然祝保想去，自然也就由他去了。

　　“好，祝保，元兴宗就由你去联系。”祝宇立即飞出了一枚玉简，笑道。

　　祝保接过了玉简，仙识扫过，就知道里面的内容都是关于元兴宗的情况。

　　随即，其他十九枚玉简，也一一分发了出去，所有的人魂仙都领了一个任务，而人魄仙也有十人领了任务。

　　此时，祝宇见任务分发完成，起身笑道：“各位，现在我们就立即出发，各自去联系一个势力。如果哪位被宇文家族的人魂仙跟踪了，那就不要急着去了，直接返回峡谷，以后再等机会去联系。”

　　“是，长老。”领了任务的人，一起笑道。

　　片刻，二十道人影，从峡谷里冲入了空中。


第二十八章 法奥对决

　　祝家二十人，来到了峡谷上空，互望一笑，突然就朝着二十个方向飞走了。

　　宇文家族，派来了两位人魂仙，宇文宁飞、宇文传鹏，一直都在监视着整个峡谷的动静。此时，两人仙识都发现了祝家二十人的动静。

　　“无耻！”

　　宇文宁飞、宇文传鹏两人同时喊了一声。

　　两人当然明白祝家这批人的打算，以二十人飞向不同的方向，那么两人最多就只能跟踪两个，而其他十八人就会脱离两人的监视了。

　　很快，宇文宁飞、宇文传鹏两人望了眼，仙识交流。

　　“祝家人这是故意在激怒我们，这样，我们两个各自锁定一位中位人魂仙，必要时也不妨杀了。”宇文宁飞说道。

　　“好，这二十人中，一共有五个中位人魂仙，我们各自选一个，跟踪他们。”宇文传鹏回道。

　　刹那，宇文宁飞、宇文传鹏两人飞起，锁定了祝家两个中位人魂仙。

　　宇文宁飞，锁定了祝霄，而宇文传鹏，则飞向了祝保。

　　※※※

　　祝保听从了曲毅的命令，揽下了元兴宗的任务，此时就一个人往西央大陆的中部飞去。

　　元兴宗，作为西央大陆唯一的一个驭兽宗派，一直都是各个势力争取的对象，因此为了不得罪任何一个势力，一直都奉行中立的态度。

　　祝保看问了元兴宗的资料后，心里就不安了起来，这个元兴宗已经成立上万年了，一直都是中立宗派，以前就有很多的势力想要拉拢，一直都没动摇过。因此，祝保对于曲毅要去这个元兴宗，非常的不解。

　　不过，祝保也不敢问，一直在空中快速的飞行着。

　　“祝保，后面有一个宇文家的人在跟着你。前面有一片森林，你进入森林里，将自己隐藏起来。”曲毅的声音，突然传来。

　　器神就在寸界球内，以他地仙级别的仙识，早就将宇文传鹏的动静锁定了。

　　祝保听到后，表情也没有变化，一副没有发现宇文传鹏的样子，突然就加快了速度，然后飞到了前面百里处的森林上空。

　　整个森林，被一片朦胧的白雾萦绕着，如飘如幻，让人捉摸不透。

　　祝保立即坠入了森林下面，然后落进了一个水潭里。以祝保中位人魂仙的修为，领悟了水行沉降法奥、寒凉法奥，现在就以沉降法奥，将自己整个人的气息变成了水流的波动，由水潭开始，沿着溪流往下面飘去。

　　沉降法奥，可以将水行沉之力和降之力瞬间改换，也就是说，祝保在发出沉之力的时候，想要改用降之力，可以直接将沉之力转变成降之力。

　　此时，祝保就在精妙的运用沉降法奥，隐藏了自己。

　　宇文传鹏紧接着就来到了森林上空，然后仙识扫过，发现水潭里没有祝保的气息，继而又扫向水流，依然没有发现祝保的气息。

　　“哼，水行沉降法奥，就算你领悟了，今天也休想逃走。”宇文传鹏怒火上来，直接喊道。

　　宇文传鹏可是木行上位人魂仙，木行三种本源法奥，生枯法奥、伸屈法奥、松紧法奥，全部领悟了。这一次，宇文齐天让宇文传鹏过来监视祝家，也就是看中了宇文传鹏的修为和机警。

　　仙识再次扫了一遍森林，宇文传鹏依然没有发现祝保的丝毫气息，怒火更旺。

　　“逼我出绝招了，那我就让你尝尝我的厉害。”宇文传鹏怒气大喊。

　　随即，宇文传鹏两手相对，同时成掌向下，立即往下面的森林拍了下去。

　　左手一团青色气团，右手也是一团青色气团，而且都是木行本源能量，不同的是左手气团中都是生之力，而右手气团中都是枯之力。

　　生枯法奥，居然被宇文传鹏如此使了出来。

　　两团青色气团同时落下，扩展延伸达到了千米之长，一左一右落到了水流的两边。

　　水流左边，树木陡然兴盛无比，树干直接扩大一倍，枝条延伸变长，树叶全部放大一倍，而没有多久，树木又立即枯萎起来。这是生枯法奥中，先生再枯之术。

　　水流右边，青色气团落下的瞬间，所有的树木草地直接毁灭，大地全部变成了荒漠一般。很快，整个荒漠又变成了良田，杂草树木生长出来，而且树木也变成了原来的模样。这是生枯法奥中，先死后生之术。

　　两个气团落下的时候，宇文传鹏的仙识，一直在注意着水流里面的变化。

　　树木，跟水流有直接的联系，一生一枯之间，会对水流产生影响。这就是宇文传鹏使用生枯法奥的原因，可以用来发现水流里的祝保。

　　“哼，逃得倒是很快，但是你注定是逃不掉的。”宇文传鹏发现第一次攻击，没有逼出祝保，又是怒声喊道。

　　随即，宇文传鹏沿着水流方向，连续使出了生枯法奥，将水流两边的树木，兴盛再死，死亡又生，不停地在寻找着祝保。

　　“哈哈，你逃不了了！”宇文传鹏又发出了一记生枯法奥后，兴奋的喊了一声。

　　宇文传鹏，刚才已经发现了祝保在水流中的位置。

　　“去！”

　　宇文传鹏右手猛的拍出一掌，就见掌中吐出一团碗口大的青色气团，气团落到水流上时，突然变成了一根锋利的长刺，直接扎进了水流里。

　　嘭！

　　突然，祝保从水流中冲出，两手中捧着一团冰柱，直接抵挡着青色长刺，爆声响起，冰柱和长刺同时碎去。

　　“你是宇文家的哪位，怎么一见面就如此狠心相逼？”祝保来到空中，愤色质问。

　　刚才，祝保在水流中，被生枯法奥波及到，一时不小心终于走了气息，因而被发现，不得不出来抵挡。

　　宇文传鹏淡漠的看着祝保，冷笑道：“我的名号，你无须知道，因为你今天必须死，这才能警告你们祝家，方央星不是你们祝家可以涉足的。”

　　祝保一听，一脸肃穆，杀意骤起。

　　“是吗？那我就接受你的警告，现在就决一生死。”祝保眼露凶光的狠声喊道。

　　虽然祝保只是中位人魂仙，只会两种法奥，但人魂仙之间的战斗，并不一定就是领悟的法奥数量越多，就一定占优，也得看各人体内的仙元多少，也要看各人运用法奥的技巧，所以，祝保在面对这个宇文家的上位人魂仙，也是一点惧意都无。

　　宇文传鹏双眼一凝，突然拿出一把泛着青亮光晕的木剑，竟然是从一株十万年宝翠树中得到的树心，从而炼制出来的地魄仙级别的仙器。

　　“我的宝青剑，杀人无数，现在就取你的人头。”宇文传鹏冷声喊出。

　　宝青剑，仙元输入，突然化作一道幻影，直接射向了祝保。

　　速度，比上位人魂仙快多了。

　　祝保眼中一惊，随即就是全身一抖，突然在整个身体前面，竖起了一面透明的冰墙，墙中一条条闪亮的白光在流动着。

　　嘭！

　　宝青剑和冰墙碰撞，只是将冰墙刺破了浅浅的一层，就再也不能前进一分。

　　“哼，就算你有地仙仙器，但你本身也只是人魂仙修为，威力又能强大到哪里去。我的寒凉法奥，对于你的木行仙元有凝固之效，你的宝青剑再锋利，速度再快，也休想打破我的冰墙。”祝保神色冰冷地喊道。

　　宇文传鹏立即收回了宝青剑，神色一冷，重新打量起祝保来，忽然笑了。

　　“你只是一个中位人魂仙，而且还是刚刚晋升为中位人魂仙不久，你体内的仙元能有多少，我耗死你。”宇文传鹏又是冷冷喊出。

　　突然，宝青剑又是幻影一样的射出，再次刺向冰墙。

　　滋滋冰墙裂破声，一直在剧烈的响起，好像随时都要将冰墙划破。不过，祝保也是拼死一搏，一直都在狂送水行仙元，维持着冰墙的完整。

　　宇文传鹏连续攻击了十次，发现祝保居然还能维持冰墙，心中有些诧异，立即收回了宝青剑。

　　“你一个中位人魂仙，仙元倒是丰厚，不过我也知道你也快耗尽仙元了。现在，你就尝尝我的松紧法奥，看你还能抵挡得住吗？”宇文传鹏脸上狂笑地喊道。

　　宝青剑又被宇文传鹏送出，不过这一次那宝青剑飞出刺向冰墙时，体积变大了十倍，就像一把天剑似的砍到了冰墙上。冰墙应声而裂，几乎就要完全的碎落。此时，那宝青剑又迅速变小，居然比原来还要小一半，在裂缝中幻影一样的穿梭，射向了冰墙后面的祝保。

　　这就是木行松紧法奥，一松一紧，仙元散开又凝聚，驱动着宝青剑的变化。

　　祝保，眼中闪过一丝惧怕，居然没有办法抵挡这宝青剑了。

　　就在祝保感到绝望的时候，祝保发现自己的身体，不由自主的就被收入了一个空间里，那把宝青剑自然也没有射到自己身上来了。

　　器神利用寸界球，收进了祝保。

　　而与此同时，金尊、木尊、水尊、土尊四人，离开了寸界球。金尊、水尊、土尊三人，一起拿着中品仙器，直接飞向了宇文传鹏，而木尊拿着辖风鼓，迎接着宝青剑。

　　宇文传鹏，一脸惊诧。


第二十九章 四尊杀人

　　木尊从寸界球内出来，直接拿着辖风鼓飞向了宝青剑，木行仙元狂送，整个辖风鼓已经震荡起来。

　　一种种虚幻但又存在的风暴空间，突然形成，将宝青剑整个笼罩住了。

　　这片风暴空间里，除了木之力的狂暴攻击，同时也有一种缠魂之音。木之力打击宝青剑的本体，将剑内的所有宇文传鹏输入的仙元全部击溃。而缠魂之音则直接攻击宇文传鹏的仙识，切断宇文传鹏和宝青剑的联系。

　　宇文传鹏在看到金尊、水尊、土尊三人杀向自己时，哪还能照顾得了宝青剑，一时疏忽，那宝青剑直接就失去了联系。

　　木尊一次攻击，就把宝青剑打败了，随即就飞到宝青剑旁边，用木行仙元裹住宝青剑，放进了寸界球内。

　　宇文传鹏眼中怒火欲要爆发出来，但却无能为力，因为金尊、水尊、土尊三人，已经杀了过来。

　　金尊拿着尚金剑、水尊拿着分水壶、土尊拿着潜土梭，一起从寸界球内出来，就像三把剑同时飞向了惊愕状态中的宇文传鹏。

　　尚金剑当空挥下，就是百千道炫金一样锋利的剑气，同时射向了宇文传鹏。分水壶得到仙元，居然喷出了十条深蓝水龙，龙如有魂，十龙咆哮，奔向宇文传鹏。潜土梭得到土行仙元，突然膨胀，又快速聚合，以一种幻影一样的速度，直接射向了宇文传鹏。

　　三件中品仙器，都是地魂仙级别的仙器，一起攻击，让宇文传鹏满眼的不能相信。

　　在方央星，一共也就八个地仙，而且都是地魄仙，哪来的地魂仙级别的仙器，而现在这里突然出来四个人，就是四件地魂仙级别的仙器，太过诡异了。

　　不过，此时也没有时间让宇文传鹏揣测金尊、水尊、土尊三人的来历了，三道攻击迎面而来。

　　“哼，紧之力！”

　　宇文传鹏急忙之中，冷喝一声，就见两手翩飞，一个青色光球，保护住了自己的整个身体。

　　此时，宇文传鹏直接施展了紧之力，将整个木行紧之力领域形成了一个光球，用来抵挡三道攻击。以宇文传鹏上位人魂仙的修为，施展出来的领域，比起人魄仙来就要强大千倍，所有的领域形成了一个光球，变相成为了一个领域空间，刚好可以用来抵挡地魂仙级别的仙器攻击。

　　金尊、水尊、土尊三人，只是六星人魄仙修为，虽然有三件中品仙器，但本身的修为所限，只能发出相当于上位人魂仙级别的威力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道攻击，同时打在了青色光球上，直接炸响，整个森林都被震荡开来，许多的古木被能量波直接波及摧毁。

　　炫金剑气，消于无形。十条水龙，也一碰即散。不过，潜土梭乃是以本体攻击，那光球里的紧之力虽然将整个光球密织起来，但还是挡不住中品仙器的锋利。

　　潜土梭，射进了光球里面。

　　“啊……”

　　宇文传鹏此时尖叫一声，声音中也带着一种浓浓的后悔之意，他在急忙之中想到方法可以抵挡法术的攻击，但却疏忽了潜土梭这件真正中品仙器的本体攻击。

　　以人魂仙的仙元防御，怎么能挡住地魂仙级别的潜土梭的锋利。

　　潜土梭，直接穿透了宇文传鹏的身体。

　　宇文传鹏的整个胸膛，有一个拳头大小的血洞，一出现居然就无法弥合，好像潜土梭携带的土行仙元阻止了血洞的缝合。

　　因为修为突破到人魄仙，身体就全部由本源能量形成，因此只要灵魂不灭，宇文传鹏就不会死亡。

　　不过，此时宇文传鹏身上有血洞，这就需要他将木行仙元去修补身体，而且更要命的是宇文传鹏还要面临金尊、木尊、水尊、土尊四人的联手进攻。

　　如果没有敌人，宇文传鹏当然可以放心的修补身体，但此时情境，哪还有时间让他恢复身体呢。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，在寸界球内时，就已经商量好了对策，此时已经收了宇文传鹏的宝青剑，又洞穿了宇文传鹏的身体，四人自然不会再给宇文传鹏任何机会。

　　“你没有机会了！”

　　金尊淡笑一声，立即就拿起尚金剑，再次狂猛的挥出几剑，顿时就是上千道炫金剑气，组成了一个剑阵，就像一个三角风暴似的，插向了宇文传鹏。

　　“人魂仙，了不起吗？”

　　水尊微笑地说道，手中摇起了分水壶，只见又是十条千米长的蓝龙同时腾起，带着俯视苍生的冷酷之威，扑向了宇文传鹏。

　　“我借你一拨土，葬送你吧。”

　　土尊也是微笑地说了一声，随即就抛出了潜土梭，只见潜土如幻影飞去的同时，后面就激涌出滚滚黄沙，铺盖天地，立即就罩向了宇文传鹏。

　　而木尊，则踏着辖风鼓，飞了过来，没有立即攻击，而是淡淡笑道：“我休息一会，如果你没死，那我就来补一刀吧。”

　　宇文传鹏在看到自己身体受伤时，一心只想逃跑，哪还有时间跟这突然出现的四个人纠缠，于是就想飞走。

　　可是，身体血洞所限，宇文传鹏体内的仙元根本不能快速运转，因此就不能快速飞走，整个人估计还比不过一位二星人魄仙。

　　自然，宇文传鹏知道逃不走，不得不反身，以自己的实力，迎接这三道飞来的攻击。

　　“枯之力，毁灭一切！”

　　宇文传鹏怒喝一声，两手一合一展，就见身边又浮现出一个青色光球，这个光球上，全部都是枯之力在运转。

　　炫金剑气落到光球上，剑气好像染绿腐化了一样，形成了一条条的绿液，由空而落。水龙扑到光球上，整条水龙迅速就变成了一片黑色液体，仿佛就像一潭寂寞了万年的井水一样，也由空落了下去。

　　黄沙由天而落，全部沉到了光球上，居然由黄变黑，凝结成了一层层的污泥，一块块的落下去。

　　这就是木行枯之力，腐化一切，污毁万物。

　　宇文传鹏见自己的枯之力将三道攻击全部挡下时，脸色一松，就要再次飞走时，突然感觉到自己的下腹痛楚无比。

　　潜土梭，居然又洞穿了宇文传鹏的下腹。

　　原来，土尊利用潜土梭制造出黄沙滚滚的效果，这只是一个障眼法，配合剑气、水龙让宇文传鹏分散注意力，而真正的杀招依然是地魂仙级别的潜土梭。

　　潜土梭，对于人魂仙施展出来的领域，自然很容易就穿破了。

　　宇文传鹏怔怔地看着自己身上的两处血洞，痛楚已经不是他关心的事了，整个心里现在全被恐惧填满了。

　　而木尊，发现宇文传鹏没有死亡，立即就脚踏辖风鼓，连点四下。

　　咚！咚！咚！咚！

　　鼓声飞扬，整个森林再次被波及到，所有的树林折倒，地面也是掀翻起来。而空中，一个方形的界膜出现，直接包围了宇文传鹏，而这些界膜中，充斥着缠魂之音。

　　宇文传鹏跟祝保战斗时，已经耗去了大量的仙元，现在又是连续中了两下，一身仙元差不多耗光了，此时再要抵挡木尊全力发出来的攻击，哪还有力抵抗。

　　“你们这些祝家的人，我们宇文家族不会放过你们的。”

　　宇文传鹏整个身体，被界膜里的木行风暴切得粉碎，而且灵魂之花也被缠魂之音震成碎片，整个人完全的死亡了。

　　此时，祝保被器神从寸界球里送了出来，第一眼就看到了宇文传鹏死亡的惨象。

　　“你们……居然这么容易就杀死了他。”

　　祝保还是很难相信，金尊、木尊、水尊、土尊四人，居然两个来回，就将上位人魂仙轻易斩杀了。当然，祝保此时的心中，更加深深的忌惮曲毅的实力了。

　　金尊看到祝保那近乎呆滞的表情，飞到了他的身边，微笑道：“祝保，不要发傻了，继续赶路。”

　　说完，金尊、水尊、土尊三人已经进入了寸界球，而木尊在找到宇文传鹏的空间戒指后，也立即进入了寸界球。

　　祝保木讷的哦了一声，机械般的转身，刚想飞行时，才清醒过来。

　　“现在看来，我的灵魂之花受制，也不一定就是坏事，将来跟着这个神秘人物，说不定我的修为就能提升上去呢。”祝保心中有了一丝窃喜。

　　随即，祝保就继续往元兴宗的方向飞去。

　　寸界球内，木尊将宇文传鹏的空间戒指拿出来，飞抛给了曲毅本尊。

　　曲毅仙识扫过，发现空间戒指里有十万块本源之石，还有一些贵重的材料，居然有一枚玉简。

　　本源之石，曲毅不太看重，自己本身就可以利用混沌能量，大量的将普通矿石变成本源之石。而那些贵重的材料，也比不过浩帝留给自己的仙界材料。

　　因此，曲毅将那枚玉简首先拿了出来。

　　“呵呵，这枚玉简里，居然都是宇文传鹏私自拥有的财富的记录。不错，其中有一处宇文传鹏个人发现的玉霖矿，现在整个宇文家族都不知道。火尊也快要来方央星了，以后这个玉霖矿就交给他去打理吧。”曲毅淡淡地笑道。

　　此时，曲毅心中已经有了一个计划。


第三十章 元兴宗

　　元兴宗，处于西央大陆的中部，那里有一片方圆十万里的远古森林，玉兽天林。

　　玉兽天林，整个都是元兴宗的地盘。

　　而元兴宗的总部，就位于玉兽天林的中央，只跟有生意往来的人有联系。其它的人进入玉兽天林里，就会受到元兴宗的攻击，尤其是妖兽群的攻击。

　　此时，身怀任务的祝保，已经飞到了玉兽天林的边缘。

　　整片玉兽天林，茫茫一片，全是绿叶摇飞，灵气充溢，白雾袅袅，妖兽唳叫。

　　祝保落到地面后，听着林中不时传来的妖兽叫声，脸上就露出了害怕的神色，嘴中一直在嘀咕，也不见说出话来。

　　“祝保，你进来吧。”突然，曲毅的声音响起。

　　随即，祝保就被寸界球收了进去。

　　祝保，落到了一处空谷里，四周没有其它动静，空静的很。

　　曲毅，突然落到了祝保的身边。

　　“祝保，元兴宗的事情，你就不要直接过去了，我去帮你做一些铺垫。”曲毅淡笑道。

　　根据祝保得到的元兴宗的资料，曲毅也知道这些元兴宗是不会被祝保这个人魂仙说动的，去了也是无用。因此，曲毅就想潜入元兴宗内，侦察一下元兴宗内部的情况。

　　因为有寸界球，曲毅当然很自信可以将元兴宗看个清清楚楚，而且还不会被元兴宗的人发觉。

　　祝保一听，顿时全身轻松，脸上很灿烂的笑了起来。刚才玉兽天林里的妖兽叫声，已经吓到了祝保，正苦闷如何进入森林里呢。

　　曲毅见祝保的神情，笑了笑，然后说道：“好了，你就在这个谷中修炼好了，事情处理好了，我会让你出去。”

　　说完，曲毅消失了。

　　祝保一愣，刚才他可没有发现曲毅使用什么仙元，一点能量波动都没有就消失了。无疑，曲毅刚才展示的能力，又让祝保全心恐惧起来，对于曲毅的实力，大为骇怕。

　　当然了，祝保是想不明白的，整个寸界球都是曲毅做主，可以直接瞬移，而且还不需要自己的能量。

　　※※※

　　寸界球内的湖边，曲毅和器神两人，各自躺在软椅上。

　　“器神，元兴宗只是一个驭兽宗派，居然能在西央大陆三大势力中间保持中立，看来也是有一些自保的手段啊。”曲毅右脚搭在左脚上，悠闲地说道。

　　器神动了动自己的婴儿身体，微笑回道：“驭兽宗派，在这个仙界，应该也是稀有的门派了。这样的门派，一般都有一些特殊的手段驱使妖兽，我想元兴宗应该藏着一种妖兽，可以威胁到地仙的强者。”

　　曲毅笑了下，随即就说道：“我们只要摧毁元兴宗的依仗，那时元兴宗就没有什么资本了，它不想结盟，也必须结盟。黄元宗、十星湖、宇文家族，这西央大陆的三大势力，我想元兴宗也不甘心加入，那只会使自己沦落成三大势力的附庸。因此，只要祝保到时去到元兴宗，说明利害，元兴宗自然会跟祝家结盟，还会拉拢各个小势力，这样才能避免被祝家一口吞吃，形成西央大陆的第四大势力，那样一来，元兴宗才会继续保存下来。”

　　器神淡笑，算是肯定了曲毅的想法。

　　两人谈笑间，寸界球化作的尘埃，已经随风在玉兽天林上飞着，往森林中心处飞去。

　　※※※

　　元兴宗，总部。

　　一片微微起漾的湖泊，方圆只有十里，在湖泊的东边，就有一处天险悬崖，崖下是一处不知底部的深渊。

　　元兴宗的弟子，沿着悬崖，一排排的修建了许多的高大建筑，有居住之处，有修炼之所，也有囚兽之室，种类很多，排列的非常紧凑。

　　整个元兴宗总部的弟子，有一千之人，大多都是人魄仙，人魂仙的气息波动，还不到二十人。当然了，除了总部弟子以外，还有上千的弟子，正在玉兽天林里驯养着妖兽。

　　元兴宗的宗主玉林子，只是一位上位人魂仙，修炼的木行功法。此时的玉林子，一直都在自己的静室里闭关，好像已经闭关上百年了，一动不动。

　　而元兴宗的其它长老们，就负责起整个元兴宗的事务了。

　　空中，一颗尘埃在随风飘着，在元兴宗的总部，四处飘荡。

　　自然，这颗尘埃，就是寸界球所化。

　　器神在寸界球内，一直都在搜索着整个元兴宗的总部，试图找到元兴宗整个宗派真正的依靠所在。

　　在一处叫做‘玉鳞室’的建筑中，正有两位元兴宗的弟子在喂养着一头妖兽，玉鳞鳄。

　　玉鳞鳄，已经是三星人魄仙的修为，不过没有变成人形，还是一头妖兽的模样，被囚禁在一个铁栅牢笼中。

　　两位弟子，将一块块硕大的肉块，掺杂着一种黄色的矿石碎片，一起捣碎混合，然后抛进了牢笼里。

　　那玉鳞鳄一发现有食物进来，立即低头舔食，大口吞咽。

　　很显然，元兴宗对于这玉鳞鳄的食物，已经很有研究，早就找到了最适合这玉鳞鳄成长所需要的食物。

　　当玉鳞鳄在欢快的吃着食物时，元兴宗负责喂养的两位弟子，此时就一直仙识交流着。

　　“大长老已经跟我说了，这玉鳞鳄的实力突破到四星人魄仙时，就是送它去喂玉蛇王的时候。”两人中，高个的那位弟子首先说道。

　　“看来，这玉鳞鳄的死期也快到了，虽然说一个四星人魄仙的妖兽很难得，但我们元兴宗的护宗神兽玉蛇王，我们肯定要满足它的一切要求，只能让这头玉鳞鳄死亡了。”矮一些的弟子回道。

　　随即，两位弟子看向玉鳞鳄的眼光中，带着一种怜悯。

　　那头正在吞吃食物的玉鳞鳄，敏锐的发现了两人的眼神中的波动，突然就跳起来，想要将两位弟子抓住吞吃了。不过，那铁栅太过坚硬，不是这玉鳞鳄能够突破的了的。

　　两位弟子都是二星人魄仙的修为，顿时就吓了一跳，直到看见玉鳞鳄被铁栅撞了回去，这才有些慌张的爬了起来，全身颤抖着。

　　“你这头畜生，我们好生喂养你，你居然还想吃我们，真是死不足惜。”

　　“你嚣张不了多久了。”

　　两位弟子吓得不轻，立即就冲口恶骂，然后快速的跑出了玉鳞室。

　　这两位弟子一起跑走，一起回到了自己的居室，竟然同住在一间阁楼里。而两人根本没有发现，在两人飞跑的时候，头上也有一颗尘埃一直在跟着两人。

　　两人回到自己的居室后，那位高个的弟子，进入了一间修炼室，想要利用修炼，驱赶刚才受到的惊吓。

　　高个弟子刚刚坐下，突然发现，整个周围空间凝固了一样。

　　金尊，已经从寸界球里出来了。而且，金尊一出来，根本就不给高个弟子喊话的机会，一拳下去，直接敲晕了他。

　　自然，金尊又迅速将那位高个弟子，抓进了寸界球中。

　　寸界球湖边。

　　高个弟子晕伏在地上，突然湖里喷出一头水龙，直接落到了高个弟子的身上，浇醒了他。

　　“啊，你们是什么人？”高个弟子一醒来，就发现了曲毅和器神在笑看着他，立即惊叫起来。

　　曲毅和器神两个，哈哈大乐。

　　“好了，小子，不要慌张，好好配合，就不会要你的命。你刚才说的玉蛇王，到底是什么玩意？它在哪个地方？”曲毅突然问道。

　　两人的仙识交流，都被器神窃听过去了。

　　曲毅听说后，玉蛇王是元兴宗的保护神，自然就推测出来这就是元兴宗对抗三大势力的依仗。

　　“啊……你是怎么知道玉蛇王的秘密的？”高个弟子，满脸惊讶地喊道。

　　嘭！

　　突然，那位高个弟子就被地面凸出来的土柱顶起，直接抛进了湖里。而湖里，又是一道水柱，将高个弟子抛回了地面。

　　“我问什么，你就回答什么，我不希望重复的问你。”曲毅淡淡笑道。

　　刚才，曲毅只是意念动了下，就控制了寸界球的空间惩罚了这个弟子。

　　那位高个弟子，真像见了鬼一般惊恐地看着曲毅，他当然知道刚才的一切都是曲毅施展出来的，而且一点能量波动都没有，这种力量深深的震慑了他。

　　“玉蛇王，是一头上位人魂仙级别的妖兽，不过它的战斗力，可以媲美地魄仙，一直都在玉兽天林里生活。我们元兴宗跟玉蛇王达成了合作，平时就要提供一些强大的妖兽给玉蛇王吞吃，而玉蛇王也要帮助元兴宗抵抗强敌。”那位高个弟子，立即坦白的说出来了。

　　曲毅听完，微笑地点下头。

　　元兴宗的依仗，果然就是玉蛇王。

　　“玉蛇王，现在居住在哪个地方？”曲毅微笑地问道。

　　“就在我们总部下面的深渊里，那里只有玉蛇王一头妖兽。”高个弟子害怕再受惩罚，立即回答了。

　　曲毅得到了自己想要的答案，脸上笑了笑，随即笑道：“你就在这里好好的修炼吧，等我收拾了玉蛇王以后，再把你放出去。”

　　那位高个弟子一惊，却不敢出口质疑。

　　而此时，寸界球所化的尘埃从修炼室里出来了，直接飞到了深渊上空，然后往下坠去。


第三十一章 玉蛇王

　　元兴宗总部，临渊而筑，这渊终年白雾层浮，遮蔽光线，因而被元兴宗的人叫做遮日深渊。

　　此时，寸界球就化作了尘埃，一直往深渊底部坠落。

　　浮在深渊各个高度的白雾，里面有极强的腐蚀气息，对于三星人魄仙的人物，估计都能直接杀死。这也是整个深渊显得幽静的原因，所有的地方只闻风声，却没有人仙和妖兽在里面活动。

　　寸界球的品级，已经超越了上品仙器，对于这些白雾，自然是一点都不用畏惧，直接下坠就可以了。

　　半天过后。

　　寸界球终于落到了深渊底部，那里是一片空阔之地，居然一片草根都没有，整个地面都是平坦的很，好像已经被玉蛇王的巨大身躯不停的碾压，将整个地面变成了一块平地。

　　深渊底部，那种白雾腐蚀气息已经消失了，跟外面的玉兽天林气息没有两样。

　　此时，曲毅从寸界球内出来了。

　　这一回，曲毅没有打算让四个分身出来，而是自己亲自出来探查。因为曲毅本尊的身体，已经是混沌之体，对于各种古怪的能量，都能融合，不会被一些怪异的能量攻击到。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，都是纯粹的本源能量之体，万一这深渊底部有什么稀奇的剧毒能量，而且还能伤害到本源之体，那就需要很长的时间用来恢复。

　　所以，曲毅打算自己出来探路，只要发现了玉蛇王，才让四个分身出来作战。

　　※※※

　　曲毅身如空气，轻飘飘的飞着，但速度却如闪电，眨眼间就不见了，快速的在整个深渊底部穿行起来。

　　以曲毅体内的混沌能量，曲毅的气息已经跟整个天地的能量混合一起，不管在任何能量的环境里，都能够完美的融合到一块，身合自然。

　　因而，曲毅的气息，可以当作是一缕自然中的灵气。外人如果不仔细搜索，很难发现曲毅的行踪。

　　千里之远，曲毅终于停了下来。

　　玉蛇王的气息，正从深渊底部的一个极大的石洞里散发出来，那玉蛇王也没有想过会有人下来探查，因此毫不掩饰散发着自己的气息。

　　上位人魂仙！

　　曲毅身体站在洞口上面的一处凸石上，静静的用仙识感应着玉蛇王的气息，寻找出它的能量特点。

　　玉蛇王，修炼土行功法，不但已经完全领悟了三种土行法奥，而且还达到了上位人魂仙巅峰。最主要的是，玉蛇王的体内，也天生含有一种剧毒，对于地魄仙，也有极强的杀伤力。

　　西央大陆的黄元宗、十星湖、宇文家族，这三大势力的地仙，之所以不敢强逼元兴宗，就是因为这玉蛇王的剧毒。

　　曲毅得到了玉蛇王的信息后，立即回到了寸界球里。

　　湖边，曲毅本尊、金尊、木尊、水尊、土尊五人，站成一个圆圈，讨论着。

　　“这头玉蛇王，体宽五十米，长有千米，真的是一头罕有凶物。”曲毅本尊笑道。

　　“本尊，难道你想要收取了它，这样的毒物，放在身边，也没有意思。”金尊立即说道。

　　木尊、水尊、土尊三人，立即看向了曲毅本尊。

　　曲毅立即笑了下，平静道：“这玉蛇王，是元兴宗特有之物，我收取了它，一旦使用，元兴宗就知道是我做，那可不是一件好事。而且，我也不怎么需要它，不过它的毒腺，我们要想办法收取了。”

　　玉蛇王的剧毒，既然能伤害地仙，曲毅怎么可能会放过，以后要是用这毒腺偷袭地仙，也是一个很好用的宝物。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人一听，会意的笑了下。

　　“不过，我们五人，跟玉蛇王正面交锋，也不一定就能杀了它，而且打斗时还会让元兴宗的人知道，肯定会有很人人魂仙一起下来助战，我们也有一些麻烦。所以，我们要么不战，一战必须让玉蛇王立即死亡。”曲毅淡笑道。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，立即沉思细想。

　　旁边躺在软椅上的器神看不过去了，直身坐在软椅上，喊道：“曲毅，你们五个笨蛋，别的人去杀玉蛇王有困难，但你有寸界球，要杀玉蛇王，那是很轻松的事情啊。”

　　曲毅本尊、金尊、木尊、水尊、土尊五人，看到器神的神色，一起大笑起来。

　　“器神，我们逗你玩呢。”曲毅本尊平静后，立即说道。

　　器神嘟下嘴，有些气愤的一头倒在软椅上，郁郁不乐的翻着眼皮。

　　自从曲毅本尊进化成混沌之体后，器神已经不能完全把握曲毅的灵魂心思了，而且器神也有一种感觉，曲毅的灵魂仿佛已经超脱了天地，就像整个世界的主宰一般。

　　曲毅也不去安慰器神，然后意念一动，控制着寸界球往石洞里飞去。

　　※※※

　　玉蛇王，整个身躯几乎挤满了整个石洞，身宽五十米，通体晶莹剔透的玉质蛇鳞，显得壮美之极。但蛇口大张时，猩红的蛇口，能吞下一座山的蛇喉，以及那闪着骇人光芒的獠牙，更有那可以卷拉物体的蛇信，这才显示出它的凶残恐怖。

　　此时，玉蛇王正要从石洞里爬出来。

　　而石洞中，正有一粒微不可见的尘埃由风送入了石洞内，往玉蛇王的蛇口飞去。

　　正是寸界球。

　　玉蛇王毫不知觉，依然气势凶恶的往洞口快速爬去，想要去外面的世界蚕食强大的妖兽了。

　　就在这个时候，寸界球化作的尘埃飞进了刚刚张口的蛇口里，一点也不顾忌那浓郁的毒腥气息，已经自行往玉蛇王的肚子里飞去了。

　　玉蛇王的身体陡然停止，双目微眨，好像有一种怪异的感觉，有一种危险正光临自己的身体。不过，玉蛇王仙识狂扫，发现深渊底部没有什么异样的情况，不由摇下头，又继续往石洞外爬去。

　　寸界球，已经来到了玉蛇王的肚子里。

　　“金尊、木尊、水尊、土尊，可以出去了，将玉蛇王斩成两段吧。”曲毅本尊微笑说道。

　　“好的，一头上位人魂仙级别的妖兽啊，就这样被杀掉了，仙界中这样的事情也不多吧。”木尊很是高兴地喊道。

　　仙界，寸界球这样的宝物，可不多见。

　　忽然，金尊、木尊、水尊、土尊四人，离开了寸界球，已经来到了玉蛇王的肚子里。

　　正在石洞里飞爬着的玉蛇王，突然停止，一身颤栗，它已经发现了体内的动静。

　　不过，太迟了。

　　金尊拿着尚金剑，木尊脚踏辖风鼓，水尊提着分水壶，土尊耍着潜土梭，一起凶神恶煞一样的来到了玉蛇王的宽阔肚子里，立即攻击。

　　尚金剑，直接发出了千道炫金剑气，每道剑气，都是锋利厚重，无物可挡，更何况是这一身柔软的蛇身呢。

　　辖风鼓，直接响起四下，一片极大的界膜空间，里面都是风暴云集，突然全部施放出来，直接在玉蛇王肚子里爆炸起来。

　　分水壶，摇动间，飞出了十条冒着寒气的冰龙，龙身上都是锋利的冰刃，直接就在玉蛇王肚子里飞腾乱撞起来。

　　潜土梭，更是狠毒，直接将玉蛇王的身体当成土地，钻进了蛇身里，在里面不停的飞行着，阻止玉蛇王体内的仙元流动，让玉蛇王一身力量都发不出来。

　　四件中品仙器，一起发威。

　　无疑，玉蛇王体内所有的仙元都调动不起来，只能以肉身抵挡，这怎么可能挡得住。剑气切出一条条的巨大血缝，风暴直接撑破肉身，冰龙将肉身所有的伤口冰封使之不能弥合，潜土梭乘机将玉蛇王体内的其它器官刺破。

　　只是一次攻击，玉蛇王的身体，断成了两半。

　　前段，只留下了蛇头及以下二十米的身体。

　　而此时，玉蛇王的脑袋处，突然飞出了一朵花的轮廓，而且花下面是一条小玉蛇在顶着，快速逃走。

　　玉蛇王的灵魂没有受到攻击，自然还没有死，此时知道以自己的断体之身，肯定不能再拼了，立即选择了灵魂逃脱，去寻找夺舍的妖兽身体，然后重新恢复过来。

　　而金尊、木尊、水尊、土尊四人，在断掉玉蛇王的身体后，立即进入了寸界球中，避开了玉蛇王拼死的那一口能量催发。

　　整个石洞深处，被玉蛇王最后催发出的仙元打爆了，无数的石层变成石粉。

　　此时，寸界球来到了玉蛇王的脑袋上，金尊立即出来了。

　　“玉蛇王，你的毒腺是个宝物，毒牙也是好东西，都给我吧。”金尊淡笑。

　　突然，金尊仙元一催，包裹住玉蛇王的蛇头，回到了寸界球内。

　　至于玉蛇王的灵魂，曲毅已经放弃去追杀了，就算玉蛇王找到妖兽附体，也只能恢复到上位人魂仙的修为，但没有玉蛇王这样的剧毒身体，对于自己就没有什么威胁了。

　　寸界球，往深渊上方飞去。

　　就在这时，深渊上方飞来了一位体宽道貌的男子，正是元兴宗的宗主玉林子。

　　“啊，谁杀了玉蛇王，我元兴宗跟你势不两立。”玉林子咆哮的喊了一声。

　　只有深渊底部的回声告诉玉林子，杀玉蛇王的人已经离去了。


第三十二章 宇文天澜

　　寸界球化作的尘埃，飞到了遮日深渊上空，然后飞回了金尊抓住的那位高个弟子的修炼室，将那位高个弟子直接送出了寸界球。

　　然后，寸界球就在修炼室内沉寂下来。

　　寸界球内的湖边，金尊带着玉蛇王的头部，落了下来，淡笑的看着曲毅本尊、木尊、水尊、土尊。

　　“本尊，蛇头已经得到了。”金尊微笑一声。

　　曲毅发现了玉蛇王的剧毒性能后，就决定要把玉蛇王的毒腺得到，因此就特意让金尊把玉蛇王的脑袋带进寸界球内。

　　“毒腺收掉，毒牙摘下。”曲毅高兴地喊道。

　　这毒腺，以后可以用来偷袭地仙，而毒牙，也能杀死上位人魂仙，都是好宝物。

　　金尊点下头，拿着尚金剑，快速挥划，就是道道剑气，非常准确的将蛇口中的两个毒腺割下来了，两个洁白锋寒的毒牙也被整个取了出来。

　　毒腺，居然是圆圆的玉盘状，白的晃眼，让人都想不到这里面居然装着可以杀死地魄仙的毒液。

　　“金尊，这玉蛇王毒腺和毒牙，你都收好了，以后你看着使用。”曲毅又笑了一声。

　　金尊闻声，脸上就笑了起来，在木尊、水尊、土尊的羡慕眼神中，放进了空间戒指里。

　　随即，曲毅本尊以混沌能量，卷起剩下的蛇头，消失了。

　　※※※

　　祝保，一直在寸界球内的一个空谷中静修着。

　　此时，曲毅带着玉蛇王蛇头过来了。

　　蛇头落到地上。

　　祝保立即感应到动静，睁眼一开，发现有一颗巨大的蛇脑袋正对着自己，吓得慌忙后跳，看到曲毅后，这才停止了后退的脚步。

　　“主人。”祝保，此时已经完全臣服于曲毅了。

　　曲毅淡笑着，指着蛇头说道：“这是元兴宗的保护神兽玉蛇王，已经被我杀掉了，元兴宗以后就没有依仗了，接下来如何做，你应该明白了吧。”

　　祝保平复一下心情，稍微一想，笑了起来：“主人，我知道如何去跟元兴宗说了。”

　　元兴宗没有玉蛇王的保护，也就没有实力再跟黄元宗、十星湖、宇文家族抗争了，而元兴宗如果不想被西央大陆三大势力吞并的话，不得不另找出路，那就是联合西央大陆的各个势力，并且寻找到一位地仙做自己的靠山，这样才能继续维持元兴宗的存在。

　　曲毅看了眼祝保的表情，知道他已经有了想法，点下头，笑道：“一年后，我会让你去元兴宗，那时你就去跟玉林子好好的交流一下吧。”

　　说完，曲毅消失了。

　　※※※

　　曲毅又回到了湖边。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，依然还在湖边等着，微笑地看着曲毅落下。

　　“玉蛇王脑袋已经给了祝保，一年后，再让他去跟玉林子见面。一年后，也是火尊来方央星的时候，因此这一年的时间，你们四人就轮流使用神诀卡片，领悟法奥吧。”曲毅淡笑道。

　　不能立即就让祝保去见玉林子，那会让玉林子直接怀疑玉蛇王是祝保所杀，因此两人的交谈会很难深入。一年时间，足够玉林子冷静下来，而且祝家的人也等得起这一年的时间。

　　《五气三花》神诀卡片，里面五个区域，每个区域里都有启悟碑。

　　不过，只从曲毅的五个分身都领悟出了所有的本源之力后，一旦使用神诀卡片，那些启悟碑会由六座石碑变成三座石碑，不过三座石碑的两面，都是一面镜子，都可以显示一些景象，让曲毅的五个分身仔细的领悟法奥。

　　神诀卡片只有一个，金尊、木尊、水尊、土尊四人，也只能轮流拿着来领悟各自的法奥了。

　　金行三种法奥：坚锐法奥、肃迫法奥、收敛法奥；

　　木行三种法奥：生枯法奥、伸屈法奥、松紧法奥；

　　水行三种法奥：沉降法奥、寒凉法奥、滋润法奥；

　　土行三种法奥：承载法奥、育化法奥、受纳法奥；

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，现在还没有一人领悟出一种法奥来。不过，也不稀奇，毕竟这四人来到仙界，还不到十年，就已经突破到六星人魄仙，完全称得上是仙界的修炼天才了。

　　有启悟碑，四人自然会很快就能领悟各自的法奥来。

　　“本尊，我们明白了。”金尊、木尊、水尊、土尊四人，一起回话，然后消失了，再次回到了自己的修炼山谷里。

　　曲毅本尊，淡笑一下，然后看了眼躺在软椅上的器神，立即飞身到了自己的软椅上，闭眼沉睡，而仙识又继续开始扫描着器神传授的‘本源能量道’阵法。

　　寸界球内，所有人都在修炼着。

　　※※※

　　元兴宗的宗主玉林子，在遮日深渊底部，看到了玉蛇王的尸体后，愤怒发狂，将底部山体打出了几十个大洞后，这才平静下来。

　　随后，元兴宗的十七位上位人魂仙长老，也来到了深渊底部。

　　无疑，这些长老们也看到了玉蛇王的尸体，个个心情悲痛无比，都明白玉林子愤怒的原因。

　　元兴宗，之所以一直保持中立，而且西央大陆三大势力黄元宗、十星湖、宇文家族不敢强逼，就是因为有玉蛇王的剧毒威胁。现在玉蛇王一死，一旦被三大势力的人知道了，元兴宗以后再也无力硬抗三大势力了。

　　元兴宗的驭兽之法，一直都是三大势力的眼热之物，肯定不会放过元兴宗的，必然在元兴宗内部安插了内线，自然这玉蛇王的死亡事实，也保持不了多久了。

　　玉林子和长老们，悲痛的站着，沉默了许久。

　　“各位长老，玉蛇王的战斗力，可以媲美地魄仙，从它的尸体上来看，玉蛇王是被一击而死，可以说明来敌的实力，应该是地魂仙的高手。这样的人物，已经不是我们元兴宗可以得罪的了，我们只能认栽。下一步，我们元兴宗最需要做的事，就是守住玉蛇王已经死亡这个秘密，同时还要想法联络各个势力，只要将西央大陆各个小势力联合，我们元兴宗就能在联盟内部占据主要位置，因而我们元兴宗可以继续存在下去。”玉林子突然说了一通。

　　十七位长老，细细想着玉林子的话，随即就个个点头了。

　　以元兴宗的驭兽之术，已经驯养了许多的稀奇妖兽，因此以前也跟西央大陆的各个势力保持着联系。如果元兴宗出头成立联盟，还是能联络到许多的小势力，一起联合起来。

　　随即，玉林子和十七位长老，回到了元兴宗总部，又详细的讨论了一阵，制定了详细的联盟之法。

　　※※※

　　西央大陆三大势力之一，宇文家族的总部。

　　族长宇文齐天，最近心情非常的不好，他派出去的两位上位人魂仙宇文传鹏和宇文宁飞，只有宇文宁飞回来了，但宇文传鹏，却迟迟不归，而且传讯卡也一直没有消息传回来。

　　自然，宇文齐天已经想到了，宇文传鹏很可能已经死了。

　　而杀死宇文传鹏的人，很可能就是祝家的高手。

　　不过，宇文齐天最苦恼的就是，宇文传鹏可是上位人魂仙啊，以祝家在西央大陆的那些人物，不可能将宇文传鹏杀死，这就让宇文齐天猜不出杀死宇文传鹏的真正凶手了。

　　“能杀死上位人魂仙的人，一定是地仙，传鹏很可能是被祝家的地仙杀死的。”宇文传鹏在自己的书房中，喃喃自语道。

　　宇文传鹏整个人，突然就震动一下，眼光有些慌乱，他被自己推想的这个结论，吓到了。

　　以宇文家族的情报网，自然知道祝家的地仙，也就是祝家老祖宗祝离没有来到方央星，但祝保后面居然还有一位地仙，这就对宇文家族构成了极大的危险。

　　宇文家族，只有一位地仙。

　　宇文齐天完全没有想到，杀死宇文传鹏的人，可不是什么地仙，只是曲毅的四个分身。

　　一推测出这个结论，宇文齐天立即去到了总部的中央殿，那里是宇文家族的老祖宗，也就是宇文家族唯一的地魄仙宇文天澜的修炼之地。

　　“老祖宗，齐天请见！”

　　宇文齐天大声喊出一声，带着焦急的语气。

　　“进来！”一道轻飘飘的声音传了出来。

　　随即，宇文齐天整个身体，就被一种力量摄入了中央殿内。

　　中央殿内，一个四壁只是青色的石头的修炼室里，只坐着一位气势凌厉的中年模样的男子，眼神如剑的盯着宇文齐天。

　　这男子，就是宇文天澜。

　　“老祖宗，最近祝炎星的祝家来了一批人，他们跟我们宇文家族的利益直接冲突。我派出了宇文宁飞和宇文传鹏两人，让两人监视祝家众人的行踪。宇文宁飞已经回来了，但宇文传鹏，现在都没有回来，而且传讯卡也没有消息。”宇文齐天立即叙述一遍。

　　宇文天澜听到，脸色更加的锋利起来，已经明白了宇文齐天要来请见自己的原因了。

　　“齐天，不用急，我现在已经是五星地魄仙，快要突破到六星地魄仙了。不管祝家有几个地魄仙，只要宇文家族的利益受损，我都要祝家付出惨重的代价。”宇文天润冷声说道。

　　宇文齐天立即跪下，喊道：“恭祝老祖宗修为大成！”

　　“去吧，暂时不要跟祝家起冲突。”宇文天澜挥下手。

　　“是！老祖宗。”

　　宇文齐天应了一声，这才起身。


第三十三章 谈成

　　一年时间，通舟堂的十八个炼器山峰，都在真炎大陆的各个城市里，招收新的弟子。

　　通舟堂，以前十年时间，也就招五十人左右。这一年，通舟堂的新弟子，增加了一千名。这些都是因为堂主云舟子发话了，拿出通舟堂历年来积蓄的财富，全力培养弟子，这才有了如此大的扩充数量。

　　绝火峰，得到了两百位新弟子。

　　此时，火尊跟震南天就在峰主阁内，高兴的交谈着。

　　“火尊，这一年里，我们绝火峰的财富大增，新人弟子也是十八峰中最多，这都是因为你研究出来的阵法预置法，才让堂主如此看重我们绝火峰啊。”震南天拍着肥得不像样子的肚皮叫道。

　　火尊微笑回应了下，然后淡淡一声：“胖子，刚才你已经说了很多让我高兴的事了，我也听完了。现在，该是我说一下我来峰主阁的目的了。”

　　原来，火尊在听风居一直修炼，整整一年，现在终于出来，找到震南天要谈去方央星的事情了。震南天哪里会不知道火尊的计划，但不忍心让火尊离开自己，因此把火尊接到峰主阁后，一直都在说着绝火峰的美好前景，意图打消火尊的想法。

　　震南天听到火尊的话，知道自己白费了半天的时间，再怎么描述绝火峰的美妙前景，也不能阻止火尊的计划了。

　　“火尊，你的目的是什么？”震南天微笑着，继续装不知道。

　　火尊盯着震南天，直到震南天自己都觉得不好意思了，这才笑道：“胖子，给我六个人，我要启程去方央星了。哦，对了，那个跟我打过一场的林破，交给我吧。”

　　果然来了，震南天脸皮抽动一阵。

　　“火尊，你真的要去方央星吗？你现在可是我们通舟堂最大的希望所在，我们通舟堂的将来，可放在你身上了，你不能就这样去冒险啊。”震南天立即一脸哭相的喊起来。

　　自然，震南天享受到了火尊带给他的荣誉后，肯定是不希望火尊离开自己，去那个方央星独自冒险。

　　“胖子，不用说了，你明天如果不带六个人给我，我就自己一个人去方央星了。”火尊脸色坚毅的说道，没有一丝协商的可能。

　　震南天，脸色直接黑了。

　　两人一阵沉默。

　　“火尊，干脆这样好了，我跟你一起去方央星吧，让你一个人魄仙去方央星，我可不放心，我这个上位人魂仙，还是能帮你挡不少风险。”

　　突然，震南天猛地抬头，眼放精光，坚定地说道。

　　震南天一直都有一种感觉，自己跟着火尊，将来会有无穷好处，从火尊来到绝火峰开始，这种幸运就一直伴随着，因此就想跟着火尊一起去方央星冒险。

　　火尊听到，果然有些惊讶，一直盯着震南天，好像震南天的表现出乎了自己的预料一样。

　　“胖子，真是没有看出来，你居然还有这样的决断力啊。很好，有你这个上位人魂仙，可以帮我挡掉很多的麻烦了，我同意了。”火尊高兴地说道。

　　震南天呵呵乐着，心里却在暗骂，这不都是你逼的。

　　火尊起身，淡笑一声：“胖子，明天我再到峰主阁来，明天一起去方央星。”

　　说完，火尊也不给震南天接话的机会，直接飞走了。

　　※※※

　　寸界球，化作的尘埃，一直都在元兴宗的一间修炼室里。

　　那位元兴宗的高个弟子，被曲毅放出了寸界球后，他一直都不敢声张出去。因为，这位弟子在寸界球里，一直被锁定在一个空间里，他可不知道这就是寸界球，而且他自己也知道，就算说出去，也没人相信，而且还会惹来一身麻烦，所以就一直很安静的在修炼着。

　　此时，寸界球从修炼室里飞了出来，来到了玉兽天林的上空。

　　在一棵高大的全身挂着一种透明浆果的树上，寸界球停到了一片叶子上，然后祝保就被曲毅送出了寸界球。

　　“咦，我怎么就来到了这棵树上。”祝保一出来，立即就惊讶地说了一声。

　　寸界球的秘密，曲毅可没有让祝保知道，祝保也一直只是在一个空谷里，并不知道他躲藏的空间，居然是一件空间宝物。

　　瞬间，祝保的灵魂中就响起了一道声音：“祝保，这是玉兽天林，你现在可以去元兴宗了。”

　　曲毅的声音。

　　祝保愣了下，立即明白了过来，然后看定了方向，直接就往元兴宗的总部飞去。

　　※※※

　　元兴宗，这一年的时间里，一直都在忙活着，各种多年驯养着的强大妖兽，都卖了出去，联络了许多的势力。

　　这一切，都是因为元兴宗失去了玉蛇王这头妖兽的保护，不得不去联络一些势力，从而进一步建立联盟。

　　不过，元兴宗现在最大的苦恼就是，就算联盟建立起来，没有地仙高手，这联盟也不牢固，很容易就被西央大陆的三大势力瓦解吞并了。

　　宗主玉林子，此时就在元兴宗的总部忧愁着。

　　“元兴宗的各位道友，我是祝保，来自祝炎星的祝家。”

　　突然，元兴宗总部的空中，响起了一片响声。

　　祝保过来了。

　　玉林子作为元兴宗的宗主，对于方央星附近的祝炎星也是有所了解，当然知道祝家就是祝炎星上三大势力之首。

　　刹那间，玉林子就想到了祝家后面的那位地仙，正是自己目前苦苦寻求的目标。而且，这祝家的总部，身处祝炎星，祝家在方央星的势力，只是一个分部，如果元兴宗与祝家结盟，不但可以利用祝家的地仙作依靠，而且元兴宗的势力，也不用担心被祝家一口吞下。

　　想明白这点后，玉林子立即就飞到了空中，也不等元兴宗的弟子去询问祝保了，亲自出来迎接祝保。

　　祝保，玉林子，就在元兴宗总部旁边的湖面上空，见面了。

　　“祝保道友，我是元兴宗的宗主，玉林子。”玉林子两手一抱，高兴地喊道。

　　“宗主，我是祝保，特意来贵宗商谈大事。”祝保直述来意。

　　玉林子听到，心中更喜了，脸上倒还是刚才的微笑模样。

　　“祝保道友，既然要来我元兴宗商谈大事，那就去我元兴宗的总部吧，我们好好商谈。”玉林子笑道。

　　随后，玉林子就带着祝保，来到了元兴宗的总部玉蛇殿。

　　玉蛇殿，一直都是元兴宗的最重要的地方，这也是招待那些强大的势力地方，就是暗示那些强大的势力，元兴宗有玉蛇王这头妖兽的保护。虽然，现在玉蛇王已死，但元兴宗依然还要依靠外人不知道玉蛇王已死的事实，继续震慑其它的势力。

　　两人落座。

　　祝保向玉林子点下头，笑道：“宗主，不瞒你说，我们祝家现在已经在海峰山脉建立了一个据点，以后也会在方央星这里建立一个家族分部，跟方央星各个势力做生意。我已经打听了，元兴宗是整个方央星唯一的驭兽门派，而且也有自己独有的驯养之术，我们祝家很想跟元兴宗建立联系，以后可以将元兴宗的妖兽，贩卖到其它的星球上去。”

　　玉栗子一听，心里简直乐开了花，这真是想什么，来什么，祝家主动来跟自己的元兴宗建立联系了。

　　“祝保兄弟，我也知道你们祝家是祝炎星最大的势力，而且家族内部也有一位地仙，这等实力，我们元兴宗当然不会拒绝。生意的事情，一切都很好说，我们元兴宗自然不会放弃任何一个客人。”玉林子微笑地说道。

　　只要有了生意往来，就有了利益关系，以后元兴宗跟祝家再谈联盟的事情，就轻松多了。此时，玉林子的心中，就是这样想的。

　　祝保听到玉林子的话，果然露出了欣喜之意，立即笑道：“宗主，你果然豪爽，让我一来就有收获。宗主，实不瞒你，我们祝家从祝炎星过来，必然会受到方央星现有的势力忌妒，不过也没有关系，我们祝家老祖宗乃是地仙，那些势力还是不敢正面对付我们。不过，我们祝家为了以后在方央星更便利的做生意，因此老祖宗指示我们，让我们在西央大陆，建立一种利益联盟，联络各个小势力，组成商业联盟，成为西央大陆第四大势力，这样的话，西央大陆现在的三大势力，以后就休想轻视我们。”

　　玉林子听到，脸上故意露出惊讶之色，但心里真的是喜悦发狂了，这正是元兴宗目前最需要的东西。

　　地仙高手，终于找到了。

　　不过，玉林子也没有立即答应下来，他不能让祝保看出来元兴宗目前的困境，这样以后谈判时，才能占据一定的地位。

　　“祝保兄弟，你的这个提议，我还要跟我们元兴宗的各个长老商量，才能给予你正式的答复。这样吧，祝保兄弟，你在我的传讯卡中留下灵魂印记，以后我们常联系。至于生意，我现在就可以答应你，只要有妖兽成长起来，我就通知你，只要价格合理，我就优先卖给你们祝家。”玉林子淡笑道。

　　祝保听完后，表示理解的点了下头，而心中喜悦的很，这个元兴宗是终于拿下来了。

　　当然，祝保此时的心中，更加对曲毅佩服不已，要不是曲毅率先杀死了玉蛇王，这元兴宗可不会答应跟祝家的生意。虽然现在联盟还没有同意，但这玉林子已经表露出了意思，联盟的事情，也不用很久就能实现了。

　　两人又是高兴的商谈了很久后，祝保就在玉林子的传讯卡中留下灵魂印记，然后离开了元兴宗。

　　不久，祝保直接从元兴宗回到了海峰山脉，回到了祝家的据点。


第三十四章 玉霖矿

　　火尊又来到了峰主阁。

　　峰主阁内，震南天、林破，还有四位三星人魄仙弟子，早就在里面等着了。

　　火尊一进入峰主阁，扫了众人一眼，笑道：“胖子，你果然有能力，这么快就让堂主同意了。很好，我们一起去方央星吧。”

　　震南天勉强的笑了下。

　　而林破，还有另外四位弟子，听到火尊叫震南天胖子如此随便，仿佛就应该这样称呼似的，惊讶的嘴巴张的老大，想要说话都说不出来了。

　　震南天率先迈步，同时喊道：“好了，所有人一起出发，前往方央星。”

　　火尊淡笑着跟上，随后林破和另四位弟子一起，也跟着出了峰主阁。

　　绝火峰上，一艘星空舟出现了，里面坐着火尊等七人，立即划出一条光线，冲入了云霄。

　　通舟堂的主峰上，坐在修炼室里的云舟子，此时睁开眼睛，淡笑道：“这个火尊，来历神秘，既然自荐要去方央星，那就肯定有把握，我就借助他去发展通舟堂的力量吧。”

　　随即，云舟子闭眼，继续修炼。

　　※※※

　　祝保去到元兴宗，很轻松就跟玉林子谈好了生意。

　　此时，祝保就兴致高昂的回到了海峰山脉，回到了祝家的据点。

　　祝保来到了央兴殿，那里就是祝家据点的核心之地。

　　各个去往西央大陆各个势力的祝家人物，此时大部分都已经返回了据点，而且也在这央兴殿讨论着一些事情。

　　“各位，我回来了。”祝保刚来到了大殿前面，大声喊了一声。

　　呼啦。

　　央兴殿里的各位祝家人物，听到祝保的声音，全部飞身出来迎接了。这些人，都知道祝保接下了最难的一个任务，毕竟那个元兴宗可是保持着上万年的中立态度，可不是祝保这个中位人魂仙可以说动的。

　　一共出来了八人，都是人魂仙，脸上都有一种关切的神色。

　　“祝宇长老，祝骏，祝庆，祝明，祝远，祝隆，祝顺，祝桥，我已经去了元兴宗，而且也跟元兴宗谈好了生意，它们愿意跟我们祝家以后有生意往来。”祝保看着八人，笑道。

　　果然，这八人听到祝保的话，顿时就开心的围了上来，满眼的赞赏之光。

　　元兴宗是最难说服的一个势力，而且也是一个关系最为广泛的一个势力，只要跟元兴宗结盟了，以元兴宗跟那些小势力的关系，想要去拉拢小势力，就很容易了。

　　所以，八人一听到祝保的话，就看到了祝家在方央星的据点，很有可能稳定下来，并把祝家的分部建立起来。

　　“好了，祝保此功不少，值得我们大家高兴，一起进入央兴殿吧。”领头人祝宇笑着喊了声。

　　九人立即就进入了央兴殿，很快依次落座。

　　祝宇坐在蛟虎皮椅上，扫了八人一眼，笑道：“这一次，我们祝家二十人，分从二十个方向，各自去联络一个势力。除了祝霄被宇文家的人魂仙跟踪，不得不返回据点外，其他十九人，都去到了各自联系的势力总部。虽然那些小势力，都因为我们祝家新来，也害怕黄元宗、十星湖、宇文家族的报复，对于我们祝家，都不敢过于亲密，也不敢松口跟我们做生意。不过，我们也看出来了，那些小势力，对于联盟之事，其实也是有心，只是苦于没有强大的势力出面，因此不敢声张而已。这一回，祝保已经说服了元兴宗，只要借助元兴宗的影响力，再把我们老祖宗抬出来，我相信那些小势力会跟我们祝家结盟。”

　　祝保等八人，立即会意的笑了起来。

　　那些小势力明白结盟的好处，之所以不敢结盟，就是因为没有地仙强者的保护，一结盟就会被三大势力扫灭，所以才一直不敢结盟。祝家老祖宗祝离，可是正宗的地仙，可以保证结盟后，那三大势力不敢正面对付联盟。

　　祝保扫了一眼周围，不解地问道：“祝霄在哪呢？怎么没有在这央兴殿。”

　　祝家派来了十位人魂仙，现在央兴殿中就只有九位，唯有祝霄没在。

　　此话刚落，祝宇等八人，放开了身体，大笑起来。

　　祝保不解，迷惑的看着八人。

　　“祝保，你可不知道啊，我们二十人，各自去往一个方向时，祝霄被宇文家族的人魂仙跟踪了，不得不返回据点。我们八人回来后，一个个说着此行的成果，只有祝霄一个人不得不倾听，没有什么可说的，郁闷得很，这不气得就直接去了央光城，说是去城里打听消息，实则是不想再被你也郁闷一回了。”祝宇高兴之中，说出了缘由。

　　祝保苦笑。

　　而就在众人笑声未落之时，九人的仙识，突然发现了祝霄的气息，他正从外面飞回据点。

　　九人刚想飞身出去迎接祝霄，哪知祝霄已经仙识传音过来：“各位，不用出来了，我要告诉你们一个重大消息。”

　　九人又坐了下去。

　　祝霄立即进入了央兴殿，然后脸色凝重的扫了九人一眼，然后说道：“各位，央光城的火霞商盟，最近传出了一个惊人的消息，通舟堂已经在方央星的蓝霖山脉，发现了一处玉霖矿，已经在火霞商盟登记了。”

　　“什么！”

　　祝宇、祝保等九人，听到这个消息，立即站起身来，一脸的惊讶。

　　玉霖矿，那可是炼制地魄仙级别仙器的材料，价格非常昂贵。现在已经被通舟堂占据了，那么通舟堂就算是贩卖这些玉霖矿，就能积累无尽的财富，可以比得上祝家在四个星球上辛苦所得。

　　通舟堂和祝家，在祝炎星可是对手，通舟堂得利，那就是祝家的不利。

　　祝家十位人魂仙，个个沉默地站在央兴殿中，一时都没有话可说了。

　　※※※

　　蓝霖山脉，也位于西央大陆，在大陆的东部，那里是一片荒芜之地，灵气混乱的很，并没有多少修士在那里生活。

　　火尊、震南天、林破，以及四位三星人魄仙弟子，一行七人，从祝炎星传送到了央光城后，直接就在央光城火霞商盟里登记了，将蓝霖山脉里的玉霖矿藏变成了通舟堂的财产。

　　仙界，对于无主之地的矿藏，谁先发现，谁拥有。当然了，登记之处，必须是火霞商盟。

　　至于火尊一来到央光城，就登记了玉霖矿藏，这都是曲毅给的消息。

　　曲毅的四个分身，金尊、木尊、水尊、土尊，杀了宇文传鹏后，得到了他私藏的玉简，知道了宇文传鹏发现了一片玉霖矿藏，却没有告诉宇文家族，是想以后在竞选族长之位时，以这片玉霖矿藏作为筹码，让自己顺利当上族长。宇文传鹏死亡，这玉霖矿藏就便宜了曲毅，而曲毅就转给了自己的分身火尊。

　　此时，火尊、震南天、林破等七人，在央光城的一间‘情未央客栈’住了下来。

　　火尊刚进入自己的房间时，震南天晃着大大的脑袋就冲了进来，又摇了摇他的大肚子，这才盯着火尊。

　　“火尊，你告诉我，你怎么就有这个玉霖矿藏的消息呢，你什么时候来过方央星吗？”震南天满脸迷惑地问道。

　　无疑，玉霖矿乃是地魄仙级别仙器的材料，一旦卖出去，可是一笔丰厚的财富，直接就能将通舟堂的实力，提升一个层次。震南天实在是想不通，火尊从一星人魄仙开始，就一直在通舟堂，他怎么一来到方央星，就有了玉霖矿藏的消息，而且还大方的给了通舟堂。

　　火尊微笑的坐了下来，看着震南天，笑道：“胖子，我就是方央星的人，而且也是在蓝霖山脉突破到人仙修为，在那里我发现了玉霖矿藏。”

　　此时，火尊当然不会告诉震南天实情了，随便就编了一个理由。

　　震南天这一下才舒了口气，终于理解了火尊知道玉霖矿的缘由，也以为知道了火尊的来历，于是放松的坐了下来。

　　“火尊，你真是我们通舟堂的福星啊，我们通舟堂的炼器效率，提升了几十倍，现在又得到了玉霖矿藏，以后不想发展壮大起来，都难了。”震南天兴奋的说道，憧憬起美好未来了。

　　火尊只是淡淡一笑，又缓缓说道：“胖子，接下来，你要去宣布一条消息，就说我们通舟堂要寻找一些商业伙伴，帮助我们通舟堂把玉霖矿卖到其它星球上去。”

　　震南天刚刚缓过来的脸色，又是惊讶的看着火尊，肚皮无意中又是抖了起来。

　　“火尊，你没有说错吧，玉霖矿我们通舟堂自己就能卖出去啊，干嘛还要把一部分利润让给他人。”震南天很难相信地看着火尊，大声喊出。

　　玉霖矿，可以直接卖给火霞星域里最强大的商业联盟，火霞商盟，即保险，也能卖个公道的价格。

　　火尊淡笑的看着震南天，摇下头，笑道：“胖子，这是方央星，通舟堂如果想要在方央星站稳脚跟，你就得跟其它势力建立好关系，当然要送一些见面礼了。”

　　震南天一听，沉默一阵，突然眼中放光的看着火尊，笑道：“火尊，看来你懂得还真多，确实如你所说，我们通舟堂的力量现在还小，不能现在就挑战西央大陆几个势力的利益。”

　　火尊微笑点头。


第三十五章 多方利益

　　央光城，一个玉霖矿的消息，迅速传播开来，几乎西央大陆的各个势力，都知道了。

　　来自祝炎星的祝家，已经在方央星各个势力中，产生了一些波动。

　　现在，又是来自祝炎星的通舟堂，居然得到了一块地魄仙级别的玉霖矿藏，这不得不让方央星的各大势力疑问，这祝炎星的势力，是不是想将方央星逐步吞并了。

　　不过，这个疑问，又很快就被打消了。

　　央光城中，来自通舟堂的峰主震南天，已经通过火霞商盟一个任务发布栏，通告方央星的势力，玉霖矿藏的开采，通舟堂自己负责，至于玉霖矿的售卖，可以转让大部分给予方央星的各大势力。

　　利益均沾。

　　无疑，通舟堂已经表明了自己的态度，自己来到方央星，只是想跟方央星的各大势力成为生意伙伴，并不是来侵吞地盘。

　　方央星的各大势力，也暂时打消了疑虑。

　　同时，方央星的各大势力，也立即关心起通舟堂如何选择商业伙伴，这可是一块大肥肉，只是分一点都能获得巨量的财富。

　　玉霖矿，毕竟是地魄仙级别的材料，在整个仙界都是紧缺货，价格一直高的很。

　　震南天放出玉霖矿利益共享的消息后，好像估算了时间一样，算准了方央星的大势力都已经得知了这个玉霖矿藏的消息，而且也肯定派出了人来跟踪自己，于是又在一个月后，放出了另一条消息。

　　“三年后，蓝霖山脉，通舟堂将公开举行商业伙伴甄选大会。”

　　这一年消息，迅速在央光城内传播开了，让各大势力的人物得知了。

　　※※※

　　此时，央光城的情未央客栈，火尊和震南天就在房间里笑谈着。

　　“火尊，我已经把消息通知出去了，我想方央星的六大势力，肯定都已经知道了吧。”震南天坐在椅子上，摸着自己的肚皮笑道。

　　震南天所有散播出来的消息，都是火尊授意。

　　而方央星的六大势力，乃是西央大陆的黄元宗、十星湖、宇文家族，东方大陆的玉衡派、四脉宗、慕容家族。其中，黄元宗和玉衡派，都有两位地仙，其它四大势力则只有一位地位。

　　火尊看着一身轻松的震南天，笑道：“胖子，还有三年时间，我们就先去蓝霖山脉吧，在那里我们可要接待很多的客人哦。”

　　玉霖矿藏的利益，绝对会引来方央星的诸多势力，火尊当然明白这三年时间，肯定会有很多的势力想跟自己交好，拉近关系。

　　而这一切的麻烦，火尊都打算让震南天去应付，自己则躲在后面，专心修炼。

　　果然，震南天一听，神色就有些慌张起来，苦声道：“火尊，你还真是会给我找事做啊。”

　　火尊只是淡笑。

　　一天后，火尊、震南天、林破，还有四位弟子，一行七人就离开了央光城，前往蓝霖山脉。

　　自然，各大势力的人物，注意到了火尊等人的行踪，立即就拿出了传讯卡，回报了消息。

　　※※※

　　西央大陆东南部，有一条横贯东西的大山脉，长达五万里，这就是黄元山脉。西央大陆最大的势力黄元宗，一直霸占着整条山脉，而且将山脉以自己宗派的名字命名。

　　黄元山脉中部，有一座高达万米的巨大山峰，叫做黄龙峰，正是黄元宗的总部所在地。

　　峰顶，有一座望星宫，那是黄元宗最重要的议事之地。

　　此时，宗主元重子，正跟黄元宗一百位长老，正在集会讨论着黄元宗的各种事务。

　　一位留着白胡子的长老，此时从椅子上起身说道：“宗主，祝炎星的通舟堂，在我们西央大陆的蓝霖山脉找到了一块玉霖矿藏，已经传出消息，要将玉霖矿的售卖利益，送给方央星的几大势力，我们黄元宗是不是现在就派人去蓝霖山脉，跟通舟堂的人见面认识。”

　　元重子，一身淡黄长袍，面貌不怒而威，有一种俯视苍生的气派。

　　“叶富长老，我就请你去一趟蓝霖山脉吧。这通舟堂放出来的消息，已经暗示了我们黄元宗，这其中的利益，肯定有我们一份。我们也可以看出，通舟堂将利益让出来，想要告诉我们方央星的各大势力，它们通舟堂来到方央星，不是来抢我们的利益，而只是想跟我们这些势力建立商业联系。”元重子淡淡说出。

　　望星宫内的各位长老，都是微微点头，认同了元重子的话。

　　叶富闻声一喜，高声道：“宗主，我一定完成任务。”

　　很多的长老，向叶富投去了羡慕的眼神，这一趟任务，那真是轻松的很，只是去打个招呼的事情，就能轻松完成任务了。

　　叶富一脸喜意。

　　※※※

　　西央大陆西南部，有一片连湖，每一个湖泊居然都是一样大小的五角星形状，两湖之间只有星角之处相连，整个连湖呈现着‘V’形分布。

　　从西到东，十个湖泊，依次称作一星湖、二星湖……十星湖。

　　五星湖中心的水聚岛，就是十星湖的总部所在地。

　　水聚岛上，万座庄严华丽的宫殿，依序整齐排列，气势恢宏。最中心的一座宫殿，就是十星殿，乃是十星湖最核心的地方。

　　此时，十星殿内，十星湖湖主湘源子，正召集着十星湖的五十位长老，商谈着各种事务。

　　“湖主，最近三星湖底，玉蛤蜊产出的八星珍珠，比去年多了一倍。”

　　“湖主，七星湖内产出的紫肉菱，祝炎星的丹辰阁需求星变大，我们这一次又大赚了一笔。”

　　“湖主，最近元兴宗的动静值得怀疑，它在积极的联络各个小势力，好像有意要组成联盟。”

　　……

　　一个个长老，将自己管理的事务，依次宣告。

　　湘源子，面呈儒相，一直都很温和的笑着，倾听着各个长老宣告的内容。虽然这样的事情基本上都有长老亲自去处理了，但这个湖主还是需要过耳的。

　　此时，一位相貌非常年轻的长老起身说道：“湖主，央光城传来消息，祝炎星的通舟堂，在我们西央大陆找到了一块玉霖矿藏，而且决定要在方央星寻找商业伙伴，让伙伴们售卖玉霖矿。”

　　湘源子听到后，一直微笑的神色，此时有些惊讶，微一思索，笑道：“李泛长老，你就去跟通舟堂的人联系一下。我已经猜出来了，通舟堂将玉霖矿的利益分出来，就是向我们方央星的各个势力表明态度，通舟堂来到方央星，只是来做生意，不侵占地盘，不争抢势力。”

　　李泛，也就是这位年轻的长老，听到湘源子的话，立即笑道：“湖主，我一定完成这次任务。”

　　其余的十星湖长老，个个都对李泛投去了羡慕的眼神。

　　李泛微笑着。

　　※※※

　　宇文家族内部，此时族长宇文齐天在自己的书房中，安静的坐在椅子上，细细想着事情。

　　“祝炎星来一个祝家，已经给我们宇文家族带来麻烦了，这个通舟堂，也来了，难道祝炎星的另一大势力丹辰阁也要过来。”

　　“不过，这通舟堂倒是明白，不敢挑战我们方央星现有势力，居然把到手的巨大利益分出来。”

　　“通舟堂既然如此懂事，我想方央星其它的势力不会去对付通舟堂了，反而还会支持通舟堂，我们宇文家族当然也不会去为难它，免得被方央星其它势力耻笑。”

　　“这一次，我就派宇文宁飞去一趟蓝霖山脉吧。”

　　宇文齐天，想了一阵后，已经做出了决定。

　　很快，宇文宁飞就得到了命令，独自一人赶往了蓝霖山脉，想去跟通舟堂的人取得联系。

　　※※※

　　海峰山脉，祝家在西央大陆的据点。

　　央兴殿内，祝宇召集了其他九位祝家人魂仙，紧急召开了会议。

　　“各位，通舟堂的震南天，已经通告整个方央星，玉霖矿利益各分。我已经跟族长交流过了，既然不能阻止通舟堂这样做，那我们也至少要去分一点利益。”祝宇见众人来到，立即说道。

　　“祝宇长老，三年后，我们也去蓝霖山脉，让通舟堂选择吗？”祝骏一脸冷酷地说道。

　　几位长老，不由摇了下头。

　　祝宇微笑一下，平静地说道：“三年后再去，我估计我们祝家就没有份了，自然现在就要派人去蓝霖山脉，跟通舟堂的人早点协商好。我召集你们来的目的，就是让你们自己决定，谁愿意去蓝霖山脉？”

　　祝骏、祝庆、祝明、祝远、祝隆、祝顺、祝桥、祝霄、祝保九人相互看了眼。

　　此时，祝保离开了椅子，起身笑道：“祝宇长老，我曾经去过绝火峰，跟震南天有过交道，这一次我就去一趟蓝霖山脉吧。”

　　当初，祝保代表着祝家，去绝火峰定制了一万件人魄仙级别的仙器，也跟震南天暗中做成了一些幕后交易。

　　祝宇等九人，很快就想起几年前的事情了，一个个笑了起来。

　　“祝保，那就决定了，这一次你就代表我们祝家，一定要跟震南天商定，玉霖矿藏的利益，也要分一部分给我们祝家。”祝宇坚定地说道。

　　祝保立即严肃地回道：“祝宇长老，放心吧，我一定会完成任务。”


第三十六章 各方来到

　　祝保从海峰山脉出来，一个人往西央大陆的蓝霖山脉飞去。

　　在央兴殿，祝保之所以站出来，揽下拜访震南天的任务，暗中还是由曲毅主使的。

　　曲毅的打算，就是利用三年时间，让自己的五个分身都突破到下位人魂仙，而现在最紧要的事情，就是让自己跟火尊汇合。

　　无疑，祝保就是最好的对象，由祝保飞到蓝霖山脉，而寸界球附在祝保身上，很快就能过去了。

　　当祝保飞出了海峰山脉的范围后，曲毅出来了，直接就将一艘星空舟送给了祝保。

　　“祝保，你的速度，还是慢了，将这艘星空舟认主吧。”曲毅淡笑着。

　　在浩天仙府，曲毅可是得到了十万艘的下品仙器级别的星空舟，全部都在寸界球内，因此给出一艘星空舟，心中一点涟漪都没有出现。

　　祝保惊讶的看着曲毅，还是有些难以相信，这星空舟虽然不是攻击型仙器，但作为辅助型仙器，价格可是比得上地仙级别的仙器，这曲毅说送就送了。

　　“谢谢，主人。”祝保激动地说道，立即滴血认主。

　　曲毅淡笑，直道：“行了，以最快的时间，赶到蓝霖山脉。”

　　祝保点头，而曲毅已经消失了。此时，祝保也算是明白了，曲毅身上肯定有一件空间属性的宝物，可以容纳活人。

　　一会儿，祝保完全炼化星空舟，驾驭着星空舟，直接在空中划出一条金线，快速的飞走了。

　　※※※

　　火尊、震南天、林破，还有四位三星人魄仙的弟子，一起来到了蓝霖山脉，找到了玉霖矿藏的所在地。

　　整片矿藏，占地近百里方圆，而玉霖矿的埋藏之地，很深，不能轻松开采出来。

　　当初的宇文传鹏找到这片玉霖矿藏，也是偶然的机会，因为得到了一只搜玉鼠，从而进入了一个地缝中，一直下潜到了地底，这才发现了玉霖矿藏。

　　火尊带着震南天等人来到矿藏之地后，没有兴趣立即下去探明矿藏数量，直接就在一座古木高耸的山峰上，修建了几座高大的木屋。

　　此时，震南天就很纳闷的来到了火尊的面前。

　　“火尊，你来到矿藏之地，也不下去探明一下矿藏的数量，居然想在这里直接静修了，这是什么原因啊。”震南天烦恼地问道。

　　震南天，毕竟也是一位炼器峰的峰主，对于炼器材料也是很痴迷的，此时就很想下去看看玉霖矿藏的丰富程度。

　　火尊耸耸肩，笑道：“胖子，下面该做什么事，那都交给你了。你想去探明矿藏，还是想去蓝霖山脉打妖兽，或者想去搜索附近的妖艳女修，我都不会妨碍你。我声明一句，这三年的时间，都由你做主，我反正就在这木屋里静修了。”

　　震南天微微张开中嘴巴，神色无奈的很，哭也不是，笑也不好。

　　“行吧，火尊你去修炼吧，我会处理好一切。”震南天知道拗不过火尊，无奈的说了一句。

　　火尊淡笑，立即进入了木屋里，直接进入了静修状态。

　　※※※

　　方央星，各个势力，都有人物往蓝霖山脉这里赶来。

　　而这些势力中，第一个就是来自宇文家族的人物，宇文宁飞。毕竟，宇文家族的总部，离蓝霖山脉很近，以宇文宁飞的上位人魂仙修为，一天时间就飞了过来。

　　此时，宇文宁飞就来到了玉霖矿藏的上空，发现了一座山峰上有几栋新建的木屋。

　　落下。

　　震南天第一时间从自己的木屋里出来了，笑看着宇文宁飞，拱手道：“这位道友，我是通舟堂的震南天，欢迎来到我们通舟堂的玉霖矿藏。”

　　宇文宁飞看着震南天，也是友好地笑道：“震南天道友，我是宇文宁飞，来自西央大陆的宇文家族。”

　　震南天脸上立即变成一副惊讶的表情，很快就平静了下来，笑道：“宇文家族，我在祝炎星时就已经听闻了，你们宇文家族也是西央大陆三大势力之一，今天能认识宁飞兄，我很荣幸。”

　　宇文宁飞听到，冷静的神色，顿时就是一身欢喜。

　　“震南天道友，我这次来，一是想来认识你，另一个就是想跟通舟堂做生意，你们通舟堂作为炼器宗派，需要炼器材料，我们宇文家族可以提供。同样的，我们宇文家族需要一些仙器，也可以跟你们通舟堂定制。”

　　宇文宁飞静静的盯着震南天，想要找出震南天的真心想法。

　　震南天一听，这宇文宁飞没有直接往玉霖矿藏上说，采取了一种旁击侧敲的方法，也算是一位讲究分寸之人。

　　“宁飞兄，我们通舟堂来到方央星，就是想跟方央星的各个势力结交友谊，做成生意。宇文家族作为西央大陆三大势力之一，我们通舟堂怎么会放弃这个大伙伴呢。”震南天也跟着打哈哈，自然不会主动提出玉霖矿藏的事情。

　　果然，宇文宁飞也看出了震南天的意思，知道自己不主动提玉霖矿藏，这震南天会一直敷衍下去。

　　“震南天道友，实不相瞒，我这次来，主要是想跟通舟堂商议玉霖矿藏的事情，我们宇文家族在几个星球都有据点，如果让我们宇文家族售卖玉霖矿，我相信对我们双方都有好处。”宇文宁飞笑道，一直盯着震南天。

　　终于道出来意。

　　震南天哈哈笑了起来，随即就右手一伸，说道：“宁飞兄，你终于忍不住了。这件事情，先不急，我们进屋再说。”

　　宇文宁飞见震南天也不直接回复，而是请自己进屋休息的举动，心中就有一些不舒服。不过，宇文宁飞也不好直接逼问，不得不抬步进了木屋。

　　木屋内简陋之极，只有一桌，还有几张木椅。

　　两人坐下。

　　宇文宁飞一直看着震南天，只等震南天的回话。

　　震南天见宇文宁飞一直火热的看着自己，不得不笑道：“宁飞兄，我也不瞒你，我们堂主现在还没有做出决定，这玉霖矿藏到底选择几个势力当作我们通舟堂的商业伙伴，堂主也要认真的思虑。”

　　宇文宁飞一听，脸色就更不喜了，这震南天说的一通话，还不是在推脱。

　　两人沉默下来。

　　过了一会，宇文宁飞觉得这等下去也不是办法，震南天可以一直等下去，自己可是带着任务来的，那可等不起。

　　“震南天道友，我们宇文家族就在这蓝霖山脉附近，只要跟我们宇文家族成为商业伙伴，一定对于你们通舟堂的好处，是绝对超过其它的势力的。”宇文宁飞声音有些高昂地喊道。

　　震南天按了下自己肥肥的肚子，苦着脸笑道：“宁飞兄，你就不要逼我了，这件事我真做不了主。而且，我们通舟堂刚来方央星，各个势力都不能得罪，所以我们还是等到三年后，大家一起当面说出条件，那时我们再谈合作，如何？”

　　宇文宁飞见这震南天还是一种推诿的意思，心中有气，脸色也有些怒了，不过很快又平静了下去。

　　“震南天道友，我们族长已经给了我死命令，玉霖矿藏，必须要有我们宇文家族一份。”宇文宁飞语气一硬，直视震南天说道。

　　震南天不语，淡淡的笑着。

　　而这时，空中传来了一道声音：“宇文家族，你们也太霸道了吧，通舟堂也是我们祝炎星的一大势力，你就如此威逼通舟堂吗？”

　　声音刚落，木屋外就落下了一艘星空舟。

　　祝保来到了。

　　海峰山脉在西央大陆中部，相对于黄元宗和十星湖来说，又近了一些。而且，祝保一直驾驭着星空舟，速度几乎接近于一星地魄仙了，因此没有落后宇文宁飞多久，也赶到了蓝霖山脉。

　　“哈哈，祝保兄弟，你也来了。”震南天一听到祝保的喊声，立即就冲出了木屋，不管宇文宁飞的想法。

　　那宇文宁飞立即愤怒的飞出了木屋，看着祝保，冷笑道：“祝家的人，你只是一位中位人魂仙，说话可要客气一点。”

　　祝保胸膛一挺，眼光冷冷的盯着宇文宁飞，淡淡道：“宇文家的人，通舟堂来自我们祝炎星，你逼迫通舟堂，就相当于逼迫我们祝家，你不要看高了自己的宇文家族。”

　　两人，直接冷眼相对。

　　“哈哈，十星湖的李泛长老，你也来了。刚好，我们一起赶到，也碰到了这么一副场面，真是有趣啊。”

　　此时，空中又传来了一道声音。

　　随即，空中就出现了两道身影，正是十星湖的长老李泛，以及黄元宗的长老叶富。

　　李泛和叶富两人落了下来，只是一直微笑地看着祝保和宇文宁飞，也没有出声帮助哪一个，只是一种看戏的模样。

　　宇文家族跟黄元宗、十星湖可是对立关系，李泛和叶富两人，自然不会出声帮助宇文宁飞。至于祝保，两人都不认识，更没有相帮的理由。

　　震南天见两人一起下来，立即就笑哈哈的拱手，大声道：“如果我震南天没有猜错，两位一个来自十星湖，一个来自黄元宗吧。”

　　李泛和叶富两人，微笑点头，轻轻回道：“震南天道友，幸会。”

　　祝保和宇文宁飞两人，此时也不敌视了，表情轻松的看着李泛和叶富两人。

　　震南天见现场终于缓和了下来，立即就微笑地说道：“各位，大家难得一聚，今天就畅快喝酒，倾心交谈吧。”

　　祝保、宇文宁飞、李泛、叶富四人，脸上都露出了笑意，跟着震南天就进入了木屋里。


第三十七章 法奥领悟

　　西央大陆的三大势力，黄元宗、十星湖、宇文家族，都派来下面的人物，预先想跟震南天认识，当然其中的隐喻就是玉霖矿藏必须要有自己的一份。

　　震南天也是知道这三方来人的意思，没有直接答应，也没有直接拒绝。

　　此时，震南天就把三方势力的来人，以及祝家的代表祝保，一起请入了木屋里。

　　五人坐下。

　　祝保微笑的扫了四人一眼，笑道：“各位，你们来到蓝霖山脉的本意，我心中明白。玉霖矿藏，我已经亲自探查过了，数量很多，这其中的利益，我们通舟堂不想独享，早就决定了将这些利益与方央星的各大势力分享。”

　　叶富、李泛、宇文宁飞、祝保四人，都很高兴地看着震南天。

　　祝保颌下首，又继续笑道：“各位，我们通舟堂愿意分享玉霖矿藏，当然也是有条件的。大家也知道，我们通舟堂是炼器宗派，需要一些矿石，因此也需要一些伙伴能够跟我们通舟堂长期合作，能够稳定的向我们通舟堂提供矿石。”

　　叶富、李泛、宇文宁飞、祝保四人已经听出来了，通舟堂的目的，就是想以玉霖矿换取其它的矿石。

　　“震南天兄弟，矿石资源，我们黄元宗很多，这方面的关系也很广，我相信你们通舟堂需要的大部分矿石，我们黄元宗都能提供。”叶富淡笑一声。

　　“震南天兄弟，我们十星湖，一向以资源丰富出名，我相信贵堂需要的矿石，我们十星湖也能大量提供。”李泛也笑着回了一声。

　　“震南天道友，我们宇文家族，在几个星球上都有据点，跟各个势力都有交往，因此你们通舟堂需要的炼器矿石，我们宇文家族也能大量供应。”宇文宁飞有些骄傲地说道。

　　祝保见这西央大陆三大势力的人物，个个高傲的说出一通话，自己祝家在这西央大陆只是一个据点，确实显得有些寒酸了。

　　不过，祝保也有自己的优势，等三人说完后，祝保笑道：“震南天峰主，我们祝家和通舟堂都在祝炎星，一向合作愉快。而且，我们祝家在方央星，也决定建立分部，跟方央星的各个势力建立生意往来，相信以后通舟堂需要的矿石，我们祝家也能完全供应。”

　　叶富、李泛、宇文宁飞三人听到，个个脸色都冷了下来，这祝保可是明明白白的告诉三人，祝家要在西央大陆打下一片地盘，抢占一分势力啊。

　　赤裸裸的挑衅。

　　震南天一见四人的表情，又要起波澜了，立即笑道：“四位，你们的意思，以及你们代表的势力的实力，我已经了解了。既然我已经在央光城宣布了，三年后决定我们通舟堂在方央星的商业伙伴，那就一定要在三年后才能选择，不然我们通舟堂在方央星的各个势力面前，那就是没有信誉的势力了。”

　　叶富、李泛、宇文宁飞、祝保四人表示理解的点下头，个个都很有信心的能够得到玉霖矿藏的利益。四人也知道现在不会得到通舟堂的正式回复，这一次过来就是来表示一下，让通舟堂明白自己所代表的势力的实力，下面的事情就等着通舟堂自己判断了。

　　震南天观察了一下四人的神色，心中有数了，然后笑道：“各位，我们通舟堂在这蓝霖山脉刚刚建立据点，稍显寒陋了一些，我就不留大家在这里休憩了。三年后，我们再叙吧。”

　　四人脸色一怔，现在就下逐客令了？

　　叶富和李泛两人刚想说话时，嘴唇未启，突然就安静了下来。

　　“叶富兄，堂主已经明示，黄元宗必有一个名额。”

　　“李泛兄，堂主已经明示，十星湖必有一个名额。”

　　原来，震南天在下逐客令的同时，已经仙识传音，暗中告诉了叶富和李泛两人，让两人宽心下来。

　　而宇文宁飞和祝保两人，却是没有得到震南天的保证。而且，两人在看到叶富和李泛两人没有表示不满的神色时，也不敢出声质问震南天，沉默了下来。

　　随后，震南天就将四人送走了。

　　※※※

　　火尊，一直在另一个木屋里修炼。

　　就在祝保飞过来的时候，寸界球化作的尘埃已经离开了祝保的身体，直接飞进了火尊的木屋。

　　火尊在自己的木屋里，布下了一道虚灵禁制，可以屏蔽掉地魄仙以下的人物的仙识搜索，然后进入了寸界球里。

　　湖边。

　　曲毅本尊、金尊、木尊、水尊、火尊、土尊六人，围坐一团，喜悦的互相看着。

　　“火尊，这四年时间，你独自一人，也领悟出了火行的六种本源之力，值得鼓励。”曲毅本尊高兴地说道。

　　“本尊，四年前，我可是四星人魄仙，四年时间还不能领悟另外两种本源之力，我可以自裁了。”火尊随意的回了一声。

　　哈哈哈。

　　灵魂一体的六人，同时得意的大笑。

　　不过，如果有其他人在六人身边，听到火尊刚才的话，估计会震惊到死。在仙界，别人领悟出一种本源之力，上千年，上万年都有可能。而火尊，四年时间就领悟出两种本源之力，这已经是妖孽级的领悟力了。

　　曲毅本尊又笑看了五个分身，然后轻松说道：“这接下来的三年时间，你们五人就轮流使用神诀卡片，至少领悟出一种法奥，将修为提升到下位人魂仙。”

　　“明白。”金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，同时回道。

　　五人都有一件上位地魂仙级别的仙器，以他们人魄仙的修为，也只能发挥出上位人魂仙的威力来。如果五人修为突破到下位人魂仙，再使用各自的中品仙器，就能拥有相当于一星地魄仙级别的实力。

　　曲毅很清楚，接下来的各种力量对拼，就是地魄仙人物的拼斗了。自己如果想要从中渔利，必须也要拥有地魄仙的实力才行。

　　曲毅本尊，听到五个分身的话，微笑点头。

　　※※※

　　《五气三花》神诀卡片，内有空间，分成五区，代表五行，每个区域里都有六面启悟碑。

　　当领悟本源之力时，六面启悟碑只有一面像镜子一样显出影像，提示着本源之力的种种效果。

　　当领悟本源法奥时，六面启悟碑两两结合，形成三块启悟碑，碑的两面都像镜子，都可以显出影像。

　　此时，火尊在寸界球内，静坐在湖边。而神诀卡片，此时已经进入了火尊的灵魂空间，帮助火尊领悟火行本源法奥。

　　火行本源法奥，一共三种，温热法奥、升腾法奥、爆裂法奥。

　　三块启悟碑，此时只有一块启悟碑悬浮着，两个镜面都有景象在不停的呈现出来。

　　“一块火石由火山口喷射而出，炸裂而分，温热不均。”

　　“一位少女，在一片春意盎然的树林中，穿着一件单薄的衣衫，欢快奔跑着。转眼，整片树林萧条了，树叶已去，枝条光裸，而树下的小女孩已经罩上一件厚厚的棉袄。”

　　“浩瀚星空中，一个美丽的星球。突然，星空中飘来一条喷发着火龙的火焰带，包裹住了这颗美丽的星球。星球蒸发、融化、凝聚，直到融合成只有千米之大的体积时，突然爆炸了。”

　　“一个荒漠的星球，接受阳光，一年接一年的过去，地面生出树芽，低地出现水流。又是漫长的岁月过去，接收到了更多的阳光，整个星球居然变成了一个葱绿星球，各种生灵兴盛。”

　　……

　　启悟碑的两面，不停的出现各种景象。

　　火尊的灵魂，紧密地注视着这些景象，提炼其中的火行温热之意，以期最终领悟到温热法奥。

　　湖边，火尊一直安静的坐着。

　　一年时间，刹那过去了。

　　火尊，依然一动不动的坐在湖边，整个灵魂都在关注着启悟碑。而这一年，启悟碑上面展现的景象，已过了五十万之数。

　　突然，火尊的身体散发出一股磅礴的气息，整个人的气质大变，仿佛由一座山坡直接拔地而起似的。随后，火尊的双眼打开了。

　　“哈哈，温热法奥，原来如此。”火尊起身，淡笑一声。

　　只见，火尊的右手掌心处，一个小火球出现，温和的散发着光芒。突然，火球就凝聚成了一把火剑，那种逼人的气息让人心裂胆寒。

　　火尊，已经领悟出了温热法奥。

　　这时，曲毅本尊、金尊、木尊、水尊、土尊五人，突然出现在火尊身边，一起笑着。

　　“火尊，恭喜你，终于领悟出了一种法奥，成为下位人魂仙了。”曲毅本尊淡笑道。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，也接着恭喜一番。

　　火尊脸上绽放着笑容，轻轻道：“金尊、木尊、水尊、土尊，我占用神诀卡片一年的时间，你们四个一起只有两年的时间了，但我相信，你们四个，只需要依靠神诀卡片半年时间，就能突破到下位人魂仙。”

　　前面四年时间，火尊一直都在通舟堂，可没有使用过神诀卡片，也就没有得到启悟碑的帮助。而金尊、木尊、水尊、土尊四人，则在这四年中，一直轮流使用神诀卡片，对于法奥的领悟，也已经很深刻了。

　　只需要一个机遇，金尊、木尊、水尊、土尊四人，也能立即突破到下位人魂仙。


第三十八章 下位人魂仙

　　火尊利用神诀卡片里的启悟碑，一年时间，顺利将修为提升到了下仙人魂仙。

　　随后，神诀卡片，轮流到了金尊手上。

　　金尊坐在寸界球内的湖边，就像一块铁锭一般，一动不动，全身心用于领悟金行本源法奥。

　　曲毅本尊，则直接躺到了软椅上，继续闭眼，而仙识则一直在扫描着器神传授的‘本源能量道’阵法。

　　木尊、水尊、火尊、土尊四个，也没有闲着，也是各自找了一个地方，继续领悟着各自的本源法奥。

　　只过去了四个月的时间。

　　坐在湖边的金尊，突然睁眼，两眼中射出的光线，仿佛可以刺破虚空，犀利无限。

　　随即，金尊利索的站起，身如铁枪，铮铮起风。同时，金尊右手突然往湖面拍出一掌，就见一片金光闪过，来到了湖面上。

　　金光化作无数金线，全部打进了湖水里，而湖水居然连一点小涟漪都没有出现，仿佛刚才没有进入任何东西一般。

　　金尊，已经领悟了坚锐法奥。

　　刚才湖面打入的金光没有引起动静，正是锐之力的奥义，锐利到了极致，破物于无形，杀人如静止。

　　金尊淡笑一下，立即拿出了神诀卡片，然后往远方抛去。

　　※※※

　　木尊接过了神诀卡片。

　　此时，木尊所处之地，在寸界球的一片竹林之中，到处都是一人抱大小的青竹，微风习习。

　　木尊在竹林一处地方，将周围十棵青竹的上端缠绕到了一块，编成了一张竹叶床，然后就躺在了上面，直接闭目静修起来。

　　五个月后。

　　木尊突然从竹叶床上腾冲起来，整个人洋溢着一种舒服惬意的气息，浮在空中。

　　此时，木尊右手掌心出现一团青色仙元，打到了那张竹叶床上。

　　竹叶床，突然松开，又立即快速的伸长，眨眼间就变成了原来的两倍高。又是眨眼间，那十棵青竹又迅速下缩，变成了原来的一半高度。

　　木尊，已经领悟了伸屈法奥。

　　微笑一阵，木尊就将神诀卡片拿了出来，往一个方向抛去。

　　※※※

　　自从曲毅成为人仙后，寸界球里的活动空间，已经拥有一个完整的星球了。这颗星球，就像一个蜂窝一样，陆地相连，而每一个‘蜂巢口’之处，就是一个巨大的湖泊。

　　此时，水尊就在一个湖泊的岛上，伸手接过了神诀卡片。

　　水尊立即端坐在岛中央，闭目静修起来。

　　四个月后。

　　一直坐在地上的水尊，突然身上浮出了滚滚水汽，形成白雾，又似起霜一般，那些白雾飘飞起来，弥漫了整个湖屿。随即，就见岛屿上地面浮现着无数的小水珠，形成了一个水珠席垫，而岛屿上的绿草发疯一样的生长起来，变成了五米之高。

　　水尊整个人隐没于草地之中。

　　此时，水尊睁眼，轻轻站起，笑道：“滋润法奥，我已经领悟了。”

　　刚才发生的现象，正是水尊领悟了水行滋润法奥后，以滋之力将水行能量渗入地里，同时又将润之力打入了绿草体内，这才造成这般匪夷所思的现象。

　　笑过后，水尊拿出了神诀卡片，抛向了一个方向。

　　※※※

　　土尊，此时身处一个空谷之中。

　　神诀卡片飞来，土尊右手上挥，就将神诀卡片打落，直坠手中。

　　“金尊、木尊、水尊、火尊，都已经突破到下位人魂仙，我落后了。不过，也不用多长时间，我也可以。”土尊微启嘴唇，轻轻吐声。

　　随即，土尊就端坐在地面上。

　　七个月后。

　　整个空谷突然涌起狂风，空谷四周的土地，隆隆作响，而上空居然形成了一片厚重的黄色云团，云团凝聚，就像一块星球压缩成的石块，直接轰向了土尊。

　　势大力沉。

　　那土块眼见就要压到土尊头顶时，突然又悬浮起来，飞到空中后很快就碎散消失了。

　　土尊睁开眼来，嘴角暗笑，缓缓起身，笑道：“承载法奥，我已经领悟了。”

　　石块的下坠，被土尊以承之力接住，同时又使用了载之力将石块举起。

　　此时，金尊、木尊、水尊、火尊四人，来到了空谷中，围着土尊。

　　“土尊，恭喜。”四人一起出声。

　　原本以为需要两年的时间，现在只用了二十个月，曲毅的五个分身，全部突破到了下位人魂仙的修为。

　　※※※

　　躺在软椅上的曲毅本尊，就在土尊突破到下位人魂仙的时候，突然在软椅上坐了起来。

　　体内丹田里，原来的五个气团，此时又发生了变化。

　　每一个气团，均匀分成了三份，就像三个圆球串联一起。此时，其中有一个圆球变成了一个‘一’字形，这个‘一’字形气团跟另两个圆球有一种无形的气流连接着。

　　这个‘一’，意味着曲毅的五个分身，已经领悟了一种法奥。

　　曲毅随即两手飞动，一会施展了坚锐法奥，将一团金行本源能量打入湖面。又一会施展了伸屈法奥，木行本源能量全部变成伸之力，又立即变成屈之力，在湖面上打出一排巨浪。滋润法奥一出，湖泊沿岸居然生长出了一条鲜艳彩花带。温热法奥对着器神轰去，想要将器神整个人由温变热的烤了，好在器神强大无比，轻松躲过，只是将软椅变成了灰尘。承载法奥施展出来，刚刚出现的鲜花带旁边，直接形成了一条硬实的石道。

　　曲毅体内，混沌能量可以随时转变成五行本源能量，而且五个分身的修为，都能被自己掌握，刚才就特意展露了一下。

　　“曲毅，你胆子肥了啊，竟敢跟我器神开玩笑了。”器神那具婴儿身体，浮在空中，小手指着曲毅大喊。

　　曲毅立即就在自己的空间戒指里，拿出了一张同样的软椅，笑道：“器神，我看你从修真界开始，一直躺在那张软椅上，也不换张新的。我特别打造了一副新的软椅，就想借机替你换了。”

　　面对器神，曲毅不得不来一句讨好的话。

　　果然，器神又落到了新的软椅上，嘟了下嘴，又闭上眼睛睡下去了，也不对曲毅突破到下位人魂仙评价一下。

　　曲毅耸下肩，随即也躺下来，继续扫描着《本源能量道》阵法。

　　至于修为的突破，曲毅也不怎么上心，好像这种突破速度，是非常正常的事情一样。

　　※※※

　　蓝霖山脉，玉霖矿藏旁的山峰上，火尊从自己的木屋里走了出来。

　　近三年的时间，通舟堂的弟子，个个修为都提升的很快。通舟堂有了阵法预置法后，炼器效率提升很快，得到了很多的炼器任务，因此赚得了很多的财富。

　　自然，修炼空间的使用，就很频繁了，大量的弟子，修为提升了上去。

　　堂主云舟子，知道震南天已经在方央星得到了一片矿藏后，也倾听了震南天的计划，没有反对意见，直接同意了。然后，云舟子就派出了一百名人魄仙弟子来到了方央星，进驻了蓝霖山脉。

　　同时，震南天也在方央星内，招收了上千的渡劫期以下的修士，让他们来到蓝霖山脉，帮助通舟堂开采玉霖矿藏。

　　仙界，大乘期以下修为的修士，无穷无尽，一点都不值钱。这些修士，只要有一个大的势力肯用自己，就欢喜的不得了了，因此震南天招收一千修士时，那是容易的很。

　　火尊从自己的木屋里出来后，发现整个玉霖矿藏区域里，已经被震南天指定出了十个矿洞，每个矿洞里，都有一些修士在里面进进出出，开采玉霖矿。

　　忽然，震南天飞到了火尊身前。

　　“火尊，我还以为你真要在木屋里修炼三年呢，还好，提前了三个多月出来了。”震南天哈哈乐着，无不显示着这三年的时间，日子过得很舒坦。

　　话刚落，震南天又像见到魔鬼一样的瞪着火尊，有些慌乱地喊道：“火尊，你居然突破到了下位人魂仙的修为。”

　　无疑，以仙界的修炼常识，从人魄仙修炼到人魂仙，这是一个关卡，无数的人魄仙就终生卡在这里，一直不能突破。大多的人魄仙，都需要上万年的时间，才有可能突破到人魂仙。

　　火尊这个修炼妖孽，以前从一星人魄仙突破到六星人魄仙，因为借助了修炼空间，时间只有四五年的样子，震南天虽然惊讶，但还是能接受，毕竟有些仙界大势力的弟子也能如此短的时间突破上去。可是，火尊从人魄仙突破到人魂仙，居然只用了六七年的时间，这就让人感觉到害怕了。

　　火尊拍了下震南天的肩膀，笑道：“胖子，用得着这样惊讶吗，我又不会吃了你。”

　　震南天艰难的稳住了身体，还是难以相信的盯着火尊，过了一会后，这才郁闷地说道：“火尊，从今以后，我是彻底的佩服你了。”

　　这种修炼速度，在仙界的历史都很少听说，震南天不服不行啊。如果震南天还知道，除了火尊外，曲毅的其他四个分身也是短短的时间突破到人魂仙，估计就会直接震惊的断气了。

　　当然了，震南天根本就没有想到，火尊之所以能这么快突破修为，那是因为有启悟碑的帮助。

　　火尊淡笑一下，然后看着玉霖矿藏，笑道：“胖子，这三年，你管理的很好啊。行了，三年时间快到了，我们也要准备迎接方央星的各大势力了。”

　　震南天哦哦应着。


第三十九章 宇文家族，淘汰

　　三年之限，时间已到。

　　蓝霖山脉，玉霖矿藏区域，一个四棵巨树遮盖住的百米大小的小谷里，林破带着一帮合体期的矿工，很快就在谷里打造出一个大气的交易场所。

　　场中，按着八个方位分成了八个区域，相对而列，一排排的青墨云烟椅整齐排好。场中，只有一个一米高的四方青石台。

　　玉霖矿区上空，此时飞来了一艘星空舟，舟中所有人身着黄袍，正是黄元宗的人来了。

　　黄元宗，由长老叶富带队，一共来了十人。

　　身在青石台上的震南天，立即笑脸看向空中，一直等到黄元宗的人落了下来。

　　“叶富兄，你们黄元宗，第一个到。”震南天挺着肚子，拱手笑道。

　　叶富也抱手回敬，笑道：“南天兄弟的盛约，我不能迟步啊。”

　　说完，叶富就带着黄元宗的九人，坐到了东方区域。

　　紧接着，空中又出现了两艘星空舟。

　　十星湖、宇文家族这两个势力的人也来了，都是十人。李泛和宇文宁飞，带着自己的人各选了一个区域，平静的坐下。

　　也没有多久，空中再次出现了星空舟，而且一出现就是三艘。

　　三艘星空舟，属于三个势力，竟然是东方大陆的三大势力，玉衡派、四脉宗、慕容家族。

　　其实，火尊在木屋里修炼的近三年时间，东方大陆的三大势力，也派了代表过来见了震南天，当然也暗中谈好了一些事情。

　　此时，三艘星空舟落了下来，然后每艘星空舟上都飞出了十人。

　　“程锦长老，展凯长老，慕容鸣远长老，你们一起到来了。”震南天飞到三艘星空舟中间，高兴地喊道。

　　程锦，来自玉衡派；展凯，来自四脉宗；慕容鸣远，来自慕容家族。

　　三人一通拱手，笑着回了一声：“震南天兄弟，我们来迟了。”

　　震南天呵呵笑着，目送三个势力的人员坐到了三个区域里。

　　东方大陆的三大势力，西央大陆的三大势力，竟然很默契的挨坐一块，好像两块大陆的势力针锋相对似的。

　　这方央星的六大势力，依次来到，但震南天却没有宣布要开始选择商业伙伴，像是一直在等待着某些人似的。

　　六大势力的六位长老，个个心里已经想好了，这通舟堂既然想将玉霖矿藏分享出去，六大势力肯定是人人有份。所以，六人过来，只是过来接受一下宣告而已。

　　可是，震南天一直站在青石台上，久久不语，立即引起了六大势力的长老们，很大的疑心。

　　“震南天，你们通舟堂要选择商业伙伴，现在可以开始了吗？”宇文宁飞有些不满的喊了一声。

　　宇文宁飞心里早就肯定，六大势力过来，其它的方央星小势力怎么敢来这里抢利益，因此六大势力的代表们来到蓝霖山脉，只是象征性的接受一份利益而已。

　　震南天微笑地看着宇文宁飞，笑道：“宁飞兄，不要着急，还有一个势力，也要过来。”

　　这一声，顿时引起了六大势力的惊讶。

　　方央星，一直都是六大势力的天下，现在居然还有一个势力看不清形势，竟然想来分一份玉霖矿的利益，这是找死之途啊。

　　六大势力的长老们，脸上惊讶的神色还没有褪去，空中果然来了一艘星空舟。

　　星空舟落下后，从里面出来了十人，其中赫然就有祝保、玉林子两人。

　　“玉林子！”

　　“祝家！”

　　六大势力的长老们，此时喊出了不同的声音，很是吃惊地看着星空舟走出来的人。

　　祝家五人，祝宇、祝骏、祝庆、祝明、祝保。其他五人，玉林子，以及西央大陆的一些小势力的代表。

　　玉林子，微笑地看着六个区域里的六个势力，长袍后抛，镇定地喊道：“各位，从今天起，我们元兴宗、祝家、蓝灵宫、白雪山、天义宗、玉丹派等西央大陆的势力，一起结盟。”

　　祝宇也立即身体一振，接着喊道：“我们的联盟，叫做西央盟。”

　　原来，这三年的时间，祝家和元兴宗，一直暗中通合，联络了许多小势力，终于达成了结盟条件。而且，西央盟的公开，就定在了通舟堂宣布玉霖矿的分配这个时间，让六大势力同时知道。

　　啊……

　　六大势力的人，个个都发出了一片惊讶的声音。

　　方央星，六大势力，已经存在了非常久远的历史了，一直都很稳定。而现在，六大势力，居然要变成七大势力了。

　　很快，六大势力的六位长老，一下子明白过来了，西央大陆的各个势力联合起来，背后肯定是祝家在中间串通，而且祝家也有一位地魄仙，这就为各个小势力提供了实力保障。

　　西央大陆的原有三大势力，黄元宗、十星湖、宇文家族，此时三方势力的人员，脸上已经显露出了愤怒的神色，好像就要一起攻击西央盟这十人。

　　震南天此时声音大起：“西央盟的各位朋友，欢迎过来，请先就座，我要公布这一次的商业伙伴选择条件。”

　　西央盟的十人，立即飞到了一个区域，不管其它六大势力的人员的敌视眼光，安然坐下。

　　震南天平静的扫了七大势力一眼，将所有人的目光吸引了过来，这才笑道：“各位，我们堂主已经决定，玉霖矿的售卖只选择六位商业伙伴。现在，我们这里有七大势力，因此必须有一方势力不能成为我们通舟堂的伙伴了。”

　　哗……

　　所有的人听到后，呼吸声响起。

　　黄元宗、十星湖、宇文家族、玉衡派、四脉宗、慕容家族这六大势力的人员，心中顿时就有了推测，这通舟堂原本打算的商业伙伴，果然就是六大势力人人有份。但是现在，因为出现了这西央盟异数，大家不得不竞争了。

　　“震南天，这还用说选吗，西央盟都是一些小势力的组合，能有什么实力跟我们六大势力抗衡。”宇文宁飞站起来，脸上怒色毕显，大声喊出。

　　宇文家族跟祝家，已经产生了嫌隙，此时看到祝家和西央大陆的小势力联合起来了，自然就感觉很不舒服。

　　祝宇此时立即站了起来，喊道：“宇文家族的人，你们的实力是强，但我们西央盟的力量也不弱。如果你们真有实力，那就好好的听完震南天的话，然后再跟我们西央盟比拼实力。”

　　宇文宁飞脸色涨红，直欲冲过去跟祝宇打一场，但还是哼了一声后重新坐下。

　　震南天等两人斗嘴完后，又继续当什么都没有发生过似的，笑道：“大家都知道，我们通舟堂是炼器门派，因此需要各种各样的炼器材料。我们愿意拿出玉霖矿出来，就是想跟方央星的各个势力结交朋友，将来我们通舟堂需要炼器材料时，希望各位能够给我们通舟堂一个好的待遇。”

　　七大势力的人，点头表示理解震南天的话。

　　震南天继续说道：“各位长老，我们通舟堂开采的玉霖矿，一年有六个空间戒指的数量，这空间戒指的容量，有一千立方。”

　　哇！

　　七大势力的人员，顿时就是一个集体惊呼，深深的震惊了。一千立方的容量，虽然不大，但这玉霖矿可是地魄仙级别的材料，就这些容量的玉霖矿，相当于一个方央星大小的人仙级别的材料价值。

　　七大势力的人，个个眼中火热起来，呼吸声都快变成风箱一样了。

　　震南天不以为意，继续淡淡笑道：“各位，我们通舟堂，准备拿这些玉霖矿，换取你们各自势力中的材料。而我们通舟堂目前需要的炼器材料，我现在就告诉你们。”

　　随即，震南天手中出现了七枚玉简，分抛给了七大势力的领头人。

　　七人接过，仙识一扫，就知道了通舟堂需要的材料类型。自然，这其中就有元铜矿和墨云晶矿。

　　震南天过了一会，又继续说道：“七位，你们估计这一枚空间戒指的玉霖矿的价值，根据我刚才给大家的炼器材料类型，你们给每一种材料都报上一个数量，然后我会选择六个最好的报价，那就是我们通舟堂的合作伙伴了。”

　　以矿易矿。

　　叶富、李泛、宇文宁飞、程锦、展凯、慕容鸣远、祝宇，这七个势力的代表，看完了玉简里的材料类型，不下一百种，都是些人仙级别的炼器材料，心中已经在思考起来。

　　随即，七人也拿出了各自的传讯卡，将这里的情况传达回总部了。

　　七人过了一阵后，才得到了总部的回复，脸上终于绽放出了笑意，而手中也拿出了一枚空白的玉简，将自己的报价以仙识烙印在玉简里面了。

　　七枚玉简，同时飞向震南天。

　　震南天一手接过七枚玉简，然后仙识在各个玉简里扫了一遍，随后就一直安静的站在青石台上，闭眼分析着各个势力的报价优劣。

　　七个势力的人员，一直盯着震南天，等着结果。

　　突然，震南天睁开双眼，向七个势力的人都点头致意了一下，这才说道：“宇文家族，淘汰。”

　　什么！

　　宇文宁飞，倏然站起。


第四十章 背后之计

　　震南天，宣布宇文家族淘汰的瞬间，直接点燃了所有宇文家族的人的怒火。

　　“震南天，我不相信，那个西央盟都是一些小虾鱼的组合，能有什么实力，他们的报价，怎么可能会高于我们宇文家族。”宇文宁飞近乎咆哮地喊道。

　　这一声，直接就激怒了西央盟的十人。

　　祝宇起身，怒容喊道：“宇文宁飞，你低估了我们西央盟的实力，也高看了自己宇文家族的力量。这一次，我们西央盟势在必得玉霖矿，当然会报出一个高价。”

　　宇文宁飞直接盯着祝宇，狂喊道：“祝宇，你说你的报价高于我们宇文家族，很好，你愿意让我看看你报的价格吗？”

　　祝宇一听，更加愤怒了，强硬回道：“宇文宁飞，你是不是傻了，我们西央盟的报价，要是让你看了，那你们宇文家族岂不是立即知道我们西央盟的实力了。”

　　玉简中的报价，都是各种矿石的数量，当然可以反映出西央盟现在的实力情况。

　　宇文宁飞直接一愣。

　　震南天此时见两人起了冲突，不得不出面了，笑道：“宇文宁飞兄弟，我以灵魂发誓，西央盟的报价，绝对高于你们宇文家族。”

　　灵魂发誓，这可是仙界很严重的誓言了。

　　宇文宁飞见震南天如此作态，更是无话可说了，但是宇文宁飞也不可能就此罢休。要是宇文家族不能得到玉霖矿，宇文宁飞这个领头人一回去就要被严厉惩罚了。

　　“震南天，不是我不相信你，但事关重大，我必须要确认才行。你等我一下，我很快回来。”宇文宁飞肃容喊道。

　　话落，宇文宁飞在众人不解的目光中，突然飞走，来到了玉霖矿区，然后抓来了一位合体后期的矿工，送到震南天面前。

　　“震南天，让这个家伙扫描两个玉简里的内容，让他对比我们宇文家族和西央盟的报价情况。事后，将他的记忆抹掉。”宇文宁飞严肃地说道。

　　此时，所有的人才明白宇文宁飞的打算，让一个不明真相的修士扫描两份报价，得出结果，然后又抹去这个修士关于报价的记忆。这样一来，不但知道真正的结果，而且也不会泄漏两方势力的情况。

　　震南天怔了一下，然后看向了祝宇，淡笑一声：“祝宇兄，你看现在的情况……”

　　“南天兄弟，我理解你的难处，既然宇文宁飞不死心，那就按照这个方法做吧。”祝宇淡笑地回道。

　　震南天点下头，然后就指着那位合体期修士，笑道：“这两个玉简，一左一右，你先后扫描里面的内容，估算里面的价值大小。”

　　左边的玉简，里面是宇文家族的报价。右边的玉简，里面是西央盟的报价。

　　那位修士面对这些人仙，两腿颤抖的都快要断了，艰难的站着，然后小心的扫描两份玉简里的内容。

　　过了一会，那位修士轻轻说道：“右边的玉简，价值大一些。”

　　什么！

　　这一下，宇文宁飞惊讶的整个人都快呆傻了，实在是不相信这个现实。

　　“去死吧！”宇文宁飞气得发狂，突然一掌下去，直接劈烂了那位合体期修士。

　　“宇文宁飞！”震南天怒喊。

　　此时，宇文宁飞从自己的空间戒指里，抛出了一百块本源之石，冷冷道：“震南天，一百本源之石，够了吗？”

　　仙界，大乘期以下的修士，根本就不值钱，死了就死了。宇文宁飞能拿出一百本源之石，也算是补回了震南天的面子。

　　震南天怒色满面，手掌成拳，就想打过去了。

　　可是。

　　“哼，通舟堂，西央盟，你们好算计，这一次我们宇文家族栽了，你们休想在西央大陆好过。”宇文宁飞怒喊。

　　随即，宇文宁飞抛下一百火行本源之石，又向宇文家族另九人示意，然后拿出了星空舟，十人飞进了星空舟中，立即划空走了。

　　震南天切着牙齿，怒气大发，但没有去拦宇文家族的人了。

　　余下的六个势力，个个都很开心的笑了起来，然后都目光聚集到了震南天的身上。

　　震南天平复一下心情，笑道：“各位，一年后，你们派人来到这里，带上报价中那些矿石数量，然后就可以带回玉霖矿了。”

　　“呵呵，好说。”

　　“爽快，就这样定了。”

　　“很好，以后大家就是朋友了。”……

　　叶富、李泛、程锦、展凯、慕容鸣远、祝宇，六人都笑回了一句。

　　震南天微笑着。

　　随后，各人又寒暄了几声，一个个的势力，坐着星空舟，离开了蓝霖山脉。

　　※※※

　　震南天送走了六方势力后，然后飞回了木屋，直接找到了火尊。

　　“火尊，按照你的意思，已经办好了。”震南天微笑地说道。

　　原来，刚才发生的一切，居然都是出自火尊的安排。

　　火尊的计划，正是要让祝家和宇文家族在西央大陆争斗，这样通舟堂在西央大陆的发展，才不会受到更多力量的阻碍。当然了，火尊更深层的考虑，就不会告诉震南天了。

　　震南天，也是听取了火尊关于祝家和宇文家族相斗，通舟堂可以渔翁得利，这才遵照了火尊的指示，演了一场戏。

　　不管宇文家族如何报价，西央盟的报价，都会高于宇文家族。原来，震南天已经跟祝保暗中交流好了，西央盟的任何报价，以后交易时都只按报价的一半处理。

　　宇文家族，报价时肯定会大大少于玉霖矿的价值。而西央盟就算报一个等同于玉霖矿的价格，以后交易时也是赚的。自然，西央盟的报价，肯定会高于宇文家族。

　　而且，火尊也算准了，宇文家族只会质疑西央盟，不会去跟其它五个势力起冲突，毕竟那五大势力可一点都不逊色宇文家族。因此，宇文家族只会质疑西央盟，这样一来，宇文家族一旦确认报价无误，那时就无话可说了。

　　火尊坐在木床上，淡笑的看着震南天，笑道：“胖子，很明显，宇文家族以后会跟西央盟激烈争斗了。你自己去安排下面的事情吧，该如何发展我们通舟堂的力量，你心里应该早就有计划了。”

　　震南天呵呵笑了下，点下头。

　　现在，方央星的七大势力，至少有六大势力不会为难通舟堂了，下面就可以着手招收新弟子，慢慢的壮大通舟堂的实力了，以后也就能够建立通舟堂在方央星的分部了。

　　震南天离开了木屋。

　　火尊看着震南天离去，嘴角淡笑一下，自语道：“金尊、木尊、水尊、土尊他们，会将宇文家族闹个惨死连连吧。只要嫁祸成功，宇文天澜这个地仙，不得不出来对付祝家，那时两大地仙高手拼杀，我们五人，就可以去捡便宜了。”

　　原来，火尊给震南天的话，背后又有曲毅的意思。曲毅想要挑起地仙高手的打斗，然后让五个分身去偷袭大伤之后的地仙，从而得到一些宝物，突破修为。

　　曲毅不想让自己的五个分身，只是借助启悟碑突破修为，那样虽然可以让五个分身移步提升修为，但时间就要稍微久一些了。曲毅不但要提升自己的实力，也想尽快的去到火霞星域的核心星球火霞星，然后找机会替浩帝报仇。

　　※※※

　　玉霖矿藏的分配，也被方央星的各个势力关注着。

　　西央盟的横空出世，而且还直接挤掉了宇文家族的那一份利益，立即就在整个方央星传播开了。

　　“西央盟，居然又出现了一个新的大势力，以后我们方央星就是七大势力的天下了。”

　　“这个西央盟，出现的好突然，而且实力还这么强，一出现就把宇文家族比下去了。”

　　“西央盟的两个核心，一是祝家，一是元兴宗，这个祝家来自祝炎星，家族内有一位地仙。”

　　“以后，我们西央大陆可有得热闹了，西央盟和宇文家族，会激烈的竞争吧。”

　　……

　　各种各样的声音，在方央星的各地响起，对于西央盟的出来表示惊讶，而对宇文家族的失利更是震惊。当然，所有的人也看出来了，以后这两大势力，会一直斗争下去。

　　就在这些猜测惊讶声音在各地响起的同时，宇文宁飞已经带着九人，直接往宇文家族的总部赶去了。

　　一天的时间，宇文宁飞等人就回来了。

　　“宇文宁飞，你给我跪下！”

　　还没等宇文宁飞落地，族长宇文齐天已经飞出了房间，怒声不可遏制的喊了出来。宇文宁飞在蓝霖山脉回报结果后，宇文齐天就一直愤怒着，就等着宇文宁飞回来时，给予严厉的惩罚。

　　宇文宁飞直接从星空舟中飞出来，二话不说，跪在了地上，垂头不语。

　　“你这个混蛋，居然连这种简单的事情都没有办好，你真是让我太失望了。先跪一天，再来我的房间，详细的跟我说清楚现场的情况，我再决定你的处罚。”宇文齐天怒气喊道。

　　宇文宁飞干脆一声：“是，族长。”

　　随即，宇文齐天拂袍而飞，回到了自己的房间，只留下宇文宁飞一个人孤零零的跪着。

　　宇文宁飞，一声不吭，但低着的脑袋发出的沉重的呼吸声，表明他此时心中的怒火。

　　此时，一颗微不可察的尘埃，从宇文宁飞的衣袍上飞起，进入了宇文家族的总部里。

　　寸界球，在宇文宁飞去到蓝霖山脉时，就已经附到宇文宁飞的身上了。


第四十一章 偷袭

　　“宇文宁飞，你给我滚进来！”

　　一天过后，族长宇文齐天沉声一喝，声音送到了宇文家族总部每一个角落。

　　所有宇文家族的人，都知道族长此时的心情正在火头上，没有一人敢出声，以免引火烧身。

　　跪了一天的宇文宁飞，听到喊声后，立即起身飞进了宇文齐天的房间里。

　　“族长！”宇文宁飞一进房间，再次跪下。

　　宇文齐天见状，满脸的怒气反而不好发泄了，沉声说道：“站起来，把你在蓝霖山脉发生的一切，都说给我听。”

　　玉霖矿藏的事情，不仅仅是宇文家族没有得到其中的利益，更因为这件事，让宇文家族从此在方央星落下一个屈辱的名声，竟然被一个新成立的西央盟比下去了。

　　所以，身为族长的宇文齐天，一定要挽回颜面。

　　宇文宁飞站起来，然后清楚的描述起当时的场面，将自己观察到的每一个细节，毫无保留的说了出来。

　　两人沉默一阵。

　　宇文齐天突然冷冷笑了起来，直言道：“我明白了，祝家和通舟堂同在祝炎星，这祝家一定是给了通舟堂一些压力，才让通舟堂改变了决议。哼，原本通舟堂要将玉霖矿的利益，同时分给我们方央星六大势力，因为祝家的暗中诡计，才将我们宇文家族的这一份抢过去了。”

　　宇文宁飞闻声，眼中一亮，真说道：“族长，我现在可以肯定，那个报价过程，肯定有阴谋在里面。”

　　宇文齐天听到，站起来，轻轻道：“你能想到这点，也算不错，但你阻止不了这个阴谋，因为通舟堂的玉霖矿，已经跟其他五个势力建立了关系，我们宇文家族想要强逼通舟堂，现在已经不合适了。”

　　宇文宁飞脸色暗了下来，怒气直露，阴沉道：“族长，我们还有其它办法挽救吗？”

　　宇文家族，不能丢失这到手的玉霖矿，更不能丢失家族颜面。

　　“有，只要清理了西央盟，通舟堂自然会将本该属于我们宇文家族的那份玉霖矿，重新交给我们。”宇文齐天阴冷地说道。

　　此时，宇文齐天已经决定，要去对付西央盟。

　　宇文宁飞听到，立即挺身喊道：“族长，我愿意戴罪立功，将西央盟的人杀个干净。”

　　宇文齐天沉默一会，然后说道：“西央盟既然决定抢下我们宇文家族的玉霖矿，那就说明他们已经不怕我们宇文家族的报复。我想，西央盟的总部，就在海峰山脉，而且组成西央盟的那些小势力们，已经将精锐的力量，都搬到了海峰山脉，准备好抵抗我们宇文家族的攻击了。”

　　“啊……，族长，那我们现在不能去攻击西央盟吗？”宇文宁飞一脸的不满，怒气喊道。

　　宇文齐天笑了，阴冷的笑了，杀气凛凛地说道：“既然西央盟的主要力量，都去了海峰山脉，那其它的地方，自然都没有什么防御力量了。西央盟都是那些西央大陆的小势力联合起来的，我们就先将那些小势力的力量，都剪除干净，我看西央盟以后如何发展。”

　　宇文宁飞听到，怒色释然，已经明白了宇文齐天的计划。

　　先将西央盟的外围力量清除，最后再集中力量攻击西央盟的总部。

　　“族长，请给我一个戴罪立功的机会，我要灭了西央盟。”宇文宁飞再次恳求起来，一脸的殷切。

　　宇文齐天看了眼宇文宁飞，见他一身都充斥着杀意，微笑地点下头，说道：“宇文宁飞，这一次是你最后一次机会，如果办不好，两罪同罚，你就要被囚禁十万年。”

　　“是，族长！”宇文宁飞直身干脆的喊道，眼中精光暴闪，杀意浓郁。

　　宇文齐天点下头，显得很满意，又冷冷说道：“除了你这一队，我还要派出三队人。西央盟，六个最主要的势力，祝家、元兴宗、蓝灵宫、白雪山、天义宗、玉丹派。宇文宁飞，你带领一队家族护卫队，去袭击蓝灵宗。其它三队人，会去袭击白雪山、天义宗、玉丹派。将这四个小势力的基业和据点都扫除了，我看西央盟拿什么来发展力量，有什么力量来报复我们宇文家族。”

　　“族长英明。”宇文宁飞立即说道。

　　就在这两人对话之时，房间的地面上，一颗灰尘迎风而起，飘出了房间。

　　寸界球，在房间里，已经停留一天了。

　　※※※

　　寸界球的湖边。

　　曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊五人，走在沿湖鲜花带上，悠然的说着话。

　　“宇文家族果然要行动了，那你们四个，就有机会表现了。宇文家族四队人都死亡，我相信宇文家族肯定会气疯了不可，宇文家族的地仙，不得不出来了吧。”曲毅淡笑道。

　　“四队人死亡，宇文家族怎么可能忍下来，一定会强烈的报复西央盟。”金尊道。

　　“而且，宇文家族还会猜测，祝家一定是请了一位地仙朋友，帮助西央盟对付宇文家族。”木尊笑道。

　　刹那，五人大笑了起来。

　　而此时，一直躺在软椅上的器神，喊了一声：“你们五个混蛋，笑什么笑，打扰我的睡觉。好了，都安静下来，那个宇文宁飞已经带队离开了。”

　　器神虽在睡觉，但时刻都关注着寸界球外的动静。

　　曲毅五人耸耸肩，席地而坐，安静的等着。

　　※※※

　　宇文宁飞、宇文舒羽、宇文楚珂、宇文恒霖，宇文家族的四位上位人魂仙，接受到了族长宇文齐天的命令，各带一队家族护卫队，秘密赶往西央大陆的四个地方。

　　这四个地方，正是蓝灵宫、白雪山、天义宗、玉丹派这四个势力的总部所在地。

　　护卫队，一队一百人，全是人魄仙，四星到六星这三个级别，各有几十人。至于一星到三星的人魄仙，宇文家族则让这些人帮助家族办事去了。

　　四队人，全部穿上便装，分散后一个接一个的离开了宇文家族，而且还飞向不同的方向，然后再赶赴四个集合的地点。

　　一起行动，会暴露的。

　　宇文宁飞，他带领的队伍赶往的目的地，正是蓝灵宫的总部，蓝灵洞窟，位于玉兽天林的东边。

　　就在宇文宁飞一个人飞在空中时，他没有发现，就在他银亮的靴子上，正沾着一颗灰尘。

　　到了一座不知名的高大的山峰上时，宇文宁飞落了下去，坐在了峰顶的一个石头上。

　　“护卫队员们，速度不如我，我就在这里等两天，然后再飞去蓝灵宫。”宇文宁飞轻轻地说道。

　　随即，宇文宁飞就在峰顶坐下，沉心修炼了。

　　突然，峰顶出现了一个人。

　　金尊！

　　“谁！”宇文宁飞陡感有异，没有睁开眼睛，声音已经喊出来了。

　　此时，宇文宁飞眼睛打开了。

　　而金尊手中拿出的尚金剑，已经全力挥下，那十条仿若真剑一样的炫金剑气，在宇文宁飞惊悸的双目注视下，如电闪一般打进了宇文宁飞的身体里。

　　金尊已经是下位人魂仙了，依靠中品仙器，地魂仙级别的尚金剑，全力发出的剑气，相当于一星地魄仙的实力。

　　宇文宁飞根本来不及反应，金尊的出现太突然了，而且炫金剑气又是地魄仙的威力，他一个上位人魂仙，根本抵挡不了。

　　剑气入体，身体爆开，变成了一片血雾。

　　而宇文宁飞的灵魂之花，也被炫金剑气打中，直接溃散了。

　　一位上位人魂仙，就此陷落。

　　※※※

　　寸界球的湖边。

　　曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊五人，又在沿湖鲜花带悠闲的走着。

　　“金尊，有成就感吗？”曲毅笑道。

　　刚才，金尊从寸界球里出去偷袭，一击得手，回到寸界球后，脸上开心的很。

　　“不是正面杀死他，只是偷袭得手，哪来的成就感。不过，我感觉很爽。”金尊淡淡地说道。

　　“去！”

　　木尊、水尊、土尊三人，立即起哄喊道。

　　“本尊，下一位，由我出面袭击。”

　　“本尊，那个宇文楚珂，交给我了。”

　　“本尊，宇文恒霖我看他一身杀气很重，手中应该沾了不少人命，我去了结他。”

　　木尊、水尊、土尊三人，紧接着就对着曲毅喊了起来，也想跟金尊一样，去偷袭宇文家族的另三位人魂仙。

　　曲毅无奈笑了下，不由点了点头。

　　根据曲毅的计划，只打算将宇文家族出去执行任务的四个带头人，全部杀掉。

　　只要这四个带头人死亡，那四个护卫队员们，就算纷纷赶到了集合地点，也因为没有命令之人，自然也不会去攻击西央盟的四个势力总部。

　　金尊见三人都抢着要去杀人，微笑一下，然后手中拿出了刚才得到的宇文宁飞的空间戒指。

　　“这枚戒指里，居然有二十万枚本源之石，还有一些稀有的药材，也算是一大收获了。”金尊故意向其他三人眨下眼，微笑地说道。

　　这是炫耀。

　　木尊、水尊、土尊三人，当作什么也没有看到，什么也没有听到，欣赏着沿湖鲜花。

　　曲毅见此，乐道：“行了，下一个目标，就是宇文舒羽。木尊，你既然要去偷袭他，那你就出去，带着寸界球，去追赶宇文舒羽。”

　　木尊点下头。


第四十二章 连取三人

　　木尊在空中，身轻如燕，整个人在空中划出一条青线，快速飞行着。

　　寸界球，自然就在木尊的身上。

　　宇文家族派出去的四位上位人魂仙，按照各自的偷袭目标，宇文宁飞去的蓝灵宫在玉兽天林的东边，而宇文舒羽去的白雪山位于玉兽天林的西边，宇文楚珂去的天义宗在白雪山的西边，宇文恒霖去的玉丹派又在天义宗总部的西边。

　　因此，曲毅在知道了宇文家族的安排后，先跟着宇文宁飞，然后一路往西，去偷袭宇文舒羽、宇文楚珂、宇文恒霖，将宇文家族的四个领头人，全部杀掉。

　　现在，木尊的目标，就是赶往白雪山，偷袭宇文舒羽。

　　越过玉兽天林后，木尊刚来到一座高耸的石峰上空，器神就传音过来：“木尊，那个宇文舒羽，在西北方，一万里外。”

　　以现在曲毅下位人魂仙的灵魂境界，器神的仙识感应范围，就相当于地魂仙。自然，器神的感应范围，肯定超过人魂仙的宇文舒羽，这样就能保证器神能发现宇文舒羽，而宇文舒羽根本发现不了器神。

　　木尊听到后，立即环视周围，然后擒住了一头分神期的鹰翅燕，并且种下了灵魂枷锁。然后，木尊进入了寸界球内，而鹰翅燕带着化作尘埃的寸界球，得到木尊的指引，往宇文舒羽飞去了。

　　※※※

　　宇文舒羽，木行上位人魂仙，在宇文家族，一直都是一个耀眼的人物。

　　这一次，族长宇文齐天，决心要将西央盟连根拔起，自然就选择了自己最为放心的几个人。而这宇文舒羽，一直都是宇文齐天看好的人物，因为以前宇文舒羽基本上将所有的事情，都完成的很好。

　　此时，一身轻装，容貌俊朗的宇文舒羽，来到了一座山峰上，打量着下面绿林铺地的景象。

　　“西央盟，一群小小的势力，以为联合就能跟我们这些沉积十几万年的大势力相抗衡吗？这一次，西央盟的出现，虽然给了我们宇文家族一个麻烦，但只要解除了它，同样也给了我们宇文家族一个宣扬的机会。游戏，慢慢玩。”

　　宇文舒羽淡笑地说道。

　　很显然，宇文舒羽对于铲除西央盟，很有信心。

　　就在这时，空中飞来了一只鹰翅燕，居然毫不畏惧人魂仙的宇文舒羽，径直飞去，大有一爪抓死宇文舒羽的气势。

　　“哼，一只分神期的妖兽，居然敢蔑视我的威严，死来！”宇文舒羽双眼一凝，冰冷喊道。

　　瞬间，宇文舒羽手中拿出了一柄青色木剑，上面木行仙元蓬勃散发出去，立即挥剑，将一道青色剑气，斩向了鹰翅燕。

　　鹰翅鹰只是分神期的妖兽，差人魂仙五个级别，哪里能够抵抗的了。剑气飞来时，整个空间都被木行领域笼罩，那鹰翅燕直接定在了空中，然后被剑气打成了虚无，血雾都没有出现。

　　“西央盟，这只鹰翅燕的下场，就是你们的下场。”宇文舒羽收剑入体，冷冷地说道。

　　突然，就在刚才鹰翅燕死亡的空间，出来了一位男子，正是木尊。

　　木尊一出现，手中就拿出了中品仙器辖风鼓，右手连敲，四下鼓响。

　　辖风鼓，最强的一击，就是四声鼓响。

　　鼓声到处，那片空间就形成了一个个独立的方形空间，而空间内充斥着缠魂之音。

　　“你……”宇文舒羽还没有搞清楚木尊如何过来的，就发现攻击已经袭来，惊讶一声。

　　那些独立方形空间，已经包围住了宇文舒羽，缠魂之音也钻进了宇文舒羽的灵魂之花中，想将宇文舒羽的灵魂之花彻底消灭。

　　“啊！”

　　宇文舒羽不由自主的惊恐喊了一声，木尊发出的攻击相当于一星地魄仙的威力，已经不是宇文舒羽能够独立抵挡的了。

　　不过，宇文舒羽也不会就此放弃生命。

　　“本源之体，仙元一爆，灵魂之花，护魂元遁。”

　　此时，宇文舒羽猛的一喊，随即整个身体爆炸开了，整个空间都是木行本源能量狂啸，居然就将一个个方形空间彻底挤破，而宇文舒羽的灵魂之花也借着这爆炸之力，远遁飞去，要去寻找夺舍之体了。

　　爆炸声响时，木尊也立即消失，进入了寸界球。直到爆炸风暴过去，木尊这才重新出来，一脸的怒气。

　　显然，刚才木尊见自己没有一击杀死宇文舒羽，心里就很不高兴。

　　“木尊，不用自怨，那个宇文舒羽虽然灵魂遁走，但没有去到多远，他的灵魂之花，刚才已经进入了一头妖兽金足青牛体内。”器神突然说出一声。

　　器神的感应范围，可是达到了地魂仙级别，时刻感应着宇文舒羽的灵魂之花的动静。

　　木尊眼中一亮，立即快速飞行，然后依着器神的指引，来到了一片树林的溪边，那里正有一头金足青牛，只是渡劫中期的修为。

　　“宇文舒羽，你逃不掉的。”木尊淡笑。

　　随即，宇文舒羽的灵魂之花从金足青牛体内出来了，那一朵青色的已经现出了花朵轮廓的灵魂之花，颤抖的对着木尊。

　　“你是谁，为什么要来攻击我？”宇文舒羽的灵魂，传来了一道仙识。

　　木尊又拿出了辖风鼓，淡笑一声：“你不需要知道。”

　　话落，辖风鼓再起，只是一响。

　　一个木行领域直接形成，将宇文舒羽的灵魂之花定住，随即挤压，就将宇文舒羽的灵魂之花挤碎了。

　　灵魂死，宇文舒羽才算真正死亡。

　　※※※

　　木尊回到了寸界球内，一脸的不悦。

　　“哈哈，木尊，你的实力还是不行啊，看我的表演吧。”此时，水尊微笑地说了一声。

　　木尊锐目立即射向水尊。

　　水尊哈哈一笑，然后就出了寸界球，身如幻影，带着寸界球往天义宗的总部赶去。

　　水尊的目标，则是宇文楚珂。

　　两天过后，水尊来到了一座黄石峰顶上，然后听到了器神的提醒，知道了宇文楚珂的地方。于是，水尊跟木尊一样，也去找了一只妖兽双头鹰，让双头鹰带着寸界球飞向宇文楚珂，而自己则进入了寸界球。

　　此时，宇文楚珂在空中飞行着，发现前面的山峰上有一只双头鹰，羽毛银亮，身体雄伟，一见就喜欢上了。

　　宇文楚珂立即就飞向了山峰，右手一掌，一片蓝色仙元喷出，直接形成一个水行领域，将双头鹰定住了。

　　“呵呵，这双头鹰已经达到了大乘期，我只要给它一点本源之石，很快就能让它进化成人魄仙了。”宇文楚珂落到了峰上，笑呵呵的说了一声。

　　就在宇文楚珂放开领域，伸手要去摸双头鹰时，异变突起。

　　水尊突然出现，而且手中的中品仙器分水壶已经摇了起来，十条蓝色巨大的水龙，同时咆哮而出，首尾相连，形成一个水圈，突然间就套住了宇文楚珂。

　　“你是……”宇文楚珂还没有反应过来，本能反射的来了一声。

　　而十条水龙在套住宇文楚珂的同时，立即散开，突然爆炸开来。

　　这是十条一星地魄仙级别的水龙，而且还是同时爆炸，以宇文楚珂那上位人魂仙的修为，无论如何都抵抗不了。

　　惨叫声过去。

　　宇文楚珂已经完全消失了。

　　※※※

　　水尊回到了寸界球内，来到了木尊身边，笑道：“木尊，看到了吗，我只用一击，就消灭了宇文楚珂。”

　　木尊坐在地上，紧咬下嘴唇，直接闭眼，不理水尊。

　　而此时，土尊也过来了，笑道：“木尊，不要睡着了，你也要看看我的表演。”

　　木尊又是锐目射向土尊。

　　土尊呵呵一乐，出了寸界球，然后在空中划出一条黄线，带着寸界球快速的飞行着。

　　目的地，正是玉丹派的总部。而土尊的袭击目标，则是宇文恒霖。

　　玉丹派的总部周围，都是一片片的药峰，各个山峰上，种植着很多的灵药，而且数量也很多。

　　此时，在其中一座药峰上，一位身材魁梧的汉子，表情阴冷的扫描着周围的药峰。

　　“玉丹派，你一个炼丹门派，好好的炼丹就行了，干嘛非要掺和进入大势力的争斗中。一个炼丹门派的兴起，需要上万年的沉淀，现在就要毁灭了，真是可惜。”汉子口中轻轻说着。

　　自然，这位汉子就是宇文恒霖。

　　而就在宇文恒霖发出感慨之时，空中有一粒尘埃飞了过来，直接落到了宇文恒霖的身边。

　　突然，土尊出现，手中拿着中品仙器潜土梭，土行仙元猛灌，那潜土梭速度立即飙出，刺进了宇文恒霖的体内。

　　宇文恒霖反应很快，但怎么快的过相当于一星地魄仙级别的潜土梭的速度，刚偏身时就发现整个胸膛形成了一个空洞，而且自己体内的土行仙元直接溃散，不由自己调用了。

　　土尊也不多话，又召唤回潜土梭，立即刺破了宇文恒霖的脑袋。

　　残暴之极。

　　无疑，宇文恒霖自始至终，都是一脸的惊恐，没有反抗一下，就被杀死了。

　　土尊温和一笑，摄起了宇文恒霖的空间戒指，立即进入了寸界球中。

　　“木尊，你在哪里？”

　　土尊一回到寸界球中，想要去跟木尊炫耀一下，却发现没有见到木尊，不由有些失望的喊了一声。

　　曲毅、金尊、水尊三人，都会意的大笑起来。


第四十三章 地仙的攻击

　　宇文家族派出去的四位上位人魂仙，全部死亡。

　　而这一切，都是曲毅在背后的动作，依靠自己的四个分身，一人斩杀一个。

　　当然，这一切的动作背后，曲毅是想让通舟堂崛起，成为火霞星域的一方势力，以后就是自己的一大力量。而通舟堂在祝炎星想要强盛起来，首先就要铲除第一大力量祝家。

　　现在，曲毅就是想利用宇文家族和祝家的矛盾，让两方力量尽早的激烈碰撞起来，那样两方的势力都会被极大削弱，然后通舟堂在祝炎星就能成为第一大力量，而且在方央星的西央大陆，也能站稳脚跟。

　　宇文宁飞、宇文舒羽、宇文楚珂、宇文恒霖四人死亡，作为四人的护卫队，就算那一百号队员集合一起，因为没有四人的来到，也不敢针对四个势力的总部展开攻击了。

　　蓝灵宫、白雪山、天义宗、玉丹派这四个势力，也算是保全了。

　　因此，曲毅杀了四人后，又立即让寸界球飞向了宇文家族的总部。

　　※※※

　　宇文家族的总部。

　　族长宇文齐天此时在自己的书房内，塑像一般看着墙壁上的一幅画，脸色铁青！

　　“宇文宁飞、宇文舒羽、宇文楚珂、宇文恒霖，你们都死了，死的毫无动静。”

　　“这是地仙才有的手段，一定是西央盟背后的地仙！”

　　“祝离那个老不死，他一直在祝炎星没有过来，那只能说这个地仙，就是祝家请来的高手。”

　　“以前有个传闻，祝离去过地幽星，看来这个地仙，就是祝离当年在地幽星认识的地仙了。”

　　突然，宇文齐天嘴中喃喃说出，将自己的推想说了出来。

　　此时的宇文齐天，一口咬定四人死于地仙之手，却没有想过人魂仙拥有中品仙器，也能发挥出地仙级别的实力，也能一击杀死宇文宁飞等四人。

　　也难怪宇文齐天不这样想，因为方央星、祝炎星这样的小星球，如果哪个人魂仙拥有中品仙器，哪里还会拿出来，早就藏好了。

　　宇文齐天肯定是地仙高手杀了四人后，长呼一口气，然后飞向了总部的中心，中央殿，那是地魄仙宇文天澜的修炼之地。

　　地仙高手的事情，宇文齐天自然不能再让家族的人仙高手出面了，只能请出老祖宗宇文天澜。

　　“老祖宗，我是宇文齐天，有事求见。”殿外，宇文齐天轻轻一声喊出。

　　殿中，传出来一种怪异力量，直接将宇文齐天拉了进去。

　　四面青石墙壁的修炼室中，宇文天润依然端直而坐，淡然地看着宇文齐天。

　　“老祖宗，上一次祝家请来的地仙杀死了宇文传鹏，这一次，又杀死了我们宇文家族的四位上位人魂仙。”宇文齐天立即说道。

　　“什么！”一直都是飘逸淡俗的宇文天澜，听到后整个人都震动了一下。

　　上位人魂仙，再突破就是一星地魄仙了，在方央星这样的星球上，也算是一位顶尖强者了。而现在，宇文家族已经死了五位上位人魂仙，这是一种极大的损失。

　　再淡然于外界的宇文天澜，也无法淡定了。

　　“祝家，果然有魄力，竟然请动了地仙。既然如此，那我也只好出来活动一下了。”宇文天澜眼中射出凶厉的眼光，杀意陡起。

　　如果任凭地仙狙击宇文家族的上位人魂仙，宇文家族以后就没有后人能够提升到地魄仙了，自然宇文家族的发展也会停滞下来，这是宇文天澜不能容忍的。

　　宇文齐天静静的听着，此时脸上已经出现欣喜之色，心中无比肯定，有宇文天澜出手，自然能够将祝家和西央盟，直接铲除。

　　“齐天，家族的其他活动，没有受到影响吧？”突然，宇文天澜轻轻问道。

　　“没有，只有我们宇文家族的人去对付祝家和西央盟时，才会被攻击。”宇文齐天立即回答。

　　宇文天澜脸上冷笑，轻轻道：“看来，那位地仙，只承诺保护祝家和西央盟，只要我们不去攻击西央盟，他不会出手来偷袭我们家族的人。”

　　“老祖宗，难道你有计划了？”宇文齐天激动的问出。

　　宇文天澜轻轻点头，淡笑：“那我们宇文家族的人现在停止攻击西央盟，我就直接赶去祝炎星，直接跟祝离对战，只要杀死了祝离，这个保护西央盟的地仙，自然就不会再去保护西央盟了。”

　　宇文齐天微微沉默，立即笑道：“我明白了，那个保护西央盟的地仙，实力肯定不如老祖宗，不然他就不会鬼鬼祟祟躲在背后，一定会来跟老祖宗正面对抗。所以，如果老祖宗带领我们宇文家族，直接荡平西央盟，那个地仙估计也不会出来，但是会在事后，不停的偷袭我们宇文家族的人，展开疯狂的报复。因此，老祖宗想一劳永逸，直接斩杀祝离。只要祝离一死，祝家瓦解，那个受托于祝离的地仙，自然也没有兴趣再来保护祝家的后人了。”

　　宇文天澜，淡笑点头。

　　就在这两人倾谈之时，寸界球化作的尘埃，落在了中央殿的旁边，器神已经将两人的话，都听完了。

　　※※※

　　宇文天澜，支身离开了宇文家族的总部。

　　而就在他离开中央殿的时候，寸界球化作的尘埃落进了衣袍里，随身而去。

　　一天时间都不到，宇文天润就来到了央光城，进入了火霞商盟里的空间传送阵。

　　地仙进入空间传送阵，有专门的房间，而且火霞商盟也会极度保密，不会泄漏出去，这也是宇文天澜能够放心离开方央星，去往祝炎星的原因。

　　只要别人不知道宇文天澜离开了宇文家族，另外的势力就不敢攻击宇文家族。

　　宇文天澜离去后，宇文齐天则暗中安排家族力量，不要去针对西央盟，一切按照平常的活动，做着各自的事情。

　　西央大陆，原本各大势力以为，宇文家族和西央盟会激烈对战。发现此时的宇文家族的情况后，整个方央星的修士们，都很奇怪。

　　自然，宇文家族的人，除了族长宇文齐天，也是一头雾水。

　　宇文齐天，那是肯定不会说出真正的原因的了。

　　※※※

　　祝炎星，真炎大陆的渚曲湖，祝家的总部。

　　此时，祝家老祖宗祝离，在自己的封闭的修炼室内，突然睁开了眼睛，手中已经拿出了一块传讯卡。

　　“秋漠，你终于要来了啊。地幽星一别，已经十万年没有见了，你居然已经进入了幽寒宗，而且成为了内围弟子。”

　　祝离仙识扫过传讯卡，欣喜地说道。

　　仙界，一共五个星域。火霞星域，就是其中一个星域。

　　火霞星域，一共分成三十六个星区，而每一个星区，又细分成了七十二个星团，星团大小各异，有的有上千个星系，而有的就有十数万个星系。

　　每一个星区，都有一个核心星球，以天罡星命名。

　　每一个星团，也有一个核心星球，以地煞星命名。

　　祝炎星所在的瑞霞星系，属于地幽星团，而地幽星团的核心星球，正是地幽星。

　　地幽星上，有一个极大的宗派，也是整个地幽星团的实际掌控者，叫做幽寒宗。宗内拥有的各种实力的弟子，无法统计，基本上整个星团里的各个星球，都有人曾经去过幽寒宗，成为幽寒宗的记名弟子。

　　祝离，只是人魄仙的时候，就去过地幽星，而且在幽寒宗结识了一些人物。

　　这个秋漠，当年就曾经受过祝离的恩惠。

　　祝离说了一声后，立即站起，直接离开了修炼室。既然这个曾经的故友来访，祝离也无法再安心修炼了，因此就要出来安排一些事情，迎接秋漠的到来。

　　此时，祝家族长祝涵正在祝兴殿内，跟十位祝家长老，一起开会。

　　“句弁星的据点，现在已经稳定下来，已经联络了二十个势力，建立了长期的合作关系。”

　　“安羊星的据点，遭受了一次攻击后，我们的人已经反扑回去，全歼了那些捣乱分子，相信很快就能稳定据点，拓展生意了。”

　　“秀耒星的据点，已经跟星球上最大的势力秀灵宫搭上关系，相信会稳定的发展起来。”

　　“方央星的据点，已经组建了西央盟，宇文家族的人没有骚扰，力量稳步发展。”

　　一个个长老，将自己得到的消息，说了出来。

　　祝家的四个人魂仙队伍，去了四个星球，基本上都已经稳定下来，慢慢的积蓄力量，发展壮大起来。

　　祝涵听完后，大笑了一阵，脸上不停的放出光彩来。

　　“很好，我们祝家，注定会成长壮大，成为周围这几颗星球上，最为强大的势力。”祝涵激动地说道。

　　突然。

　　“你们祝家，今天就是死亡之日，还在做梦呢。”一道轻飘飘的声音传来。

　　随即，宇文天澜改变成了一个老者模样，出现在祝兴殿中。

　　“你是谁……”祝家这十一位高层，同时惊讶的喊道，面带惊恐。

　　而宇文天澜只是微笑一下，突然拿出了一柄红色利剑，身化幻影，攻击起来。

　　宇文天澜的速度，祝涵等十一位上位人魂仙，仙识根本锁定不了，眼前一花，然后就发现十一人的脑袋全部飞抛出来，而整个祝兴殿内，充斥着的木行领域，直接将十一人的灵魂之花，全部挤碎。

　　“放肆！”

　　祝离此时，突然出现在祝兴殿门口，愤怒地喊道。


第四十四章 两位地仙的惊讶

　　地魄仙的攻击，已经不是祝涵等十一位上位人魂仙可以抵抗的了。

　　因为地魄仙，领悟的就是本源之力的速度奥义。

　　人魂仙，虽然可以灵活使用本源之力，但施展的本源之力的速度，还是太慢。而地魄仙领悟出本源之力的速度，那就是一种质的飞跃。

　　打个比方，人魂仙的施法速度为1，那么地魄仙的施法速度至少为10。

　　这就是祝涵等十一位上位人魂仙，仙识都没有锁定宇文天澜，而人已经死的干透了的原因。

　　祝离刚刚从修炼室里出来，就感应到宇文天澜去了祝兴殿，而且那宇文天澜已经展开了攻击，立即赶去，却已经来不及阻止了。

　　“你是谁？为何要来攻击我们祝家？”祝离收拾愤怒的心情，冰冷地看着宇文天澜。

　　此时，祝离也知道面前这个老者，肯定不是宇文天澜的真面目，不由问话时，仔细的盯着宇文天润。

　　宇文天澜淡淡一笑，右手已经抬起手中的红色利剑，直说：“原因，你不需要多问，你只要赢过我手中的承风剑。”

　　话落，宇文天澜就不给祝离回话的机会，飞身而起，身化幻影，突然射向了祝离。

　　“哼，你是地魄仙，我也是地魄仙，你就这么肯定，能够赢我。”祝离的身体，也化作一道幻影，离开了宇文天澜的攻击，有些愤怒地说道。

　　宇文天澜修炼的木行功法，祝离修炼的水行功法，两人刚才的速度，居然不相上下。

　　而此时，祝离手中，已经拿出了一把晶蓝长剑，正是他的本命仙器，毋汐剑。

　　“你修炼的木行功法，刚才施展的是伸之速度，修为确实高深，不过你还是不能打败我。”祝离拿着毋汐剑指着宇文天澜。

　　宇文天澜冷目一凝，笑道：“你修炼的水行功法，刚才运用了凉之速度，速度也不错。但是，你的速度还是要慢我一拍。”

　　刚才，宇文天澜竟然有所保留。

　　话落，宇文天澜再次拿着承风剑，身体又化作一道旋风，整个祝兴殿都刮起了一阵风暴，直接杀向了祝离。

　　速度，确实比刚才的速度快了一半。

　　这股风暴，不但让祝离看不清宇文天澜的身体，而且还让祝离的仙识不能准确锁定住宇文天澜，只是一股模糊的印记。

　　祝离惊讶一下，也是立即后退，速度居然也比刚才的速度快了一半，一直跟风暴的风尖保持着距离。

　　“哼，你追不上我的。”祝离身退时，冷冷地说道。

　　不过，在祝离后飞时，整个后背不停地撞击着祝家总部，刹那间就破坏了上百座华丽的阁楼。同时，宇文天澜带出来的风暴，也是一股天灾一般，将周围上百米区域内的祝家建筑，全部卷平摧毁。

　　两位地魄仙的追赶，居然瞬间就将祝家总部的大部分建筑，完全破坏了。

　　祝离在看到祝家总部的废墟样，脸色立即暗了下来，自己家族的族长和十位长老，已经被这宇文天澜杀死，而现在连总部都被摧毁了，这是不能忍受的。

　　“哼，我就跟你拼杀一场。”祝离暴喝一声。

　　突然，祝离拿着的毋汐剑当空一划，一道瀑布形成的水剑，直接斩向了攻击过来的风暴。

　　风暴跟水剑碰撞，水飘风散，再次显出了宇文天澜和祝离两人的身影来。

　　“祝离，你终于肯跟我正面对战了。你现在，还只是一位三星地魄仙，怎么可能是我的对手。今天，你必须死亡。”宇文天澜挺着承风剑，冷冷说道。

　　宇文天澜，现在已经是五星地魄仙，要不是因为这一次家族变故，就会一直领悟最后一种本源之力的速度奥义，从而突破到六星地魄仙。

　　因此，宇文天澜才会很有信心赶来祝炎星，一举击杀祝离，彻底瓦解祝家，也就相当于瓦解了西央盟。

　　祝离一听宇文天澜的话，心中就是一个急跳，他已经听出来了，这个宇文天澜的修为，比自己要高。

　　修为高，也就意味着体内仙元的数量，要多许多。

　　此时，祝离暴怒之中激起的战意，又有了逃跑的想法。因为祝离已经得到传讯，幽寒宗的内围弟子秋漠就要来到祝炎星，自己只要逃走，然后再请动秋漠，那时自然就能寻找出宇文天澜的真正身份，然后彻底铲除。

　　“寒之速度！”祝离突然喊出。

　　声落，祝离的身体，爆发出一种力量，比起刚才后退时的速度，还要快五倍。而此时祝离的身体，不是飞向宇文天澜，反而是要逃出宇文天澜的追杀。

　　水行寒之速度，正是一种爆发性的速度。

　　宇文天澜仿佛早有准备，在看到祝离飞向了远方，也是猛喊一声：“你有爆发性的速度，我也有。生之速度！”

　　生之速度，正是木行中一种爆发性的速度。

　　宇文天澜的速度，就像一把风箭一样，空中只剩下残影，径直射向祝离。

　　啵，啵，啵。

　　两位地魄仙的追逃中，极快的速度，居然在空中引起了隆隆的音爆声，完全盖过了天劫的响声，引起了真炎大陆上无数修士的惊恐。

　　直到两位地魄仙的远去，那些人仙及以下修为的修士，才慌张的飞到空中，颤抖着身体，都不知该不该说话了。

　　地魄仙的实力，比天劫还恐怖。

　　祝离逃，宇文天澜追，两人已经完全离开了真炎大陆，此时来到了海洋上空。

　　突然，祝离钻进了海洋里，直接来到了海洋底部。

　　“哼，祝离，真没有想到你身上拥有那么多的本源之石。不过，你想进入海洋中，就以为可以利用海洋的地利逃脱，真是妄想。”宇文天澜也是毫不犹豫的进入了海洋底部。

　　祝离修炼的水行功法，在海洋的环境中，对自己有利。

　　两位地魄仙，又在万米海洋深处，不停的追逃着。

　　海洋底部，居然形成了两条暗流，一条来自祝离，一条来自宇文天澜，两人的速度，完全引动了洋流的变向。

　　又是万里之远。

　　宇文天澜见祝离手中又从空间戒指里拿出了本源之石，一下子就把上百颗本源之石吸收干净，又有仙元支撑着他的逃跑。

　　“哼，祝离，你有本源之石，我也有。”宇文天澜突然间嘴角阴笑。

　　在来到祝炎星之前，宇文天澜也早就带足了大量的本源之石。

　　此时，宇文天澜手中已经出现了一千颗木行本源之石，一下子全部吸收干净，体内的仙元又恢复了过来。

　　“我的仙元又恢复了一些，祝离你这次休想逃走，生之速度，双倍。”宇文天澜狂喊一声。

　　生之速度，已经是爆发性的速度，而宇文天澜更加凶狠，居然直接激发体内一半的仙元，将生之速度再次提升一倍。自然，速度更快。

　　此时，宇文天澜带出来的水流，突然停止了下来，而宇文天澜整个人已经钻入了祝离造成的水流中。

　　承风剑，已经逼到了祝离的后背。

　　祝离知道已经无法再逃，立即身体一个激荡，一个蓝色光罩突然出现，一个水行本源防御光罩出现了。

　　这光罩里，都是水行本源能量，寒凉法奥布满，寒之力和凉之力瞬间转换，非常复杂的交织在一起，形成了一个非常紧密的防御力。

　　承风剑抵到了光罩上。

　　叮！

　　只是一道清脆的响声，那光罩形成了一条裂缝，不过承风剑也被弹起偏离了光罩。而那道声音，居然在海洋中划出了一面极长的水缝，过了一阵后才被海水缝合。

　　宇文天澜见自己的一剑，竟然没有打破那光罩，又是冷笑一下：“祝离，你在这祝炎星可以称王，但还是修为不够啊。三星地魄仙，你面对我这个五星地魄仙，只有受死的份。”

　　祝离撤下光罩，直接就往海面上飞去。

　　宇文天澜怎么会让祝离轻松逃走，又施展了‘生之速度’，整个人划成一条水线，又来到了祝离的后背，承风剑迅猛的送去。

　　祝离感应到危险的来临，不得不又施展了‘本源寒凉光罩’来抵抗，再次撑起了一个蓝色光罩。

　　这一次，宇文天澜已经知道了祝离的仙元强度，自然不会再留下一手，所有的木行仙元全部调用，输入了承风剑中，凶狠的刺去。

　　承风剑刺到蓝色光罩上，就见那光罩应声而破，而承风剑顺势刺入了祝离的胸口。

　　“啊！”祝离立即痛苦地喊了一声。

　　剑入身体，而且剑内的木行真元，直接攻入了体内，立即绞杀起祝离的本源身体。

　　祝离的仙元，用来抵御宇文天澜的攻击，已经消耗了大半，此时不得不聚集体内所有的水行仙元，艰难的消除了体内的木行仙元。

　　就在祝离以为宇文天澜会趁机再次攻击，彻底杀死自己的时候，却没有感应到宇文天澜再次攻击过来。

　　此时，宇文天澜的脸上，非常精彩。

　　宇文天澜的眼中，看到自己的身边，突然出来了一个人，而且这个人不知如何出来的，在出来的瞬间已经在自己的身上打进了一个毒腺。

　　金尊从寸界球内出来，拿着尚金剑在宇文天澜的身体上划破一道口子，立即就将玉蛇王的毒腺打进了宇文天澜的体内。


第四十五章 控制宇文天澜

　　寸界球，从宇文天澜由方央星来到祝炎星，一直都在宇文天澜的衣袍里。

　　自然，宇文天澜和祝离两人的战斗过程，寸界球也一直随着宇文天澜移动。而在寸界球内的曲毅，也将两位地魄仙的战斗过程，全部看在眼中。

　　直到宇文天澜将祝离一身的仙元耗尽，而且还重伤了祝离，同时宇文天澜自己也是仙元濒临干净的时机，曲毅让金尊出来了。

　　金尊一出来，就在宇文天澜的身边，手中的中品仙器尚金剑直接划破宇文天澜的身体，将玉蛇王的毒腺打进了宇文天澜的体内。

　　玉蛇王的毒腺，可以破坏地魄仙的身体。

　　宇文天澜惊讶于金尊从哪里出来的，更惊讶于金尊手中的中品仙器尚金剑。同时，宇文天澜一下子就想明白了，在方央星狙击宇文家族的人，很可能就是金尊，而自己迁怒于祝家，也是被金尊设计了。

　　不过，宇文天澜明白这一切，已经太晚了。

　　那玉蛇王的毒腺，里面的毒液全部进入了身体里，立即腐蚀起宇文天澜的身体，让原本体内仙元就很空虚的宇文天澜，根本就来不及运用仙元排毒。

　　刹那间，宇文天澜的整个身体，从脖子部位以下，全部糜烂断掉了。

　　不过，只要没有杀死灵魂之花，宇文天澜就不会死亡，此时宇文天澜就想灵魂之花飞走，逃离之后，再想办法聚集木行本源能量，重新恢复身体。

　　很可惜，宇文天澜的唯一逃生念想，也陷入了绝望之中。

　　海洋底部，木尊、水尊、土尊三人，也突然从寸界球内出来，同时包围住宇文天澜的灵魂之花。木尊、水样、土尊三人，都是手掌挥动，施展了各自的领域，将整个海洋底部空间，完全充斥着木行、水行、土行三种领域，领域交织，完全锁定了宇文天澜的灵魂之花。

　　宇文天澜的灵魂之花，一片青色，花开两层，每一层都是六个花瓣。此时，灵魂之花想跳动，却纹丝不动。

　　另外一边，金尊在伤了宇文天澜的同时，也立即拿着尚金剑，迅速挥划，十数道炫金剑气，同时打进了祝离的身体里，将祝离的整个身体也完全破坏了。

　　同时，金尊也施展了自己的金行领域，将祝离想要飞离走的灵魂之花，完全定住了。

　　祝离的灵魂之花，一片蓝色，也是花开两层，每一层也是六个花瓣，不过相对于宇文天澜的灵魂之花的花瓣厚度，就要薄上两分。

　　人仙，灵魂之花，只有一层。地仙，灵魂之花，则有两层。而同级别修为的高深，则以花瓣的厚度决定。

　　“你们是什么人！”

　　宇文天澜、祝离，这两个刚才还是死斗的地魄仙，同时恶声喊了出来。

　　突然，曲毅也从寸界球内出来了。

　　“你们两个，一个建立了祝家，一个建立了宇文家族，曾经使用了多少计谋，施展了多少手段，才拥有现在的局面。现在，天理循环，你们也被我设计捉住了。我的名字，你们也无需知道了，现在就是你们的死亡之时。”曲毅淡笑道。

　　话停，接魂花的命核，直接从曲毅的灵魂空间里飞了出来。

　　金光闪耀的命核，首先来到了祝离的灵魂之花上面，直接就发出了一股无形的吸力，抽取着祝离的灵魂。

　　命核，早就达到了上位人魂仙的级别，如果让它慢慢成长，也不知什么时候才能突破到地魄仙的级别。曲毅设计祝家和宇文家族，也是为了命核考虑，只要命核得到了地魄仙的灵魂之花，就能突破到地魄仙的等级。那么曲毅的灵魂防御力，也就相应达到了地魄仙级别。

　　“不要，我愿意成为你的奴隶！”

　　祝离的灵魂之花摇曳着，感受到命核的接魂之力，深深的恐惧起来，立即出声求饶。

　　不过，曲毅只是淡淡一笑，完全不理会祝离的喊声。

　　“我就算死亡，也不会便宜你。”祝离见曲毅不理会自己，又感受到自己的灵魂之花就要完全破碎死亡，成为命核的食物，狠心一喊。

　　突然，祝离的灵魂之花，由两层变成一层，而且变成一层后的六朵花瓣，又极度凝聚成了一个手指大小的圆球，就像一颗蓝色的圆果似的。

　　祝离，想要将灵魂之花爆炸，让自己的所有灵魂物质散掉，不被命核吸收了。

　　就在祝离的灵魂之花凝聚成一个圆球时，命核立即形成一个花冠，直接包裹住圆球，一口吞了。祝离的灵魂之花，居然没有爆炸开来。

　　“呵呵，祝离，接魂花的命核，是一切灵魂的克星，你在它面前，还想爆炸，真是妄想。如果你是天仙，这命核倒是吞噬不了你的灵魂，但是你只是一位地魄仙。”

　　曲毅淡淡的笑了一声。

　　金尊一见命核吞噬了祝离的灵魂之花，这才撤下了金行领域，然后轻松的站在曲毅身边，笑看着宇文天澜的灵魂之花。

　　宇文天澜的灵魂之花，在三个领域的包围中，一动不动，不过可以放出仙识，感应着外面的情况。

　　“你们是谁，你们想要怎么样，才能放过我？”此时，宇文天澜的灵魂之花，传出来一个声音。

　　空有灵魂境界，但没有身体，也就不能使用仙元，无法施展出法术，宇文天澜倒是认清了自己的形势，因此想要付出一些条件，让自己能够活下来。

　　曲毅微笑着，然后说道：“我要在你的灵魂之花中种下灵魂印记，让你成为我的奴隶，你能答应吗？”

　　沉默。

　　“好，我同意。”宇文天澜终于出声了。

　　宇文天澜当然明白，如果不答应，自己的下场就是死亡。而现在，至少有机会活下来，以后才能脱离枷锁。

　　曲毅听到后，微笑的进入了木尊、水尊、土尊的领域中，来到了宇文天澜的灵魂之花旁边，然后仙识进入了宇文天澜的灵魂之花中，想要烙下自己的灵魂印记。

　　“哈哈，你们这群人魂仙，居然想让我一个地魄仙做你们的奴隶，真是想的美好。我早就看出来了，你就是这群人的头领，我只要控制了你的灵魂，在你的灵魂之花中印上我的灵魂印记，你们就成为我的奴隶了。”

　　就在曲毅的仙识接触到宇文天澜的灵魂之花时，宇文天澜突然狂喜的仙识传音，在曲毅的灵魂空间中响起。

　　宇文天澜，竟然以自己的地魄仙灵魂境界，想要反制曲毅的灵魂之花。

　　在仙界，灵魂境界高的人，如果仙识进入灵魂境界低的人的灵魂中，是能控制住境界低的人。因而，在仙界中，那些灵魂境界低的人，一般不会以自己的灵魂攻击灵魂境界高的人。

　　就在宇文天澜认为可以反败为胜，以灵魂控制曲毅时，突然在曲毅的灵魂空间里，寸界球出现了，而且从寸界球里射出来一道金色的光线，直接包裹住宇文天澜的仙识，顺而来到了宇文天澜的灵魂之花中，直接在灵魂之花上烙下了一个花瓣的印记。

　　寸界球内，可是有器神这个神秘的高手，他的灵魂境界，怎么是宇文天澜可以抵抗的。

　　曲毅哪会想不到宇文天澜会反制自己，但依然自信的去到宇文天澜的灵魂之花里，就是仗着暗中有器神在保护着自己。

　　“你……”

　　宇文天澜发现自己的灵魂已经被控制了，惊恐的喊了一声，疑惑中极度的慌乱。

　　此时，木尊、水尊、土尊已经撤去了自己的领域，微笑地看着宇文天澜的灵魂之花。

　　“宇文天澜，你还是太幼稚了，我既然来到你的灵魂之花旁边，自然就有制住你的信心，现在你就成为了我的奴隶了。”曲毅微笑着。

　　而金尊、木尊、水尊、土尊四人，也是笑看着宇文天澜的灵魂之花。因为，曲毅的六个身体，灵魂一体，曲毅本尊控制了宇文天澜，自然金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个分身，也一样能控制宇文天澜。

　　宇文天澜的灵魂之花，陷入了一种沉重的后悔中，疯狂地摇晃着。过了一会，宇文天澜的灵魂之花，这才安静了下来，已经认命了。

　　曲毅笑道：“宇文天澜，现在就拿出木行本源之石，把身体恢复过来吧。”

　　宇文天澜的空间戒指，就在灵魂之花中，只要灵魂之花不死，那空间戒指就能一直存在里面。自然，宇文天澜的空间戒指里，肯定有很多的木行本源之石，能够重新修复出本源之体来。

　　宇文天澜听到后，立即就现出了空间戒指，意念一动，就见空间戒指里的木行本源之石，落石一样的掉出来。同时，那些木行本源之石里面的木行本源能量，居然随着宇文天润的意念，一股股的汇聚起来。

　　先是一股气雾状的身躯，随即就是液体状的身躯，继而就成了肉质般的身躯，最后又恢复了宇文天澜原来的身体。

　　曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊五人，还是第一次见识灵魂不死，重聚法体的过程，一直都很关注的看着宇文天澜的成体过程。

　　“好了，祝炎星的事情已经结束，我们重新回到方央星吧。”曲毅见宇文天澜恢复过来，立即笑道。


第四十六章 秋漠

　　宇文天澜和祝离一战，直接摧毁了祝家的总部，整个总部只剩下一些残壁断墙。

　　而且，祝家的所有精锐力量，也一并被杀死了。可以说，除了那些早就去了其它星球发展的人魂仙，祝家的顶尖人物，已经全部死亡了。

　　最主要的是，没有祝离这个地魄仙的祝家，以后也没有了发展的机会，各个星球的势力，自然会借着这次机会，将各个星球祝家的势力，一次性扫除干净。

　　而此时，身处各个星球的祝家人物，也接收到了方央星祝家人的传讯，知道了祝家此时的境况。

　　几乎同一时间，所有在其它星球的祝家人物，立即秘密的赶往各个星球的火霞商盟，然后通过空间传送阵，回到了祝炎星，而其它各个星球上的祝家势力，全部舍弃了。

　　宇文天澜回到方央星的央光城时，就发现整个城市里，有无数的议论声，都是关于祝家的变故。

　　“听说祝炎星的祝家总部，突然被一位地仙袭击，整个总部已经被摧毁了。”

　　“不只是这些，听说祝家的地仙祝离，没有回到祝家总部，那只能说明祝离已经死亡了。”

　　“没有地仙，祝家也只是一个普通的势力罢了，迟早会被大势力吞并掉。”

　　“西央盟就惨了，那些因为祝家而联合起来的小势力，现在因为祝离的死亡，就要直接面临西央大陆三大势力的挤压。”

　　“祝家在海峰山脉的据点，现在所有的祝家人都已经离去了，只留下元兴宗那些小势力。”

　　“我很好奇，到底是哪个地仙，居然直接攻击祝家的总部。”

　　……

　　宇文天澜对于这些传闻和议论，只是微微一笑，立即就赶回了自己的宇文家族总部，进入了自己的修炼之地，中央殿。

　　“齐天，来中央殿！”

　　此时，族长宇文齐天在自己的书房内，突然就听到了宇文天澜的仙识传音。

　　宇文齐天听到宇文天澜的声音，一直吊着的心终于放下来，全身洋溢喜悦的神色，立即来到了中央殿入口前。

　　身停之时，宇文齐天就被殿内的宇文天澜接引进去了。

　　“老祖宗，你终于杀了祝离。”宇文齐天一落地，兴奋的喊了起来。

　　听到这个声音，宇文天澜的脸色，也没有喜悦的神色，两眼都有些黯淡，仿佛全身都没有精力似的。

　　宇文齐天只想到祝离死亡，祝家就没有威胁了，却没有想到宇文天澜自己，已经被别人控制了。

　　“齐天，祝离已经死亡，你就带着家族力量，去收拾西央盟，同时也去跟通舟堂商量，将西央盟那份玉霖矿藏要过来。”宇文天澜淡淡一声。

　　“是！”宇文齐天一听，立即振奋的喊了一声。

　　此时，宇文齐天看着宇文天澜的神色，只是以为宇文天澜大战之后的虚弱状态，没有往其它方面去想了。

　　很快，宇文天澜就把宇文齐天送出了中央殿。

　　※※※

　　祝炎星的最大城市，炎华城。

　　此时，在炎华城的火霞商盟里，走出来一队人员，个个身着统一的蓝色的衣服，一队人出来，就将整个炎华城的所有修士吸引住了。

　　这一队人，一共十人，为首两人，居然都是地魄仙，而其它八人都是上位人魂仙。

　　为首两人，一人身材修长，外貌冷酷，神色淡漠，仿佛看淡天下诸物似的。另一人身体颇为肥胖，两眼细小，但步伐稳健，令人生敬。

　　这一行十人，一出火霞商盟，立即飞到空中，在炎华城的无数修士的仙识和灵识关注中，直接消失了。

　　某处空中，十人停下来。

　　“秋漠，从炎华城开始，我就听到了很多关于祝离的消息，难道你的那个故友祝离，真的被人杀死了？”此时，那位肥胖的地魄仙，平静地说话了。

　　自然，那位冷酷的地魄仙，就是秋漠，也就是祝离曾经在地幽星结识的好友。

　　秋漠的脸色，更加冰冷起来，杀气开始弥漫出来。

　　“哼，如果祝离真的死了，我一定要找出真凶，不但要杀死他，还要杀光他的所有亲人和势力。”秋漠突然冷冷地说出一句。

　　曾经，秋漠和祝离都是人魄仙时，就在地幽星认识了，而且也一直都在一起修炼，一起历险。而且，秋漠能够进入幽寒宗，也是得到了祝离的帮助，当初祝离就得到了一块土行灵石受崃石，直接送给了秋漠，从而让秋漠石突破到六星人魄仙，从而能够进入幽寒宗。

　　秋漠这十万多年，一直都在为幽寒宗做事，但是一直都没有忘记祝离的恩惠。这一次，秋漠带队来到祝炎星附近的一个星球做事，终于可以来跟祝离见面了。

　　可是，秋漠一来到祝炎星，就在炎华城听到了祝离死亡的消息，而且祝家的弟子，居然还被各个星球的势力追杀。

　　秋漠当然愤怒了。

　　其他九人，平静地看着秋漠。

　　“郁惟，如果祝离真的死亡了，这一次你要助我。”秋漠脸色恢复过来，立即对着那肥胖者说道。

　　这位肥胖者，就是郁惟，也是来自幽寒宗，不过跟秋漠不属于一个分部。这一次两人也是偶然遇到，于是秋漠想跟郁惟结交关系，邀请郁惟一起来到了祝炎星。

　　“好说，既然祝离跟你是故友，我自然帮忙。”郁惟微笑地回道。

　　秋漠点头，表示感谢。

　　随即，一行十人又消失于空中，直赴渚曲湖，祝家的总部。

　　※※※

　　祝家总部。

　　句弁星、方央星、安羊星、秀耒星这四个星球，各个祝家的人物已经从那里回到了祝炎星，汇聚到了祝家总部。

　　现在祝家留下来的上位人魂仙，只有二十个。而所有的人魂仙，也只有一百人，只能算是一个中等势力了。而且，因为没有地魄仙坐镇，祝家的前景，非常的惨淡。

　　祝宇、祝骏、祝庆、祝明、祝远、祝隆、祝顺、祝桥、祝霄、祝保这十人，以前去了方央星，组建了西央盟，一听说祝离死亡，立即意识到风险，带着方央星各个祝家的人物，全部回到了祝家总部。

　　此时，这十人就在总部上空，安静的看着下面的一片废墟。

　　“长老，我们祝家，以后怎么办？”此时，祝保向祝宇问道。

　　祝家留下的上位人魂仙中，以祝宇的身份最高，基本上所有人就以他为主心骨了。

　　祝宇重重的叹口气，冷静地说道：“老祖宗死亡，我们祝家没有地仙坐镇，迟早会被各个势力盯上，很可能还会被各大势力清杀。为今之法，所有祝家的人，各凭本事，离开祝炎星，自己求谋生路，只期望以后哪位祝家人员突破到地魄仙，那时再返回祝炎星，重新唤回散落各个星球上的祝家人员，再次组建祝家。”

　　以前，祝家作为祝炎星最大的势力，可没少欺负过别人，因此惹上了很多的仇恨。而且，祝家也有十万年的财富积累，自然也有很多的势力眼热。

　　这两点，就决定了祝家会被各个势力攻击。

　　祝宇很清楚祝家的现状，只能无奈的将祝家的人员分散开来，只要有一个人祝家人员突破到地魄仙，就能再次返回祝炎星，重组祝家。

　　祝保等人，沉默闭眼，痛苦的接受了这个现实。

　　就在祝宇想要宣布自己的决定时，身边突然出现了一个人，正是秋漠。

　　“祝家，不用逃亡，只要有我在，你们祝家就一直存在。”秋漠一过来，直接说了一声。

　　祝宇等祝家的人员，都很诧异的看着秋漠，根本就不知道这秋漠是什么人，更不知道他为何说出这么一句话来。

　　“前辈……”祝宇诚恳的想要问明原因。

　　秋漠直接挥手，止住了祝宇的问话，他当然明白祝家的人为什么是这样的神情。

　　“你们的老祖宗祝离，是我秋漠的故友，他的后代，就是我的后代。只要有我秋漠在，没有哪个势力敢来对付你们。”秋漠淡淡一声。

　　秋漠已经是六星地魄仙了，完全有实力说出这番话来。

　　祝宇等人一听，黯淡的神色，立即欣喜不已，这一下祝家人不但不用逃亡了，而且还有了更强的高手保护自己。

　　“前辈，我们老祖宗的死，请前辈出手，替老祖宗报仇。”祝宇一听说秋漠是祝离的故友，立即就当空跪下，恳求起来。

　　所有在空中和地面的祝家弟子，立即跟着祝宇一起，跪了下来。

　　秋漠一看，点头淡笑道：“你们不请求我，我也会这样做，祝离老友的死亡，我当然会找出真凶，替他报仇。”

　　祝家众人，全部激动的看着秋漠。

　　秋漠扫了眼祝家已毁的总部，脸中凶光闪出，然后看着祝宇，说道：“你去召集所有的祝家人员，搜集所有的消息，将祝离老友死亡的过程，都给我汇报上来。”

　　现在，秋漠就要着手展开调查，寻找出杀死祝离的真正杀手了。

　　祝宇一听，立即点头称是，然后就率领所有人魂仙，分散到各个地方，召集所有的存活下来的祝家人员，一起来到祝家总部。

　　秋漠，则在祝家总部的一处保存完好的建筑上，静坐下来。


第四十七章 无需证据

　　祝家之人，有了秋漠这位六星地魄仙的保护，心中顿时安宁了下来。

　　很快，祝宇带着祝家众人，在祝炎星各个地方打听，将两位地仙的详细战斗过程，基本上了解清楚了。

　　自然，秋漠也很快就知道了两位地仙的战斗过程。

　　秋漠，站在高大的房顶上。

　　“一位施展水行功法，一位施展木行功法，祝离老友修炼的水行功法，那么杀死祝离的人，就是那位修炼木行功法的地仙了。”

　　“祝离老友的修为，只是三星地魄仙，那么拥有绝对杀死祝离的人，至少也是五星地魄仙，这个祝炎星好像没有这样的地仙。”

　　“祝家去了四个星球发展，以他们可能涉及到敌人，以及修为还能达到五星地魄仙的人物，只有方央星的宇文天澜。”

　　“答案已经出来了，宇文天澜，就是杀死祝离的凶手。”

　　秋漠嘴中低吟着，迅速确定了杀死祝离的真正凶手。

　　而此时，另一位来自幽寒宗的六星地魄仙郁惟，以及八位随行上位人魂仙，来到了房顶上。

　　“秋漠，你已经确定了凶手，现在怎么做？”郁惟平静地问道。

　　转头看向郁惟，秋漠冷酷一声：“去方央星，铲除宇文家族。”

　　郁惟看着秋漠，笑道：“我明白了，你想铲除宇文家族，一是替祝离报仇，同时也想给各个星球的势力提个醒，祝家有你的保护，以后谁想对付祝家，就要面临被清除的命运。”

　　秋漠点头。

　　毕竟，秋漠还是要回幽寒宗的，自然不能一直驻留在祝炎星，只能通过这一种残酷的方式，警告所有祝家的仇家，尤其是那些地仙，祝家之事，就是秋漠之事。

　　至于那些跟祝家有仇的散修，相信以祝家那些存活下来的上位人魂仙，也是能够独自对付了。

　　秋漠心中一定，然后就仙识传音给了祝宇，让他在祝家总部静候，自己要去一趟方央星。

　　※※※

　　方央星，宇文家族总部。

　　此时，秋漠、郁惟、八位上位人魂仙，十人冷漠的突然从空而降，落到了宇文家庭的总部。

　　宇文家族的人，在十人来到之前，根本就没有意识到什么危险的降临。各个建筑中，都是人声传出，显得宇文家族的人丁兴旺。

　　嘭！

　　十人落地瞬间，各出一掌，拍向一方。十人围成一个圆圈，自然这十掌拍出，就是一个巨大的圆形能量波动，直接如海洋巨浪一般，将宇文家族的总部建筑，全部摧毁。

　　一掌出，就毁灭了宇文家族的总部。

　　“啊，是谁？！”

　　“哪个势力，敢来我们宇文家族撒野！”

　　“敢来攻击我们宇文家族，我们一定要将你们杀个干净。”

　　……

　　建筑毁坏的同时，宇文家族那些大乘期以下的修士，基本上就没有存活的可能，都化作了五行能量，散于自然。而那些宇文家族的人仙，则大部分都存活了下来，此时全部愤怒的飞在空中，对着秋漠等十人咆哮着。

　　秋漠以及八位随行的上位人魂仙，很平静地看着宇文家族的人，仙识扫过，就知道还有五百余人活着。

　　而郁惟，则一直微笑着，一点都没将心思放在宇文家族众人的身上。

　　“你们宇文家族的人听着，我们来自幽寒宗，我的故友祝离，死于宇文天澜的手中，我要替我的故友报仇。”秋漠冷冷的喊道，杀意直扬。

　　话落，秋漠就跟八位上位人魂仙，直接飞到空中，开始了屠杀过来。

　　“什么，幽寒宗？”

　　刹那间，还存活着的宇文家族的人，听到这三个字就浑身颤抖起来。

　　幽寒宗，那可是整个地幽星团的最强大势力，相当于整个星团的实际统治者。

　　宇文家族存活下来的人，完全没有明白，自己宇文家族怎么就惹到了幽寒宗，而且还好像是自己的老祖宗宇文天澜惹祸上身了。

　　啊！

　　眨眼间，空中飞着的宇文家族的人，没有抵挡住秋漠九人的攻击，直接死了二十个。而其他的宇文家族的人，则开始拼命的想要逃跑。

　　“幽寒宗的道友们，你们说我们老祖宗杀了祝离，可有什么证据。你们不能随便冤枉我们宇文家族，如果没有真凭实据，你们随便攻打我们宇文家族的事情，一旦传扬开，对幽寒宗也有负面影响。”此时，族长宇文齐天的声音，洪亮的响起。

　　秋漠在空中，刚杀的兴起，突然听到宇文齐天的声音，立即锁定了宇文齐天的位置。

　　“哼，我秋漠杀人，还需要给你证据，你算什么玩意，给我死去。”秋漠眼中放光，冷冷一声。

　　刹那，秋漠的身影，直接瞬移般来到了宇文齐天的身边，一口黄色利剑，当空劈下，一抹淡黄剑芒，电光火石一样直接打到了宇文齐天的身上。

　　秋漠，土行六星地魄仙，刚才施展的法术，就直接运用了化之速度，这是一种爆炸性的速度，领悟到极致，就是瞬移。

　　宇文齐天只是上位人魂仙，速度怎么可能快得过化之速度，剑芒落到身上时，整个身体完全爆炸开来，就连灵魂之花都没有保留下来，直接覆灭。

　　“族长！”

　　所有正在飞逃的宇文家族的人，感应到宇文齐天一击就被杀死，痛声喊出。

　　不过，所有的宇文家族的人，已经明白了，跟秋漠这些人讲道理，已经没有用了，唯有逃跑才是现在最正确的选择。

　　事实也是如此，幽寒宗，作为整个地幽星团的实际统治者，怎么可能会向区区一个宇文家族解释什么道理。

　　实力，才是最大的道理。

　　秋漠冷眼快转，一会来到一个地方，一剑挥出，就是一片宇文家族的人死去。

　　同时，那八位跟随秋漠的八位上位人魂仙，好像也是杀人如麻一般，非常熟练的挥动仙器，将一个个的宇文家族的人杀死了。

　　空中，都是五行本源能量乱流，一股狂啸的暴风，倾泄大地。

　　※※※

　　宇文天澜的修炼地，中央殿。也被完全的摧毁了。

　　但是，宇文天澜却没有出来，就好像宇文天澜根本就没有在中央殿中一样。

　　而事实却是，秋漠十人从空降下时，器神就发现了，立即通知了曲毅。

　　曲毅二话没说，立即将宇文天澜拉进了寸界球中，免于被秋漠等人发现了。

　　寸界球内的一个空谷中。

　　“我怎么会在这里，你使用了什么手段？”宇文天澜看着四面光秃秃的谷峰，对着曲毅，直接喊了起来。

　　曲毅的姓名，一直都没有告诉宇文天澜，而且刚才也是突然间把宇文天澜拉进了寸界球，自然宇文家族刚才受到的遭遇，宇文天澜还是毫无所知的。

　　曲毅的仙识，已经将外面的情况看清楚了，知道这宇文家族，已经遭受了毁灭性的打击。

　　“宇文天澜，你不用知道为什么来到了这里。我现在要告诉你，你一手建立的宇文家族，现在正被来自幽寒宗的十人，大肆的屠杀着。”曲毅淡淡一声。

　　什么！

　　宇文天澜顿时就怔住了，嘴巴大张，露出很惊讶的神色。

　　“不可能，我跟幽寒宗从来没有什么过节，它怎么可能派人来对付我们这个小小的宇文家族。”宇文天澜慌张地喊道。

　　曲毅摇下头，叹口气道：“宇文天澜，你没有对付幽寒宗，但你不久前杀了祝离啊。那个杀害你们宇文家族的主凶，来自幽寒宗，而且还跟祝离是故友。”

　　宇文天澜再次怔住，脸上显出痛苦的神色来。

　　幽寒宗，正是整个地幽星团内的最大宗派，像宇文家族这种只龟缩于一个小小的方央星的家族势力，在它的眼中连蚂蚁都不如。

　　自然，如果是来自幽寒宗的人杀灭了宇文家族，宇文天澜想要报仇，都完全没有可能。

　　此时的曲毅心里，也是念头澎湃，没有想到杀死一个祝离，居然碰到了这样一种事情。

　　按照曲毅的预先设想，就是让通舟堂的实力壮大起来，然后暗中控制通舟堂，进而也将周围的星球控制起来。有了这些实力，曲毅就能得到很多的修炼资源，然后让五个分身的修炼直接飞升上去。哪知，现在突然来了一个秋漠，完全打乱了曲毅的先前部署。

　　不过，如果只是一个宇文家族灭亡，对于曲毅来说，也不会太过可惜。只要那个秋漠不再针对通舟堂，杀了宇文家族后，回到幽寒宗去，曲毅还是能够继续按照计划活动下去。

　　“宇文天澜，来自幽寒宗的十个人，两位六星地魄仙，八位上位人魂仙。你离开这里，只能送死，所以还是等外面平静之后，再去调查，图谋报仇之事吧。”曲毅平静地看着宇文天澜，轻轻说道。

　　宇文天澜只是五星地魄仙，听到曲毅的话后，就知道自己的实力，无法对抗那两位六星地魄仙，也挽救不了宇文家族。

　　“杀灭我辛苦建立起来的宇文家族，迟早有一天，我会新手杀了那十人，为我宇文家族报仇。”宇文天澜昂头大喊，脸色痛苦的很。

　　曲毅的仙识继续观察着外面，脸色也慢慢的暗了下来。


第四十八章 郁惟

　　宇文家族的总部。

　　秋漠带着自己的八位随从，快速的收割着宇文家族族人的性命，飞动间，空中就是宇文家族人的身体爆炸，一片片的血雾、气流在空中出现。

　　尤其是秋漠，以自己六星地魄仙的修为，速度相对于宇文家族的人来说，相当于瞬移。

　　一个个宇文家庭的人，都是毫无知觉的就被秋漠打爆了。

　　存活下来的五百宇文家族的人，也没有遗落一个，全部都被杀死了。

　　另一位六星地魄仙郁惟，一直都站在地上，没有参与秋漠九人的屠杀过程。郁惟跟秋漠，虽然都来自幽寒宗，但不属于同一个阵营。因此郁惟只答应帮助秋漠对付宇文天澜，但不会出手对付宇文家族的人员。

　　此时，秋漠飞落到了郁惟的身边。

　　“宇文天澜，好像没有在这里。”郁惟淡笑道。

　　以秋漠和郁惟这两位六星地魄仙的修为，依然发现不了寸界球化作的尘埃，自然也就没有发现宇文天澜的气息了。

　　“哼，宇文天澜运气好，这一次没有捉到他，不代表他就可以安然逃脱。即使寻遍整个方央星，我也要把他找出来。”秋漠脸色凶厉，杀意浓浓地说道。

　　郁惟只是淡笑，也不再多话了。

　　随即，八个上位人魂仙也从空中落下，安静的站在秋漠的身边。

　　秋漠仙识搜索一遍宇文家族的总部，确认没有人存活下来，随即看着郁惟，说道：“郁惟，请你带着我的八位队员，驻守在央光城，只要发现宇文天澜，你就帮我杀死他。”

　　幽寒宗，因为要管治整个地幽星团，自然也拥有自己的执法队，在各个星系中活跃着。秋漠，就是其中的一只执法队的队长，而这八个上位人魂仙，就是秋漠的队员。

　　郁惟微笑一下，随即淡淡说道：“可以。”

　　秋漠点下头，以示感谢，随即就冷声喊道：“我就飞遍整个方央星，看那个宇文天澜，能逃到什么地方去。”

　　如果不能杀了宇文天澜，秋漠就不放心祝家的安危，自己也就不能放心回到幽寒宗。尤其是秋漠已经屠杀了宇文家族的人，仇恨已经深种，宇文天澜自然也一定要将祝家灭亡才会甘心。

　　话完，秋漠已经飞到空中，很快就消失了。

　　※※※

　　寸界球内，山谷中。

　　曲毅看着宇文天澜，轻轻道：“宇文天澜，你们宇文家庭总部的所有人，已经全部死亡了。”

　　宇文天澜居然落泪了，神色悲伤之极，突然眼泪飞净，神色坚毅起来，冰冷道：“杀我宇文家族的人，我一定要杀了他。幽寒宗虽然强大，但也不是坚不可摧，只要我修炼到天仙，我也能将幽寒宗消灭。”

　　仇恨之心，已经深植宇文天澜的心里。

　　曲毅看着宇文天澜，叹口气，然后说道：“宇文天澜，你的宇文家族已经灭亡，其余在各个星球上的族人，就随他们自己谋求生路去吧。以后，你就跟在我身边，一心修炼，只要你的修为突破上去了，报仇的那一天，很快就会过来的。”

　　宇文天澜盯着曲毅，点了点头。

　　此后，宇文天澜就安静的坐在山谷中，沉心修炼。

　　曲毅回到了湖边，躺到了自己的软椅上，侧身看着器神。

　　“器神，现在看来，那个秋漠突然出现，很可能就会在附近几个星球上，展开一番屠杀行动。”曲毅微笑地说道。

　　秋漠来自幽寒宗，就算将方央星所有地仙杀死，随便安个名头，就没有人敢对他说什么了。因此，现在的方央星，确实没有人有能力阻挡秋漠的屠杀。

　　器神知道曲毅一直盯着自己的身体，不得不也将自己的婴儿身躯侧过来，对视着曲毅。

　　“曲毅，秋漠想杀人，就让他杀，说不定他的到来，也是你的一个机遇。秋漠来自幽寒宗，而另一个六星地魄仙郁惟，我看他就是修炼的火行功法，一看就是器能手。这就说明，秋漠和郁惟两人属于幽寒宗的不同阵营，如果有机会，郁惟很有可能就会发现通舟堂的秘密，从而把通舟堂带到地幽星去。”器神淡淡的分析着。

　　曲毅一愣，随即笑了起来：“器神，果然还是你老谋深算，如果我能去到地幽星，顺而进入幽寒宗，那里的资源，肯定非常的多。就算我把祝炎星、方央星等等几个星球都占领了，也比不上幽寒宗拥有的资源。”

　　幽寒宗统治的地幽星团，至少拥有五万多个星系，而每个星系，就有几万个修炼星球。因此，幽寒宗从整个星团里搜罗到的资源，岂是几个方央星的资源能够相比的。

　　修炼，就是需要资源。

　　曲毅要将五个分身的修为提升上去，当然需要很多的资源，如果有机会去幽寒宗，那是最好不过了。

　　“看来，我要通知火尊，让他指使震南天，去劝动云舟子，将通舟堂能够快速炼制仙器的消息，泄露一些出去。”曲毅微笑地说道。

　　器神听到，立即将婴儿身体打平，又沉睡下去了。

　　※※※

　　秋漠，一人飞在空中，已经来到了十星湖。

　　V形十星连湖，波澜起荡，水灵繁多，让十星湖拥有了极多的资源。

　　此时，秋漠来到了五星湖的上空，直接降临了方央星第二大势力十星湖的总部。

　　湖主湘源子，正跟众多长老商量着事情。

　　突然，秋漠来到了湘源子的身前，一把黄色利剑已经刺入了湘源子的胸膛，不过并没有杀掉湘源子。

　　“你是什么人，快放掉湖主！”差不多二十位长老，愤怒的站起来，集体大喊。

　　秋漠抽回剑，轻蔑的扫视着众人，冷笑道：“我是秋漠，来自幽寒宗，前两天，我已经消灭了宇文家族。”

　　啊！

　　殿中所有人，包括已经恢复身体的湖主湘源子，非常惊恐地看着秋漠。

　　其实，刚才十星湖的这些人，就在讨论着宇文家族得罪了什么人？为什么被消灭了？是谁消灭了宇文家族？

　　此时，十星湖的高层，知道了真相，而且还是来自幽寒宗的地仙，所有人顿时全身冰凉。

　　幽寒宗是什么，那可是整个地幽星团的实际统治者。

　　“秋漠前辈……”

　　湘源子，惶恐状的看着秋漠，想要恳求，却又说不出来。

　　秋漠淡笑，直言道：“我今天来，不是来杀你们十星湖，是来通知你们一声。祝炎星的祝家，是我故友祝离的后人，我不希望你们十星湖有针对祝家的行为。还有，如果宇文天澜在方央星出现，你们十星湖必须联合其它势力的地仙，合力将宇文天澜杀死。如果让我发现，你们放过了宇文天澜，我一定会亲自消灭你们十星湖。”

　　原来，秋漠这两天，已经飞遍了整个方央星，依然没有找到宇文天澜的踪迹。但是，秋漠也想到自己必须要回幽寒宗，又不能将祝家的人带走。为了保证祝家的人，在自己离开后，还能安全的延续下去，秋漠就想出了一个办法，亲自去到各个星球，跟各大势力通个气，保证祝家的利益，同时各大势力发现宇文天澜，必须一起合力杀死他。

　　湘源子和各个长老，听到秋漠的话后，立即点头。

　　“秋漠前辈，你放心，我一定会转告我们十星湖的湖浩波元老，只要发现宇文天澜，一定联合其它地仙，将宇文天澜杀死。而且，祝家在方央星的势力，我们一定不会染指。”湘源子赶紧就保证了起来。

　　湖浩波，正是十星湖的那位地魄仙。

　　秋漠点下头，立即消失了。

　　※※※

　　黄元宗、玉衡派、四脉宗、慕容家族，方央星的其它四大势力，秋漠也亲自去了。

　　跟在十星湖发生的事情一样，秋漠先是以自己的绝对实力，震慑各大势力，然后再报出自己的身份，更加让各大势力骇怕。

　　随后，秋漠就把自己的来意，跟各大势力的强者，通告了一声。

　　祝家利益，不能侵犯，宇文天澜出现，各大势力联手杀灭。

　　方央星的五大势力，全部接到了秋漠的通告后，心中虽然不满，但还是认真的执行。因为秋漠本人的修为，再加上秋漠来自幽寒宗，所有人都不敢违逆了秋漠的意思。

　　秋漠在方央星转了一圈后，回到了央光城，再次汇合了郁惟等九人。然后，秋漠再次去到了句弁星、安羊星、秀耒星，这三个星球也有祝家的利益，然后跟方央星一样，秋漠也跟三个星球上的各大势力通告了一声，保护祝家的利益，合力杀死宇文天澜。

　　做完了这一切后，秋漠、郁惟、八个执法队员，再次回到了祝炎星。

　　郁惟，刚从炎华城火霞商盟里出来，立即就跟秋漠说道：“秋漠，你们去祝家总部，我就不去了。我在这炎华城转转，你们回到炎华城时，我再跟你们汇合。”

　　秋漠听到，就明白郁惟不想跟着自己再去祝家，毕竟祝家跟郁惟一点关系都没有，没有必要花费精力。

　　“好，我很快就会回来。”秋漠平静地回道。

　　郁惟点下头，目送秋漠九人离去，然后就在炎华城里随处走动着。

　　没过多久，郁惟的仙识就听到了一则让他很兴奋的消息。


第四十九章 全去幽寒宗

　　郁惟的仙识，覆盖了整个炎华城。

　　在一个‘好来好送’商团的商铺，那里是一个专门售卖下品仙器的地方。此时，在商铺里，有几个商团的人，在热烈的聊着。

　　“通舟堂最近炼制的下品仙器，好像数量很多。”

　　“怎么个多法？”

　　“以前，我们商团去通舟堂定制下品仙器，十年时间也就一千把左右。但是，我们商团去年要求定制一千把下品仙器，没想到前一个月就交货了。而且，通舟堂的人还说了，以后需要定制多少下品仙器，它们通舟堂都接了。”

　　“天啦，通舟堂的炼器水平，这么快了吗。”

　　“我隐隐听到了一个风声，通舟堂好像发明了一种新的炼器方法，可以大量炼制仙器。”

　　……

　　郁惟的仙识，将这几个人的对话，全部听完了。

　　幽寒宗，这个超级大宗派，一共分成了六个部门，宗务院、刑罚院、炼器院、灵丹院、传功院、商罗院。

　　郁惟就是属于炼器院，这一次来到了瑞霞星系，只是听说了其中的一个星球上出现了一种灵石，于是想过来亲自购买，以便炼制自己的本命仙器。偶然的机会，郁惟跟来自刑罚院的秋漠碰上了，于是一起来到了祝炎星。

　　对于炼器，郁惟一直都很热忱，此时听到了通舟堂居然发明了一种新的炼器方法，可以大量炼制仙器，自然就很想过去看看，得到通舟堂发明的那种炼器方法。

　　刹那，郁惟的身影，已经在炎华城中消失了。

　　※※※

　　通舟堂，此时一派繁荣的情景。

　　祝炎星上的各个商团、势力、修士等等，现在已经知道了通舟堂能够很快炼制出新的仙器来，因此很多人就来到了通舟堂，甚至附近的星球上的势力，也来到了通舟堂，向通舟堂定制下品仙器。

　　同时，通舟堂十八个炼器山峰上，比较往日，真的是热闹无比。新的弟子，进入通舟堂还没有两年时间，居然就有足够的积分进入修炼空间了，让通舟堂不得不花费大量的财富去火霞商盟，购买了一个更大的修炼空间。而各峰的弟子，平日就在峰中飞上飞下，一直在无休息的炼制仙器。

　　通舟堂一天的仙器炼制数量，相当于以前的一年炼制数量，所有的弟子，不得不努力炼器。

　　高空之中，郁惟的身影出现了。

　　“这个通舟堂，只有一位三星地魄仙的堂主，居然就创造出了这等繁忙的景象，真是让人刮目相看。”郁惟淡淡一声，扫了眼下面的紫火山脉。

　　随即，郁惟的仙识，立即搜索起整个通舟堂的十八炼器山峰来。

　　整个通舟堂的情况，都在郁惟的仙识覆盖中，毫无遮拦，都被郁惟看全了。不过，专门用来施展‘阵法预置法’的地方，已经被云舟子布置了一种阵法，挡住了郁惟的仙识探索。

　　空中，郁惟眉头一皱，暗道：“怪啊，这个通舟堂的人，炼制仙器，居然都没有结阵这个步骤。”

　　只是犹豫一会，郁惟神色坚定，随即郁惟来到了通舟堂的主峰，来到了峰顶的宫殿前面。

　　云舟子就在宫殿里修炼，此时感应到郁惟的气息，明白一个六星地魄仙过来了，不过没有惊慌，仿佛早就知道会有高手来到似的，因而轻飘飘的飞出宫殿。

　　“道友，我是云舟子，欢迎来到通舟堂。”云舟子落地，直接拱手微笑道。

　　郁惟打量了一下云舟子，微笑点头，直说道：“云舟子，我是郁惟，来自幽寒宗的炼器院。我已经搜索完你们通舟堂的情况，心中有疑，特别来找你，询问答案。”

　　云舟子一听，身体就震动了一下，他可没有想过郁惟居然来自幽寒宗。

　　云舟子一直允许火尊在通舟堂内自由行动，就是想让火尊将通舟堂的实力发展起来，然后云舟子就能攀附上一些大的势力，从而得到更多的资源，能够将自己的修为提升上去，至少也要突破到下位地魂仙。

　　此时，云舟子惊讶于郁惟来自幽寒宗，那可是整个地幽星团的实际统治者，一下子就感觉自己的运气真是太好了，竟然跟幽寒宗接上了。

　　“郁惟道兄，你想问什么？”云舟子态度很好地笑道。

　　郁惟也是毫不隐晦，直接问道：“我看你们通舟堂的炼器，好像没有结阵这个步骤，但是你们炼制出来的仙器，竟然跟结阵过后的仙器效果一样，这是什么原因啊？”

　　果然来了。

　　云舟子一听到，脸上就有些风采飘扬的味道，立即回道：“郁惟道兄，实不相瞒，我们通舟堂的人，已经寻找到了一种方法，可以阵法预置，提前将阵法刻录下来。”

　　这话一说，郁惟仙识又搜索了其中的一个炼器山峰，立即发现了元铜矿和墨云晶矿，也就明白了云舟子的意思。

　　“云舟子，你们通舟堂，太神奇了，你们将给整个仙界的炼器手法，带来革命性的影响。”郁惟立即惊讶的喊了一声，心中感慨起来。

　　一会儿，郁惟冷静了下来，然后大手一挥，将周围空间布置了禁制，避免了声音外传。

　　云舟子淡笑的看着郁惟，心中在期待着郁惟的话语。

　　郁惟静静地看着云舟子，突然笑道：“云舟子，我想请你带着所有通舟堂的人，直接去到幽寒宗的炼器院，我会请动长老给你们通舟堂安排一个独有的地区，作为你们加入幽寒宗的奖励。”

　　云舟子听到，整个人又是激动的颤抖了一下。

　　加入幽寒宗，整个地幽星团的修士都知道，那就代表着平步青云，修炼资源伸手可得，云舟子等待了多少年，终于等到了这个机会，怎么能不激动呢。

　　“郁惟道友，我只等你跟长老商量好，只要长老同意，我就带领通舟堂的弟子们，跟你去幽寒宗。”云舟子立即保证说道。

　　郁惟点头微笑。

　　※※※

　　方央星的玉霖矿藏区，震南天一直都很轻松的过着。

　　整个玉霖矿藏，有人开采，而售卖的任务，也早就分配了出去，一切都不需要自己亲力管理了。

　　此时，震南天就在蓝霖山脉的一个山峰上坐着，手中握着一个酒葫芦。

　　正当震南天就要倒葫喝酒时，自己身上的传讯卡突然动了一下，来了一条消息。

　　震南天立即拿出传讯卡，仙识扫过。

　　“啊，堂主要我们将玉霖矿藏卖给火霞商盟，让我带领所有的通舟堂弟子回到总部。”震南天惊讶的喊了声。

　　自己进入方央星还没有五年呢，就把自己叫回去，这到底发生了什么事情啊。震南天心中疑惑种种，不过可以感觉得出来，云舟子的语气很高兴，说明通舟堂应该是遇到了高兴的事情，自己回去应该也是好事一件了。

　　“回去也好，在这方央星，太孤单了。”震南天感慨一声，立即起身飞起。

　　火尊一个人，一直都在自己的木屋里，安静地修炼着，继续领悟着火行法奥，让自己的修为，进一步突破到中位人魂仙。

　　突然，震南天推门而入，喊道：“火尊，告诉你一个消息，堂主让我们通舟堂的弟子，全部回到总部去。”

　　现在的震南天，已经习惯性的将自己知道的事情告诉火尊，有什么事情也询问火尊，要拿什么主意也问火尊，好像离开火尊就不能活下去了一样。

　　火尊起身，笑道：“胖子，堂主说什么，我们就按指示做啊。”

　　震南天哦了一声，又立即飞离了玉霖矿藏，直接去了央光城，要去找那里的火霞商盟，将玉霖矿藏卖掉。

　　火尊见震南天离开，嘴角一抹笑意，随即轻声道：“本尊设想的事情，果然发生了，现在我们就要进入仙界的核心地方了，幽寒宗就是我们的第一站。”

　　仙界，五大星域。每个星域，分成三十六个星区，每个星区，分成七十二个星团。

　　幽寒宗所在地幽星，就是地幽星团的核心星球，自然也算是仙界的一个眼光聚集之地，各种势力的关注中心。

　　※※※

　　方央星的热点，再次一变。

　　从西央盟的突然成立开始，到宇文家族的突然灭亡，到方央星五大势力受到秋漠的威胁，一直到通舟堂卖掉了玉霖矿藏，全部弟子回到祝炎星的总部去了。

　　这一波的事情，让人议论的热火朝天。

　　不过，现在的震南天、火尊等人，哪还去理会方央星的事情，早就回到了通舟堂的总部了。

　　此时的通舟堂总部，所有弟子都离开了山峰，聚集到了主峰上。

　　主峰上面，已经摆好了三十艘星空舟，正等着各个弟子进入星空舟中，准备离开祝炎星。

　　火尊和震南天，以及绝火峰的弟子们一起，站在一块。

　　而曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊、宇文天澜等人，一直在寸界球内，此时的寸界球就在火尊身上。

　　既然要离开，曲毅和五个分身，肯定是要一起离开，全部去往地幽星。

　　郁惟和云舟子站在峰顶上，看着主峰上的各个地方聚集着的弟子们，脸上一直在微笑着。

　　此时，云舟子突然飞到空中，大声喊出：“所有弟子，进入星空舟。”


第五十章 地幽星

　　仙界之中，每个星球，至少都有一座空间传送阵，全部由各个商盟负责筑建。

　　而火霞星域里的空间传送阵，都是由火霞商盟建成的。

　　不过，火霞商盟建成的空间传送阵，一般都不能传送很远，只能两个附近的修炼星球之间，才能互相传送。因此，修士如果想要去远一点的星球，只是不停的乘坐火霞商盟的空间传送阵，不但要耗费很长时间，也要带上许多的本源之石。

　　因此，在火霞星域里，也有一些星空飞行法宝，运载修士去往其它的星球，比如星空舟。

　　最主要的是，星空舟的飞行，只需要修士的仙元催动就行，修士完全可以吸收星空中的五行能量，炼化成自己的仙云，一直维持着星空舟的飞行。并且，星空舟的飞行，可以保持一条直线，一直往目的地星球飞去。

　　选择空间传送阵之所以时间长，就是因为从一个星球传送到另一个星球，中间其实曲曲折折，耗费了太多的时间。

　　星空舟，只需要目的地的星际坐标，可以直接直线飞去，而且时间比起空间传送阵，还要快一些。

　　此时，通舟堂的三千弟子，坐在三十艘星空舟上，已经飞出了祝炎星的范围，来到了星空之中，然后选定了一个方向，全部像流星一般快速的飞走了。

　　领头的星空舟中，郁惟、云舟子、震南天、火尊四人都在，此时四人就坐在一起。

　　“云舟子，真没有想到，你们通舟堂居然出现了火尊这样的绝世人物，发明了阵法预置法。”郁惟很高兴地看着火尊，口中笑道。

　　郁惟发现了通舟堂的秘密后，就没有去跟秋漠会面了，而是直接带着通舟堂的人，离开了祝炎星，一心往地幽星飞去。刚才，云舟子就在星空舟中，将火尊介绍给了郁惟。

　　火尊安静的坐着，平淡的看着郁惟，只是平静的回了一声：“郁惟，你会怎么安排我们通舟堂？”

　　吸！

　　云舟子和震南天两个人，听到火尊的话后，整个身体顿时就凉了半截，他们完全没有想到，火尊居然性格不改，依然像以前一样，只是平等的称呼修为高的人。

　　而云舟子又不敢去斥责火尊，他可是指望着火尊，以后炼制地魄仙级别的仙器，那种用来预先记录阵法的矿石，还得要火尊去寻找呢。至于震南天，那是更不敢责骂火尊了。

　　郁惟听到后，果然怔了一会，他还是第一回碰到火尊这样的人物。以前，郁惟去到任何一个星球，只要一说出自己来自幽寒宗，哪个人不是客客气气的，大花心思的讨好自己，而火尊现在则是一种平视的心态问自己，一点都不将自己看得多么重要。

　　不过，郁惟却没有生气，笑道：“火尊，我现在就介绍一下我们幽寒宗的情况，让你先了解一下。幽寒宗一共六大院，宗务院、刑罚院、炼器院、灵丹院、传功院、商罗院。这六大院，各占地幽星六个大陆的一个大陆。我们炼器宗所在的大陆，叫做火鸾大陆，那里划分成了一千个区域，分配给了每一个炼器分支。现在，我们炼器院一共有九百八十八个炼器分支，还有十二个炼器分支的剩余，因此也就还有十二个区域没有主人。我已经跟寒灵秋长老汇报了，准备把你们通舟堂安排到一个区域，成为我们炼器院的一个分支。”

　　这一席话，透露了很多的信息。地幽星，六块大陆，分属幽寒宗六院。炼器院，占据火鸾大陆，分成一千地区，每个炼器分支占据一个地区。而现在炼器院，只有九百八十八个个炼器分支，加上通舟堂，就有九百八十九个炼器分支了。

　　看起来炼器分支的数量很庞大，但想到幽寒宗统治着整个地幽星团，只有不足一千的炼器分支，却要满足那么多修士的仙器需要，这些炼器分支还是很不足的。

　　不过，幽寒宗自然也不会随便就组建出一个炼器分支，没有自己独特的炼器本领，幽寒宗可不想浪费资源。这一次，郁惟也是看中了通舟堂特殊的阵法预置法，这才破格向长老推荐，才有资格成为幽寒宗的炼器分支。

　　“炼器分支……”云舟子一听到，嘴中就激动的轻吟起来，心情有些澎湃，仿佛又憧憬起自己的美好未来了。

　　幽寒宗的炼器分支，那可是坐拥无数的炼器资源，当然完成任务后，也是奖励丰富之极。

　　震南天，则是一直看着火尊。

　　火尊听到郁惟的话后，只是淡然一笑，轻声道：“看起来，还不错。”

　　郁惟脸色，直接暗了下来，这只是还不错？郁惟很快就明白了，这个火尊对于任何事物都看的很平常，自己再跟他交流下去，估计会憋出内伤来，因此就把谈话对象，转移到了云舟子身上。

　　火尊见郁惟对自己失去兴趣了，这才闭眼，又继续修炼去了。

　　星空舟，穿过一个个星球，越过一个个炫丽无比的星空彩云，飞过一个个白亮精彩的耀眼星球，跨过一个个危险的碎石流和寒气流。

　　这一切，火尊都没有去关注，只是静坐修炼着。

　　※※※

　　通舟堂的弟子乘坐的星空舟，经过了十年时间的空间跳跃，这才到了目的地，地幽星。

　　地幽星，从星空中看去，一片青绿，晃人眼球，美丽壮观。星球大小，可比恒星，不愧是地幽星团的核心星球。

　　整个星球上，一共六块大陆，东半球，三块大陆平行排列，成‘三’字形状。西半球，三块大陆竖起排列，成‘川’字形状。

　　幽寒宗炼器院所在的火鸾大陆，位于东半球南端。

　　此时，三十艘星空舟没有直接飞进地幽星中，而是停在星空中。

　　郁惟已经用传讯卡，通知了炼器院的长老寒灵秋，正等着那位长老的到来。

　　忽然，星空中跳出来两个人，好像就是从异度空间里跳出来似的。

　　一人相貌年轻，神情坚毅，一双冷目，直扫众人。一人貌似中年，笑容可掬，但一身的仙元波动极其强横。

　　郁惟一见两人出来，立即飞出了星空舟，激动地喊道：“长老，师兄。”

　　那中年人，正是郁惟传讯过去的寒灵秋长老，而旁边的年轻人，则是幽寒宗的核心弟子，郁惟交好的人，施傲风。

　　寒灵秋点下头，笑道：“郁惟，这一趟辛苦了。”

　　施傲风只是点下头，却不说话，依然扫视着三十艘星空舟的众人。

　　郁惟笑着，自觉的来到了施傲风后面，安静的站着。

　　寒灵秋看着通舟堂的弟子，然后笑道：“各位，你们的情况，郁惟已经告诉我了。既然你们通舟堂拥有自己独特的办法，可以快速炼制仙器，那你们就有资格成为我们幽寒宗炼器院一个分支。从此以后，你们这一支的名字，还是叫做通舟堂，隶属于我们炼器院。”

　　炼器院的各个分支，都有自己的名字。

　　云舟子听到这句话，更是高兴了，原本还担心进入幽寒宗后，通舟堂的名字就不能用了，自己就要负上背祖忘宗的名声，现在就真的完美了。

　　“谢谢长老！”云舟子立即激动的回了一声。

　　寒灵秋点下头，立即抛出来一个手牌，上面有一个‘幽’字，直飞云舟子。

　　“你们拿着这个手牌，就能自由出入地幽星了。现在，你们就随郁惟一起，去到火鸾大陆，然后去到十二个没有分配出来的地区，你们自己选一个地区，作为你们通舟堂的独有地盘。”寒灵秋笑道。

　　云舟子一听，欢喜的就要落泪了，他真没有想到，事情居然如此的顺利。原本，云舟子可是想好了，要被幽寒宗各个人物盘问，还要一个个验明身份，完全没有想到通舟堂并入幽寒宗是如此简单。

　　其实，云舟子完全没有想到，郁惟将阵法预置法告诉了寒灵秋之后，寒灵秋立即意识到这种方法，将在整个仙界造成深远影响。因此，寒灵秋为了不让通舟堂把这个方法泄露出去，立即就指示郁惟将整个通舟堂的人都带来，将通舟堂变成幽寒宗一个分支，也就能独吞阵法预置法这个独有的炼器手法了。

　　考虑到通舟堂将来的价值，寒灵秋怎么还会向其它并入幽寒宗的分支一样，将一个个弟子审问，还要考验一个个弟子的修为，才能正式并入幽寒宗。如果真的将通舟堂的弟子考核的话，至少考核修为这一关，通舟堂的大部分弟子，直接就会被淘汰。

　　幽寒宗，修为没有到六星人魄仙的人，是没有资格进入的。

　　随后，寒灵秋和施傲风立即消失了。郁惟继续坐着星空舟，带着通舟堂的弟子，来到了火鸾大陆，然后在一块高原地区，落了下来。

　　炼器院剩下的十二块无主地区，居然都是高原地区。云舟子在十二块地区上空看了一遍，这才选定了现在的这块高原。

　　在一片开阔的四周都是雪峰的山谷中，三十艘星空舟都落了下来。

　　云舟子率先飞出，到了空中后，激动地喊道：“各位通舟堂的弟子，新的生活，开始了。”

　　火尊从容飞出星空舟，仙识扫过附近地区，嘴角就有了一丝微笑。


第五十一章 吞灵血脉

　　通舟堂的三万弟子，全部落地。

　　整个高原之地的能量密度，在地幽星上算不上优越之地，但相比祝炎星来说，那就要高许多了。随便一个呼吸，灵气中蕴含着的五行本源能量，基本上就相当于一个大乘期人物一身的真元。

　　通舟堂的弟子，自然发现了这个情况，个个脸上洋溢着欢悦的神色。

　　郁惟扫了一眼通舟堂的情况，脸上一喜，然后看着云舟子，笑道：“云舟子，从此这一块地区就是你们通舟堂的地盘了，三个月后，我会把你们幽寒宗的一切编录带来，将你们通舟堂正式编入我们幽寒宗的内容。这三个月，你就带着各个弟子，在这周围选定地方，大修建筑，以及炼器殿堂。”

　　云舟子理解，知道想进入幽寒宗，必然要经过一系列的步骤，自己通舟堂直接进入，郁惟肯定还要去做一些事情，才能完全将通舟堂编入幽寒宗的分支势力。

　　“郁惟道兄，那就辛苦你了，三个月后，静候佳音。”云舟子微笑地回道。

　　郁惟点头，立即飞走。

　　云舟子目送郁惟离去，这才扫向通舟堂的弟子，大声喊出：“通舟堂的弟子，依然按照十八个炼器山峰，各自去寻找一个地方，作为你们的炼器之所。”

　　“是，堂主！”所有弟子，高声回应。

　　随即，三万弟子，分成了十八个团体，分散开了。

　　※※※

　　绝火峰弟子，一共三千，此时就整齐地站成十排。

　　震南天看着自己峰下的弟子，一股信心油然而生，从当初最后面的几个山峰之一，现在成为了通舟堂最大的一个山峰，心中充满了成就感。

　　而火尊，此时一个人站在震南天后面，平静得很，但嘴角的微笑，却显落出他心中好像发现什么得意的东西。

　　火尊的这种特殊待遇，那三千弟子，居然没有一个弟子敢出来质问。这些弟子可是清楚的，绝火峰能有如此成就，都是归于火尊的功劳。而且，火尊当初就以四星人魄仙的修为，一下子打趴下林破这个六星人魄仙，而现在火尊都是下位人魂仙了，在绝火峰诸弟子中，现在是绝对的第一实力，自然不会有哪个弟子不开眼的出来质问。

　　震南天感应到火尊的气息，立即就跟三千弟子说道：“你们一排弟子作为一队，去周围地区看看，如果发现了哪处好地方，立即回来向我汇报。”

　　那三千弟子，都很古怪地看着震南天，想不通这个峰主为何如此着急的宣布这一条命令。

　　不过，三千弟子也不会问，直接答道：“是，峰主。”

　　随即，绝火峰的三千弟子，分成了十队，纷纷飞到空中，去周围地方寻找绝火峰的炼器之所去了。

　　震南天笑着送走三千弟子，立即转身看着火尊，急问：“火尊，你是不是发现有什么好的东西了，你可不能瞒着我，一定要告诉我啊。”

　　因为跟火尊相处久了，震南天对于火尊的一些行为，也能猜测出火尊的一些心思。此时，震南天就感应到火尊的那一丝特殊的笑意，就明白火尊一定是发现了稀有的宝物。

　　火尊走近，拍下震南天的肩膀，笑道：“胖子，郁惟要三个月后才过来，我就一个人离去，三个月后，准时回来。”

　　震南天一听，满脸的不开心，这不是明摆着发现了好东西，却不带自己一起去吗？

　　“不行，我要跟你一起行动。”震南天当即就拉住了火尊的手，神色坚定地喊道。

　　火尊淡笑，一会后才说道：“胖子，你再这样拉着我，我就永远不回来了。”

　　“啊！”震南天惊讶一声，立即放开了火尊的手。

　　火尊又拍下震南天的肩膀，笑道：“放心，有好东西，以后会给你看。”

　　说完，火尊就在震南天焦急的神色中，直接飞走了。

　　※※※

　　这一片高原，一座高山连着一座高山，仿佛就是一条条的山脉不停的交错穿叉而成。

　　此时，火尊来到了一座雪峰上。

　　土尊，突然出来了。

　　“火尊，下面的事情，就交给我吧。”土尊一出来，微笑一声。

　　火尊点头，立即进入了寸界球中。

　　原来，火尊刚从星空舟中出来，器神的仙识就发现了这片高原地下，有一种神奇的宝物，对于曲毅的五个分身的修炼，非常有帮助。自然，火尊不得不一个人行动，在器神的暗中指引下，来到了这个雪峰上。

　　进入地底，无疑是土尊拥有的中品仙器最为合适了。

　　土尊立即拿出了潜土梭，然后自己进入了潜土梭里，刹那之间潜土梭就钻入了地里，直往地底潜去。

　　万米之下。

　　潜土梭停了下来，在前面有一条半米大小的圆润通道，而在通道里，居然流动着一种血液般的物质。而且，这血液就像人体血脉一般，一直延伸，仿佛这地底的某个地方有一个‘心脏’一样，一直在调动着这些血液。而这圆润通道，就是血管的功能了。

　　那血液见潜土梭来到，突然一收，直接消失了。

　　土尊一愣。

　　“土尊，进入寸界球吧。”此时，器神的声音响起。

　　然后，土尊就被收进了寸界球内。

　　此时的寸界球中，曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊五人，同时站在器神的软椅边，同时盯着软椅上躺着的器神。

　　“器神，那些血液样的东西，到底是什么宝物？”曲毅直接发问了。

　　因为被器神的提示，曲毅等五人一直就很好奇着，以至于金尊几个都不能静心修炼，一直围在器神身边。

　　器神转动溜的眼睛，然后带着笑意地说道：“吞灵血脉！”

　　曲毅一听，眼中就亮了，虽然不知道这吞灵血脉到底有什么作用，但器神口中说出来的宝物，肯定不会是普通的东西。

　　“器神，吞灵血脉，有什么作用？”曲毅紧追着问道。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，也是紧张的盯着器神，狠不能直接掰开器神的脑袋，将里面的内容直接读出来。

　　器神扫了眼曲毅五人，笑道：“用处很大，至少帮助你们五个一直修炼到六星地魄仙是没有问题的。”

　　啊！

　　曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊五人听到，惊讶的无法言语，这器神说出的话也太让人震惊了。

　　仙界之人，从人仙修炼到地仙，都是十几万年，甚至几十万年，这还是有资源用来修炼的情况下，而从一星地魄仙修炼到六星地魄仙，时间更久，可达上百万年。

　　而器神轻轻松松说出，金尊等人，从下位人魂仙修炼到六星地魄仙，都很容易，这就不得不让人震惊了。

　　过了一会，曲毅率先平静了下来。

　　“器神，如何收取这条吞灵血脉？”曲毅信心十足的问道，显示出要得到这天灵血脉的决心。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，也是眼光灼灼的看着器神，大有器神不说就直接吞了他的冲动。

　　器神呵呵一乐，这才说道：“曲毅，要是别人来，哪怕就是天仙过来，也不能制服这条吞灵血脉，但你有寸界球，还有我在暗中相助，倒是可以很容易制服这条吞灵血脉。”

　　曲毅一听，一身轻松下来，既然器神如此说了，那么这条吞灵血脉就逃不掉了，很快就要落入自己的手中。

　　此时的寸界球，化成尘埃，落入了那条圆润通道里。

　　通道中，吞灵血脉又感应到潜土梭的消失，也就没有危险性了，又出现了，又是血液一样的物质填满了整条通道。

　　寸界球，顺着‘血液’的流动，一直在往吞灵血脉的‘心脏’过去。

　　过去了十天的时间。

　　身在寸界球中的曲毅，随着寸界球在吞灵血脉中的移动，渐渐有了新的发现，心中对于吞灵血脉那是更加的惊讶了。

　　整个高原，每一条山脉下面，就有一条吞灵血脉，每一座山峰，中间也有一条吞灵血脉，整个吞灵血脉就像通达人体各处的血管似的，一直延伸到达了整个高原的每一个地方。而且，这吞灵血脉，吸收着五行能量，炼化成五行本源能量，贮存在这‘血液’中。

　　通舟堂拥有的这个高原地区，比整个祝炎星都大，而这个吞灵血脉，延伸到达的地方，还在高原之外，仿佛整个火鸾大陆底下，吞灵血脉都延伸了过去。

　　可见，吞灵血脉内部贮存的五行本源能量，数量到达了一种何其恐怖的程度。

　　此时的寸界球，终于来到了吞灵血脉的核心地方，类似人体心脏的部位。

　　吞灵血脉的核心，确实就像一个放大无数倍的人体心脏，有千米之大，处于一个地底圆形空间里。这心脏通体血红，本源能量浓郁到黏稠一般，在震动中，那些本源能量就被转运到了各条血脉之中。

　　寸界球内的曲毅，已经感应到了吞灵血脉的核心，立即喊道：“器神，看来我们已经到了吞灵血脉的核心，现在我们应该怎么做，才能把这吞灵血脉制服。”

　　器神从软椅上跳起，落到地上，淡笑一声：“不用急，这吞灵血脉的灵魂，现在正处于活跃的状态，等到它沉睡过去后，我们再行动。”

　　曲毅听完，又是一阵惊讶，这吞灵血脉，居然还是一种生灵，有自己的灵魂。


第五十二章 血脉妙用

　　吞灵血脉的核心，血核。

　　血核其实是一个独立的空间，处于心脏的中央，四周仿佛有一种无形的能量流，一直跟心脏内部的血液隔开着。而吞灵血脉的灵魂，就位于血核内部。

　　血核内部，分成两部分，一部分是生室，一部分是息室。

　　灵魂进入生室时，整个吞灵血脉就会很活跃，源源不断的灵气就会被从各个地方吸入血脉里，运送到心脏里，供血核炼化能量，领悟本源能量的奥义。灵魂进入息室时，吞灵血脉就会平静下来，将血液中的能量，又散入土地中。

　　此时，吞灵血脉的灵魂，就在生室内，因此器神不想让曲毅几个进入血核里，跟吞灵血脉的灵魂战斗。

　　“器神，为什么现在不能跟吞灵血脉的灵魂战斗呢？”曲毅有些好奇地问道。

　　器神咬咬嘴唇，大声喊道：“吞灵血脉可是下位地魂仙的修为，你们这几个家伙，只要一进入这个心脏里，那里血液中蕴含的本源能量，直接爆炸，你们还想活下来吗？”

　　说完，器神干脆就飞到了软椅上，闭目沉睡了，对于曲毅问出这种问题，非常的不悦。

　　曲毅尴尬一笑，这器神性子还真是急，自己又不知道这吞灵血脉是什么玩意，谁知道它是什么修为，又会有什么样的古怪攻击，当然需要详细的问一下了。

　　见器神那不耐烦的样子，曲毅也明白不能再追问了，既然器神说过可以轻松制服这吞灵血脉，那就一切等待器神吩咐好了。

　　一天过后。

　　软椅上的器神，突然睁开眼睛，跳起来，直接站在软椅上喊道：“火尊，吞灵血脉的灵魂已经进入息室，你现在就可以用游火绫划开血核，我会催动寸界球进入。哦，对了，火尊你要带上星罗鼎防身。”

　　一边的火尊愣了下，立即明白了器神的意思，然后笑了声：“好的，我就去会一会这个吞灵血脉。”

　　刹那，火尊在寸界球内消失了。

　　此时，吞灵血脉的心脏内，血液就像火山熔岩一样运动着，各种能量都是极其惊人，威力无边。

　　火尊突然出现在血核的附近，手中已经拿着中品仙器游火绫，火行仙元一送，就见游火绫变成了一条薄薄的笔直的布剑，直接刺中了血核。同时，布剑上火焰爆燃，居然将两人高的血核直接烧出了一个洞。

　　寸界球，也被游火绫顺带着，直接送入了血核的息室里。

　　就在游火绫打中血核之时，刚刚准备沉睡的吞灵血脉灵魂，直接惊动了，发出了一个暴怒的意念。

　　整个心脏内，那些血液居然凝固起来，然后迅速确定了火尊所在的地方，那周围的凝固血液又快速变回血液的样子，然后就是直接爆炸起来。

　　这些血液，可都是本源能量，爆炸起来，就是空间撕裂一样，狂暴无比。

　　凝固血液恢复成液体状的血液，然后爆炸，这个过程，一直在持续着，自然那种爆炸状态，也一直持续着。

　　不过，火尊早有准备，将寸界球送入血核里后，立即进入了星罗鼎中。

　　无数的爆炸能量，冲击着星罗鼎，居然都没有对星罗鼎造成一丝的破坏。

　　火尊，安全的很。

　　而在血核的息室里，曲毅突然跳了出来，然后就看到这个黑暗的空间里，只有一团红色的血团，有一个人的脑袋大小，那就是吞灵血脉的灵魂。

　　“吞灵血脉，我要杀了你。”曲毅一出来，手中拿着六合刀，喊声中就飞了过去。

　　血团一点都不畏惧，在见到曲毅飞过来时，突然消失，而下一刻就来到了曲毅的头顶上。吞灵血脉的灵魂，境界可是达到了下位地魂仙，已经领悟出了本源空间，刚才就是空间跨越，躲过了曲毅的攻击。

　　吞灵血脉的灵魂，一来到曲毅的头顶上，就放射出三条红色射线，打进了曲毅的脑袋里。

　　居然想直接奴役了曲毅，想在曲毅的灵魂之花中烙下印记。

　　曲毅身体直接冰住了一样，悬念在息室里，好像一点反抗力都没有。

　　就在三道射线进入曲毅的灵魂之花中，正要在灵魂之花上烙下印记时，突然灵魂之花中隐藏着的寸界球出来了，而且射出了一道金色光线，分成三股，同时挡住了三条红色射线。而且，这三道金色光线，沿着红色射线，反攻进入了吞灵血脉的灵魂里。

　　这金色光线，当然就是器神的灵魂了。以器神的强大，那可不是吞灵血脉的灵魂可以抵挡的。

　　刹那间，器神就在吞灵血脉的灵魂中，烙下了自己的印记。

　　因此，这吞灵血脉，现在就成为了器神的奴隶，相当于也成为了曲毅的奴隶。

　　一切发生的太快，吞灵血脉居然就这样被曲毅制服了。

　　此时，心脏内的能量血液爆炸，也突然停止了，因为曲毅已经给血核中的灵魂下了命令，让他停止了攻击。

　　一会儿的时间，曲毅就从血核内出来，笑着来到了星罗鼎的旁边。

　　“火尊，可以出来了。”曲毅笑道。

　　火尊立即就从星罗鼎中飞了出来，看着旁边那安静的血核，以及心脏内的凝固血液全部恢复成液体状的血液在流动，眼中闪过阵阵的惊讶。

　　很快，曲毅和火尊两人，进入了寸界球内。

　　“器神，现在吞灵血脉已经被我们制服，它有什么作用，你现在该告诉我们了吧。”曲毅坐在自己的软椅上，看着器神问道。

　　器神见六人都是如此猴急，不由弯嘴笑了下，直说道：“吞灵血脉的血液，叫做本源之血，比本源之石补充仙元还要快，你只要摄取足够的本源之血，战斗时就不用担心仙元不够了。这当然是其次的作用了，最主要的作用，就是这吞灵血脉，可以调动血脉里的血液，散发出来，形成一种特殊的灵气，你们只要身入这种灵气中，领悟本源法奥、本源之力的速度，那都有很直接的感受，可以帮助你们快速突破修为。”

　　曲毅、金尊、木尊、水尊、火尊、土尊六人，听完了器神的话后，全部惊讶的一动不动。这吞灵血脉的功效，确实也太强大了。

　　想想看，这吞灵血脉可是延伸到火鸾大陆各个地方，那得有多少血液啊。这些血液，相当于一颗颗的仙元灵丹，喝一口血液，比别人辛苦炼制上千年的灵丹还有用、还要快。

　　最主要的是，仙界的修士每突破一级修为，都需要很长的时间，上万年都很平常，那都是因为领悟出各种本源法奥和本源之力的速度，需要接触的内容太多，还要通过各种现象抓住本质，这都需要很多的时间。而吞灵血脉可以直接将自己领悟到的东西，直接以灵气营造出法奥和本源之力的速度氛围，肯定能大大的方便修士领悟啊。

　　而且，曲毅可是有神诀卡片，里面的启悟碑，再加上这吞灵血脉施放出来的特殊灵气，修炼速度会更快。

　　“器神，这吞灵血脉，真是太逆天了。”曲毅等六人，直接就是感慨一声。

　　不服不行。

　　器神笑了下，又说道：“金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，你们五个现在只是下位人魂仙的修为，倒是不适合在这心脏内修炼。还是先去到高原上的一条支脉那里，然后寻找到一个地方，开辟洞府，以吞灵血脉发出来的灵气修炼吧。”

　　原来，吞灵血脉的‘血管’也有主脉、支脉、细脉之分，细脉散发出来的灵气，可以帮助人魄仙领悟本源之力，支脉散发出来的灵气，可以帮助人魂仙领悟本源法奥，而主脉散发出来的灵气，可以帮助地魄仙领悟本源之力的速度。

　　至于吞灵血脉的心脏内，倒是有可能帮助修士从六星地魄仙突破到下位地魂仙，这得要看机遇。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个也明白这个道理，如果在心脏内修炼，本源能量很可能将自己直接撑爆。

　　修炼，还是得循序渐进。

　　很快，土尊就出了寸界球，坐着潜土梭来到了高原中的某个山脉支脉。而金尊、木尊、水尊、火尊四人，也随即去到附近的四条山脉支脉，各在支脉的山峰内部，开辟出一个洞府。

　　吞灵血脉，也随即就驱动血脉，在地底打通了通道，直接抵达到了洞府里，然后散发出本源法奥灵气。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，也立即就在各自的洞府里，安静地修炼着。

　　※※※

　　通舟堂的弟子，来到了高原三个月后，已经找到了很多的炼器之所，然后十八个峰主，选出了几个地方，作为自己的炼器之所。

　　各种建筑，拔地而起。

　　当然，最主要的建筑，就是各个炼器室了。

　　消失很久的火尊，此时终于回来了，在空中飞越一阵后，来到了绝火峰修建的炼器之所。

　　“火尊，你居然真的消失了三个月！”突然，从地面上飞出一个人，直接在空中拦住了火尊。

　　赫然就是震南天。

　　火尊看着震南天，微笑一阵，突然靠近过去，笑道：“胖子，我发现了好东西，我认为要给你一点好处。”

　　震南天两眼直接放光。


第五十三章 六位执事

　　震南天一个人在高原中转悠，发现火尊没有在自己身边，浑身就是不舒服，好像生活缺了火尊就没有了人生意义了似的。

　　已经有依赖感了。

　　此时，震南天一发现火尊回来，喜极而怒，就想冲到空中，将火尊大骂一番。哪知，火尊一开口就要给自己好处，震南天一下子就感觉生活非常美好，先前所有的不满和埋怨直接不知去向。

　　“火尊，什么好东西，快点给我看？”震南天有些猴急的看着火尊，快语喊道。

　　火尊眉头一皱，拍了下震南天的肩膀，笑道：“胖子，你也是一个上位人魂仙了，怎么就这么把持不住呢？好东西，能在这众目睽睽之下，拿出来的吗？”

　　震南天一听，呵呵笑着，挠了下脖子，然后不好意思说道：“明白了，那就先去找个好地方吧。”

　　很快，震南天和火尊两人，来到了高原中的一条主要山脉上。

　　这一片山脉，都是由红色的岩石垒起，高耸之中，就像一个个通天火柱，壮美慑人。

　　此时，震南天和火尊两人，在一座山峰脚下，挖了一个山洞，直通地底千米，这才停了下来。

　　“火尊，什么好东西，干嘛要挖这么深的一个洞啊？”震南天停下来后，满脸的疑惑不解，怪声问道。

　　这个时候，火尊也不立即回复震南天，而是给了吞灵血脉一个命令，让它将一条血脉延伸到这个洞里来。

　　震南天一直握着拳头，眼睛乱转，寻思要不要给火尊来一拳，自己问话居然都不回答，太气人了。

　　忽然，地底破出一个洞，喷出了一口血液喷泉，那喷出来的血液直接挥发，在整个洞里形成了一种浓郁的灵气。更准确的说，这种灵气，看似温和，实际各个灵气分子都在快速的流动着。

　　本源之力的速度奥义，隐隐蕴含在这种灵气中。

　　震南天停留在上位人魂仙这个修为上，已经很久了，此时一感应到这突然出现的灵气，心中就有感应，发现这正是要冲击一星地魄仙时，需要的最佳的修炼环境。

　　“火尊，这是……”震南天脸上惊喜，但语气中却带着强烈的疑惑。

　　“胖子，你个人的修炼山峰，就放在这里吧。有了这个灵脉，我相信你很快就能突破到地魄仙了。”火尊乐呵呵的笑着说出。

　　至于吞灵血脉的真正名字，火尊还是没有告诉震南天，万一被某些人知道了，给自己惹来麻烦，那就不好了。

　　震南天狂喜的笑着，突然说道：“火尊，原来这三个月，你就是去寻找这条灵脉了啊。火尊，我现在真的很感激你，这样好的宝物，你都分享给我了，真把我当自己人了，我心里很高兴。”

　　火尊赶紧挥下手，打断了震南天的感慨，这要是听他一直这样下去，自己浑身都难受。

　　“胖子，你以后就在这里修炼吧，没有突破到地魄仙，你也不用出来了。”火尊直接说道。

　　震南天身体一振，站得笔直，好像接受命令一样地回道：“好，我听你的。”

　　火尊微笑点头，有这条吞灵血脉主脉延伸出来的血脉，震南天突破到一星地魄仙，那是肯定没有问题了。

　　※※※

　　郁惟在离开三个月后，终于回来了。

　　通舟堂三万弟子，全部汇聚到了一起，迎接了郁惟。

　　随同郁惟一起过来的人，一共六位，个个都是地魄仙的修为，一落到地上，发现通舟堂的弟子的修为居然个个都是人仙，脸上就有些轻蔑的神色。

　　幽寒宗，六星人魄仙，才有资格进入幽寒宗，不过也只是用来扫地看门，而且在幽寒宗的编录也只是记门弟子。至于人魂仙，身份稍微好点，也只是在六大院内当一个搬运工、送信人等等这种工事。只有地魄仙，才会被幽寒宗承认为弟子。

　　自然，这六位地魄仙，仙识一感应，发现通舟堂除了堂主一个三星地魄仙，其余所有人都是人仙，自然而然就是看不起通舟堂的人了。

　　通舟堂的三万弟子，自然也看到了六人的神色，个个心中有愤，不过却也不得不低下头来，自己的修为不行，也难怪这些幽寒宗的人瞧不起。

　　堂主云舟子尴尬一笑，对着郁惟拱手喊道：“郁惟道兄，你来了。”

　　郁惟点头，随即笑道：“云舟子，你们通舟堂已经编入了我们炼器院，从此以后你们也是幽寒宗的一员了。我身后的这六位执事，来自宗务院、刑罚院、炼器院、灵丹院、传功院、商罗院，以后你们通舟堂的事情，只需要跟这六位执事交接。”

　　原来，随来的六位地魄仙，来自幽寒宗的六院，专门负责通舟堂在幽寒宗的各种事情。

　　云舟子闻言一喜，立即看向六人，拱手笑道：“云舟子，带领通舟堂各位弟子，向六位执事问好。”

　　六人很平淡的点下头。

　　郁惟装作什么都没有看到，继续笑道：“这位洛宁，来自宗务院。这位兰飞，来自刑罚院。这位华海，来自炼器院。这位赤宇，来自灵丹院。这位流晴，来自传功院。这位常琤，来自商罗院。”

　　云舟子，一一记住。

　　随后，郁惟抛给了云舟子一块卡片式的玉简，笑道：“云舟子，这玉简里面，都有关于幽寒宗的情况介绍，也有幽寒宗各个分支的办事流程，你务必安排好各个做事弟子，可不要让弟子违规了。”

　　云舟子接过玉简，仙识快速扫入，也只知道了玉简里的大致内容。

　　幽寒宗六院。

　　宗务院，负责幽寒宗宗内事务，弟子的划拨，仙器的分发，丹药的分配，积分的奖罚等等。

　　刑罚院，负责幽寒宗的惩罚，统摄执法队，维护地幽星团内的秩序。

　　炼器院，负责幽寒宗的仙器炼制，也接手一些大势力的定制仙器。

　　灵丹院，负责幽寒宗的丹药炼制，各种药田、药峰的培育。

　　传功院，负责幽寒宗各个弟子的修炼，保管各种修炼秘籍。

　　商罗院，负责幽寒宗的商团，去各个星球购买材料，也去售卖幽寒宗的物品。

　　云舟子知道了幽寒宗的基本情况，心中就有数了，微笑说道：“郁惟道兄，以后还请多多来我们通舟堂做客，我们热烈欢迎你。”

　　郁惟点头，笑道：“云舟子，我就先离开了，这六位执事，你就近排他们的修炼之处，有事时再去找他们商量吧。”

　　云舟子笑着点头。

　　很快，郁惟就跟六位执事各说了一声，然后飞走了。

　　云舟子一见郁惟离去，立即脸上堆笑，对六位执事笑道：“洛宁道兄，兰飞道兄，华海道兄，赤宇道兄，流晴道兄，常琤道兄，以后通舟堂的未来，拜托六位了。”

　　六人脸色平淡的很，闻声后，只是轻轻点点头。

　　“堂主，我们六人的修炼洞府，一定要华丽宽阔，而且还要在一起。修建好之后，你再来跟我们六人联系吧，我们会去这个高原地区，游览一个月。”来自宗务院的执事洛宁突然笑着说出。

　　云舟子一听，心里就是咯噔一下，心情很郁闷了。从刚才得到的玉简里，云舟子已经知道了，自己通舟堂要想得到炼器任务，必须要通过来自炼器院的华海，才能在炼器院那里分配到一部分炼器任务，通舟堂的弟子才能拥有任务积分，也才能去传功院领取修炼功法，或者进入修炼空间。

　　无疑，云舟子也明白这六人的意思，如果修炼洞府没有建成，六人就不会管通舟堂的事情了，让通舟堂自生自灭。

　　“六位执事，你们的修炼洞府，当然会修建的很华丽。放心吧，一个月后，六位执事归来，你们一定会得到满意的修炼洞府。”云舟子平静自己的内心，又欢笑的说了起来。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，呵呵笑了声，直接飞到空中，各自飞去了一个方向，真的去游览周围的风景去了。

　　云舟子双眼一凝，额头一片愁云。

　　火尊在弟子群中，听到了六人的话，也明白了六人的意思。

　　“这六个家伙，居然如此嚣张，看来我得要制服他们不可了。”火尊心中一道念头闪过。

　　一抹微笑，在火尊的嘴角上流露出来。

　　震南天本来也是愤怒的脸色，不经意间转身，看到身边火尊的神色，心里莫名就轻松起来，好像知道火尊会解决通舟堂现在遇到的困难似的。

　　“火尊，难道你想奉献本源之石给这六人？”震南天一道仙识传音，直接送到火尊灵魂中。

　　震南天也看出来了，那六个执事，一来到通舟堂这里，就耍起了威风，一是要给自己树立威信，二是暗示云舟子给六人上贡好处，他们才会帮助通舟堂。

　　因此，震南天想当然的就认为火尊想拿本源之石，讨好六人。这也难怪，当初火尊以一个新入门的弟子，直接以本源之石进入了修炼空间，震南天当然就认为火尊身上还有很多的本源之石了。

　　火尊听到震南天的话，微笑摇头，也仙识回音：“胖子，这六个不开眼的家伙，我可不会讨好他们。不过，我会摆平他们，让他们积极替我们通舟堂做事。”


第五十四章 制服六人

　　幽寒宗内，一星、二星、三星地魄仙，只是外围弟子，四星、五星、六星地魄仙，才是内围弟子。

　　下位地魂仙，则是核心弟子。

　　中位地魂仙，升为长老。

　　上位地魂仙，成为元老。宗主罗幽天的修为，也是上位地魂仙。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，都是三星地魄仙的修为，因此都只是外围弟子。不过，六人的地位，比起那些人仙弟子，肯定是要高很多了，不可能去做一些搬运、送物、听使唤等等的事情，而是升为了分支势力的执事，拥有一定的权力了。

　　六人来到通舟堂，发现只有堂主云舟子才是地魄仙，而且还只是三星地魄仙，六人顿时感觉太美妙了。以六人的修为，都能压制云舟子，自然就能大肆的欺压通舟堂，从而将来把通舟堂应得的利益，大部分都由六人分享了。

　　因此，六人一见郁惟离去，直接给了云舟子一个难题，借机树立六人的威信。

　　火尊发现了六人的目的，心中立即决定，一定要制服这六人。

　　此时，火尊一个人回到了自己的修炼洞府。

　　一进入自己的洞府，火尊就进入了寸界球内，来到了曲毅面前。

　　“本尊，将宇文天澜召唤出来吧，我想让他去镇压那六个嚣张的家伙。”火尊直接道出自己的来意。

　　曲毅听到火尊的话，微笑点头，就想立即将人在吞灵血脉心脏里修炼的宇文天澜召唤过来。

　　“等等，宇文天澜再过几天，就能突破到六星地魄仙了，你们再等一下。”器神突然翻身叫了一声。

　　宇文天澜，在方央星时，就有一种预感快要突破到六星地魄仙，因为玉霖矿藏的事情，才不得不出关袭击祝离。后来，宇文天澜在寸界球内，随着火尊在星空中，又修炼了十年。这一次，因为发现了吞灵血脉，曲毅直接将宇文天澜安置在吞灵血脉的心脏内，让他尽快突破修为。

　　此时，宇文天澜果然进展神速，就要突破到六星地魄仙了。

　　火尊和曲毅听到器神的话，怔了一下，立即就大笑起来。现在的宇文天澜，就是曲毅手中最大的暗器，只要有稍不顺眼的人，以后就交给宇文天澜去偷袭了。自然，听到宇文天澜的修为又要突破，曲毅当然很高兴了。

　　※※※

　　吞灵血脉的核心，就是一颗放大版的心脏。

　　此时，心脏内部，宇文天澜就一直安静的坐在里面，全身赤裸，感应着血液里的木行本源能量，领悟着最后一种木行本源之力的速度，松之速度。

　　突然，宇文天澜双眼打开，狂笑喊出：“松之速度，终于领悟了。”

　　喊出一声，宇文天澜的手中，发出了一道青色气团，就见那气团突然飙出，但速度却是越来越慢，而气团的力道一直都是一样的大小。

　　松之速度，是一种由快到慢的速度。

　　到此，宇文天澜已经领悟完全了木行本源之力的速度，生之速度、枯之速度、伸之速度、屈之速度、松之速度、紧之速度，终于成为了六星地魄仙。

　　“噫，他呼唤我了。”突然，宇文天澜还没笑够，就发现曲毅在呼唤自己。

　　不由分说，宇文天澜立即拿出衣袍，穿好后立即穿透地底，然后快速飞到了火尊修炼洞府所在地。

　　“你叫我？”宇文天澜一过来，直接问道。

　　火尊已经从寸界球内出来了，一个人在洞府里，看着宇文天澜到来，微笑道：“宇文天澜，恭喜你突破到了六星地魄仙。现在，我们已经来到了幽寒宗，而且我正需要你去捕捉六个幽寒宗的家伙。”

　　宇文天澜立即拿出自己的承风剑，冷道：“没问题，幽寒宗的人，我不会客气。”

　　来自幽寒宗的秋漠，灭了宇文家族，宇文天澜一直刻骨铭心的记着，对于幽寒宗那是仇恨的很。

　　火尊听到后，微笑点头。

　　※※※

　　来自宗务院的洛宁，此时一个人在一座雪峰上，安静的坐在一块冰床上面，修炼着。

　　此时，火尊一个人飞了过来，方向正是往洛宁这座雪峰而来。

　　吞灵血脉延伸到了整个高原下面的每一个地方，自然火尊想要找出六位执事现在的位置，那是容易的很。现在，火尊第一个要对付的目标，就是洛宁。

　　洛宁睁开了眼睛，看着火尊飞过来，脸上就有了笑意。

　　“这个通舟堂，现在才明白过来啊，果然派了一个弟子过来，看来是想跟我商量利益分配的事了。”洛宁心中，如此想道。

　　作为执事，没有利益的事，洛宁肯定不会帮助通舟堂。

　　火尊落到了雪峰上，拱手笑道：“洛宁执事，堂主派我过来，特意过来跟你商量一些事情。”

　　洛宁一听，脸上就笑开了花，点头道：“哦，是什么事啊？”

　　火尊脸上露出担心之色，扫描了四周，小声说道：“执事，这个地方谈事，不怎么好吧，还是找一个安静偏僻，不为人注意到的地方，才好商量。”

　　洛宁露出一个会意的笑容，然后手中拿出了一把冰剑，直接在雪峰上插去，水行仙元透进峰里，立即出现了一个极深的通道。

　　“下去吧，地下总安全了吧。”洛宁收剑，笑道。

　　火尊点头，当先就跳进了通道里，落到底部时，发现洛宁发出的法术，已经将底部打造出了一个宽阔的地洞。

　　洛宁很快也落了下来。

　　同时，洛宁两手快舞，已经在整个地洞内布下了禁制，外面的人休想将这里的对话倾听过去。

　　“什么事，现在可以说了吧。”洛宁笑着看向火尊。

　　火尊见周围空间已经封锁了，脸上立即笑了起来，眼中露出了一丝戏谑的意思。

　　洛宁陡感有异。

　　不过，已经迟了，那个宇文天澜突然间就从寸界球内出来，手中的承风剑直接挥动。

　　一阵风潮，眼中所见，好像很慢，但却直接卷住了洛宁的身躯，狠狠的捆住了。这是宇文天澜使用紧之速度，再加上自己的松紧法奥，直接困住洛宁。

　　而这一招，叫做‘欲松还紧’。

　　“你……你是什么人，怎么可能拥有六星地魄仙的手下？”洛宁脸色慌张地喊道。

　　火尊吐口气，也不想回答，直接给了宇文天澜一个眼色。

　　“我知道。”宇文天澜理解火尊的眼神，干脆地回道。

　　只见宇文天澜来到了洛宁的身边，手中的承风剑打平，突然就拍了下去，将洛宁拍晕了过去。

　　火尊淡笑，来到了昏厥过去的洛宁身边，将他送进了寸界球内。

　　“宇文天澜，第二个目标，华海。”火尊微笑地说道。

　　※※※

　　寸界球的一个空谷中，洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，全部都跪在了地上。

　　火尊一个人，就站在六人身边。

　　“你是谁？你捉住我们六个人，到底想干什么？”洛宁一脸的狰狞，愤怒地喊道。

　　火尊基本上按照同一种方法，依着吞灵血脉指示的方向，找到了六位执事，然后通过宇文天澜，将六人都给捉住了，全部放进了寸界球内。

　　寸界球内，曲毅就是王，控制一切。这六人一进来，就被寸界球内的力量控制，全部跪着。

　　因此，六人一看到火尊过来，都是暴怒的样子。

　　以六人在幽寒宗的身份，何时如此屈辱的跪在别人面前，这是从来都没有过的事情。

　　火尊淡笑的看着六人，不说一句话。

　　六人暴怒的喊了很久，见火尊只是看玩笑似的欣赏着自己，顿时气焰熄灭，平静了下来。

　　“很好，终于发完火了，那我就可以说话了。”火尊笑道。

　　六人心中，又是一顿大火，个个眼中都快要燃起火来。

　　“你们六人，本来不用受这等折磨的，要是你们好好的对待通舟堂，我才不会浪费时间来对付你们。既然你们让我浪费了精力，那就得要受到惩罚，先给你们六人种下灵魂印记，把你们六人变成我的奴隶再说。”火尊淡笑地说道。

　　“休想！”六人同时愤怒地喊出来，而面色却是那般的惊恐。

　　六人心中不能不慌，因为他们六人发现，周围空间没有什么领域、空间的封锁，但六人拼尽全力，居然都不能站起来，自然明白火尊拥有的力量，已经不是六人能够对抗的了，也就知道六人变成火尊的奴隶，那是肯定的事情，所以很骇怕。

　　火尊也懒得再废话，仙识一扫，进入钻进了洛宁的灵魂空间，然后就找到了洛宁的灵魂之花，直接在灵魂之花上烙印了自己的灵魂印记。

　　洛宁的灵魂之花反抗了一下，发现根本使用不了一点灵魂力量，只能任由火尊烙印了灵魂印记。

　　紧接着，火尊就在兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤五人的灵魂之花上面，也烙印下自己的灵魂印记。

　　通舟堂的六位执事，全部成为了火尊的奴隶。

　　“很好，你们六人终于被我制服了，那么接下来，你们的所有行动，都要遵从我的意思去做了。”火尊微笑地说道。

　　六人一身黯然，垂头不语。

　　火尊哈哈大笑，心中各种计划，已经涌现出来。


第五十五章 步入正轨

　　通舟堂的六位执事，洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，消失还没有一个月，就集体飞了回来。

　　此时的通舟堂总部，云舟子正在安排各个弟子，修造六人的修炼洞府。

　　“啊……，各位执事，你们怎么这么快就回来了？”云舟子发现空中的六人，立即就惊愕地喊出一声。

　　为了造六人的修炼洞府，云舟子可是收集了各个弟子收藏的许多宝物，就是为了能让修造出来的洞府华丽宽阔，能够让六人满意，才能引动六人为通舟堂积极办事。

　　本来说好三个月的时间，现在一个月六人就回来了，云舟子自然很惊讶，搞不懂这六人到底想要做什么。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人落地，个个都是笑脸相送，友好地说道：“堂主，我们的洞府，我们自己已经修造好了，你快叫弟子们停止劳作，我们然后找个地方商量吧。”

　　云舟子又是一脸惊讶，这六人的态度，怎么变化这么快，对自己现在这么友好了。

　　很快，高兴中的云舟子，立即叫停了通舟堂弟子的修造活动，然后就带着六人，去到了一座高峰上，围坐谈话。

　　“各位执事，有什么事吗？”云舟子直接问道。

　　洛宁扫了其他五人一眼，看着云舟子笑道：“堂主，我们六人现在只是外围弟子，我们来你们通舟堂做执事，目的只有一个，凑集足够的财富，然后去灵丹院购买丹药，从而将我们的修为突破上去。只有成为了下位人魂仙，我们才能成为核心弟子，才能真正的进入幽寒宗的核心，才能真正的成为仙界的一位权力人物。所以，我们六人决定了，协助你们通舟堂发展壮大，但通舟堂由此获得的利益，必须划分一部分给我们六人。”

　　云舟子一听，笑着的脸色，平静了下来。

　　以云舟子的阅历，又何尝不知道六人的要求，那是很正常的事情。没有利益的事情，这六人可不会来做执事，也没有动力帮助通舟堂去接揽任务。

　　“六位执事，你们需要多少的分成？”云舟子平静一会，直接问道。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，都露出了欣喜的表情，身体随之放松下来。

　　“堂主，我们也不会对你们通舟堂太苛刻，你们通舟堂六成的收益，划给我们六人吧。”洛宁平静地说道。

　　云舟子顿时就是全身冲血一样的站起，满脸涨红，脸上露出愤怒的表情，直视六人。

　　通舟堂的收益，六成收益给了六人，这六人就仗着手中那点权力，居然各要了一成的收益。

　　来自炼器院的华海，见云舟子这副模样，也不生气，懒懒地笑道：“堂主，你也不用如此动怒，幽寒宗中，哪一个执事不是如此。放眼整个仙界，最为重要的事情，还是自己的实力。堂主，我们六人修为突破，以后也能帮助通舟堂争取更多的任务。而且，堂主你自己也能得到更多的财富，以后在幽寒宗内购买到更好的丹药，修为也能快速提升上去。这些事情，我们每人心中都有数，大家就不要撕破脸皮了。”

　　云舟子听完，脸色果然平静了许多，他见六人直指自己的内心，也实在是不能再做作下去了。

　　通舟堂，在云舟子的眼中，也就是一个挣取财富的工具。当初，云舟子能任由火尊在通舟堂内活动，就是想让火尊帮助通舟堂获得更多的财富。云舟子答应郁惟把通舟堂并入幽寒宗，当然也是为了得到更多的财富，同时也能借助幽寒宗的力量，得到更好的修炼资源。

　　现在，云舟子既然听到六人的目的，自己的内心跟六人的目的也是一样的，都是为了让自己的修为提升上去。因此，云舟子也想跟六人一样，将通舟堂的一成收益放入自己的口袋，然后去购买丹药，提升修为。

　　“各位执事，既然你们提出来了，我就照办。”云舟子坐下，微笑说道。

　　哈哈哈！

　　七人坐在峰顶，同时大笑起来。通舟堂以后的利益，已经被这七人分割了。

　　不过，洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人在大笑的同时，心中却是狠狠的疼痛。

　　六人收取到的利益，居然有一半要上交给火尊。

　　原来，火尊制服了六人后，就让六人过来跟云舟子谈判，分割利益。而且，火尊也规定了六人收取到的利益，要分一半给火尊。

　　因此，以后通舟堂得到的利益，云舟子一成，洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人一共三成，而火尊一人占去了三成。

　　※※※

　　宗务院，下达各种任务，炼器院需要炼制的仙器任务，也是宗务院给出的。

　　随后，炼器院将接收到的任务，再分配到各个炼器分支。

　　此时，华海和火尊两人，从通舟堂所在的地方，往炼器院总部飞过去。因为通舟堂只是刚刚编录进入幽寒宗，通舟堂本身应该配备的空间传送阵，现在还没有给布置起来，火尊和华海两人，不得不依靠星空舟，快速往炼器院的总部飞去。

　　空中，星空舟里。

　　“华海，这一次你们六人做的很好，通舟堂的财富，以后就是我们的了。”火尊淡笑道。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，跟云舟子谈妥之后，立即去到火尊修炼洞府，将结果告诉了火尊。火尊然后就命令华海，一起去炼器院接收任务。

　　华海看着火尊，眼中闪过一丝疑惑，直问道：“火尊，我很不理解，你暗中有六星地魄仙，为什么不直接杀了云舟子，你自己当这个堂主呢？只要有了这个堂主之位，通舟堂的利益，都归你了。”

　　火尊听到，呵呵微笑，淡淡道：“云舟子做这个堂主，可以为我挡下很多的事情啊，我可不想展露自己的实力。”

　　云舟子作为堂主，虽然获得很多的利益，但也要承担一些事情。像这次云舟子被六位执事耍威风，又被叫去谈利益分割，这样的琐事，还是需要云舟子去做的。而且，通舟堂以后在幽寒宗内需要面临的困难，也需要云舟子去承受。

　　所以，火尊也是有意让云舟子坐在堂主之位上，自己只需要暗中掌控一切就行了，而且这种掌控还不被云舟子自己知道，这种过程就是一种享受啊。

　　华海仔细地想了下，终于理会了火尊的想法，不由露出了一些佩服的神色。

　　其实，华海还有一点没有想到，火尊对于通舟堂的利益，也没有真正看上。曲毅本身就能利用普通的矿石变成本源之石，无时无刻都在创造财富，况且曲毅手中还有浩帝宝藏的秘密，这些财富都比通舟堂带给自己的财富大多了。

　　曲毅利用通舟堂，主要还是发展通舟堂，然后让通舟堂展露风采，被火霞星域的真正主人煌煦注意到，那时火尊就能接近煌煦，可以借机替浩帝报仇了。

　　两人沉默了一阵。

　　火尊又突然问道：“华海，幽寒宗的下位地魂仙弟子，一共有多少？”

　　华海双眼大睁，疑惑一会，郑重回道：“大约十万之数。”

　　火尊听到，也有些惊讶，以幽寒宗统治的地幽星团，修炼星球以百亿计，但地魂仙修为的弟子，居然只有十万，可见修炼到地魂仙的难度，有多高了。

　　不过，火尊倒是没有担心，自己的修为提升上去，只是时间问题。

　　“华海，看来，你们这些地魄仙弟子，在幽寒宗内，也是不起眼的角色。不过，你一个三星地魄仙，居然能捞到一个执事的位置，倒也有些手段啊。”火尊淡笑道。

　　华海听完，脸色就红了一下，轻轻说道：“炼器院，我的三叔在那里做事，他运作之后，给我谋取到了这个执事位置。”

　　火尊听到，眼中就放光了，既然炼器院里有人，那通舟堂能争取到的炼器任务，自然就很多了。

　　“华海，人仙级别的任务，都给我争取过来。”火尊大声喊道。

　　这一声，立即将华海惊讶的跳了起来，焦急喊道：“火尊，这不可能啊，炼器院还有其它九百多个炼器分支，怎么可能将人仙级别的任务都给我们通舟堂。而且，幽寒宗炼制的人仙级别的炼器任务，那数量之多，也不是我们通舟堂的力量能够一手接受的。”

　　幽寒宗的那些人仙级别的记名弟子，可是以十亿计，以通舟堂曲曲三万弟子，再有阵法预置法，也是忙活不过来的。

　　火尊呵呵一笑，轻松说道：“开个玩笑而已，不过将来我们通舟堂的目标，就是要将人仙级别的炼器任务，都拿过来。”

　　华海拍下自己的额头，感觉自己一生听到的所有豪言壮语，就数火尊刚才发下的宏愿为最了。

　　两人在星空舟中，飞了三天后，这才来到了炼器院的总部。

　　总部，严格来说，是一座城市，那里起码有上万座高大的建筑，分管着各种职责。

　　华海控制着星空舟，飞到了一座叫做‘承器殿’的建筑前。


第五十六章 全部预定

　　承器殿，正是各个炼器分支接收任务的地方。

　　在承器殿内，一共十五层。第一到第六层，炼器任务由一星人魄仙到六星人魄仙级别的仙器。第七层到第九层，炼器任务由下位人魂仙到上位人魂仙级别的仙器。第十层到第十五层，炼器任务由一星地魄仙到六星地魄仙级别的仙器。

　　至于地魂仙级别的仙器，则要去到另一个建筑王器殿，才能接收了。

　　此时，火尊和华海两人进入了承器殿的第一层，也没有急着往上走去，而是在第一层里面游览起来。

　　一排排竖着的高大的长方形镜子，沿着第一层的墙壁，整齐排开，一共有百块。

　　每面镜子里，居然放映着各种画面，将一个个炼器的要求呈现出来，一幅接着一幅。

　　如果要选择任务，只需要华海将自己的执事令拿出，然后贴在镜面上，就能将镜面上呈现出来的炼器任务预定下来。预定成功，就可以去第一层的一个房间里，将自己刚才预定的任务，登记完成。

　　火尊站在空阔的第一层大厅里，扫视着各个镜面上出现的画面，口中啧啧称奇，这幽寒宗炼器院还真是够气魄，居然摆出了这么大的排场。

　　突然，火尊看着身边的华海，笑道：“华海，如果我没有猜错，你预定这些炼器任务，去登记的时候，会跟其它的炼器分支有冲突吧。”

　　华海惊讶的看着火尊，对于火尊第一回来承器殿，居然就知道里面的具体事情，很是不解。

　　“火尊，你说的很对，很多的炼器任务，我们炼器院的各个分支，也有可能同时选择，这就要求炼器院的高层，将这些任务分配出来了。”华海慢慢说出。

　　此时，火尊紧盯着华海，笑道：“华海，如果我们通舟堂预定的任务，跟其它分支有冲突，你的三叔，应该能帮助你吧。”

　　华海一听，心里就明白了，火尊想让自己利用三叔的关系，将各种任务多分一些出来。

　　“火尊，我的三叔，确实是炼器院的高层。可是，他想给我们通舟堂捞取更多的任务，也是需要跟其它的高层交易，所以我们也需要送给三叔一些本源之石，可以让他从中周旋。”华海苦着脸说道。

　　火尊一听，微笑起来，直接说道：“要多少，你以后直接跟我说就行了。只要能得到足够多的任务，本源之石，我一点都不看重。”

　　华海一听，脸上就是一片惊讶神色，他可想不通，火尊和通舟堂都是从一个小小的祝炎星过来的，身上能有多少本源之石，但火尊的口气，那就表明火尊身上有许多的本源之石，这由不得华海不惊讶。

　　“火尊，需要多少本源之石，这得根据任务的级别和数量，我也说不准。”华海平静地说道。

　　这是实话。

　　火尊当然也明白，这华海的三叔和其他的高层，相当于将炼器任务所得的收益，从中也抽一点出去。这个任务分配给谁，就看各个炼器分支谁给的利益最多了。

　　“我明白，需要多少，你直接跟我说就可以了。”火尊淡笑。

　　火尊的目的，只是将通舟堂发展起来，然后在幽寒宗崭露头角，继而被煌煦关注。对于本源之石，火尊是一点都不关心的。

　　华海听到后，整个人就轻松多了。

　　※※※

　　“华海，这个一星地魄仙级别的鸟喉弓任务，都预订下来。”

　　“华海，这个一星地魄仙级别的洒情刀任务，都预订下来。”

　　“华海，这个一星地魄仙级别的震耳鼓任务，都预订下来。”

　　……

　　在承器殿的第一层，火尊当着所有人的面，开始大声的宣读起来，看到镜子上面换上一个画面，就立即喊出来，根本就不看那镜子上面炼器任务的要求，只看到任务名称，直接喊出。

　　华海一直粗红着脖子，在众目睽睽之下，不停的将自己的执事令贴到镜子上面，将一个个任务预定了下来。

　　一块镜子的所有任务，火尊全部预定了。

　　紧接着。

　　“华海，下一面镜子里的任务，你全部预定了。”火尊都不想宣读了，直接吩咐了一句。

　　华海全身就像冰冻住了似的，木讷的看着火尊，确认火尊是在开玩笑还是说真的。

　　自然，火尊的表情，那是很坚定的。

　　“好！”华海看着第一层越来越多的人，硬着胆气，回答了一声。

　　刹那间，第一层里聚集着的上千人员，看不下去了，纷纷议论起来。

　　“这是哪个炼器分支啊，居然想揽下这么多的炼器任务。”

　　“真是疯狂，一个镜面一个镜面的揽任务，这个炼器分支，难道想挑衅其它所有的分支。”

　　“那个发号施令的青年是谁啊，居然敢命令执事做事，这真是让人难以相信。”

　　“一个下位人魂仙，居然能指挥三星地魄仙，这事居然出现在幽寒宗内，真是怪事。”

　　……

　　一个个围观者，顿时就将自己的想法，说了出来，对于火尊和华海这两人的行为，十分的不解。

　　火尊懒得去理会。

　　华海，则是认真的用执事令贴着镜面。

　　第二个镜面的所有任务，华海已经全部预定了。

　　此时，第一层的大厅里，已经聚集了两千多人，所有人都在微笑地看着火尊，看他接下来又想做出什么稀奇的事情。

　　华海则是一脸担忧的看着火尊，生怕他再让自己再预定第三个镜面里的所有任务。

　　火尊微笑一会，突然喊道：“华海，你不用预定第三个镜面里的任务了。”

　　华海闻声，脸上笑了起来，就差没有蹦蹦跳跳的来到火尊身边了。

　　终于解脱了！

　　突然，火尊又喊道：“华海，第一层所有镜面里的任务，我们通舟堂都预订了。”

　　华海刚才正高兴，一只脚刚抬在半空，听到火尊的话，整个人突然就后仰倒地，晕厥不醒了。

　　鼻子，居然流血了。

　　“哇……”

　　整个第一层的大厅里，所有围观的人物，对于火尊这狂妄的口气，同时惊讶的喊出一声。

　　第一层，一百面镜子里的任务，虽然都只是一星人魄仙级别的仙器，但它的数量那可是以十亿数量计算。这可需要幽寒宗所有的炼器分支才能完成的任务，火尊居然一口气全部包揽了，不能不引人惊讶。

　　“这个人，一定是个疯子！”此时，所有人心中都是如此想着。

　　火尊不管别人的眼神，淡笑的走到华海身边，一脚踢去，将昏厥过去的华海身体抛飞出去了百米。华海身体刚落地时，终于清醒了过来，一双眼睛完全呆傻一样地看着火尊。

　　“华海，还愣什么愣，给我去登记啊，把所有的一星人魄仙任务，都给我预定了。”火尊镇定的大喊一声。

　　摸下自己的额头，拍下自己的脸颊，掐下自己的胳膊，华海确信自己活在现实中，这才快步走到火尊身边，一脸焦急地喊道：“火尊，真的所有的任务都预订了？”

　　火尊一听，立即就踹出一脚，将精神高度集中的华海，再次踢倒在地。

　　“你让我说几遍。”火尊淡淡的一声。

　　而此时围观的人群，个个再次惊讶的喊出一声：“哇……”

　　一个下位人魂仙，居然敢踢一个三星地魄仙，这要是不是自己亲眼所见，打死都不敢相信。

　　在众人不能相信的眼光中，华海自己爬了起来，一点埋怨的意思都没有，低声低声地说道：“好吧，我去把所有的一星人魄仙任务都登记了。”

　　说完，华海就在众人的眼光中，快速去到了登记室里。

　　火尊依然淡笑的对看着围观的众人，一点都没有露怯，也不觉得刚才的行为有什么怪异之处，很平常。

　　围观的众人，迎接到火尊的目光，反而有些不好意思了。

　　※※※

　　承器殿内，顶层有一间华丽客室，那里正坐着十人。

　　其中之一，就是华海的三叔，华成安。

　　“老华，你的那个后辈，怎么好像被那个叫做火尊的家伙使唤了？”

　　“老华，我记得华海是去了新来的分支通舟堂做执事吧，这么快就开始帮助通舟堂做事了吗？”

　　“老华，这个通舟堂的家伙，很有意思啊，看来你的那个侄儿，以后也要经历一番磨炼了。”

　　“老华，火尊这样做，看来是有意为之，应该是想让通舟堂尽快打出名声来，可以在幽寒宗内拥有一席之地。”

　　……

　　其他九人，居然跟华成安开起了玩笑。

　　华成安淡淡的笑着，而心中却是迷惑的很，自己的侄儿华海怎么会听从火尊的命令，而且还是挨打受骂，一点都不敢反抗。

　　就在此时，负责一层登记的岳自恩已经来到了客室中，躬身说道：“十位长老，下面有一位执事，要求接收所有的一星人魄仙炼器任务。”

　　这种大事，岳自恩不敢擅自决定，不得不上来汇报。

　　客室里的十人，都是中位地魂仙的修为，因此都是长老。

　　“你下去吧，接下来还会有好戏，慢慢等着。”此时，华成安只是淡淡一声。

　　岳自恩不明原因，茫茫然就退出了房间。

　　※※※

　　而此时，在承器殿的第一层里，又进来了三拨人，直接敌意浓浓的走向火尊。

　　“你们就是新加入的通舟堂的人吗，你们竟敢揽下所有的一星人魂仙任务，是不是有点过份了？”其中一拨人，领头的一位美貌少女，一身欲要喷火的怒道。


第五十七章 打赌

　　炼器院，现在一共有九百八十九个炼器分支。

　　在这些分支之中，以祖火堂这一支的力量最为雄厚，在每百年的炼器任务统计中，每次都是获得第一名。而且，这祖火堂中，还拥有下位地魂仙的强者，地魄仙高手也是上百之数，至于人仙弟子，更是以百万计。

　　历来，炼器院的炼器任务，都是优先照顾祖火堂，只要祖火堂看上的炼器任务，其它炼器分支，自觉绕开。

　　祖火堂的执事，是一位美貌少女，叫做宁妍，修为已经达到了五星地魄仙。宁妍的背景不凡，在幽寒宗内拥有很大的势力，因而祖火堂的执事就被她得到了。

　　自然，美貌和势力让人艳羡的宁妍，从来都不缺乏追求者。每每宁妍要来炼器院预定任务，各个追求宁妍的人物，必会紧紧跟随而来。

　　此日，宁妍就来到了炼器院总部，想去预定一些炼器任务。而跟在她身后，就有两位爱慕她的执事，经华堂的展义、鑫炉堂的卫岳。

　　宁妍、展义、卫岳，三位执事各带着十位随从，一起来到承器殿时，就听到了第一层大厅里传出的声音。

　　火尊包揽所有一星人魄仙炼器任务的事情，自然落入了宁妍、展义、卫岳三人的耳中。

　　“真是混蛋，从来只有我们祖火堂可以包揽任务，这个新来的通舟堂，居然也敢包揽所有的炼器任务，这是在挑衅我。”宁妍愤怒一声，然后就直接冲入了承器殿的第一层里。

　　此时，宁妍进入了大厅里，直接来到火尊面前，愤声呵斥：“你们就是新加入的通舟堂的人吗，你们竟敢揽下所有的一星人魂仙任务，是不是有点过份了？”

　　展义和卫岳两人，也紧随在后，同样一副想要吃了火尊的表情。

　　火尊也不见怒，微笑地看着宁妍，温和地问道：“这位美女，你是谁？”

　　吸！

　　火尊这一声，顿时就让整个第一层内的围观人群，深深的吸了一口凉气，他们都很难相信火尊竟然不认识宁妍。

　　这可是祖火堂的执事啊。

　　宁妍听到火尊的话，心里突兀一跳，竟然生出了一丝心动的感觉，但随即就被火尊不认识自己的愤怒感掩盖，一张俏脸紧绷起来，眼中又要喷火。

　　“混蛋，你一个小小的人魂仙，有什么资格询问宁妍执事的名字！”展义和卫岳两人，都是咆哮一般的喊出。

　　而宁妍、展义、卫岳三人后面的三十位随从，也是一身愤愤之状，只要得到一个指令，就要上前饱揍火尊一顿。

　　火尊随即笑道：“你们两个傻子，你们不是告诉我了吗？”

　　展义和卫岳两人，气息一窒。

　　宁妍突然扑哧一笑，又立即脸色一紧，再次愤怒地看着火尊。

　　“展义，卫岳这两个讨厌鬼，老是跟着我，要不是看在你们两人的家族跟我们宁家的关系，我早就想打一顿了。这个火尊，看起来虽然狂妄，但是还很可爱啊。”此时宁妍的心中，居然闪过这样的念头。

　　而展义和卫岳两人，可都是四星地魄仙，此时当着宁妍的面，火尊居然骂自己是傻子，而且宁妍还笑了，这一刻，两人的肚子里，就是一座火山。

　　“小子，你一个人魂仙，敢辱骂我们地魄仙，看我不杀了你。”

　　“小子，你确实狂妄，但你没有实力，那你的狂妄就是你的催命符。”

　　同时，展义和卫岳两人，立即向前，一左一右抓向火尊。

　　“休得放肆，这里是承器殿！”

　　突然，第一层出现一位中年人，来到火尊前面，喊声中两手推出，挡下了展义和卫岳两人攻击。

　　中年人，正是负责第一层登记的岳自恩。

　　岳自恩，土行六星地魄仙，轻松打退了展义和卫岳。

　　展义和卫岳两人，被岳自恩打退，又看到火尊在那里向自己两人微笑着，胸中怒火不能压抑，居然又趋身向前，继续抓向火尊。

　　“你们两人，想要被宗规惩罚吗？”岳自恩脸上一横，快速抛飞两人，怒声斥责。

　　展义和卫岳两人，从地上爬了起来，眼中冒火的看着火尊，却不再飞身扑杀火尊了。

　　此时，宁妍终于出声了，直对岳自恩喊道：“岳自恩记事，这个通舟堂的弟子，居然预定所有的一星人魄仙级别的炼器任务，你怎么不制止？”

　　顿时，大厅里的所有人，看向岳自恩，眼中都有疑惑之色。

　　岳自恩向宁妍点头，微笑道：“宁妍执事，通舟堂预定所有的第一层任务，没有违反规定。你们祖火堂，也可以预定啊。”

　　宁妍一听，立即看着火尊，柳眉上挑，笑道：“一星人魄仙级别的炼器任务，我们祖火堂也全部预定了。”

　　很明显，宁妍这是明着要为难火尊了。

　　岳自恩转头看向火尊，想看一下火尊的神色，再做决定。

　　火尊直接对着宁妍，笑道：“丫头，你这是针对我吗？我们通舟堂已经接下了所有的任务，你居然从中作梗。”

　　丫头？

　　这一个称呼，再次让整个大厅里的人全部吸了一口凉气，有些人已经不由自主的往大殿外面走了，生怕这里的冲突会牵扯到自己身上，那可不是闹着玩的。

　　宁家，在幽寒宗内可是一股大势力，所有人都不想被宁家挑中。

　　有人走，自然就带动了其他人，片刻间，大厅里的人，自觉的全部离去，只留下火尊、宁妍、展义、卫岳这四方的人员，当然岳自恩这个负责第一层的记事也留下来了。

　　“你这个臭小子，你叫做么名字，你居然敢称呼我丫头？”宁妍脸色有些羞急，吃人的眼神一直盯着火尊。

　　火尊呵呵笑了下，然后将身边的华海拉过来，轻松说道：“华海，你告诉这个傻妞，我的名字。”

　　傻妞？

　　宁妍完全的呆滞了，展义和卫岳两人也完全的呆住了，就连岳自恩都不可思议的看着火尊。

　　华海打量着众人的神色，壮着胆气说道：“他是我们通舟堂的弟子，火尊。”

　　“火尊，你叫火尊，你一个下位人魂仙，居然敢叫我傻妞，我不会放过你。岳自恩记事，一星人魄仙级别的所有炼器任务，一件都不许给通舟堂，我们祖火堂都接下了。”宁妍陷入到了一种疯狂的状态，小嘴中牙齿咯咯切着，真想要去咬死火尊。

　　此刻，宁妍心中已经决定，以后只要通舟堂预定的炼器任务，祖火堂都要抢下来，让通舟堂一直无事可干。

　　“我们经华堂也决定了，以后只要是通舟堂预定的任务，我们也要预定。”

　　“我们鑫炉堂也决定了，以后只要是通舟堂预定的任务，我们也要预定。”

　　展义和卫岳两人，一见宁妍对火尊发火，也立即帮腔起来。

　　华海整个人，直接陷入了雕塑模样。

　　岳自恩，倒是很平静地看着几人的斗嘴，心中决定让几人争吵，然后再去汇报给正在承器殿顶层的十位长老。

　　火尊微笑地看着愤怒的执事，甩下飘逸的头发，一身放松的看着宁妍，笑道：“丫头，不要发火哦，你的脸蛋这么漂亮，如果脸上起皱纹了，那可不好看了。你们三个，是不是决意不想让我们通舟堂没有炼器任务啊？”

　　听到火尊的话，宁妍刚才还是怒火满身的心中，突然又不想生气了，思维居然停滞了片刻。

　　“是的，你竟敢轻视我们，还以人魂仙的修为，对我们这些地魄仙仙不敬，我们要惩罚你。”宁妍清醒过来，又一脸怒状的对火尊喊起来。

　　“我们一定要惩罚你。”展义和卫岳两人，又紧接着跟上一句。

　　宁妍听到，眼中暗暗闪过一丝厌恶的精光。

　　火尊听到三人的话，微笑一下，突然大声喊出：“三位，既然你们如此执着想要阻碍我们通舟堂的炼器任务，那你们敢不敢跟我打个赌。”

　　“怎么打赌？”宁妍不禁脱口而出，话落心中就生出一种怪异的心思，对于自己的刚才表现，有些不理解。

　　宁妍自己都说不清，竟然就这么一会，自己居然有些在意火尊，而且隐隐中想跟火尊进一步交往，因此也不惜跟火尊对抗，因而以后可以再有见面的机会。

　　展义和卫岳两人，自然又跟上一句：“火尊，你想怎么赌？”

　　岳自恩也是很有兴趣的看着火尊，一脸的期待，想听到火尊的赌法。

　　火尊脸上一直笑着，见三人已经被自己的话钓起来了，于是笑道：“三位，十年时间，我们通舟堂将这十亿件一星人魄仙级别的炼器任务都炼制出来。如果我们通舟堂完成了，你们每人给我十亿本源之石的积分，如果我们通舟堂没有完成，我给你们每人十亿本源之石。”

　　三十亿本源之石！

　　什么！

　　宁妍、展义、卫岳三人，一听完火尊的话，脸上就显出惊诧的神情，又陷入了呆滞的状态。

　　岳自恩也是不可思议的看着火尊，实在是被火尊的豪言吓到了。

　　而站在火尊身边的华海，又是很干脆的倒在了地上，鼻子居然又出血了。

　　在承器殿顶层的十位长老，一直都在关注着一层大厅里的动静，此时听到火尊的话，也是一个个发出了惊讶的声音。


第五十八章 每人一亿

　　幽寒宗的执事，一年供奉，也就一百万本源之石。

　　当然了，像宁妍这样的身为较大的炼器分支的执事，一般来说都能分享到一些利益，一年也能得到一千万的本源之石。可是，执事们都是地魄仙，自身修炼，差不多就要耗去自己大部分的财富。

　　因此，宁妍的身份卡中，现在也只有一亿的本源之石积分，也就是相当于一亿的本源之石。

　　而展义和卫岳两人，身份卡中差不多都是四千万本源之石的积分。

　　当三人听到火尊的赌约后，顿时就无法开口接下来了，暂时都陷入了一种迷茫的状态中，久久不能言语。

　　以十亿件一星人魄仙级别的炼器任务，通舟堂就算完成，炼器院能分给通舟堂的积分，也就是十亿之数，相当于十亿本源之石。

　　因此，火尊这一个赌法，如果赢了，除了给通舟堂赢得十亿任务积分外，也给自己赢得了三十亿本源之石。如果火尊输了，火尊个人就得赔三十亿本源之石了。

　　“怎么样，三位执事，这个赌约，你们接受吗？”火尊淡笑的看着呆滞中的三人。

　　宁妍、展义、卫岳三人，还是没有回话。

　　火尊微笑地看着三人。

　　“火尊，你身上有三十亿本源之石吗？”突然，宁妍喊了一声。

　　展义和卫岳两人，也立即清醒过来，同时喊道：“对啊，你有三十亿本源之石吗，如果没有，你岂不是在欺骗我们。”

　　火尊抿下嘴，点头道：“三位，我身上确实没有三十亿本源之石。”

　　“哈哈哈，你果然在恐吓我们，以为这样就能欺骗住我们吗？”宁妍一听火尊的话，顿时就花枝招展的笑了起来，认为这一次猜出火尊的心思，算是赢过了火尊。

　　展义和卫岳两人，立即就露出一副不屑的眼神，有些厌恶的看着火尊。

　　“不过，我可以跟你们发誓，如果十年后，一旦我输了，我又拿不出三十亿本源之石，你们可以任意处置我。”火尊淡然地说道。

　　安静！

　　宁妍、展义、卫岳三人，见火尊居然如此发誓，心中顿时就有些慌了，三人都看出来了，火尊很有信心保证通舟堂能完成炼器任务。

　　随即，三人心中就是一阵思考。

　　“十年，十亿件一星人魄仙级别的炼器任务，一年就是一亿件，一天差不多二十七万多件。”

　　“就算最强大的祖火堂，下面弟子上百万，想一天炼制出二十七万多件的一星人魄仙级别的仙器，也很困难吧。”

　　“这个通舟堂，刚加入炼器院，下面的弟子能有多少，而且他们凭什么能一天炼制二十七万多件。”

　　“看来，这火尊故意吓唬我们三人，以此脱困。”

　　飞快，三人就推想得出，火尊故意吓唬自己。

　　“火尊，你休想吓唬我们。”展义得意一笑。

　　“火尊，你在我们面前，还想耍小聪明，休想。”卫岳嘲笑一句。

　　宁妍则是美眼直盯着火尊。

　　火尊再次淡然一声：“这个赌约，你们敢不敢来？”

　　再次催促，又将三人吓得不敢说一声，直愣愣地看着火尊，实在是下不了决心了。以三人的财富，自然是没有这个能力支付的，因此才有些犹豫。

　　“火尊，你等一下，我去跟祖火堂的堂主商量一下，我一定要赢你这十亿。”宁妍脸皮一紧，有些负气地喊道。

　　展义和卫岳见宁妍如此，两人也是下了决心，然后就拿出了自己的传讯卡，想跟经华堂和鑫炉堂的堂主商量，然后再决定跟火尊打赌。

　　如果三个堂主都同意了，每个堂主以全堂之力，自然能拿出十亿本源之石了。

　　岳自恩看着这四人斗气，心中想要去阻止，但又觉得自己不能干涉，只好左望右看，装作什么都没有听到似的。

　　华海此时终于醒了过来，又立即爬起来，站到火尊的身边，看着宁妍、展义、卫岳三人的神色，脸上一直忐忑不安，生怕三人答应火尊的赌约，那时通舟堂无法完成炼器任务，通舟堂就得直接破产，而自己这个执事，以后就休想有什么收益了。

　　一会儿。

　　宁妍脸上笑得很开心，又转头看向展义和卫岳两人。很快，展义和卫岳两人，也是一脸的兴奋。

　　三人，都已经找到财主了。

　　“火尊，我们堂主同意了，愿意拿出十亿本源之石，跟你打赌。”宁妍笑得很开心地喊道，挺了挺有些含苞欲放的胸脯，得意的很。

　　“火尊，我们经华堂也同意了。”

　　“火尊，我们鑫炉堂也同意了。”

　　展义和卫岳两人，也是一脸兴奋的喊道，好像他们已经看到十年后火尊输了赌约，而身上没有一块本源之石似的。

　　三人声音刚落，突然第一层大厅里，出现了十人，居然就是承器殿的十位长老。

　　十人微笑着。

　　“你们四堂之间的赌约，我们十人都听到了，这个赌约好啊，我们都很期待十年后的结果。这样吧，你们既然打赌了，那就在我们承器殿签定赌约，我们十人作证。”华成安站出来，微笑说道。

　　既然四人都同意了，当然需要一个中立的见证人了。

　　火尊、宁妍、展义、卫岳四人，在一层大厅里，代表了四堂，签订了赌约。

　　自然，十亿件一星人魄仙级别的炼器任务，现在就全部归属于通舟堂了。

　　赌约签订后。

　　“火尊，你十年内，可要好好的想办法挖本源之石矿藏，三十亿，数目不少。”宁妍笑得很灿烂，眼睛盯着火尊，想要看看火尊是不是会神色窘迫。

　　“火尊，十亿啊，我能不能突破修为，就看你能不能提供十亿本源之石，好让我去购买地合丹。”展义放声笑道。

　　“火尊，你就是幽寒宗最好的一个人了，我需要本源之石的时候，你就主动送上门来了。”卫岳也是嘲笑起来。

　　面对三人的嘲讽，火尊耸耸肩，笑道：“三位，十年之后见吧。”

　　还是那样的轻松自信。

　　随即，火尊看着身边依然颤抖着的华海，笑道：“华海，任务已经接下了，我们返回通舟堂吧。”

　　华海茫茫然的哦哦一声，然后就跟着火尊离开了承器殿。

　　宁妍看着火尊离去，心中竟然生出了一丝不舍之意，好像跟火尊吵嘴，也是一种快乐似的。

　　展义和卫岳两人，目送火尊离去，眼中闪过了道道恶光。

　　※※※

　　返回通舟堂的空中。

　　星空舟里，华海一直盯着火尊，想要开口，却又不知说什么好。

　　突然，火尊睁开眼睛，看着华海，笑道：“华海，你的传讯卡，应该可以联系到你的三叔吧？”

　　华海哦的点下头，不知火尊的意思。

　　火尊笑道：“华海，你跟你的三叔联系一下，说赌约成功时，十位长老，每人送一亿本源之石。”

　　华海当即就倒在了星空舟里，又是一阵抽搐。

　　火尊当即就是一脚踹去，将华海踢醒过来。

　　华海咕隆了一下喉咙，睁大了眼睛，大声问道：“火尊，你没有疯吧，每个人都送一亿本源之石，这可要十亿本源之石啊。我认为，每个人一千万本源之石，这就算是给十人的报酬了，他们也会欣然接受的。”

　　火尊又是一脚踹去，见华海迅速躲开，大声喊道：“华海，你这个傻子，你的肚量就不能放大一点。这一次要不是有十人作证，十年后就算我们赢了，也难拿到三十亿本源之石。而且，我这也是放出的鱼饵，只要他们接受了，以后他们十人还不是会大力帮助我们通舟堂。”

　　本源之石，对于火尊来说，完全不放在心上，只看能给自己带来什么价值。

　　华海怔了怔，然后又疑惑地问道：“火尊，我再大胆的问一句，十亿件一星人魄仙级别的仙器，通舟堂真的能在十年内炼制完成？”

　　显然，此时的华海还不知道阵法预置法，自然也就不知道通舟堂的炼器效率。

　　火尊之所以要在众人面前包揽所有的一星人魄仙级别的炼器任务，就是为了让通舟堂完成任务后，快速在幽寒宗内崭露头角。

　　想想看，那十亿件一星人魄仙级别的仙器，以前可是要炼器院所有的九百八十八个炼器分支一起全力，才能炼制完成。现在，通舟堂一个分支，就能全部完成，这带来的轰动效果，自然能让通舟堂快速出名了。

　　“能不能成功，反正只有十年时间，你闭一次关，时间就到了。你就不要多想，十年后，看结果吧。”火尊淡笑道，一身轻松。

　　华海连续眨着眼睛，还是不能相信，不过也不敢再反驳了。

　　※※※

　　承器殿的顶层，华成安等十位长老，又围坐一起。

　　突然，华成安神色一紧，然后手里就拿出了自己的传讯卡。

　　“啊！”华成安猛的站起来，然后愣愣地看着其他九位长老，有些惊讶地说道：“各位，那个火尊让华海给我传话，打赌成功时，会送我们一人一亿本源之石。”

　　啊！

　　九位长老，听到后，也是猛的起身，脸上都是一片惊讶的表情。

　　“此子将来必成大器！”

　　不约而同的，十位长老心中都有一道这样的念头。


第五十九章 十万新弟子

　　华海回到通舟堂后，直接来到了云舟子的修炼洞府。

　　“堂主，我去炼器院总部，接下了十亿件一星人魄仙级别的炼器任务，时间十年。”华海一直盯着云舟子，大声说出。

　　无疑，华海此时过来，就是想看看云舟子露出惊讶的表情。

　　云舟子听到后，表情没变，口中喃喃自语：“哦，十年十亿件，一年就是一亿件，一天平均就是二十七万多件。没问题，我们通舟堂能够完成。”

　　华海听到云舟子的回话，整个人就木了，现在终于发现，这个来自一颗小星球的通舟堂，果然不简单。

　　“那个火尊，看来是吃定宁妍、展义、卫岳三人了。”华海心中，闪过一道念头。

　　见过了云舟子的表现，华海终于放下心来，通舟堂包揽所有的一星人魄仙级别的炼器任务，肯定是稳稳的能够完成了。

　　而此时的火尊，一回到通舟堂，直接去找到了流晴。

　　流晴，来自传功院，负责通舟堂和传功院的交流。

　　“啊，火尊，你怎么来到我这里了？”流晴在自己的修炼洞府里，感应到火尊直接飞过来，立即来到空中迎接了。

　　火尊微笑一下，落到了地上，等到流晴也落下来后，直接说道：“流晴，你带我去一趟传功院，我要去招揽一些人来通舟堂。”

　　虽然以通舟堂现在的人数，利用阵法预置法，火尊也相信可以完成炼器任务。但是，火尊考虑到以后通舟堂的发展，心中已经决定，从现在起就开始培养更多的弟子，以期十年后，通舟堂的弟子至少要达到十万之数。

　　传功院所在的大陆，有很多的人魄仙，因为没有达到六星人魄仙修为，都成为了流浪修士。这些人，修为跟现在通舟堂的弟子一样，正是火尊眼馋的人选。

　　想要招揽那些散修，可是容易的很，只要火尊说出自己通舟堂属于幽寒宗，那些散修还不是会像潮水一样的报名加入通舟堂。

　　流晴看着火尊，一时没有想到火尊的目的，立即问道：“火尊，传功院的弟子，个个修为都是六星人魄仙以上，可能不会看中我们通舟堂，那些弟子一般都会倾向于实力强的分支。”

　　火尊淡笑，挥下手，说道：“流晴，你不用多想，只管带我去传功院，我有自己的计划。”

　　流晴脸色郁闷一下，然后就点下头。

　　※※※

　　地幽星，六块大陆，都被幽寒宗占据着。

　　幽寒宗的六个院，各占一块大陆。

　　东半球，三块大陆平行排列，成‘三’字形状。北边的罗玄大陆、中间的赤炎大陆、南边的火鸾大陆，分别由商罗院、灵丹院、炼器院占据。

　　西半球，三块大陆竖起排列，成‘川’字形状。西边的幽冥大陆、中间幽灵大陆、东边的幽法大陆，分别由传功院、宗务院、刑罚院占据。

　　火尊和流晴要去传功院，得要从火鸾大陆乘坐空间传送阵去到幽冥大陆。

　　而此时的通舟堂，已经得到了幽寒宗分配到的一座空间传送阵，在火尊去往炼器院总部时，就已经安装好了。

　　因此，火尊和流晴两人，来到了空间传送阵之地，然后很快就传送去了幽冥大陆。

　　幽冥大陆，南北纵向，这块大陆，被幽寒宗的先辈以大功力，整理了地形。一共十条东西方向的大山脉，每条山脉都从西海岸一直延伸到东海岸。最南边的一条山脉，是人仙弟子的修炼之所，再往北上的一条山脉，则是一星地魄仙弟子的修炼之所。以此类推，最北边的一条山脉，则是上位地魂仙的修炼之所。

　　最南边的一条山脉，叫做至南山脉。至南山脉往南的无边无际的地区，就是各个人魄仙和大乘期以下修士的地盘，那里是传功院择机筛选弟子的场所。

　　此时，火尊和流晴两人，传送到了至南山脉。山脉上，每个山峰上都修造了很多的宫殿楼阁，作为幽寒宗人仙弟子的修炼之所。

　　火尊和流晴两人，从传送大厅里出来，直接就往南飞去。

　　空中，星空舟里。

　　流晴看到火尊一直控制星空舟往南飞，而不是在至南山脉去说服那些人魂仙弟子加入通舟堂，心里一直疑惑着，各种疑问都憋在心里。此时，流晴就忍不住了。

　　“火尊，你不是想说服传功院的弟子加入通舟堂吗？怎么往南飞去，那里可是散修的地方。”流晴大声问出。

　　可是，火尊就是不回答流晴的话，一直控制星空舟南飞。

　　流晴嚼动下嘴巴，干脆闭眼修炼去了。

　　※※※

　　告南城，是幽冥大陆南方散修世界里，一个很著名的城市。城市中，从一星到六星的地魄仙，数量不下一亿之数。

　　此时，火尊控制星空舟，来到了告南城的城中心广场。

　　火尊和流晴两人，刚从星空舟中飞下来，城中无数的人魄仙就飞到了广场上，数量不下十万，密密麻麻的包围了整个地面和上空。

　　这些人魄仙，因为修为不够六星人魄仙，或者就算是六星人魄仙，因为某些原因不能加入幽寒宗，最希望的事情，就是能够加入幽寒宗。

　　只要加入幽寒宗，此生安全无虑，修炼资源不愁。

　　因此，当这些人魄仙看到火尊和流晴两人来到时，就是碰运气的围拢过来，希望能得到垂青，那样就能幸运的加入幽寒宗。

　　人数，还在迅速的增加，很多人魄仙正汹涌飞来。

　　流晴看着火尊，见他一脸的欢笑，顿时有点明白过来，火尊居然是想来招揽这些人魄仙。

　　“火尊，你来到幽冥大陆，不是想去招揽那些人魂仙的弟子，而是想来招揽这些人魄仙吗？”流晴想要证实自己的猜想。

　　火尊点头，随即笑道：“流晴，把你的执事令亮出来，就说通舟堂想要招揽十万人魄仙的弟子。”

　　流晴刚想开口，突然就木讷的看着火尊，然后小声问出：“火尊，你没有说错吧，你要招揽十万人？”

　　现在通舟堂只有三万人，火尊居然想一次性招揽十万人，怎么能不吓到流晴呢。

　　火尊点头。

　　流晴嚼下嘴巴，决定再也不征问火尊了，免得自己的内心受到打击。

　　然后，流晴双眼扫向周围的人魄仙，笑声喊道：“各位道友，我是炼器院通舟堂的执事，流晴。现在，我们通舟堂需要十万名弟子，如果有哪位人魄仙修为的道友，想要加入我们通舟堂，现在就可以来报名了。”

　　说完，流晴就拿出了通舟堂的记名柱。

　　记名柱，跟修士拥有一张身价卡一样，每个门派也拥有自己的一个身份卡，即记名柱。记名柱其实相当于很多张身份卡的集合，里面能够贮存的信息量，比身份卡要大上无数倍。

　　流晴声音刚落，整个广场周围，就是群声激昂，嚎声动天，整个告南城都快震动了。自然，靠近流晴身边的那些人魄仙，立即就围住了流晴。

　　人流如潮，疯狂拥挤上来。

　　流晴一见此情况，知道一个个记录这些弟子的信息，那是不可能了。

　　突然，流晴和火尊两人，飞到了上空，然后流晴以仙元将自己的声音送出：“各位告南城的人魄仙们，通舟堂招揽新弟子，数量十万名。各位人魄仙道友，你们如果想加入通舟堂，速速来到南边的南秀峰，先到者，先登记，十万人数到齐，我们通舟堂就要结束登记了。”

　　喊完，流晴和火尊两人，快速南飞，来到了一座高耸大山上。然后，流晴拿出自己的一把木质仙剑，迅速挥划，就将峰顶的一块巨石修造成了一个前后有门口的房间。前门口，有一个‘进’字，后门口，有一个‘出’字。

　　流晴和火尊两人，站在房间的前门口。

　　率先来到南秀峰的人魄仙，肯定都是修为高的人魄仙，大都是五星人魄仙。

　　“所有过来的人魄仙道友，从前门进入，然后从后门出去，出去之后，就在峰顶上坐下，等到十万数量截止，所有人一起随我们去通舟堂。”流晴看到有人已经赶到，立即运起仙元，再次放声喊出。

　　一个个人魄仙，立即就自觉的从房间的前后进入，然后从后门出去，随即找一个地方坐下。

　　不到半个时辰，十数人魄仙数量，就已经满了。而空中，还有很多的人魄仙正从告南城往南秀峰飞来，数量不下百万之数。

　　流晴见已经有十万人坐在南秀峰上了，立即冲口往空中喊出：“通舟堂招收弟子人数，已经满员，你们就不要下来了，否则格杀勿论。”

　　这一声喊，空中的人魄仙一个个都在唉声叹气，痛苦不堪，埋怨不断，为自己没有进入通舟堂而后悔。而南秀峰上的十万人魄仙，则一个个笑逐颜开，精神振奋，为自己终于加入幽寒宗而高兴不已。

　　此时，火尊见人员已经招收完成，立即从自己的空间戒指里，拿出了一百艘星空舟。

　　曲毅当年在浩帝仙府得到的星空舟，数量达到了十万之数，后来曲毅在修真界的边缘星球上，使用了一万艘星空舟载着灵魂罗盘抛向了神秘不知的星空中，剩下的九万艘星空舟，曲毅都带到了仙界，现在就有上千艘的星空舟在火尊的空间戒指里。

　　流晴见火尊一口气就拿出了一百艘星空舟，顿时就是一阵震惊的模样，感叹火尊的财富雄厚。而南秀峰上的人魄仙，又是一阵精神振奋，看到火尊如此有实力，好像就看到自己的将来也一定会得到很多的财富似的。

　　星空舟，在仙界之中，那可是昂贵的代表物。

　　一艘星空舟，可以承载一千人，刚好足够载走这十万人。

　　“所有人员，全部进入星空舟，返回通舟堂。”流晴又是高声喊道。

　　哗！哗！哗！

　　十万人魄仙，卷起阵阵风，飞进了浮在空中的星空舟里。


第六十章 参观炼器

　　“流晴，这些弟子，由你带回通舟堂，我去乘坐空间传送阵了。”南秀峰上，火尊看见十万弟子飞进星空舟里，立即说道。

　　刚才还是满脸欢笑的流晴，立即就是踉跄一下，怪异的看着火尊。

　　“火尊，你让我一个人带着这些人飞回通舟堂？”流晴想再确认一下。

　　“没错，从幽冥大陆飞回火鸾大陆，时间需要三个月，你刚好在路途中把这些弟子的身份卡都登记了。”火尊微笑地说道。

　　流晴脸色苦了下来，只好默默接受。

　　火尊可没有兴趣欣赏流晴的脸色，说完话后立即拿出自己的星空舟，然后飞去了至南山脉。

　　流晴无奈的嚼下嘴巴，然后飞到了空中的一艘领头星空舟中，高声喊道：“所有人跟着我，飞往通舟堂。”

　　轰！

　　一百艘星空舟，浩浩荡荡的在空中划出银波，在周围空中百万人魄仙的羡慕眼神中，迅速消失了。

　　火尊乘坐空间传送阵，当然是想早点回到自己的修炼洞府里，专心修炼。

　　此时的金尊、木尊、水尊、土尊四人，一直都在自己的修炼洞府里，日日都在吞灵血脉施放出来的特殊灵气中领悟本源法奥，进境真是一日千里。

　　火尊可不想自己落后，而且火尊自己也有一种感觉，不出十年，自己就能突破到中位人魂仙了。

　　从通舟堂的空间传送阵大厅里出来，火尊也懒得去跟其他人招呼了，直接回到了自己的修炼洞府里。

　　※※※

　　通舟堂的疯狂炼器计划，在堂主云舟子和执事华海的安排下，开始紧张的进行下去。

　　因为只是一星人魄仙级别的炼器任务，而通舟堂所有的弟子，都是一星人魄仙以上，大部分弟子都是四星人魄仙以上的修为。

　　所以通舟堂所有的弟子，都能单独炼制一星人魄仙级别的仙器。

　　不过，如果只是一人单独炼制仙器，通舟堂想要一天完成二十七万件的仙器任务，那是做不到的，因为结阵这一道步骤，就得花去一天的时间，自然通舟堂以现在的三万人数，一天也就顶多完成三万件仙器的炼制。

　　因此，通舟堂最强大的炼器方法，阵法预置法就开始呈现威力了。

　　云舟子将所有的任务要求看了一遍后，立即就抽调各个相应的弟子，集中一处，然后就开始集体传授相应的阵法。只要元铜矿石运到，这些弟子就能立即开展阵法预置法，将一个个阵法预先刻录好。

　　大规模炼器计划，正式开始。

　　华海，找到了来自商罗院的执事常琤，两人去了商罗院，一起去那里预定元铜矿以及其它各种炼器材料。

　　一星人魄仙级别的仙器材料，地幽星团内，数量无穷无尽，因此两人去到了商罗院，预定这些材料时，那是很容易就得到了答复，各种材料，能够很快运到通舟堂去。

　　仅仅十天，商罗院就把第一批炼器材料运到了通舟堂。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人，现在都在通舟堂，他们都很好奇通舟堂，凭什么有那样大的信心，可以一年内炼制出一亿件一星人魄仙级别的仙器。

　　因此，五人就去找到了云舟子。

　　“堂主，商罗院已经把材料运送过来了，但是这十来天，我们都没有看到弟子有炼器的迹象，你们难道还没有准备好吗？”华海很是焦急地问道。

　　材料运到通舟堂，这五位执事就认为，通舟堂会立即紧张起来，热火朝天的开始忙碌起来。但是，事实完全出乎了五人的意料，通舟堂的弟子们，居然大部分的人都在自己的修炼室修炼，一点炼器的迹象都没有看到。因此，五位执事很关心。

　　通舟堂发展不好，五人的利益，自然也得不到保证了。

　　云舟子一身坦然的看着五人，笑道：“五位执事，这件事，不用急，到时一定让你们知道，我们通舟堂会按时完成炼器任务。呵呵，而且还有可能提前完成哦。”

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人，更是惊奇了，这云舟子到底有什么炼器秘诀，竟生出如此自信来。

　　此时，华海神色一动，随即手中就拿出了传讯卡。

　　“哈哈，堂主，原来你的秘诀，就是让流晴去招揽十万新的弟子，想以人数决胜啊。”华海仙识扫过传讯卡后，有一种恍然大悟的神采，高兴地喊出来。

　　刚才的信息，正是流晴在回途中发过来的。

　　洛宁、兰飞、赤宇、常琤四人，立即哦了一声，好像也明白过来了一样。

　　云舟子一听，整个人都愣了下，这更加让洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人肯定，通舟堂用来完成任务的办法，就是大招新人。

　　“十万新弟子，我不知道这个事情啊。”突然，云舟子也是一脸迷惑地喊道。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人一听，再看云舟子的脸色，见他果然不像是装模作样，好像真不知道有这回事一样，顿时又迷茫起来。

　　“堂主，难道通舟堂用来完成炼器任务的方法，不是依靠人海战术这个办法？”华海紧追问道。

　　云舟子很干脆的摇摇头，直说道：“各位，我们通舟堂就算以现在的三万个弟子，也能完成十亿件炼器任务。”

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人，满是惊讶的看着云舟子。

　　“堂主，你到底是用什么方法，可以让我们见识一下吗？”洛宁实在想知道具体的方法，不愿意忍耐的等待下去，又追问起来。

　　云舟子见五人如此执着，知道再卖关子，这五人说不定就会合起来揍自己一顿，而且云舟子也不想得罪五人，于是心中有了想法。

　　“这样吧，五位执事，十日后，我带你们去观看我们通舟堂的炼器过程吧。”云舟子微笑道。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人一听，脸色一松，笑了起来。

　　※※※

　　十天后。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人急急来到了云舟子的住所，同时喊道：“堂主，快带我们去看通舟堂的炼器过程。”

　　云舟子微笑的从住所里飘出来，也不回话，直接往通舟堂的一个炼器山峰飞去。

　　这个山峰，正是震南天负责的绝火峰。

　　此时的绝火峰炼器之所，一共建成了十个，才堪堪容纳完三千弟子。此时，云舟子带着五位执事来到了其中的一个炼器之所。

　　“堂主，执事！”

　　一处高山底部，高大威严的炼器殿拔地而起，此时守卫在门口的两位弟子见六人过来，立即恭敬的喊了声。

　　云舟子点下头，赞了一声，然后就领着五位执事，进入了炼器之所。

　　绝火峰的两百弟子，正在炼制捕梦刀，只是一种初级的让人产生幻象的仙器。

　　日爻石、分幻云晶、彩鳞鼠的鳞片，这就是捕梦刀的原料。熔炼材料这一个步骤，一共有一百五十位弟子，正在熟练的动作着。

　　自然，除了这三种基本材料，已经刻录好阵法的元铜片，也跟三种熔化后材料混合一起了。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人看着熔炼材料这一个步骤，没有看出什么稀奇的事情，他们还没有发现元铜片的秘密。没有过多关注，五人就去了下一道步骤。

　　下一道步骤，正是成胚。

　　自然，五人看完整个过程，捕梦刀胚型已经完成，五人也没有发现绝火峰的炼器过程跟其它炼器分支的炼器手法有什么不同。

　　于是，五人就想去看下一道步骤。

　　结阵？

　　突然，五人赫然发现，按照炼器常识，下一道步骤应该是结阵。但是，绝火峰的弟子，此时却已经将器胚直接丢进了清幽泉水里，直接淬火了。

　　“啊，堂主，你们通舟堂的炼器，难道都不结阵的吗？”华海立即转身，惊讶的对着云舟子喊道。

　　“云舟子，你说有信心完成十亿件炼器任务，原来是省掉了最耗时间的结阵这一道步骤。可是，你们炼制出来的仙器，能满足炼器要求吗？”洛宁全身一震，急问道。

　　没有结阵，仙器也发挥不出威力，相当于废品。

　　华海和洛宁，一个来自炼器院，一个来自宗务院，他们都很担心通舟堂乱来，那可是会对幽寒宗和炼器院带来很大的麻烦。

　　兰飞、赤宇、常琤三人，也是紧张的盯着云舟子。

　　云舟子见五人的神色，突然哈哈大笑起来，然后也不回话，去将一把已经炼制出来的捕梦刀拿过来，抛给了华海。

　　“华海执事，你试试效果？”云舟子淡笑，全身轻松的很。

　　华海立即催动一催，惊讶的发现刀锋前方，一片十米大小的幻梦景象出现，一片水雾白云，让人看不清方向。

　　“这……确实是捕梦刀。”华海怔怔地说道。

　　云舟子笑了下，然后又问道：“五位执事，具体的炼器秘密，我不能说，你们也能理解吧。我只是需要问一下你们，看完刚才的炼器过程，你们有没有发现，我们这一个炼器之所，两百人的队伍，一个时辰炼制的仙器数量，有多少？”

　　这一声问出，立即就让洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人沉默下来，认真想了下。

　　“哈哈，堂主，我知道了，这一个时辰，这两百人好像已经炼制了两百多件。”兰飞很快就喊了一声。

　　瞬间，洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人知道了，如果以这两百弟子作为参考，那么通舟堂现在三万弟子，一个时辰，那可就是三万件仙器，如果一天花费半天时间炼制仙器，那么一天就能炼制出来三十六万件仙器啊。

　　远超二十七万件之数。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人，顿时就是全身震惊，同时个个也是一身兴奋，他们已经意识到了，炼器如此有效率的通舟堂，将来能给自己带来多么大的财富。

　　因为火尊分割自己一半的收益的郁闷，此时洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五人都已经不在意了。


第六十一章 震南天突破

　　流晴带着十万弟子，终于从地幽星的东半球飞回了西半球，回到了火鸾大陆。

　　三个月时间，流晴才刚刚将十万新弟子的信息录入了通舟堂的记名柱里。

　　百艘星空舟，已经来到了通舟高原上，气势荡荡的出现在了通舟堂的总部上空。

　　是的，通舟堂占据的这片高原，终于在幽寒宗内申请更名，已经变成了通舟高原这个名字。

　　星空舟的出现，立即吸引了通舟堂的各个峰主，自然也有堂主云舟子和五位执事。

　　“流晴，你终于回来了。”此时，洛宁、兰飞、华海、赤宇、常琤五位执事，飞到了空中，大喊一声。

　　流晴立即从领头的星空舟中飞出，笑脸说道：“十万新弟子，已经带回来了。”

　　话落，百艘星空舟里的人魄仙弟子，控制星空舟，落到了地面上，立即飞出星空舟，整齐地站在星空舟旁边。

　　一股气浪，在周围空中，持续扑腾。

　　云舟子看到这十万新弟子的到来，脸上显出了一丝忧色，心中闪出层层疑虑。

　　“这个火尊，没跟我招呼一声，擅自招收了新的弟子。”

　　“这十万弟子，是火尊招揽过来的，自然从内心深处会感激火尊，我这个堂主的威信，以后怎么维持。”

　　“看这六位执事，好像跟火尊的关系，一直都很好，莫非这六人跟火尊有暗中交易。”

　　“震南天已经有一年没有出现了，我看他这次闭关修炼，很有可能会突破到一星地魄仙。这个震南天，肯定是支持火尊的，如果真的突破到地魄仙了，这个火尊的权力，又加大了一分。”

　　“阵法预置法，由火尊发明出来，所有通舟堂的弟子，还有那些峰主，都对火尊感激，如果火尊真想做对我不利的事，这些人也会站在火尊那一边吧。”

　　刹那间，云舟子就想到了很多的疑点，心里居然生出了阵阵寒气，感觉到自己处境的困难。

　　这一会，云舟子才幡然醒悟，火尊居然慢慢的，已经控制了整个通舟堂，而自己这个堂主，居然还没有发现这个情况，还一直以为完全掌控着局面呢。

　　云舟子的额头上，竟然出现了点点汗珠。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，见云舟子居然不来迎接一声，又见他的神色变化，心里就有些明白了，知道这云舟子终于知道自己目前的处境了。

　　六人，飞到了云舟子的身边。

　　“堂主，你在担心火尊吧？”洛宁微笑道。

　　云舟子一听，豁然一惊，立即慌忙说道：“没有的事，我们都是通舟堂的人，火尊要做的事情，也就是我想做的事情。”

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，微笑一下，也不直接点破。

　　“堂主，火尊只是一个下位人魂仙，你不用担心。到时如果真跟你有冲突，我们六人会站在你这边，毕竟我们之间有利益交往啊。”兰飞仙识传音过去，眼睛一眨。

　　云舟子眼中猛的一亮，这才想起自己跟六人早就谈好了，通舟堂获得的利益，七人一起就分割了七成。自然，云舟子此时心中肯定，只要跟这六人保持这种关系，到时火尊真强大起来，这六人也会站在自己这边。

　　况且，火尊想要成长到地魄仙，还有很长的时间。

　　云舟子忽然之间，整个人又轻松起来。

　　当然了，洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，此时就是故意在帮助火尊掩盖事实，将云舟子迷惑起来，依然让这位堂主替火尊挡风遮雨。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，可是被火尊在灵魂之花中烙下了灵魂印记，已经成了火尊的奴隶。

　　云舟子心情变好后，立即就看向了那百艘星空舟，扫了眼十万新的弟子。

　　这些弟子，因为是通过比速度，优先赶到南秀峰，才被火尊选中。因此，这十万新弟子，大部分人的修为，都是五星人魄仙，还有小部分的四星人魄仙和六星人魄仙。

　　“我是通舟堂的堂主云舟子，欢迎你们的到来。”云舟子同时伸出，大喊一声。

　　“堂主，堂主……”

　　十万新弟子，立即热烈的回应起来。

　　云舟子很满意，有这些新弟子的加入，通舟堂的炼器任务，自然又能加快几倍，十亿件一星人魄仙级别的炼器任务，完全可以缩短到五年内完成了。

　　随即，云舟子看向了站在自己身后的各个峰主，大声喊道：“你们这些峰主，每人领走五千，剩下的一万五千名弟子，都归绝火峰。”

　　十万弟子，就此划分了。

　　“是，堂主。”十七位峰主，兴奋地回道。

　　这些峰主，对于云舟子将最多的新弟子留给绝火峰，一点不满都没有。毕竟，现在通舟堂的成就，大部分都是因为绝火峰的功劳，况且这一次招收过来的十万弟子，也是绝火峰的火尊去办成的。

　　很快，十万弟子，全部都被各个炼器山峰的弟子带走了。

　　云舟子、洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤等人，也随后就回到了自己的修炼洞府，开始自己的静修。

　　洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，已经被安排到了高原上的一条主要山脉上开辟了修炼洞府，吞灵血脉的主脉也分出了血脉，在六人的修炼洞府内，形成了充满种种本源之力的速度的特殊灵气。

　　既然六人已经成为自己的奴隶，火尊自然会帮助六人提升修为。

　　※※※

　　震南天的修炼洞府，在火尊的帮助下，引来了一条吞灵血脉，可以让他一直处于本源之力的速度的灵气氛围中。

　　现在，震南天一直都在洞府里修炼。时间，过去了一年多。

　　突然，闭目许久的震南天，突然睁开双眼，精芒闪过，全身力量陡然一变，整个洞府里居然刮起了一阵，而震南天的身体保持着坐姿，但身体却凭空飘忽起来，在修炼洞府里形成一个圆圈身体幻影。

　　震南天的速度，比起上位人魂仙时，速度快了十倍不止，而且身体的飞行速度，一直都是稳定不变。

　　忽然，震南天停止下来，重新坐下。

　　“哈哈，我震南天终于领悟了温之速度，也成了地魄仙了。”震南天高兴地喊道。

　　温之速度，在火行六种本源之力的速度中，属于持续性的速度，可以使用本源之力，保持恒定的速度。

　　兴奋之下，震南天两手掌中同时拍出两个火苗，火苗快速相互飞出，在两手掌间，同时碰撞，化为一团火花。

　　震南天，再次证实了自己已经领悟了温之速度，刚才就是输出了两团火苗，而两团火苗的速度一样，而且飞行的速度一直不变，这才保证在两掌中间碰撞。

　　无疑，此时的震南天内心里一片激动之情。

　　旋即，震南天站起身来，大手一挥，洞府的阵法撤下了，显出一个通道来。很快，震南天就从通道里飞出，来到了地面上。

　　震南天，抖擞着大肚子，回到了自己的绝火峰。

　　“啊，峰主，你终于回来了。”此时，负责绝火峰最大的一个炼器之所的林破，看到了震南天。

　　“是啊，我回来了。”震南天春风满面的回道，任谁都能看出来，此时的他是志得意满的状态。

　　林破也是跟着震南天很久了，知道震南天此时的状态意味着什么，寻思一下，两眼就放出光芒。

　　“峰主，难道你已经突破到地魄仙修为了？”林破激动地问道。

　　震南天落地，点了下头。

　　林破这一声，自然也惊动了各个绝火峰的弟子，所有人一看到震南天的反应，立即就兴奋的围到了震南天的身边。

　　绝火峰峰主突破到地魄仙，自然绝火峰的地位，又要提升一截了，这些弟子当然由衷的高兴了。

　　震南天高兴地回应着，突然脸上平静下来，多了一些疑惑，看着林破问道：“我们绝火峰的弟子，是不是又多了很多人啊？”

　　林破微微惊愕了一下，旋即明白这震南天一直闭关，还不知道绝火峰新加入一万五千名弟子的事情呢。

　　“峰主，我们通舟堂新招收了十万名弟子，我们绝火峰分得了一万五千名。”林破高兴地回道。

　　震南天一听，也是惊讶了一下，随即他就想到了，这个招收新人的计划，肯定是出自火尊之手。

　　震南天，对火尊太熟悉了。

　　“很好，林破你管理的很好，我先去跟堂主和峰主们打个招呼，再来奖励你。”震南天决心去显摆一下。

　　说完，震南天都没有等弟子们回话，身体已经消失了。

　　成为地魄仙，速度确实快的离谱，这些人仙们，仙识都无法感应到了。

　　很快，震南天来到了通舟堂的总部。

　　空中，震南天人未落地，就大声喊出来了：“堂主，我已经成为一星地魄仙了。”

　　仙元充足，这个声音立即覆盖住了整个总部，自然也让所有的人听到了。

　　什么！

　　总部内，有一万多的通舟堂弟子，此时听到震南天的话，个个都很惊讶，然后急匆匆的飞到空中，围向震南天。

　　这些人之中，堂主云舟子和各个峰主，自然站在最前面。


第六十二章 即将突破

　　绝火峰的峰主震南天，继堂主云舟子之后，第二个达到了地魄仙的修为。

　　所有人都很惊讶，更多的是好奇，一起飞在空中，将震南天包围着，齐齐盯着震南天，很想看明白这震南天到底是如何突破到一星地魄仙的修为的。

　　震南天得意洋洋的停在空中，任由万双眼睛热辣的看着自己，好像这个场景他已经幻想过无数次一样。

　　堂主云舟子也是修炼的火行功法，他已经领悟了火行温、热、升之速度，从而成为了三星地魄仙。

　　此时，云舟子一直凝视着震南天。

　　“震南天，看招。”突然，云舟子快速飞出，直扑震南天。

　　一记巨大的火焰手掌，话还没落，已经来到了震南天的面前。那燃烧的火焰，赫然就是地仙强者才能拥有的青燎天火，火焰颜色已经变成青色。

　　震南天感应到云舟子的袭来，也感应出云舟子飞行时，使用的正是温之速度，看来这云舟子是想检验一下自己的修为实力了。

　　“我退！”震南天惊呼一声，身体迅速退后。

　　两人都是运用了温之速度，火行仙元快速运转，支持着身体不停的匀速飞行着。

　　云舟子的火焰手掌，一直都接近着震南天，在空中两人的距离，竟然一直未变，一个追一个退。

　　通舟堂的弟子们，顷刻间就发现，自己的仙识完全捕捉不到两人的踪迹，只能感应着两股模糊的能量气息，两人的身影那是完全不知在哪个地方了。

　　好在有一个巨大的火焰手掌，众人才知道两人现在具体在那个地方，不过眼睛也是跟不上，那火焰手掌也是快的众人身体都转不过来。

　　忽然，空中云舟子和震南天两人的身影停了下来。

　　云舟子脸上一片笑容，微笑说道：“震南天，你确实已经突破到地魄仙了，能在我手中支持这么久，你的潜力很大。”

　　震南天脸上有一些窘迫之色，他刚才可是清楚得很，这云舟子并没有运用多少仙元，这才刚好跟自己的速度保持一样，这才没有伤害到自己。如果云舟子全力以赴，震南天自己也明白，自己早就受伤了。

　　云舟子毕竟是三星地魄仙了，体内的仙元，还不是震南天现在能够匹敌的。

　　通过这一番比较，震南天原先还洋洋得意的心思，立即就明白了，自己虽然突破到地魄仙，但遇到真正的地魄仙，还是一口菜，谁都能吃下自己。

　　“堂主，谢谢你的提醒。”震南天明白云舟子试探自己的心意，诚恳说了一声。

　　云舟子点下头，快速落到了地面上。

　　“震南天峰主已经突破到地魄仙修为，从今天起，震南天就是我们通舟堂的副堂主，他也能够全权决定我们通舟堂的所有事务。”云舟子一落地，立即喊道。

　　“是，堂主。”

　　“恭喜副堂主突破到地魄仙修为！”

　　一万人，情绪各异的回应着。

　　尤其是以前跟震南天一样也是上位人魂仙的那些峰主，他们看着震南天，脸上百种滋味，大家都是差不多成为上位人魂仙，也相隔不久成为峰主，但这震南天自从得到火尊后，不但绝火峰实力飙升，这震南天个人也是修为猛进，实在是大大的刺激了这些人。

　　“震南天，恭喜。”夺火峰的峰主冷古依然冷酷的看着震南天，平静地说道。

　　冷古，曾经可是通舟堂十八峰中最强大的峰主，原本火尊可是要归入夺火峰的。

　　震南天淡笑一声：“冷古，你也快突破了吧。”

　　冷古嘴角一抽，冷酷说道：“我相信过不了多久，我也能突破到一星地魄仙的修为。”

　　震南天微笑点头。

　　“各位，你们就各去修炼吧，我要回绝火峰了。”震南天立即大喊一声，在众人惊愕的目光中，直接飞走了。

　　这震南天居然是故意来显摆的！

　　一万通舟堂的弟子，一下子就明白过来了。

　　※※※

　　“火尊，我来了，我已经突破到一星地魄仙了。”

　　震南天没有立即回绝火峰，而是直飞火尊的修炼洞府，落地之后就哇哇大喊。

　　“死胖子，吵什么吵，想进来就直接进来吧。”火尊的声音，从洞府里传了出来，也将洞府阵法撤下，显出了入口通道。

　　震南天呵呵笑着，高兴的就飞进了火尊的修炼洞府里。

　　洞府里，自然也有一条吞灵血脉，里面充满着浓郁的火行升腾法奥灵气。

　　火尊，坐在洞府里的正中央。

　　“火尊，我刚突破修为，就过来看你了。”震南天一进来，也坐在地上，大笑一声。

　　“死胖子，你瞒不过我，你肯定是先去了总部，跟所有峰主显摆之后，才来我这里的吧。”火尊淡笑道。

　　震南天脸上一红，快速揉了一下肚子，然后又镇定地说道：“火尊，我已经成了副堂主，以后你有什么需求，可以直接告诉我，我一定倾力帮助你。”

　　火尊一听，脸上露出一丝惊讶之色，旋即明白，这云舟子看来也意识到自己的影响力了，为了防止自己将来抛弃他，云舟子故意将跟自己要好的震南天扶上了副堂主之位。

　　“死胖子，就你的实力，还能帮助我什么。既然你成为副堂主，我就再帮助你一把吧，通舟堂各个弟子的修为，都包在我身上。”火尊淡笑道。

　　震南天一听，惊讶的直接蹦起来，难以相信地看着火尊。

　　“火尊，你真的有能力，帮助通舟堂所有弟子将修为提升上去。”震南天难得正经的凝重的看着火尊。

　　通舟堂，现在可是有十三万弟子，如果火尊真有能力将这些人的修为都提升上去，那绝对是整个仙界最强大的人物了。毕竟，就算是天仙，也没有能力将别人的修为直接提升上去。

　　火尊微笑地看着震南天，直到震南天缓缓坐到了地上，这才说道：“胖子，你难道忘了自己是如何提升修为的吗？我得到的这条灵脉，可以同时帮助人魄仙、人魂仙、地魄仙的弟子提升修为。”

　　震南天又惊讶的瞪大了眼睛，也想起了自己的修炼洞府里的那个血液喷泉。正是那血液挥发形成的特殊灵气，才让震南天一直沉浸于本源之力的速度环境中，从而快速的领悟出温之速度。

　　当然了，火尊没有告诉震南天这血液就是吞灵血脉，只是说成是一条灵脉。

　　原来震南天还只是以为，这一条灵脉只能帮助自己修炼呢，这时听到火尊说那灵脉可以帮助三种修为等级的人，内心震惊的久久不能平息。

　　“火尊，你打算怎么做，我一定全力辅助你。”震南天立即表态了。

　　震南天自己已经得到了灵脉的好处，自然深深的明白，这一条灵脉喷发出来的灵气帮助各个弟子修炼，比在修炼空间里修炼还要好。

　　这样一来，以后通舟堂的弟子，大可不必去遥远的传功院修炼，只需要在自己的地盘里修炼就可以了。震南天这一刚上任副堂主之位，居然就热心的想要发展通舟堂了。

　　火尊见震南天如此急迫，呵呵微笑下，然后说道：“胖子，你真是不淡定啊，你也不想想，如果我们通舟堂的弟子个个都不去传功院，这幽寒宗能不怀疑我们，那以后我们拥有的这条灵脉，自然也会被幽寒宗发现了。”

　　震南天一听，猛然一惊，额头上就出现一层浮汗。

　　是啊，通舟堂的弟子没有去传功院的修炼空间，居然个个修为快速无比，这肯定会引起别人的怀疑，自然会派来强者侦察，那时一定会发现吞灵血脉，自然就会被幽寒宗强占过去了。

　　火尊又挥下手，让震南天情绪稳定下来，笑道：“胖子，你只需要选出自己信的过的弟子，然后告诉我，我自然就能帮助他们修炼了。”

　　只需要培养几个即忠心又有潜力的弟子，只要有几个弟子的修为成长起来，可以不惧幽寒宗的强者了，那时才能将吞灵血脉公开，也就不用害怕吞灵血脉会被幽寒宗抢走，然后就可以大力培养通舟堂的所有弟子了。

　　震南天也是聪明之人，一经提醒，立即明白。

　　“好，我会注意，到时再给你送几个名单过来。”震南天认真地说道。

　　火尊点头。

　　而就在此时，火尊突然怔住了一下，然后嘴角不经意的流出了一丝笑意，好像知道了什么好事一样。

　　“胖子，你刚刚成为副堂主，就先去忙吧，我要修炼了。”火尊微笑说道，下了逐客令。

　　震南天愣了下，然后就一脸不高兴的站起来，自觉的离开了火尊的修炼洞府。

　　火尊重新开启了洞府阵法，让外界的人物不能发现自己的动静了，这才放心下来。

　　“呵呵，金尊、水尊，这两个家伙居然就要突破了，真是羡慕啊。看来，我也要沉心下来，快点突破到中位人魂仙才行。”火尊口中，高兴地说了一声。

　　原来，一直在修炼洞府里静修的金尊和水尊两人，快要突破了。曲毅以及五个分身，灵魂一体，各人的动静，相互间都知道，自然火尊也能第一时间知道两人的修炼进展情况。


第六十三章 我要炼器

　　自从曲毅控制了吞灵血脉后，立即就在一条支脉上开辟了五个洞府，成为五个分身金尊、木尊、水尊、火尊、土尊的修炼之地。

　　当然了，这五个洞府里都有吞灵血脉延伸出来的一条血脉，专供五人修炼。

　　从祝炎星到地幽星，星空舟用了十年时间才到达。而这十年时间，金尊一直都在寸界球内，跟木尊、水尊、土尊三人一起，轮流使用着神诀卡片，利用启悟碑，帮助自己领悟金行法奥。

　　十年时间，金尊领悟着金行肃迫法奥，也快要完全领悟出来。

　　而来到了通舟高原后，得到了吞灵血脉的帮助，金尊的修炼速度，更加迅猛，一日千里，对于肃迫法奥有着越来越清晰的认识。

　　此时，金尊坐在自己封闭的洞府里，身体右侧就是吞灵血脉延伸出来的血液喷泉，整个洞府里都是一种浓浓的金行法奥灵气。

　　突然，金尊双眼猛的一睁，两道精光瞬间闪出，而金尊整个人的气势，猛的一涨，整个洞府里的灵气居然形成了环形风潮，呼呼有声。

　　金尊两手迅速相对放在身前，两手掌中都放出金行仙元，两团金色仙元碰在一起，立即合并，但合并后的金色气团，左右两边的力道气势，截然不同。

　　气团左边，散发出来的力道，有一种肃清全场，严苛无情，大漠轻风，让人不敢质疑，自觉生出敬意的感觉。这是肃之力表现出来的气势。

　　气团右边，散发出来的力道，有一种无中生有的压力，仿佛由天而降，逼迫众生，让人感觉到灭顶之灾已经降临，抵抗也是无用之感。这就是迫之力表现出来的气势。

　　突然，金尊嘴角一笑，那两掌间的气团，左右两边散发出来的气势，立即转换，左边散发出了迫之力的气势，而右边散发出了肃之力的气势。

　　金尊，已经领悟了肃迫法奥，肃之力和迫之力，能够随着自己的心意而随时变换。

　　随即，金尊又继续闭眼，他要去稳固一下自己的修为。

　　※※※

　　水尊，跟金尊一样，也是在星空十年时间中，一直都在寸界球内修炼。而且，水尊也得到了启悟碑的帮助，对于水行法奥的认识，也到了一种很深刻的程度。

　　在通舟高原开辟出来的修炼洞府里，吞灵血脉延伸出来的血脉，一直都在喷发着血液，挥发形成了浓密的水行法奥灵气。

　　水尊，在洞府里，已经修炼一年了。

　　此时，仿若一尊古井的水尊，突然睁开了已经很久没有打开的眼睛，眼珠里居然泛着层层幽光。

　　一抹微笑，在水尊的嘴角中出现了。

　　只见水尊两手相对放在身前，两个手掌同时放出水行仙元，两团蓝色水团喷发而出，在两掌间融合一起，形成了一团蓝水。但蓝水上下两层散发的气息，却是差别巨大。

　　蓝水上层散发出来的气息，仿佛整个空间都处于一种冰寒国度，无风无雪但寒彻灵魂，完全就是一种让人不能承受的寒冷。这是水行寒之力特有的气势。

　　蓝水下层散发出来的气息，让人瞬间想到环境优美的林中溪水，酷热天气中的那一片绿湖，一阵阵让人舒心惬意的凉意，时时侵袭着人的感官。这是水行凉之力表现出来的气势。

　　转眼间，水尊两手一翻，那两掌间的蓝水团，上下两层水液气势转换，上层散发出了凉之力的气息，而下层散发出了寒之力的气息。

　　水尊，已经领悟了寒凉法奥，寒之力和凉之力能够自由变换。

　　一会儿，水尊撤去了仙元，散去了蓝色水团，重新闭上眼睛，要去稳固自己刚刚突破的修为了。

　　※※※

　　金尊和水尊两人修为突破，木尊、火尊、土尊三人，都是立即知道了。

　　三人只是意念恭喜了一下，然后又沉心于修炼中，决意也要快速突破到中位人魂仙。

　　而此时的寸界球，就在火尊的身上。身处寸界球内部的曲毅，一直都躺在软椅上，仙识扫描着器神传授的《本源能量道》阵法。

　　金尊和水尊两人的突破，曲毅也立即知道了，于是在软椅上坐了起来。

　　“器神，金尊和水尊两人，已经突破到中位人魂仙了。”曲毅微笑地看着旁边软椅上的器神。

　　“有什么可高兴的，你不是还有三个分身没有突破吗，你依然是下位人魂仙。”器神有些恼意的喊道，有些怪曲毅打扰他的睡觉。

　　只有五个分身都突破到中位人魂仙时，曲毅自己才能突破到中位人魂仙。

　　此时曲毅丹田内的混沌能量，只有金尊和水尊两个对应的两个气团有变化，原本只有一个‘一’字形状，现在形成了‘二’字形状。木尊、火尊、土尊三个对应的气团，依然还只有一个‘一’字形状。

　　曲毅见器神有使脾气了，只好淡淡一笑，不以为意，继续说道：“器神，你传授给我的本源能量道，我也快扫描完成了，下一步，你会传授哪一种阵法给我。”

　　本源能量道，就是专门运用五行本源之力，从而形成阵法。

　　因为曲毅的五个分身已经将五行本源之力，都完全领悟了，曲毅本人对于五行本源能量，自然也完全理解通舟。因此，曲毅在扫描《本源能量道》阵法时，对一个个阵法都能很快理解，而且也完全掌握了。

　　不用半年，曲毅相信自己就能将《本源能量道》完全扫描完成。

　　器神一听曲毅的话，立即翻身坐起，盯着曲毅。

　　“本源能量道，你快要掌握了，倒是值得祝贺。不过，曲毅你还是缺少炼器经验，现在火尊又在沉心领悟法奥，我看这个增加炼器经验的任务，就要交给你了。”器神微笑地说道。

　　曲毅当然也明白，自己虽然掌握了阵法奥秘，但没有实际的炼器经历，以后想运用阵法，也很难熟练运用起来。

　　“我知道了，既然火尊需要时间修炼，那我就出去，在通舟堂好好的增加自己的炼器经验，将我掌握的阵法，好好的运用一回。”曲毅笑道。

　　以通舟堂现在的实力，只能大规模炼制人魄仙级别的仙器，这都是一些五行本源之力的阵法，刚好适合曲毅运用《本源能量道》阵法的条件。

　　器神听到曲毅如些说，脸上欣喜一下，然后说道：“曲毅，等你能够熟练的运用本源能量道时，我再传授你本源法奥道，让你能够熟练的运用五行本源法奥。”

　　曲毅一听，脸上露出悄然之色，好像他已经猜到了器神将要传授自己的阵法，就是本源法奥道似的。

　　“很好，到时金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个，也差不多将本源法奥完全领悟，我再扫描本源法奥道，也是事半功倍，应该也能很快就完全领悟了。”曲毅淡笑一声。

　　器神哦了一声，徐而倒在软椅上，再次睡下去了。

　　※※※

　　曲毅从寸界球内出来了，直接飞在空中，往绝火峰飞去。

　　曲毅本尊，以及五个分身，六人的气息，一模一样，自然曲毅飞去绝火峰，一点都不用担心会被绝火峰的认出破绽。

　　此时，震南天就在自己的绝火峰，得意洋洋的巡视着，看着自己峰下的弟子，个个都是生龙活虎的在快速炼制着仙器，一直都在欢笑着。

　　很快，震南天就感应到了曲毅的气息。

　　“哈哈，火尊，你这么快就出来了啊。”声音未到，震南天的身体，已经来到了曲毅的面前。

　　突破到一星地魄仙后，震南天的速度，确实快了许多。

　　曲毅淡笑一下，说道：“胖子，你有没有物色几名弟子，我可以帮助他们提升修为。”

　　既然火尊已经答应了震南天，要帮助震南天提升通舟堂的弟子修炼，曲毅当然也不会反对，此时就干脆亲口提出来了。

　　震南天一听，立即笑道：“火尊，我已经初步先出了五人，你都认识。”

　　随即，震南天右手伸出，以食指催发火行仙元，在空中快速挥动，出现了五行火焰文字，正是五个人的名字。

　　林破、燕阳、烽明、文冲、飞泓。

　　曲毅一看，立即笑了起来。

　　原来，林破跟火尊打过一架，后又随着火尊去了方央星。而燕阳、烽明、文冲、飞泓这四个人，正是当初跟着火尊一起方央星的四位三星人魄仙。这五个人，跟火尊在方央星的玉霖矿藏，可是一直相处了几年时间，已经熟悉了。

　　震南天将这五个绝火峰的弟子说出来，就是看准了火尊跟这五人也熟悉了，肯定不会拒绝。只要这五个弟子都突破到了地魄仙，震南天相信以后通舟堂内，自己的地位就是真正的安枕无忧了。

　　曲毅看完后，盯着震南天，直到震南天的脸色一片红血出现，这才笑道：“好吧，我帮助他们他们五人提升修为。”

　　震南天一听，立即兴奋的看着曲毅，心中暗喜自己的计划成功了。

　　突然，曲毅平静地说道：“胖子，我身为绝火峰的一员，好像还没有帮助绝火峰炼制过仙器。现在，我就想来炼器之所，也帮助绝火峰炼制几件仙器。”

　　震南天立即就惊讶的看着曲毅，眼中放出不能相信的神色。

　　“火尊，你居然要亲自炼器了吗？”震南天相当不解的问出。


第六十四章 一次三千件

　　曲毅飞进了炼器之所。

　　后面，震南天一直跟着，不停的发问：“火尊，你真的要炼器？”

　　从祝炎星开始，震南天就没有见过火尊帮助绝火峰炼制过一件仙器，这一次他听到曲毅说要亲自炼器，心中确实挺迷惑的。

　　曲毅转身，举起右手，然后笑道：“胖子，你再怀疑我，我就打你了。”

　　震南天立即关闭张口的嘴巴，然后脸上堆笑，嬉皮笑脸地说道：“火尊，我不是怀疑你啊，我只是想问一下，你打算炼制什么仙器呢？”

　　为了不刺激曲毅，震南天赶快换了一种方式询问。

　　曲毅呵呵一笑，然后说道：“带我去材料库，我想看看都有一些什么样的材料。”

　　震南天立即飞身在前，然后带着曲毅去到了附近的材料库。

　　通舟堂接下的十亿件一星人魄仙级别的炼器任务，需要完成的炼制仙器的各类，不下一万种。这一万多种一星人魄仙级别的仙器，自然就需要各类不同的材料。作为通舟堂内最大的一个炼器山峰，绝火峰分得的材料，自然也是最多，已经堆满了整个材料库。

　　材料库，依山而建，一条条山洞，沿着山壁开凿出来，将一条小山脉都占据了。

　　曲毅只是飞在空中，而仙识已经进入了每个山洞里，将里面的材料属性都认识了一遍。

　　所有山洞，都搜索完成了。

　　曲毅停在空中，对身边的震南天说道：“胖子，这些山洞里的材料，我都要一份。你不会有意见吧？”

　　既然决心要增加炼器经验，曲毅当然要尽可能的将各种材料都熟悉一下，能够尽可能多的炼制出仙器来，因此需要的材料就要很多了。

　　震南天直接就傻了，又是一副不可理解的表情。不过，震南天反正已经受到火尊震惊的事情太多了，早就适应了，这一次震惊过后，很快就恢复了过来。

　　“没问题，火尊你想要多少，直接去拿就是了。”震南天表现得很大度。

　　曲毅淡笑一下，立即飞进了第一个山洞里，然后拿走了一堆材料，又立即飞进第二个山洞。

　　一共一千个山洞，曲毅都进去了，各拿了一堆材料。

　　震南天有些纳闷了，又不理解曲毅为什么每种材料都要拿去一份，难道曲毅一次性能熟悉这么多种的材料，而且还知道那么多种阵法。

　　不过，震南天却不会再询问了。他心中已经肯定了，曲毅来历太过神秘，反正一直都在帮助自己，对自己有利，自己就不要再去追问曲毅的身份了。

　　曲毅取完了材料，回到震南天身边，笑道：“胖子，这些材料我都拿走了，我要回自己的修炼洞府炼制仙器。过后，我会把自己炼制的仙器送给你，也算是我替绝火峰完成了一部分的炼器任务吧。”

　　因为星罗鼎的缘故，曲毅自然不可能在别人面前拿出来，只能带着材料回到寸界球内，然后开始熟悉各种材料的性质。

　　震南天又是一头雾水，他可是去过火尊的修炼洞府，那里连一处地火都没有，如果炼器，难道一直都用人魂仙体内紫烨天火炼器，那也太消耗仙元了吧，而且曲毅还拿走这么多的材料，炼制的仙器肯定很多，这得需要浪费多少的本源之石来补充仙元啊。

　　不过，震南天脸上显出疑惑之色后，很快就消失了，而是决定继续不再询问火尊的秘密。

　　“火尊，我很期待你能炼制出多少的仙器，希望你在送来仙器的时候，我也能看到。”震南天一脸欢笑地说道。

　　曲毅只是淡淡一笑，轻松说道：“胖子，你就好好的期待吧。”

　　说完，曲毅就想飞走，突然一个转身，笑道：“胖子，你去告诉林破、燕阳、烽明、文冲、飞泓，让林破在通舟高原的一条支脉上开辟出一个修炼洞府，燕阳、烽明、文冲、飞泓四人在一条支脉的岔脉上开辟洞府，我会让灵脉延伸过去，让五人的洞府内充满特殊灵气，帮助他们提升修为。”

　　林破是六星人魄仙，需要法奥灵气，才能突破到下位人魂仙，因此需要去到高原上的一条支脉开辟洞府。燕阳、烽明、文冲、飞泓四人只是三星人魄仙，只是需要本源之力灵气，因此需要去更小的支脉，即岔脉上开辟洞府。

　　震南天一听，立即明白了曲毅的意思，大笑：“火尊，你放心，我立即就去安排五人开辟洞府。”

　　曲毅点下头，立即飞走了。

　　※※※

　　寸界球内，曲毅已经拿出了星罗鼎。

　　星罗鼎的品级，曲毅现在还不能完全知晓，反正知道它已经超越了上品仙器，也就是天仙级别的仙器，肯定是比仙界更高一个等级的世界里的宝物。

　　星罗鼎作为器神的旧有之物，因此曲毅也知道了器历的来历，肯定是另一个更高等级的世界了。

　　这些线索，曲毅都放在一边，自己现在连天仙都不是，另一个世界的事情，自己就算想也是没有用的。

　　星罗鼎，作为宝物，可以大幅度的提升一些材料的品级。同时，星罗鼎内部，也有很多的平行空间，随着曲毅修为的提升，能够同时掌控的平行空间，数量是越来越大。

　　现在，曲毅能够同时驱动星罗鼎内部三千个平行空间，因此就能同时在这三千个平行空间里炼器了。

　　虽然看起来曲毅在绝火峰材料库里拿过来的材料很多，但一放入这三千个平行空间里，一下子就全部消耗了。

　　所有的材料，只够一次炼器。

　　当然了，也是因为这些材料，都只是炼制一星人魄仙级别的材料，曲毅才敢如此做。如果是六星人魄仙级别的材料，曲毅也不能一次使用这么多的材料同时炼器。至于玉霖矿这种地魄仙级别的材料，曲毅的修为所限，连炼制一件仙器都不可能。

　　材料全部进入了星罗鼎后，曲毅立即就将两手呈合抱之势，贴近星罗鼎。

　　曲毅体内虽然是混沌能量，但能迅速转变成火行仙元，因此也能用来炼器。

　　火行仙元，打进了星罗鼎内。

　　整个星罗鼎，气势陡变，一股冲天火气，浩然喷出，居然连寸界球内的空间都变得灼热起来。

　　不过，寸界球内曲毅为王，自然这些热气休想伤害到曲毅，全部绕走了。

　　三千平行空间，里面的材料都在曲毅的仙识感应之下，按照各种炼器要求，已经将材料的数量控制好了，然后这些材料在不同紫烨天火的焚烧下，熔化、液化、混合、结合，矿石杂质快速去除，而器胚也已经在慢慢的形成中。

　　每个平行空间里，需要的时间不一，但曲毅都一丝不紊的精确掌控着，率先形成的器胚，自然就先结阵。

　　星罗鼎的另一个妙用，正是可以调动鼎内储存的能量，按照曲毅的仙识所动，直接就在形成的器胚里结阵。

　　这一次，曲毅没有使用阵法预置法，按照仙界常识性的炼器步骤，形成器胚后，然后结阵。

　　结阵，就是按照炼器任务的要求，将相应的阵法打入器胚里。

　　一个阵法，接一个阵法，不停的从曲毅的仙识中传入星罗鼎内，而星罗鼎立即就将得到的阵法打入了器胚里面。

　　一件接一件的器胚，迅速从星罗鼎内出来，直接飞入了寸界球内的湖水里。

　　寸界球里的湖水，充斥着大量的本源能量，用来淬火，效果非常之好。

　　器胚掉进湖里，一阵阵的热气飞腾，冒出几阵气泡后，那些器胚就沉入了湖底，仙器就些炼制而成。

　　一连十天，曲毅都在依靠星罗鼎炼制着仙器，现在终于将三千个平行空间里的所有材料，都消耗完成了。

　　自然，三千件一星人魄仙级别的仙器，曲毅也是一次性全部炼制成功。

　　十天炼器过程，曲毅根本就没有歇一口气，因为他控制寸界球内的所有能量，自觉的进入自己体内。而丹田里，又是迅速转变成混沌能量，混沌能量又瞬间变换成火行仙元，因此仙元从来没有消耗一空，一直支持着曲毅炼器。

　　三千件仙器，全部都沉入了湖底，不过曲毅却没有立即去将它们取出来。

　　此时，将最后一件仙器炼制出来后，曲毅居然直接坐在地面上，然后双腿一盘，闭目静修起来。

　　一口气炼制三件仙器，快节奏的将各个阵法打入器胚里，曲毅需要静心将这个炼器过程，将三千件仙器的炼制过程的所有一切，重新回忆一下，总结出经验。

　　整理、梳理、归纳、吸收。

　　曲毅的炼器经验，急剧提升起来。

　　※※※

　　从曲毅去绝火峰提取材料那时起，时间已经过去了三年了。

　　曲毅一次性快速炼制了三千件一星人魄仙级别的仙器，但却花了近三年的时间，才将这三千件炼器经验完全吸收了。自然，曲毅现在对于炼制一星人魄仙级别的仙器，已经是宗师级了。

　　下一步，曲毅就要再去熟悉二星人魄仙级别的炼器了。

　　不过，这三年中，木尊、火尊、土尊三人，居然也继金尊和水尊之后，将修为提升到了中位人魂仙的程度。

　　曲毅体内丹田里，混沌气团，再次出现变化。


第六十五章 分开行动

　　三年时间，木尊、火尊、土尊三人，也从下位人魂仙突破到中位人魂仙了。

　　从得到吞灵血脉开始，木尊就一直在自己的修炼洞府里修炼，依靠法奥灵气的帮助，木尊又领悟了一种新的木行法奥，生枯法奥。

　　生之力和枯之力，能够随着木尊的意动，瞬间转变。

　　土尊跟木尊一样，也是在自己的洞府里，一直闭关了三年，得到吞灵血脉的帮助，终于领悟出另一种土行法奥，育化法奥。

　　育之力和化之力，土尊可以随意而变，操控自如。

　　火尊，忙完了通舟堂的事情后，决心在洞府里一直闭关。

　　因为从祝炎星到地幽星的星空十年时间，火尊都没有使用过启悟碑，因此这三年闭关时间，木尊和土尊两人，一致同意将神诀卡片让给火尊一人使用，因此火尊的修炼速度，飞速进步。

　　三年时间，火尊同时得到吞灵血脉和启悟碑的帮助，一举领悟出新的火行法奥，升腾法奥。

　　升之力和腾之力，火尊也能运用自如，存乎一心。

　　因此，现在曲毅的五个分身金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，全部都领悟了两种法奥，突破到了中位人魂仙。

　　曲毅本尊体内的混沌能量，相应的又发生了巨大的变化。

　　下位人魂仙时，体内丹田里的五个混沌气团，每个气团都是一个‘一’字形的混沌之气和两个圆球形状的气雾组合而成。

　　现在，曲毅体内丹田里的五个混沌气团，都变成了一个‘二’字形的混沌之气和一个圆球形状的气雾组合。

　　一，代表着分身领悟了一种本源法奥，二，代表着分身领悟了两种本源法奥。

　　到此，曲毅自己也突破到了中位人魂仙。

　　※※※

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，来到了曲毅身边。

　　曲毅看着五人，想到五人都是中位人魂仙了，心中就有一种自豪感油然而生。

　　“五尊，现在我们都是中位人魂仙了，在这个地幽星，也应该做点事情了。”曲毅笑道。

　　“好啊！”五人都是简单的一句。

　　曲毅点下头，然后笑道：“火尊，你依然去帮助通舟堂提升实力，金尊、木尊、水尊、土尊，我们一起去地幽星各个地方看看，说不定就能发现有趣的事情。”

　　幽寒宗，作为整个地幽星团的统治者，而作为宗门总部的地幽星，自然也有自己的一些秘密。曲毅知道五尊修为刚突破，再想一下子突破到上位人魂仙，时间就需要很久了，因此就想借机去地幽星各处转转，看能不能发现一些幽寒宗的秘密。

　　“很好。”五人又是轻松说道。

　　曲毅哈哈微笑着，高兴道：“既然如此，那我们就各自行动吧。”

　　话一落音，三千件一星人魄仙级别的仙器，从湖底飞出，全部落到了火尊的身边。

　　自然，火尊直接收取了这三千件仙器，立即就出了寸界球。

　　同时，金尊改变了一下相貌，变成了通舟堂一个中位人魂仙的模样，也出了寸界球，然后金尊带着寸界球，往通舟堂的空间传送阵那时飞去。

　　金尊身上，有火尊送来的通舟堂的通行令牌，因此不怕被通舟堂的弟子阻拦，可以顺利传送去往地幽星的其它大陆。

　　很快，金尊就顺利乘坐空间传送阵，去到了宗务院所在的幽灵大陆。

　　※※※

　　火尊来到了绝火峰总部。

　　震南天正在这里，一感应到火尊的过来，立即就飞到空中，迎接到了火尊。

　　“火尊，你拿走材料，去了整整三年，你现在才完成炼器吗？”震南天高兴地喊道。

　　只要火尊过来，就代表有一些惊人的事情，现在的震南天倒是很喜欢火尊时常来找自己了。

　　火尊淡笑一下，然后落到了地上，随即就从空间戒指里，将曲毅炼制出来的三千件仙器，全部放到了地面上。

　　三千件！

　　震南天仙识一扫，自然就知道仙器的数量，随之脸上就露出了惊讶的表情。

　　“火尊，你居然炼制了三千件各不一样的仙器，你怎么会懂得这么多的阵法？”震南天瞪大眼睛，浑身有些抖动地喊道。

　　每一件仙器，就有不同的属性要求，自然就需要不同的阵法。震南天可是知道的，火尊从通舟堂学去的阵法，可不是很多，自然是不能一一满足这三千件仙器的属性要求。因此，震南天实在是想不明白，火尊是如何知道这么多的阵法，并且还成功的结阵成功。

　　难道是炼器天才？阵法天才？

　　震南天心中幽幽想道。

　　火尊呵呵一笑，随即挥下手，笑道：“胖子，我可是发明了阵法预置法，我的阵法造诣可是深厚的很。而且这些阵法，对我来说，都是很简单的阵法啦。毕竟，这三千件仙器，只是一星人魄仙级别，阵法也不太难。”

　　震南天还是快快的摇着头，大喊道：“不可能，就算是一星人魄仙级别的仙器，但这么多的阵法，你不可能一下子就能研究出来，而且研究出来你也不可能直接就结阵成功，你需要很多的时间练习。”

　　作为曾经通舟堂的一位炼器峰主，震南天还是知道的，不会被火尊几句话就轻轻欺骗过去。

　　火尊听到这句话，立即双眼扫向四方，见有很多的弟子看着两人，于是仙识传音过去：“胖子，我们找一个地方吧，我送一些东西给你。”

　　震南天听到，怀疑之色，顿时就变成了激动之情，全身都有一种激动的情形。

　　火尊送出来的东西，还能是普通的东西吗？震南天心中就是这样想的，自然很兴奋，也很期待。

　　一会儿，火尊和震南天两人，来到了绝火峰的峰主阁里，那里有一间密室，两人进去了。

　　刚坐下来，火尊手中就拿出了一本书，还有一个玉简，直接抛给了震南天。

　　震南天接过去，放眼一看，立即喊道：“御火诀，玉简，这都是什么东西。”

　　火尊听到，直接身体就摇晃了一下，这死胖子居然都不先看看书里的内容，也不仙识扫描一下玉简里的内容，就这么大大哈哈的喊了起来。

　　“胖子，这是我从一个远古洞府里得到的东西，一是御火诀，可以帮助你炼器时掌控火焰，大大的提升炼器成功率。玉简里面，就是阵法了，从人仙级到天仙级阵法，全部都有，我就是从这里研究得到的。”火尊淡笑一声。

　　御火诀，正是曲毅在浩天仙府里得到的东西，火尊一直都没有用过，因为有器神这等强者亲自指导，火尊可看不上浩帝传授的秘法。

　　玉简，则是曲毅在浩天仙府里得到的浩帝玉简，将里面的阵法部分复制了出来，重新印进了这个新的玉简里。

　　火尊知道浩帝这两样遗留的秘法，自己以后都用不到了，因此就想转手交给震南天，让他继承浩帝的法统。

　　果然，震南天一听到火尊的话，立即翻开了御火诀，快速翻开粗看一眼，然后仙识也进入了玉简里，立即发现了玉简里的阵法知识的浩瀚无边。

　　沉默，凝视。

　　震南天相当震惊地看着火尊，随即就站起来，郑重说道：“火尊，你这样信任我，将这样宝贵的东西交给我，让我很感动。现在，我震南天就向你发誓，这一生永远跟随你，信任你，效忠你。”

　　以通舟堂的实力，震南天想修炼到天仙修为，那是很久很久以后的事情了。但现在，震南天发现了玉简里的内容后，立即就意识到了自己修炼到天仙修为，也是大有希望的事情。

　　无疑，火尊此时对于震南天来说，相当于再造之恩了。震南天见火尊将如此重要的东西送给自己，也就明白火尊完全相信自己，一时感动，誓言由心而出。

　　火尊轻轻点头，笑道：“胖子，以后你就专心修炼吧，在通舟堂、在幽寒宗、在仙界，还是自己的实力最重要，通舟堂保护不了你，幽寒宗也保护不了你，只有你自己实力上去，才能主宰自己的命运。我把这两样东西交给你，很希望你将来能够成为仙界一方霸主，到时我们就能去遍仙界各地了。”

　　震南天重重地点头，就差没有流泪了。

　　火尊淡笑着，等震南天平静下来，笑道：“胖子，林破他们五个，三年时间，修为突破了吗？”

　　林破、燕阳、烽明、文冲、飞泓五人，已经得到了吞灵血脉的帮助，早就放弃了炼器任务，专心在自己的洞府里修炼了。

　　震南天听到，立即就高兴起来，有些骄傲地笑道：“那五个家伙，都有长进。林破，现在已经突破到下位人魂仙了。燕阳、烽明、文冲、飞泓四人，也突破到四星人魄仙了。”

　　吞灵血脉的效果，确实好极了，这五人只用了三年，就突破了一个修为，也比得上仙界的那些修炼天才们了。

　　火尊听到，这才笑着站起来，轻轻一声：“既然五人修为上去了，那就让他们一直修炼下去吧。现在，我就去跟几位执事商量，如何将我们通舟堂的实力整体提升上去。”

　　震南天一听，又是一阵激动。


第六十六章 我认输

　　火尊将得自浩帝的功法和阵法交给震南天后，一个人离去，然后找到了来自炼器院的执事华海。

　　华海此时，正在通舟堂的总部里。

　　“嗯，火尊终于来了。”此时，华海在房中感应到火尊，轻轻笑道。

　　现在的华海，在通舟堂内，一直都很开心。因为，他每隔一个月就去通舟堂的仓库走一回，就会发现里面堆放的仙器数量就会增加两千万件。因此，华海完全可以计算出来，通舟堂接下的一星人魄仙级别的炼器任务，肯定能够完成了。

　　一个月两千万件，一件就是近两亿五千件，只需要四年，通舟堂就能够完成十亿件的炼器任务。

　　没有了担心的华海，自然生活过得很潇洒。

　　嗖！

　　华海直接飞出了房间，来到了空中，迎接到了火尊。

　　“火尊，你终于出来了。”华海微笑地说道。

　　“华海，看你脸色这么好，难道通舟堂的炼器任务，快要完成了。”火尊也是微笑应道。

　　两人眼神一个交流，就知道对方的答案了，立即就在空中畅怀大笑。

　　很快，两人就落到了通舟堂总部的一间华丽大殿里，落椅而从。

　　华海看着火尊，微笑说道：“火尊，通舟堂果然有自己独特的本事，居然能够这么快炼制出仙器来，在整个幽寒宗的炼器院，也只有通舟堂有这个实力了。”

　　火尊笑了一下，脸色一正，询问道：“华海，我们通舟堂如此大规模的炼制仙器，需要的材料那么多，肯定已经引起了轰动。难道跟我们打赌的宁妍、展义、卫岳三人，没有动用自己背后的力量，来干扰我们通舟堂的炼器吗？”

　　华海一听，全身都想笑似的，立即回道：“火尊，那三个人倒是来过通舟堂一次，而且他们的势力也在商罗院调查过了，发现我们通舟堂确实在大规模的炼制仙器，他们也意识到了他们要输的可能性很大。展义和卫岳两人，运用过家族势力，不过都被我的三叔以及炼器院的几位长老出面，将两人家族的干涉挡了回去。至于宁妍，她好像没有出面来阻碍我们通舟堂，而且宁妍的家族势力，主要是在刑罚院。”

　　宁妍的家族势力，在刑罚院中，占据了几个长老之位。而展义和卫岳两人的家族势力，就要小的多了，分别在商罗院和灵丹院，以两人的家族力量，炼器院的华成安等几个长老就能直接挡回去。

　　听完华海的话，火尊心中明镜一样，这几个炼器院的长老出面挡下两个家族的干涉，还不是看在自己承诺的一人一亿本源之石的面子上。

　　火尊想得很明白，嘴角出现一抹微笑，然后开心问道：“华海，现在我们的仓库里，一共有多少件仙器了？”

　　华海立即说出：“快接近九亿件了。”

　　本来，通舟堂原有的三万弟子就能完成十亿件仙器的炼制任务，后来又加入了十万新弟子，速度自然更快了。还没到四年时间，就达到了近九亿件的一星人魄仙级别的仙器数量。

　　火尊听到后，脸上笑得更开心了，哈哈直乐：“既然如此，那我们就再等几个月，有了十亿件仙器后，我们就一起去炼器院，将任务交上去。”

　　华海立即就全身激动起来，他期待这个时刻很久了，他很想见到炼器院的那些长老们，如果见到通舟堂就完成了十亿件仙器的炼器任务，他们的表情会是怎样？当然了，华海出想看到宁妍、展义、卫岳这三人，如果知道打赌输了后，三人痛苦的拿出十亿本源之石时，那种悲痛的模样。

　　“好，我们就再等等。”华海大笑地回道。

　　※※※

　　五个月后，通舟堂的十三万弟子，终于炼制完成了剩下的仙器。

　　十亿一星人魄仙级别的仙器，全部完成。

　　火尊和华海两人，各拿百枚空间戒指，里面就存着十亿仙器。此时，两人正在传送大厅里，满脸笑意的大摇大摆的走着。周围的通舟堂弟子，个个都看怪物一样地看着两人，满眼的不解和迷惑。

　　自然，心想到就要上交任务，就要赢得赌约的火尊和华海两人，心情好得不行，也不想去跟周围的弟子解释什么，一直大笑的走进了空间传送阵里。

　　炼器院总部。

　　火尊和华海两人，从传送大殿里出来了，然后一路飞奔，直接来到了承器殿。

　　门口，承器殿的十位长老，居然都已经站队排好了。原来，华海已经通过自己的传讯卡，给他的三叔，也就是长老华成安发了信息。因此，承器殿的十位长老，见赌约就要兑现，自己就要得到一亿本源之石，哪还会端着架子在顶层等候，已经亲自出来迎接了。

　　“各位长老，我们通舟堂过来交接任务。”华海笔直站着，高兴地说道。

　　火尊只是淡淡地看着十人，一话不说。

　　“好，好，好。”十位长老，居然同时应答起来。

　　看得出，十人的心情，非常之好。

　　随即，火尊和华海两人，来到了承器殿第一层的登记室，找到了岳自恩，将两百枚空间戒指交了上去。

　　而就在这个时候，承器殿第一层的大厅里，出现了一阵喧闹的声音。

　　宁妍、展义、卫岳三人，居然又各自带着一拨人来到了承器殿。

　　“火尊，你既然来到承器殿了，就出来跟我见面。”宁妍此时的脸上不是焦急，反而是一阵期待和欣喜。

　　而展义和卫岳两人的脸上，却是一阵焦虑的神色，浑身就像一只热锅上的蚂蚁，焦躁不安。

　　火尊听到了大厅里的声音，只好让华海继续交接的事情，自己一个人从登记室里出来了。

　　“怎么了，三位，四年时间没见，你们就这么想我啊。”火尊微笑的扫了眼三人。

　　本来是一句调侃的话，但此时的宁妍听到火尊的话后，脸上竟然生出了一抹红晕，虽然很快就消失了，但还是没有逃过火尊的眼神。

　　火尊心中一突，立即想起跟宁妍两次见面的种种，心中就有了一个猜想，这宁妍难道对自己动心了？

　　而展义和卫岳两人，则没有看到宁妍的神色变化，一直盯着火尊，听到火尊的话后，两人都有很大的怒意。

　　“火尊，你们两个现在就来到承器殿，莫非你们通舟堂已经完成了炼器任务了。”展义有些忐忑的问出。

　　“火尊，你不要为了赢得赌约，故意去其它一些宗派力量，或者火霞商盟购买仙器，我们三人一定要亲眼检查这些仙器，是不是你们通舟堂亲自炼制出来的。”卫岳脸上显出狠色，大声喊道。

　　这两人，明显是怕输了。

　　火尊对视两人，笑道：“展义，卫岳，你们两个，难道输不起？”

　　“谁说的！”

　　“混蛋，我们怎么输不起了！”

　　展义和卫岳，两人怎么可能在宁妍面前承认，立即就反驳一声。

　　而此时，华海和十位长老已经从登记室里出来了。

　　“宁妍、展义、卫岳，你们三人要失望了，我们通舟堂，已经完成了十亿件仙器的炼器任务。”华海举着手中的执事令牌笑道。

　　令牌，红色圆形，中间有一个‘执’字。

　　宁妍、展义、卫岳三人，一看见华海手中的红色令牌，立即就呆住了。

　　根据炼器院的规定，各个炼器分支的执事，起初的执事令牌都是白色。完成了一定数量的炼器任务后，令牌就会换上新的一块。

　　红色，那就代表着数量已经超过十亿件。

　　“不可能，你们通舟堂是什么货色，怎么可能四年时间就炼制出十亿件仙器。”展义满脸怒急，全身就像在火焰里烧过似的大喊大叫。

　　“这肯定是假的，你们通舟堂就两个地魄仙，能有什么实力，怎么可能这么快炼制出这么多的仙器。我不相信，我不承认输了。”卫岳急得在地上跺脚，就像疯癫了一样地喊道。

　　宁妍惊讶过后，倒是很快就平静了下来，好像已经承认了。

　　此时，华成安从容走出来，淡淡一声：“我们十位长老当场验证，通舟堂确实已经完成了一级人魄仙级别的炼器任务，难道你们还敢不承认事实。”

　　展义和卫岳两人，立即停声，他们再大胆，再有家族势力，也不敢当面质疑炼器院的长老。因为幽寒宗的宗规很严，如果两人敢质疑长老，就算华成安出手击杀两人，华成安也不用担上任何责任。

　　火尊见场面安静了下来，立即呵呵微笑一声，然后说道：“宁妍、展义、卫岳，你们三人代表祖火堂、经华堂、鑫炉堂签订了赌约，现在我们通舟堂已经完成了任务，你们是不是应该各交出十亿本源之石了啊。”

　　此话一出，宁妍、展义、卫岳三人，立即就是浑身一个颤栗，许久才平静了下来。

　　“我认输。”宁妍轻轻吐声。

　　展义和卫岳两人，看到所有人的目光聚集到自己身上，尤其是承器殿那十位长老虎目狼睛的精光，全身又是一个颤抖，然后很不情愿地说道：“我认输。”

　　火尊随即就微笑不绝。


第六十七章 灵丹院

　　承器殿十位长老现身，亲口证明通舟堂完成了十亿件仙器的炼器任务，宁妍、展义、卫岳三人，只能认输。

　　火尊见三人亲口承认输了赌约，笑过后，轻轻一声：“三位，本源之石，什么时候可以给我啊？”

　　赌约，每人十亿本源之石。

　　宁妍脸上微微有些怒意，美丽的眼睛盯着火尊，里面的内容，好像是怪责火尊不识好人，不相信自己，随之宁妍的神色，又变成了焦急，生怕火尊怀疑自己不会付十亿赌资似的。

　　展义和卫岳两人，又是浑身颤动，明显是有些害怕了。

　　此时，华成安又出声了，笑道：“火尊，他们三人是代表着祖火堂、经华堂、鑫炉堂这三个炼器分支，因此赌资理应由三个炼器分支交给你。刚好，这三个炼器分支，也有完成的任务积分在我们承器殿，我们就依照赌约，在三个炼器分支获得的任务积分中，各划出十亿本源之石的积分给你就行了。”

　　火尊一听，随即就明白了这华成安的意思，他是担心三人一下子做不了主，以致三个炼器分支反悔赌约，从而拖延赌资，因此就想直接在三个炼器分支里的任务积分里面扣除。

　　当然了，如此一来，火尊许诺给十位长老的十亿本源之石，也能直接就送给十人了。

　　“居然这么方便，那现在就把本源之石转给我吧。”火尊笑着，直接就把自己的身份卡递给了华成安。

　　华成安微笑的就接过了身份卡，然后跟其他九位长老使下眼色，十人就去了承器殿第一层的一个积分室，竟然真的就去转划积分了。

　　宁妍看到这个情况，直接就嘟起了嘴，两眼幽怨的看着火尊。

　　展义和卫岳两人，立即就瘫软在地上，两人已经感受到了，自己要被经华堂和鑫炉堂弹劾，很有可能会被驱逐走执事这个位置。

　　炼器分支，如果对执事不满意，也是有权力弹劾的。

　　此时，宁妍见火尊居然一直都在笑，却没有看自己一眼，不由直接就来到了火尊身边，伸出纤手，拉住了火尊。

　　“啊……宁妍，你干吗？”火尊有些迷惑的看着宁妍，实在是不明白她为什么拉住自己。

　　宁妍俏脸卟的一笑，开心地说道：“火尊，四年前，你只是下位人魂仙，现在怎么就突破到中位人魂仙了？”

　　火尊推开了宁妍的手，离开了一步，这才小心说道：“无可奉告。”

　　宁妍又欺近一步，露出漂亮的贝齿，轻轻说出：“火尊，你是看到我的修为达到了五星地魄仙，所以你想努力的追上我的修为吗？”

　　火尊一听，额头就有一层汗珠出现了。

　　现在，火尊已经有些肯定了，这宁妍不但是迷恋自己了，而且还陷入到了疯狂的程度，居然以为自己修为的突破，仅仅是为了追上她的修为，才能平起平坐的追求她。

　　“美女，你想多了。”火尊轻轻道出一声。

　　说完，火尊立即撒腿就跑，去了积分室，来到了十位长老的身边。

　　宁妍两眼，刹那就红了一圈，茫茫然的看着火尊跑开了。

　　而此时，火尊在积分室里，已经拿到了自己的身份卡，仙识进入一扫，就发现多了二十亿本源之石的积分。至于另外十亿本源之石，已经被十位长老自动划给了他们自己。

　　火尊向十位长老点下头，露出了微笑的表情，得到了十人的会意之后，这才离开了积分室。

　　可以说，以后通舟堂再承接任务，这十位长老肯定是会站在通舟堂这一边了，毕竟火尊给的利益分成，那是最大方的。

　　火尊一从积分室里出来，就看到华海正翘首以盼的看向积分室，此时就一眼热烈的盯着自己。

　　“华海，你去第二层，将所有二星人魄仙级别的炼器任务，也全部预定了。”火尊只是淡淡一声。

　　“啊……”华海刚才还想开口问本源之石得到了没有，此题听到火尊的话，直接惊讶地说不出话来。

　　通舟堂刚刚完成了一星人魄仙级别的炼器任务，现在又要接收所有的二星人魄仙级别的炼器任务，这火尊是不是有些太疯狂了。

　　不过，华海看着火尊那坚定的眼神，一点反驳的勇气都没有，立即窜飞到了承器殿的第二层，直接去到了登记室，将所有第二层的炼器任务都预订了。

　　自然，刚刚得到好处的十位长老，听到通舟堂又预定了所有二星人魄仙级别的炼器任务，只是惊讶了一下，然后就个个开心的笑了起来。

　　通舟堂，再次成功的包揽了所有的二星人魄仙级别的炼器任务。

　　火尊和华海两人，在所有人的惊讶眼神中，从容淡定的离开了承器殿，然后就去了炼器院总部的传送大殿，很快就传送回到了通舟堂总部。

　　※※※

　　通舟堂总部，火尊和华海两人刚回来，堂主云舟子就发现了两人，立即飞了过来。

　　“执事，火尊，你们去交接了任务，任务积分已经拿到了吗？”云舟子一脸急切地问道。

　　华海拿出了自己的执事令，笑道：“堂主，十亿积分，已经在我这里了，过会我们就去分享利益吧。”

　　云舟子一听，脸上立即轻松起来，欢笑的看着华海和火尊。

　　火尊此时，脸上突然一怔，随即笑了起来：“堂主，华海执事，你们既然有事要商量，我就先离开了。”

　　说完，火尊就在两人不解的目光中飞走了。

　　随后，火尊就来到了赤宇的修炼洞府，这个洞府里，跟其他五位执事一样，也有吞灵血脉延伸出来，因此也充满着本源之力的速度的特殊灵气。

　　赤宇，来自灵丹院，负责通舟堂和灵丹院的交流。

　　火尊只是刚刚来到洞府前面，赤宇就发现了火尊，立即撤下了洞府阵法，让火尊轻松进入了。

　　“火尊，你来找我，有什么事情？”赤宇平静地说道。

　　因为通舟堂是一个炼器分支，作为灵丹院的执事，赤宇向来认为自己要做的事情不会很多，因此对于火尊过来找自己，有些不解。

　　火尊微笑坐在地上，直视赤宇，笑道：“赤宇，我们去一趟灵丹院吧，我想看看灵丹院，现在都有一些什么丹药。”

　　原来，金尊带着寸界球去了宗务院后，打听到了一个消息，幽寒宗灵丹院，正在炼制一种幽灵皇地丹，这种丹药可以帮助上位人魂仙的修士，增加很大的几率突破到一星地魄仙。

　　刚才，火尊正是接到了金尊的意念信息，立即跟华海分别，然后来找赤宇。

　　赤宇一听，脸上放出原来如此的释然神色，笑道：“火尊，莫非你已经赢得了三十亿本源之石，因此想去灵丹院购买丹药，从而将修为再次提升上去。”

　　火尊只好点头。

　　有了吞灵血脉，火尊的修为提升上去，那是迟早的事情。因此，火尊倒是不急着需要丹药的帮助。不过，此时火尊也不好跟赤字说自己的同伴要打灵丹院的主意，因此只能顺势承认，让赤宇误认为自己购买丹药加快修炼。

　　“那好，我们现在就启程去灵丹院吧。”赤宇微笑地说道。

　　火尊又点下头。

　　随后，两人离开洞府，来到了通舟堂的传送殿。

　　※※※

　　灵丹院所在的赤炎大陆，跟通舟堂所在的火鸾大陆一样，也是位于地幽星的东半球。

　　此时，火尊和赤宇两人，就来到了灵丹院的总部。

　　总部，也是一个极其巨大的城市，里面拥有的楼宇宫殿，竟然都是跟丹药有关。

　　一栋庭院里，可能就种植了一株十万年份的灵草；一处阁楼里，可能就陈放着一份让地魄仙眼热的丹药；某个商铺的老板，很可能就是富甲一方的大人物；某处酒楼，随时很有可能正在洽谈着一个巨量财富的丹药生意。

　　这里，就是丹药的天堂，基本上地幽星团里的修士、势力、商团，都会慕名来到这里，选购丹药，或者进行丹药生意。

　　城市的每条大道，两边都是飘着奇香的花草，让人闻后身体有种飘飘然的轻松感。

　　此时，赤宇领着火尊，在大道上走着，口中不停的述说着灵丹院总部的情况。

　　灵丹院，跟炼器院一样，也有很多的炼丹分支，一共有两百个。当然，实力也有差别，有些分支只能炼制人魄仙级别的丹药，有些分支，能够炼制几种人魂仙级别的丹药，而排名前十位的炼丹分支，就能炼制地魄仙级别的丹药，甚至还能炼制下位地魂仙级别的丹药。

　　可以说，整个地幽星团内的炼丹实力最强的门派，基本上都被请到了幽寒宗，编录进入了炼丹院。像祝炎星中原来跟通舟堂齐名的丹辰阁，只会炼制几种人魄仙级别的丹药，就没有资格被幽寒宗邀请进来。

　　火尊边走边听，一直到了一处叫做‘丹汇殿’的高大建筑前，这才停了下来。

　　“赤宇，这丹汇殿，就是灵丹院各个分支预定炼丹任务的地方吧。我们也进去吧，虽然不能预定炼丹任务，但我很想知道现在灵丹院接下了哪些炼丹任务。”火尊淡笑一声。

　　听到火尊的话，赤宇也不反驳，当先就进入了丹汇殿。


第六十八章 客栈会合

　　丹汇殿，一共十六层。

　　第一层到第五层，是关于五行本源之力的丹药任务。

　　第六层到第十层，是关于五行本源法奥的丹药任务。

　　第十一层到第十五层，是关于五行本源之力的速度的丹药任务。

　　第十六层，则是负责丹汇殿的各个长老的修炼之地。

　　仙界之中，炼制的丹药，要么丹药之中含有某种本源之力，或者本法法奥，一旦修士服用，就能在体内形成一种本源之力或本源法奥的特殊灵气，修士只要感应着这种灵气，就能轻易的领悟出本源之力或者本源法奥。

　　不过，任何一种丹药的炼制，都需要很久的时间。一是灵药的生长，需要很长的时间，二是灵药汇集进入丹鼎，也需要很长的时间，才能产生出有效的丹药。

　　因此，任何一枚丹药，在仙界之中，都是昂贵的很。

　　就算是一枚本源之力的丹药，都是以十万本源之石作为起步价，而且还会遭受到疯狂的抢购。

　　此时，火尊和赤宇来到了丹汇殿后，直接来到了第七层，那里整层都是火行本源法奥的丹药任务。每一种丹药，都能够帮助火行修士领悟一种火行法奥。

　　火尊，现在已经领悟了两种火行本源法奥，温热法奥和升腾法奥，只需要再领悟爆裂法奥，就能突破到上位人魂仙。

　　因此，火尊来到第七层，就直接去到了一面明亮的靠墙镜子前，那里面出现的图像，就是关于爆裂法奥的几种丹药任务。

　　一共，只有五个丹药任务，焙芝丹、焯焱丹、煌琰丹、煜扬丹、炀赕丹。

　　这五种丹药，只要吞食下去，虽不能保证立即就能领悟出爆裂法奥，但肯定可以大大的提升领悟修士领悟爆裂法奥的速度。

　　火尊安静的看着镜子里出现的五种丹药介绍，随即嘴角就出现了一抹欣喜的笑意，好像心中又出现了什么想法。

　　如果是震南天在这里，只要看到火尊现在的表情，肯定就会心花怒放，知道火尊肯定又发现了什么绝妙宝物了。不过，现在站在火尊身边的人，乃是赤宇，他可不怎么熟悉火尊。

　　“火尊，这五种丹药，都还没有哪个炼丹分支接手，看来还那些炼丹分支没有收集到足够的药材。”赤宇平静地说道。

　　对于赤宇的这句关心的话，火尊只是回了一个微笑，心中却是高兴的紧。

　　刚才，火尊已经想通了一点，这五种丹药，可以帮助修士领悟爆裂法奥，这跟吞灵血脉施放出来的灵气的效果是一样的。那么，吞灵血脉是否可以用来炼制丹药呢？

　　想想看，一枚普通的本源之力的丹药，就是十万块本源之石起价。这更加高级的法奥级别的丹药，价钱肯定是百万块本源之石起价了。

　　吞灵血脉如果可以用来炼丹，那就是一块流动的本源之石矿藏啊。

　　“哦，没有关系，这些丹药就算炼制出来，也是送给那些发布任务的人。我不需要这些丹药，也能很快就领悟出爆裂法奥。”火尊微笑地说道。

　　赤宇听到，全身一惊，他见火尊说出这番话时，那股发自内心的自信，让人不得不折服。

　　而此时的火尊，脸上突然笑了一下，然后说道：“赤宇，我们出去吧，去丹药商铺，看有没有什么值得购买的灵丹。”

　　赤宇有些迷惑，这火尊刚才还大有兴趣的观看各个丹药任务，怎么只一会时间就要离开了。不过，赤宇可不敢询问，立即就跟着火尊离开了丹汇殿。

　　※※※

　　丹汇殿的第十二层，都是水行本源之力的速度的丹药任务。

　　此时，在第十二层，一共只有两个人在里面观看靠墙竖立的镜子，那里面都是关于丹药任务的介绍。

　　这两人中，改变相貌后的金尊，赫然在列。

　　原来，刚才火尊要离开丹汇殿，正是接到是金尊的意念。火尊为了不让赤宇知道金尊的也来到了丹汇殿，因此就借机离去了。

　　金尊带着寸界球，在宗务院总部转悠了一段时间后，听到了一个消息，灵丹院的一个炼丹分支正在炼制幽灵皇地丹。这种丹药，一旦炼制出来，就是五枚，而且还是五行属性各一枚，可以帮助上位人魂仙，迅速领悟到本源之力的速度奥妙，从而可以极快的提升修炼的速度。

　　金尊听到这个消息，自然不会放过这个机会，虽然五尊拥有吞灵血脉这等宝物，但是如果再借助这幽灵皇地丹的帮助，速度肯定还要快一些。

　　现在，金尊来到丹汇殿，就是想调查一番，看能不能打听出是哪个炼丹分支正在炼制幽灵皇地丹。

　　跟金尊同时观看镜子里的图像的那个男子，面色阴沉，仿佛时刻都在警惕着什么似的。

　　此时，那个男子看完了镜子里的丹药任务后，嘴角突然笑了一下。随后，这男子就快速离开了第十二层，直接就往丹汇殿外面走去。

　　金尊平静地看着那位男子离去，然后灵魂中听到了器神的声音。

　　“金尊，跟着那位男子，他应该不是幽寒宗的人。”

　　器神的话一落，金尊脸上就笑了起来，随即就离开了第十二层，也外丹汇殿外面走去。

　　一离开丹汇殿，金尊没有直接跟在那个男子的身后，而是径直走向了丹汇殿附近的一个叫做‘丹丹乐’客栈，然后预定了一个房间，立即进入了房间里。

　　※※※

　　火尊和赤宇离开了丹汇殿后，进入了附近的一家‘逍遥乐’商铺。

　　商铺内，上千平方的面积，三个红木柜台，每个柜台后面各有一位美貌女子，正是负责各个柜台的服务员。

　　火尊径直来到了正对门的那个柜台，看着后面的那位清秀少女，笑道：“道友，我想购买一些丹药，请问你们商铺都有哪些丹药出售？”

　　那位少女凝视了火尊一眼，启齿笑道：“前辈，我们商铺，有各种补充仙元的丹药，还有一种镇店丹药，炱焐丹，可以帮助修士领悟出热之力。”

　　炱焐丹，里面只蕴含着热之力，因此只能算是一种本源之力级别的丹药。

　　至于补充仙元的丹药，跟本源之石一样，吞食后可以迅速恢复仙元，不过比本源之石更方便，而且纯度更高。

　　火尊听到这句话，眼中就亮了一下，心中暗道自己的运气真好，随随便便进入一家商铺，居然就碰到了本源之力级别的丹药。

　　“炱焐丹，你们商铺内有多少颗？每颗需要多少本源之石？”火尊微笑地问道。

　　那位清秀少女一听，刚刚还很平静的气色，迅速大变，一身都洋溢着一种欣喜的神色。好像火尊买了炱焐丹后，清秀少女就能得到一笔很高的提成似的。

　　“前辈，炱焐丹炼制不易，数量有限。现在，我们商铺内，只有一枚炱焐丹剩下。前辈如果需要，可以拿出六十万块本源之石，我们就可以把炱焐丹交给前辈了。”清秀少女有些兴奋地说道。

　　火尊一听，点下头，然后笑道：“行，我就给你六十万枚本源之石，把炱焐丹拿出来吧。”

　　说完，火尊就真的把自己的身份卡拿了出来。

　　那位清秀少女一听，脸上就露出了惊讶的表情，她可没有想到，火尊居然都不还价，直接就拿出身份卡来付钱了，这可真是不少见的客人了。

　　一般的本源之力级别的丹药，十万本源之石起价，少女直接喊了六十万的价格，火尊居然都没有还价，自然让少女很难相信，本来准备说出很熟练的讨价还价之词，一下子都没有用武之地了。

　　怔了一下，清秀少女急忙哦哦的叫了几声，立即就跑进了商铺的里屋。

　　一会儿，一位长相儒雅的男子从里屋出来了，手中拿着一个红色晶体盒子。而那位清秀少女，则小心的脸带微笑的跟在后面。

　　“道友，你要的炱焐丹，在这盒里。”那位男子恭敬地说道。

　　火尊微笑点头，轻轻说道：“把你们店的记名柱拿出来吧，我现在就把本源之石转给你们。”

　　那位男子脸上露出微笑的神色，立即就从自己的空间戒指里拿出一根记名柱，然后将火尊递过来的身份卡插进了一侧的卡槽里。

　　火尊仙识一动，就将身份卡里的六十万枚本源之石的积分，直接划给了记名柱。

　　那位男子，立即就把红盒交给了火尊。

　　火尊打开红盒，发现盒子里果然有一颗鸡蛋大小的红色圆丹，里面热之力一直在散发出来。很快，火尊就盖上了盒子，免得炱焐丹药力挥发走了。

　　当然，火尊不讲价就购买这炱焐丹，并不是自己使用，而是要带回通舟堂，然后和吞灵血脉混合一下，看看会有什么效果出现。

　　火尊随即，又在商铺内，购买了几十盒补充仙元的丹药，回元丹、重合丹、还气丹、归灵丹。

　　离开了商铺后，火尊转身看着赤宇，笑道：“赤宇，接下来你就回通舟尝继续修炼吧，我想一个人在这里走走。”

　　赤宇的灵魂之花已经受制于火尊，听到火尊的话，哪敢违抗，立即就说了声好，转身就走。

　　火尊见赤宇离开后，然后笑了下，直接去到了一个客栈。

　　客栈名字，正是丹丹乐，金尊刚才入住的客栈。


第六十九章 幽灵皇地丹

　　火尊进入了金尊居住的房间。

　　“金尊，下面就看你的了。”火尊一进来，微笑一声。

　　说完，火尊就消失了，直接进入了寸界球。

　　原来，金尊在客栈里停留，就是专门等待火尊，然后才会去跟踪在丹汇殿怀疑的那个男子。

　　有器神这个神秘高手的仙识，那位男子的行踪，一直都被器神锁定着，因此金尊一点都不担心那位男子会脱离自己的跟踪。

　　金尊一个人从客栈里出来，立即就飞身而起，去到了灵丹院总部的一个酒楼附近。

　　那个酒楼，从外面看，只是一个很普通的酒楼，白石堆彻，阵法波动浮沉，里面安静，客人聊聊。但是，器神的仙识，还是很厉害的找到了酒楼暗藏的秘密。

　　在酒楼的后房中，有一个暗墙，那里一幅画的背后，有一个暗洞，里面居然五个人，那个在丹汇殿侦察的男子就在其中。

　　五人，相貌都很年轻，神色都很严肃，一看就是训练出来的人物。

　　此时，丹汇殿出现的那位男子，正对另外四人说道：“项兴，项忠，项钲，项淳，我已经调查过丹汇殿了。根据我的推断，幽灵皇地丹，很可能就在瑜璇阁炼制着。”

　　原来，这五人都是上位人魂仙，此时来调查幽灵皇地丹的目的，就是想偷取丹药后，提升自己的修为，突破到一星地魄仙。

　　“项清，辛苦了。”另外四人，微笑一声。

　　那位在丹汇殿内调查的男子，名字就叫做项清，是这五人之首。

　　项清点头，平静地说道：“我们五人，现在潜入瑜璇阁，只要等到幽灵皇地丹炼制成功，我们就立即偷取出来。”

　　项兴、项忠、项钙、项淳四人，同时点头。

　　很快，五人就从暗洞内出来了，然后分成了五个方向，各自离去了。

　　※※※

　　灵丹院所在的赤炎大陆，一共划分成了五百块地区。其中，有两百块地区已经被灵丹院的两百个炼丹分支占据了。

　　因此，另外三百个地区，现在还是无主之地。

　　来自神秘组织的项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，从五个方向，分别飞进了无主之地，然后一个个往炼丹分支瑜璇阁所在地区飞去。

　　五人一起飞去，肯定会引来别人的怀疑。五人分开行动，各自潜伏进入瑜璇阁，各方打听，总能找到幽灵皇地丹的炼制之所。

　　瑜璇阁，在灵丹院的两百个炼丹分支中，排名第八名。阁内，拥有地魄仙级别的强者，一共十位，也有能力炼制这等一星地魄仙级别的丹药了。

　　整个瑜璇阁，一共分成了十个炼丹峰，分别由一位地魄仙坐镇。

　　此十峰，分别叫做，月英峰、月映峰、月樱峰、月莹峰、月盈峰、月颖峰、月萦峰、月影峰、月瑛峰、月迎峰。

　　此时，项清从一个无主之地，来到了月映峰的地盘。

　　一位月映峰的弟子，只有三星人魄仙的修为，此时一个人脚踏飞剑，正飞在空中。此弟子负责一片区域的灵药栽植，同时也听唤于月映峰各个炼丹长老，需要什么灵药时，都是由这位弟子去周围各个药峰采摘。

　　正当这位弟子，飞临一座药峰时，突然飞出来一个人，木剑带着清风，直接一股风暴过去，就将这位弟子从空中打落。

　　一个身影从药峰中现出身来，正是项清。

　　“哼，算你小子倒霉，我给你种上魂花碎，以后你就只能听命于我了。”项清微笑一声，落到了那位弟子的身边。

　　一会儿，就见项清两手贴在那位弟子脑袋上，然后一股青色木行仙元包裹住那位弟子脑袋，同时范项清仙识已经进入了那位弟子的灵魂空间，直接找到他的灵魂之花，在上面烙上一条条网状的印记。

　　魂花碎，一种很特殊的灵魂秘术，灵魂之花受制之人，只要反抗施术人的命令，灵魂之花就会碎掉。

　　施术完毕，项清平静的坐下来，右手一拍下去，直接击到那位弟子的脑袋上，将他给打醒了。

　　“啊，你是谁，你为什么袭击我……我的灵魂之花，你在我的灵魂之花上下了禁制？”那位弟子由怒而恐，惶惶的看着项清。

　　项清扬下手，示意那位弟子坐下，笑道：“不用担心，我不会杀你，当然你要听从我的命令才行。否则，你的灵魂之花会直接破碎，你也会立即死亡。”

　　那位弟子身体一软，坐到了地上，害怕地看着项清。

　　“好了，你叫什么名字？”项清微笑道。

　　“杨不平。”那位瑜璇阁的弟子慌张地回道。

　　项清点下头，沉默一会，笑道：“杨不平，你去忙你自己的事情，然后来到这里，我跟你一起进入瑜璇阁。”

　　杨不平听到，立即就起身飞到空中，然后慌张的飞走了。

　　在一座药峰，杨不平采摘了几株璞馨草，正想着要绕道回到月映峰，然后寻找峰主解除自己的灵魂之花的印记。瞬间，杨不平的灵魂之花就颤抖起来，像要立即崩溃散掉一样。

　　魂花碎，一直都被项清掌控着，杨不平的任何心思，都被项清知道。因此，此时项清采取了一点点的惩罚，也没有立即要了杨不平的性命。

　　杨不平疼痛的在地上不停的滚动，全身的汗水已经将所有的衣服湿透了，这才感觉到灵魂的疼痛缓解了下来。

　　此时，杨不平终于知道，自己已经被控制了，反抗不了了。

　　没过多久，杨不平重新回到了项清的身边。

　　“走吧，带我进入你所在的炼丹峰。”项清很平静地说道，也没有责怪杨不平刚才的反叛念头。

　　杨不平还能说什么呢，只能在空中飞着，领着项清回归自己的月映峰。

　　另外四个方向，项兴、项忠、项钲、项淳四人，也通过打晕瑜璇阁的弟子，然后种下魂花碎，控制那些弟子，也潜伏进入了瑜璇阁的四个炼丹峰。

　　※※※

　　金尊跟项清，一直在后面远远的跟着，反正有器神的仙识锁定，项清的动静，金尊都知道。

　　直到项清进入了月映峰之后，金尊才进入了寸界球。

　　寸界球，只是一粒尘埃，随风而起，进入了月映峰，然后落入了杨不平的修炼室附近。

　　而此时，项清就在杨不平的修炼室里，只要项清出来，寸界球自然就会落到项清身上，随他一起在月映峰里行动。

　　杨不平和项清两人，此时就在修炼室里。

　　“杨不平，你在瑜璇阁内，有没有听说过幽灵皇地丹的消息？”项清平静地问道。

　　因为已经控制了杨不平，项清也就不必要掩饰自己来瑜璇阁的目的了。

　　杨不平一听，脸色一紧，皱眉道：“没有听说过。”

　　项清对于项清的灵魂波动很清楚，在听杨不平的回答时，也感应着他的灵魂波动，知道他刚才的回答确实没有说谎。随即一想，也就明白，幽灵皇地丹这种品级的丹药，杨不平这种低级别的弟子，确实不可能接触到。

　　“杨不平，最近十年，瑜璇阁十个炼丹峰，有没有什么异常的炼丹峰？”项清依然平静地问道。

　　幽灵皇地灵，这种一星地魄仙级别的丹药，对于瑜璇阁来，也是一个挣积分的炼丹任务，自然会采取比较特别的行动，因此瑜璇阁的高层，一定会采取一些特别的措施。

　　杨不平沉默一下，认真地想了一会，然后眼中一亮，喊道：“我记起来了，十五年前，我们瑜璇阁的前两大炼丹峰，月英峰和月盈峰，两位峰主突然消失了五年，然后回到各自的炼丹峰后，就没有出来过了。”

　　项清听到，嘴角露出一抹欣喜，心中已经有了主意。

　　随后，项清拿出了自己的传讯卡，立即跟项兴、项忠、项钲、项淳四人联系。

　　过了一阵后。

　　项清脸上又出现了一片笑意，口中喃喃道：“项兴潜伏进入了月英峰，项钲潜伏进入了月盈峰，这真是幸运啊。”

　　刚才一番讯息来往，项清已经知道了另外四人的潜伏之地。

　　自然，现在项清只需要等待，而调查幽灵皇地丹的任务，只要交给项兴和项钲两人就可以了。

　　半年之后。

　　项清一直都在杨不平的修炼室里，此时感应到自己的传讯卡动了一下，立即睁眼，手上已经拿出了传讯卡。

　　“月盈峰，聚合！”

　　项清嘴中，轻轻吐出。

　　随即，项清起身，看着旁边修炼着的杨不平，轻轻一声：“起来，我们一起去月盈峰。”

　　杨不平没有反驳，立即起身，跟在项清的身后。两人快步行走，很快就走出了修炼室。

　　此时，修炼室入口处一直静止着的寸界球，飞起落到了刚刚走出来的项清的靴子里。

　　项清没有一丝察觉，跟在杨不平身旁，两人飞到了空中，然后就往月盈峰的方向飞去。

　　月映峰上的弟子，看到杨不平身边跟着一位男子，虽然不认识，但也没有出来质疑，因此就没有发现项清的真正身份。

　　没有多久，杨不平带着项清，来到了一个山豁里。

　　而在那个山豁里，项兴、项忠、项钙、项淳四人也已经到了。

　　项清、项兴、项忠、项钙、项淳五人一见面，立即就仙识一动，将五人控制的五个瑜璇阁的弟子，全部灵魂昏厥过去了。

　　然后，五人就开始仙识交流起来。


第七十章 表演很精彩

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳这五个神秘组织的人，又重新聚合在一起了。

　　彼此间坐在山豁里，仙识交流着。

　　“四位，我已经在月盈峰调查了半年，发现了一个禁地，那里很有可能就是幽灵皇地丹的炼制之所。”项钲潜伏在月盈峰里，此时就给其他四人介绍起情况来。

　　果然，项清、项兴、项忠、项淳四人，听到项钲仙识传过来的话，个个眼中放出喜悦的光芒。

　　“禁地周围的情况，项钲你调查清楚了吗？”项清立即问出。

　　项钲点下头，又传音给四人：“月盈峰的峰主，叫做景一洪，十年前他回到月盈峰后，就一直都没有跟弟子们见过面，将所有的事务交给了大弟子汪涛管理。而这个汪涛，只要有大事，必去月盈峰的禁地。因此，我可以肯定，景一洪就在禁地内炼丹。那处禁地，位于月盈峰附近的一个峡谷山洞里，峡谷里被忿殁雾气笼罩着。我们只要进入峡谷里，就可以联手去攻击景一洪了。”

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，只是上位人魂仙，此时五人的脸上，居然都有信心可以对抗景一洪这个传闻中是三星地魄仙的强者。

　　“既然如此，那我们五人现在就潜入禁地之中吧。”项清又淡淡一声。

　　很快，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，就轻身飞起，沿着山豁地沟，很快就来到了一个峡谷端口处。

　　峡谷上面，一直都笼罩着一层白雾，但那白雾里却散发着层层愤怒、怨毒、恶狠的气息，这就是忿殁雾气。这种忿殁雾气，只要修士进入，里面各种忿殁之气就会进入体内，然后专门攻击修士的灵魂之花，十分的凶险。

　　不过，此时的项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，居然一点担心的神色都没有。

　　突然，就见五人从自己的空间戒指里拿出了一枚青色珠子，放进了自己的嘴中。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳口含珠子，立即就跳进了峡谷里，迅速就被忿殁雾气遮盖住了身影。

　　身处忿殁雾气中的五人，身上居然被一层青色光晕覆盖着，跟忿殁雾气完全的隔离，因此一点都不被忿殁雾气侵害，身体在雾气中很快的飞行着。

　　这青色光晕，正是五人口中的珠子发出，这种珠子在仙界中很稀有，叫做青云玄光珠，能够保护修士身体不被毒气、煞气、魔气等伤害。

　　五人居然拥有这样的宝物，可见五人所在的神秘组织，肯定是非常的强大了。

　　一会儿的功夫，五人就来到了峡谷底部，而且还落到了一个百米大口的石洞前。

　　那洞口里，一直有白亮的光芒射出，好像里面一直都有火焰喷出似的。同时，那洞口处，也一直都有一种浓浓的药香散放出来，而那药香的气息，居然金、木、水、火、土五行能量都有。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人感应到了药气的能量波动后，个个脸上都笑了起来，已经无比的确定，这个石洞里，正有人在炼制幽灵皇地丹。

　　五人确认了这里就是幽灵皇地丹炼制之所后，就想转身离去，等日后炼丹成功之日，再来这石洞里抢夺灵丹。

　　突然，那个石洞里，一阵磅礴的药气就像风暴似的由洞口喷出，整个峡谷底部的忿殁雾气都被驱散掉了。

　　那些药气，自然也卷到项清五人的伏身之处。

　　“什么人！”石洞里，突然喊出了一声。

　　同时，一个清瘦精明的男子从石洞里飞了出来。如果有月盈峰的弟子在这里，自然就能认出这个男子正是峰主景一洪。

　　景一洪一出来，体内的仙元波动，赫然已是木行四星地魄仙了。

　　看来，这景一洪在炼制幽灵皇地丹的时候，修为也突破了一层。刚才，正是因为药气喷出，沾到了五人的身上，这让对药气感应非常敏锐的景一洪发现了五人的藏身之处，要不然景一洪也发现不了身怀异宝的五人。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人见景一洪已经发现自己，立即从伏身之地站起来，站成一排。

　　突然，项清仙识感应到了石洞里的药气变化，惊讶一声：“幽灵皇地丹已经炼制成功了！”

　　整个石洞里散发出来的气息，赫然就是一星地魄仙级别的丹药的气息，而且还是五种属性的丹药气息，项清自然能一口断定就是幽灵皇地丹刚才已经炼制成功了。

　　景一洪听到这个声音，脸色一变，冰冷地说道：“原来你们五个潜伏进来，就是打幽灵皇地丹的主意。可惜，你们五个只是上位人魂仙的修为，既然被我发现了，你们只有死亡这一条道路，幽灵皇地丹你们是没有机会接触了。”

　　说完，景一洪手中就现出了一把蓝色的木剑，洪蓝剑。那是景一洪找到一颗百万年份的蓝穹树，将成灵的树心取出，加上一些仙界奇材珍石，才炼制出来的中品仙器。

　　“组阵！”项清淡然不惧，喊了一声。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，迅速后背相围，组成一个圆圈的防御阵法。

　　景一洪看到五人的架势，淡然一笑，冷冷地说道：“没有用的，你们只是上位人魂仙，我已经是四星地魄仙，境界的差距，已经不是你们可以用组合阵法能够抵挡的了。”

　　话落，景一洪拿着洪蓝剑，突然就来到了项清的身前，剑尖已经抵到项清身上，木行仙元由剑直袭项清体内。

　　以景一洪四星地魄仙的修为，他施展的木行生之速度，自然是快速无比，眨眼间就已经来到项清身前，项清连反应的时间都没有。

　　境界差别，太大了。

　　不过，景一洪的宝剑刺到项清胸前，仙元直送，意欲将项清直接打爆时，两眼中现出了难以相信的神色。

　　项清身上突然出现了一件金光耀眼的战衣，那柄洪蓝剑竟然没有刺入项清的体内，只是将项清打的口吐血液。

　　“什么，你身上有防御战衣！”景一洪居然愣了一下，惊呼一声。

　　防御战衣，这样的仙器在整个仙界，都是很难得到一件。而此时，项清一个上位人魂仙，身上居然就拥有一件防御战衣，无疑很惊讶，更对项清的背后势力感到恐惧了。

　　不过，就在景一洪的洪蓝剑打到项清身上时，项兴、项忠、项钲、项淳四人，也是反应迅速，两两一起，从左右两边，同时拿着自己的宝剑仙器，刺入了景一洪的体内。

　　景一洪因为洪蓝剑没有刺入项清的体内，略微疏忽，立即就受到了伤害。

　　四人的仙剑，同时刺入景一洪体内时，那四道伤口，居然立即变黑变烂，无疑四剑之中都含有奇毒。

　　“你们……”景一洪迅速后退，看着身体上的四个迅速溃烂的伤口，惊惧地喊道。

　　此时，项清吐出一口鲜血，狞笑道：“景一洪，你真是一个蠢货，我们五个上位人魂仙既然敢来刺探消息，怎么可能没有防身宝物呢。你真是炼丹炼久了，脑子也变糊涂了，一点警戒之心都没有。”

　　项兴也是冷笑道：“景一洪，我们五人的仙剑，都是中品仙器，达到了上位地魂仙级别。而且，这剑上都淬了剧毒，你不放弃身体，整个灵魂之花也会染上剧毒。”

　　说完，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人都疯笑起来。

　　景一洪再看自己的身体，果然如此，整个身体已经完全溃烂，正在往自己的喉咙蔓延上来。

　　“你们狠，但你们休想轻易得到幽灵皇地丹。”景一洪恶狠狠地喊道。

　　突然，整个景一洪的身体爆炸起来，那一块块腐烂的肉身同时飞向了项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人的身体。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人镇定的很，居然个个都显出了隐于体内的防御战衣，将狂暴的木行能量和腐烂肉体都给抵挡住了。

　　而此时，景一洪只是一个脑袋飞向了石洞里。在飞行的过程中，脑袋以下，正在慢慢的凝聚出肉身来，一看就知道景一洪正在拿出木行本源之石重新凝聚出自己的肉身。

　　而此时，项清拿着自己的宝剑，快速挥动两下，叫道：“清风震荡！”

　　剑风到处，就是一个个鼓动的风潮，居然一下子就将狂暴的能量荡平了。

　　而同时，项兴、项忠、项钲、项淳四人，立即窜出，飞进了洞内，去防止景一洪恢复肉身，同时也要杀灭了景一洪，再去取走幽灵皇地丹。

　　这五人配合的很完美，显然是经常一起行动，这套攻防之法经常使用。

　　项清脸上一派喜色，一步步的走向石洞口。

　　此时，一个声音淡淡的飘出来：“你们表演的很精彩，现在该轮到我来表演了。”

　　项清脸色一惊，转身时，就发现自己的脑袋已经和身体分开了。

　　脑袋，撞在石壁上，裂开成了两半。

　　地上，站着一位男人，正是宇文天澜。

　　曲毅在寸界球里，见项清五人和景一洪的战斗已经快要结束，立即就让宇文天澜这个六星地魄仙出来收拾一下。


第七十一章 天幕组织

　　宇文天澜一出来，就将项清脑袋削飞，而且还将项清的脑袋撞成两半。

　　项清的灵魂之花，冉冉飞起，惊恐中想要逃走。

　　可惜，宇文天澜的速度，快的离谱。一剑削飞项清脑袋的同时，左手一抓，一股青色木行仙元喷出，直接形成了一个木行领域，将项清的灵魂之花束缚住，很快就放进了寸界球中。

　　同时，宇文天澜飞身进入了石洞内。

　　项兴、项忠、项钲、项淳四人，此时已经包围了景一洪的脑袋，嘻笑的看着景一洪正利用木行本源之石恢复着自己的肉身。

　　只要景一洪恢复出一条胳膊来，四人就立即出剑，将那条新长出来的胳膊打掉。

　　景一洪的脑袋，面呈狰狞相，却是无可奈何，就算是地魄仙，但没有身体也是无力可施。

　　努力了两回，景一洪的脑袋就落到了地上，不再徒劳的恢复肉身了。

　　“景一洪，你没有想到吧，你炼制出来的幽灵皇地丹要被我们拿走，而且你的性命也要被我们取走。”项兴讥笑地说道。

　　“你们是什么组织的人，难道不怕我们幽寒宗的报复吗？”景一洪张口怒道。

　　此话一出，项兴、项忠、项钲、项淳四人脸上就冰冷起来，哼哼声出。

　　“景一洪，你们幽寒宗在地幽星团可以作威作福，但我们所在的组织，岂是你们幽寒宗可以比拟的。”项忠冷言说道。

　　此时，项钲已经走到景一洪脑袋边，一只手已经拎起景一洪的脑袋了。

　　随即，项兴、项忠、项钲、项淳四人，走向了石洞深处，那里正有五股浓厚的药香扑面而来。

　　宇文天澜此时突然飞进来，已经来到了项钲的背后，一掌推出，直接就印到了项钲的后背，那澎湃的木行仙元已经将项钲的后背打出了一个掌印血洞。

　　血液，滴滴掉落，真是残酷。

　　宇文天澜这一突然出现，直接就把项钲的身体毁坏，废掉了项钲的力量。

　　项兴、项忠、项淳三人立即感应，正想转身反抗之时，突然之间就发现自己的脑袋飞离了身体，全部砸到了洞壁上，咔咔声中，三人的脑袋裂成了两半。

　　宇文天澜看到现场的凄惨场景，只是微笑一下，迅速之间右手一挽，木行仙元笼罩整个石洞，将项兴、项忠、项钲、项淳四人的脑袋都给定住了。

　　右手再动，木行领域里压力陡境，项兴、项忠、项钲、项淳四人，还有景一洪，五人都立即陷入了昏厥的状态。

　　自然，宇文天澜立即就把五颗脑袋都带进了寸界球内。

　　等宇文天澜也进入了寸界球后，火尊突然从寸界球内出来了，然后飞进了石洞的深处。

　　石洞很大，有千米之高，地底居然直通一条地火，而地火上面有一个十米大小的红色丹鼎，那丹鼎内此时弥漫着一种氤氲之气，煞是美丽。

　　同时，丹鼎内喷发出来的五种不同的丹药气息，每一种都是那般的澎湃庞大。

　　火尊看着丹鼎，微笑一下，立即拿出中品仙器游火绫，直抛而去。

　　游火绫柔软飘去，前端却是如剑一样的平硬，唆的一下就钻进了丹鼎内，然后在丹鼎内将五颗幽灵皇地丹都给卷裹出来了。

　　五枚，五行属性各一，都是一星地魄仙级别。五枚丹药，颜色各一，金色、青色、蓝色、红色、黄色，圆滚滚的灵动无比。

　　有了这五颗幽灵皇地丹，以后只要金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人突破到上位人魂仙后，服用幽灵皇地丹，再借助吞灵血脉和启悟碑的帮助，应该很快就能突破到一星地魄仙了。

　　火尊卷着五颗幽灵皇地丹，立即进入了寸界球。

　　※※※

　　寸界球的一个空谷里，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人的脑袋摆放到了一处。

　　五颗脑袋围成一个圆，相互转眼看着，都看到了他人眼中的疑惑和不安。

　　此时，曲毅过来了，坐在五个脑袋的旁边，呵呵大笑着。

　　过了一阵，曲毅控制着寸界球内的能量，就像五股本源能量旋风似的，全部落到了五颗脑袋的下面，帮助五人凝聚恢复肉身。

　　很快，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人恢复了身体。

　　“你是谁？”项清冷静地说道。

　　而项兴、项忠、项钲、项淳四人，此时惊恐的发现，自己的仙元居然被堵在体内，想要催发出去攻击曲毅，一点都没有反应。

　　曲毅轻松的看着五人，笑道：“你们五人，来自什么组织，为什么要来偷取幽寒宗的幽灵皇地丹？”

　　“无可奉告！”项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，居然异口同声地喊道。

　　很坚决。

　　曲毅脸色一怔，倒是有些惊奇。

　　而此时，器神突然传音过来，“曲毅，我已经搜索过五人的灵魂，知道他们的来历了。你将他们五个扫晕过去，我会给他们施加灵魂寄存术，以后我们还用得上他们五个。”

　　曲毅听到器神的话，先是怔了一下，他实在是不明白器神怎么就已经搜索了五人的灵魂了。不过，曲毅知道器神不会骗自己，既然说已经搜索过五人的灵魂，那就说明已经完成了灵魂搜索了。

　　不由分说，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人还一脸坚毅的模样时，曲毅突然甩出手掌，瞬间就是五个啪的声音，同时五记耳光，将项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人打晕了过去。

　　此时，婴儿模样的器神出现了，落到了五人的身边。

　　“曲毅，你将仙识一个个进入五人的灵魂空间里。”器神淡笑道。

　　曲毅又怔了下，不知道这器神到底想做什么，但还是依言去做了。很快，曲毅的仙识就扫入了项清的灵魂空间里，找到了项清的灵魂之花。

　　此时，婴儿状的器神，右手食指和中指一并，指向了项清的脑袋。

　　一道金色光线也进入了项清的灵魂空间，卷住曲毅的仙识，直接来到了项清的灵魂之花上面，然后就在灵魂之花上面钻出一个小洞。金色光线将曲毅的仙识包裹，形成一个金色圆球，进入了项清灵魂之花的那个小洞里。随后，项清的灵魂空间恢复平静，灵魂之花也完好如初，好像什么都没有发生过似的。

　　随即，曲毅和器神又一起行动，在项兴、项忠、项钲、项淳四人的灵魂之花中，也施展了灵魂寄存术。

　　五人依然还没有醒过来。

　　器神看着五人，笑道：“曲毅，我已经将五人刚才发生的所有记忆抹掉了，你将他们五人送出寸界球吧。”

　　曲毅一听，脸上就是一片惊奇之色，好奇问道：“器神，你的灵魂术这么厉害吗？我怎么都没有看到你有什么动作，你就将这些事情都做了。”

　　器神摇下脑袋，不回答。

　　曲毅失望了一下，握下拳头，然后就无奈的将项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人送出了寸界球，让五人回到了石洞里面。

　　此时，器神打了个响指，就见软椅由天而降，器神跳了上去，坐在软椅上面。

　　“曲毅，这五个人，来自一个神秘组织，叫做天幕。这个天幕组织，很庞大，遍布整个仙界，而且这个组织里的人，都是自小就被收养到一个神秘地方训练。”器神微笑道。

　　天幕组织。

　　曲毅一听，就很感兴趣，仙界之中众所周知的最强力量，就是五个星域里的最强大的五个势力，这个天幕组织可从来都没有听说过。

　　仙界，五大星域，金玄星域、木枫星域、水湖星域、火霞星域、土圭星域。这五个星域，都有一个核心星域，分别是金玄星、木枫星、水湖星、火霞星、土圭星，集中着各自星域里的天仙强者。因此，这五大星域里的五大势力，叫做金玄盟、木枫星盟、水湖星盟、火霞盟、土圭盟。

　　曲毅想了一会，笑着问道：“器神，这天幕组织，属于哪个势力？”

　　器神淡笑一下，认真地说道：“不是属于哪个组织，而是属于一个人，这个人，正是金玄星主常鑫，也就是金玄盟的盟主。”

　　曲毅脸上顿时就是一片惊讶之色，这个常鑫已经拥有仙界的一方势力了，居然暗中还建立了一个私人组织，可见这人的野心有多大了。

　　随即，曲毅又是好奇问道：“器神，你刚才施展的灵魂寄存术，目的是什么？”

　　一般来说，器神都会帮助曲毅在别的修士灵魂之花上烙上灵魂印记，而这一次却改变了方式，施展了灵魂寄存术，曲毅自然很不理解。

　　器神微笑道：“常鑫应该也很精通灵魂术，他建立的这个天幕组织，已经给每个人都施展了灵魂碎，只要组织里的人背叛自己，灵魂之花就会碎落，然后死亡。不过，常鑫碰上了我这个灵魂祖宗，倒是让我利用了。曲毅，这五个人要完成一些任务，才会被常鑫派往魔界或者妖界。只要这五人任何一个去到魔界，那时你就可以凭借无界星斗，穿越去到魔界了。”

　　曲毅一听，整个人就陷入了沉默之中，看着器神久久不语。

　　只要有灵魂坐标，无界星斗就能穿越过去。原来，器神施展灵魂寄存术，就是为了将来自己可以去到魔界和妖界。


第七十二章 灵丹奇迹

　　在寸界球另一个空谷中，月盈峰峰主景一洪的脑袋一直放在地面上。

　　此时，曲毅突然现身出来。

　　“呵呵，景一洪，你这个炼丹峰主，也算是帮到我了。”曲毅一落地，微笑一声。

　　此时，曲毅手上一团混沌能量，包裹着五颗幽灵皇地丹。

　　景一洪的脑袋想要飞起，发现自己居然一点活动空间都没有，一股神秘的力量一直在限制着自己。

　　“你是谁，为什么要来我们幽寒宗捣乱，还有那五个家伙是你的什么人？”景一洪愤怒地喊道。

　　一想到自己一个四星地魄仙，居然被五个上位人魂仙陷害，景一洪就是后悔不已。

　　曲毅只是笑了下，不怎么想回答景一洪的话，平静地说道：“景一洪，我现在给你一个选择，你是想生还是想死？”

　　景一洪暴跳的脑袋，立即安静下来，两个血红的眼睛一直盯着曲毅。这时，景一洪才明白，自己的生死已经掌握在曲毅手中了。

　　“我要活下去！”景一洪很干脆。

　　曲毅呵呵一笑，右手挥动，就将寸界球内的木行本源能量调动过来，直接打到了景一洪的脑袋下面。

　　景一洪的身体，迅速恢复了。

　　曲毅见景一洪恢复了身体，这才说道：“我要在你的灵魂之花上烙下灵魂印记，你不会有意见吧？”

　　景一洪浑身一颤，恐惧地看着曲毅，想要挣扎飞起来逃跑时，却悲哀的发现自己的身体依然不能动弹一分。

　　寸界球内，曲毅为王，控制一切。

　　一会后，景一洪放弃了挣扎，叹了一口气，平静了下来，说道：“我认栽！”

　　曲毅只是笑了下，仙识立即进入了景一洪的灵魂空间，然后找到了景一洪的灵魂之花，立即烙印了自己的灵魂印记。自然，以后曲毅就是景一洪的主人了。

　　景一洪有气无力的坐到了地面上。

　　曲毅淡笑一下，然后直说道：“景一洪，你空间戒指里，都有一些什么丹药，拿出来让我看看。”

　　景一洪闻声，立即就将空间戒指里的丹药拿了出来。

　　一共五个白玉瓶。

　　“这四个白玉瓶里，各有一种人魄仙级别的丹药。冰阴丹，里面蕴含着寒之力；金宁丹，里面蕴含着锐之力；清尘丹，里面蕴含着伸之力；赤火丹，里面蕴含着热之力；这个白玉瓶里是回龙丹，是一种人魂仙级别的丹药，里面蕴含着受之力和纳之力。”景一洪拿着五个白玉瓶，认真的述说着。

　　曲毅接过了五个白玉瓶，微笑地看着。

　　此时，器神突然仙识传音过来：“曲毅，这五瓶丹药，你都收好了，回到通舟堂后，我让你见证一项奇迹。”

　　曲毅听到，脸上顿时就狂笑起来，让旁边的景一洪看的一脸茫然。

　　“景一洪，你这五瓶丹药，我先拿走了，以后会给你更好的东西。”曲毅笑道。

　　灵魂之花都被控制了，曲毅这样说，景一洪怎么还敢反驳呢，只能无奈的点下头。

　　曲毅又想了下，看着景一洪，问道：“幽灵皇地丹已经在我手中了，你怎么向瑜璇阁交待？”

　　景一洪听到，重重的叹口气，有些凄苦地说道：“幽灵皇地丹，我也是尝试炼制了三遍，这次是第四回炼制，终于成功了，但碰到了你们。”

　　幽灵皇地丹，也是景一洪偶然得到的丹方，居然尝试了三回，才掌握了炼丹方法。

　　曲毅一听，内心都感觉这景一洪有些悲惨，不过很快就笑脸说道：“景一洪，你把三次炼制幽灵皇地丹的废丹也给我吧，我去试试能不能把这幽灵皇地丹恢复过来。”

　　景一洪听到，双眼满射精光的看着曲毅，身体抖擞，内心一看就是非常激动。

　　作为一位炼丹师，景一洪对于任何一种炼丹方法，都是非常的痴迷。刚才，景一洪听到曲毅的话，居然有一种方法可以让废丹重新恢复药效，这可是整个仙界都要为之轰动的消息。

　　一枚灵丹的炼制，需要很久很久的时间，有些灵丹甚至需要上千年才能成功。而大部分高级的灵丹，炼制时一般都会有废丹出现。如果有一种方法可以将废丹变成灵丹，这绝对是仙界最为惊人的消息了。

　　“好，好，好，我把这三个白玉瓶也给你。”景一洪颤抖着身体，将空间戒指里的三个白玉瓶拿了出来。

　　虽然是废丹，但景一洪还是爱不释手，依然保存着。

　　曲毅接过来之后，然后笑道：“景一洪，你就在这石洞里修炼一阵吧，等我将这些废丹恢复过来，我会再过来见你的。”

　　景一洪激动的一个劲的点头，两眼都是泪光，恨不能跟着曲毅，想看看到底有什么办法可以变废为宝。

　　曲毅只是笑下，然后一个意念，就控制寸界球将景一洪送出去了。

　　※※※

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，被曲毅送出寸界球时，直接就落在石洞外面，也就是五人被景一洪发现的那个地方。

　　“石洞里有灵药之气，看来景一洪就在这石洞里炼制幽灵皇地丹。”项清仙识传音给其他四人。

　　原来，这五人的记忆被器神抹去后，后来从寸界球内出来又落身到石洞之外，只是感应到石洞里的药气，发现那里药气很淡，不像是幽灵皇地丹炼制成功的迹象。

　　“既然我们已经找到了炼丹之地，那我们就以后再来。”项兴立即仙识传音。

　　很快，来自天幕组织的五人，达成共识，又迅速穿过忿殁雾气飞到峡谷上空，然后又去找到了各自控制的瑜璇阁的弟子，继续潜伏在瑜璇阁内。

　　而寸界球此时，依然附在项清的靴子里，随五人出了峡谷。

　　在某座山峰，寸界球脱离了项清，然后飘到了某个无人山峰，金尊出来了。随后，火尊带着寸界球，快速飞行回到了灵丹院总部。

　　没有多久，火尊就乘坐空间传送阵，回到了通舟堂。

　　一回到通舟堂，火尊都不去跟别人说话了，直接就回到了自己的修炼洞府里，然后进入了寸界球。

　　寸界球，飞进了延伸到洞府里的吞灵血脉里，然后一直沿着吞灵血脉，来到了吞灵血脉的核心之地，心脏内。

　　曲毅、金尊、木尊、水尊、火尊、土尊六人，全部从寸界球内出来了。

　　“器神跟我说，吞灵血脉可以将灵丹的品级提升一个档次，也能将废丹变成灵丹，我们就试试看。”曲毅微笑地说道。

　　原来，曲毅之所以要搜刮走景一洪身上的丹药，都是器神的主意。

　　“我们也很想见识一下。”五尊都很高兴地说道。

　　曲毅点下头，然后看向火尊，笑道：“火尊，你在逍遥乐商铺买的几瓶补充仙元的丹药，先投进这血液中试试。”

　　在灵丹院总部，火尊和赤宇一起，在一家商铺买了几瓶丹药。

　　火尊一听，立即点头，然后就将自己购买到的回元丹、重合丹、还气丹、归灵丹这四种补充仙元的丹药，都拿了一颗丢进了血液里。

　　突然，心脏里的血核动了，闪耀出一片红光，光芒照耀到了四颗丹药上面。

　　一会儿，那四颗丹药停止跳动，散发出来的药气波动，居然无比的纯净，而且还散发着纯粹的本源之力。

　　由一颗普通的补充仙元的丹药，居然变成了人魄仙级别的丹药，里面蕴含了本源之力。

　　曲毅六人一见，脸上立即欢喜若狂起来。

　　随之，心有感触的火尊，再次将自己在逍遥乐商铺里购买到的炱焐丹也投入了血液中。

　　血核再次转动起来，一片红光照耀到炱焐丹上面。

　　炱焐丹停止跳动的时候，散发出来的药气波动，已经不仅有热之力的气息了，而是还有温之力的气息。

　　竟然由人魄仙级别的灵丹，变成了人魂仙级别的灵丹。

　　曲毅六人，此时已经惊呆了，内心的激动，已经不能用言语来形容了。

　　没有犹豫，曲毅将人魂仙级别的回龙丹，也拿出一颗放进了血液里。

　　血核转动，红光射出，照耀到了回龙丹上。

　　回龙丹居然一分为二，其中一部分丹药蕴含着受之速度的气息，另一部分丹药蕴含着纳之速度的气息。

　　人魂仙级别的丹药，变成了地魄仙级别的丹药。

　　已经见识了血核的神奇，曲毅也立即将幽灵皇地丹的一颗废丹放进了血液里，再观奇效。

　　一会儿，血核转动，又是一片红光照耀到幽灵皇地丹的废丹上，然后就见废丹快速跳动，周围的血液不停的灌进丹药里，直到丹药停止了跳动。

　　停止跳动的丹药，散发出来的药气波动，果真散发出了温之速度的气息。也就是说，废丹已经恢复成了灵丹，变成了真正的地魄仙级别的丹药。

　　曲毅觉得自己真的要疯了，两眼难以相信的扫荡着身边的五尊，身体都有些颤抖了。

　　经过吞灵血脉血核的帮助，普通的丹药可以变成人魄仙级别的灵丹，人魄仙级别的灵丹可以蜕变成人魂仙级别的灵丹，人魂仙级别的灵丹可以蜕变成地魄仙级别的灵丹，而且废丹也可以变成灵丹。

　　也就是说，有了吞灵血脉，丹药的品级可以提升一级。

　　曲毅此时终于明白器神的意思了，所谓的奇迹，果真让人惊诧的反应不过来。


第七十三章 两件事

　　曲毅发现了吞灵血脉对于灵丹的好处，心中念头澎湃，一下子就想到了许多点子。

　　“去仙界各个商盟收集废丹，然后变废丹为灵丹，再转手卖出去。”

　　“收集人魄仙级别的灵丹，全部转变成人魂仙级别的灵丹，再转手卖出去。”

　　“收集人魂仙级别的灵丹，全部转变成地魄仙级别的灵丹，保存下来，以备将来核心力量的培养。”

　　仅仅是变废丹为灵丹这一个途径，曲毅就能赚取到庞大的财富，迅速之间就能成为仙界为数不多的富豪之一。

　　废丹要不了多少本源之石，但灵丹，仅仅是人魄仙级别的灵丹，就是以十万本源之石起价，这种财富暴利，自然能快速聚集财富，暴富起来。

　　“五尊，看来我们不想发财都不行了。”曲毅笑看着身边的五个分身，笑道。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，都是愉悦的点了点头，很认同曲毅的话。

　　曲毅平静了一下内心，然后笑道：“既然吞灵血脉有如此妙用，我们得好好利用起来。首先，我还是将三瓶幽灵皇地丹废丹恢复成灵丹，让景一洪完成这个炼丹任务再说。”

　　曲毅已经计划好了，既然月盈峰峰主景一洪已经被自己控制，那就是自己的人了，以后要用到景一洪的地方很多，自然先要帮助他完成炼丹任务，然后再利用他的身份去做事情。

　　以后收集废丹的事情，就交给景一洪去做了。

　　说完，曲毅就将三个白玉瓶拿出，将瓶内的幽灵皇地丹都放进了血液里。

　　血核晃动，红光照耀，十五颗幽灵皇地丹都恢复成灵丹了。

　　曲毅收了幽灵皇地丹后，这才微笑的直着自己的五个分身。

　　“金尊，木尊、水尊、火尊、土尊，你们都是中位人魂仙了，各有一种法奥没有领悟出来。既然我们已经发现了吞灵血脉的秘密，那我们只需要去购买一种人魄仙级别的灵丹，然后让它转变成人魂仙级别的灵丹，你们就能吞服下去，很快就能将最后一种法奥领悟出来，从而突破到上位人魂仙。”

　　曲毅开心地说道。

　　金尊，已经领悟了金行坚锐法奥、肃迫法奥，只有收敛法奥没有领悟出来。因此，只需要得到一种蕴含收之力或敛之力的人魄仙级别的灵丹，就能丢进吞灵血脉里，进化成蕴含收敛法奥的人魂仙级别的灵丹，从而能够帮助金尊领悟出最后一种法奥了。

　　木尊、水尊、火尊、土尊四人，也是一样。

　　木尊，还没有领悟出松紧法奥。

　　水尊，还没有领悟出沉降法奥。

　　火尊，还没有领悟出爆裂法奥。

　　土尊，还没有领悟出受纳法奥。

　　“本尊，我们明白。”五尊也是开心地回道。

　　现在的曲毅，一点都不缺少本源之石，毕竟打赌得到的二十亿本源之石，还只是花掉了一小部分。而且，就算这二十亿本源之石花掉，曲毅自己也能将矿石变成本源之石，因此一点都不担心本源之石不足。

　　最主要的是，曲毅以后可是能够将废丹变成灵丹，然后出卖，这种赚取本源之石的速度，那可是想花完都难了。

　　可以肯定的是，五尊以后需要购买灵丹，绝对不差本源之石了。

　　曲毅笑下，然后就想离开吞灵血脉的心脏了。

　　此时，一直无声的器神，传音出来：“曲毅，等一下，我现在又发现了一个吞灵血脉的妙用。”

　　曲毅一听，立即停止下来，满心期待。

　　“吞灵血脉可以提高灵丹品级，它应该还有一个用途，那就是加快灵药的生长速度。你在心脏里，取出一些血液，然后交给景一洪，让他去试验一下。”器神淡淡地说出来。

　　曲毅一听，脸上露出惊讶之色，然后狂喜，已经肯定了器神的想法。

　　仙界炼丹师，想要炼丹，就必须要有灵药等原料才行。而灵药生长成熟一般来说，都需要很长的时间，而且很容易就被一些修士采摘走了，想要得到一种丹方的所有灵药成分，很困难。

　　因此，仙界炼丹师想要炼制丹药时，都需要很久的时间才能出手炼丹。

　　如果吞灵血脉真的可以加快灵药的生长速度，那么以后只需要栽植灵药幼种，然后浇喷吞灵血脉的血液，就能源源不断的得到丹方需要的灵药了。

　　曲毅立即就采纳了器神的意见，然后拿出一个大大的白玉瓶，取走了一瓶血液。

　　吞灵血脉，延伸到了整个火鸾大陆，吸收灵气，贮存在血液里。因此，只要灵气不绝，吞灵血脉就会源源不断。曲毅就算天天取走大量的血液，吞灵血脉也不会枯竭。

　　取了血液后，曲毅就离开了吞灵血脉的心脏。

　　※※※

　　景一洪得到了曲毅的灵魂意念，直接从瑜璇阁乘坐空间传送阵，来到了通舟堂。

　　火尊，迎接到了景一洪。

　　在火尊的修炼洞府里，两人坐下。自然，景一洪立即感应到了洞府里充斥的火行法奥灵气，又对火尊的神秘感到吃惊了。

　　“景一洪，你给我的三瓶幽灵皇地丹废丹，我已经将它们都变成了灵丹，你拿走一瓶吧。”火尊微笑道。

　　此时，景一洪双眼紧盯着火尊面前的三个白玉瓶，眼里的色彩变化不停，显得内心非常的激动。

　　地魄仙级别的废丹，竟然能够变成灵丹，这是什么样的炼丹手法？

　　一生痴迷于炼丹术的景一洪，内心的震惊那是不用说了，立即死盯着火尊，急问道：“你是用什么方法把废丹变成灵丹的？”

　　火尊只是微笑。

　　景一洪接连焦急的催道，见火尊还是不肯回答，这才冷静了下来，明白这种特殊的炼丹手法，火尊怎么可能会轻易告诉自己呢。

　　火尊见景一洪安静了下来，这才笑道：“景一洪，我的炼制手法，你就不要打听了。我现在要交给你两件事情，你去完成吧。”

　　景一洪脸色一暗，黯淡答道：“是什么事情？”

　　火尊见景一洪的态度如此，也不生气，依然淡笑：“第一件事，这里有一瓶灵血，你拿去浇在灵药上面，看能不能提升灵药的生长速度。”

　　说话时，火尊已经将装着吞灵血脉的白玉瓶拿了出来。当然了，火尊没有告诉景一洪瓶内是吞灵血脉，而是改了一个名字，叫做灵血。

　　景一洪听到，刚刚还是黯淡无光的脸色，又重新涣发光彩，惊喜地喊道：“真的，这灵血还有这种功效，我一定会亲自去试验一下。”

　　火尊点下头，又笑道：“第二件事，你去帮助我收集各种丹药，废丹也行。本源之石，我现在就给你十亿。”

　　景一洪整个人就像木头一样，吃惊地看着火尊，实在是被火尊的气量吓倒了。本源之石，居然一出手就是十亿，这可是幽寒宗宗主才有的气度吧。

　　随即，景一洪就明白过来了，既然火尊有办法将废丹变成灵丹，自然也有办法将低级灵丹变成高级灵丹，这样一来一往，赚取的财富，肯定是爆炸性的增加。

　　“没问题，这事情我会吩咐我的弟子汪涛去做。如果有困难时，我会亲自去完成。”景一洪立即神采飞扬的答应了。

　　直到此时，景一洪才从内心里对火尊服气，也没有因为自己灵魂之花受制，而感觉到羞辱了。

　　火尊见景一洪肯定回复了，笑道：“做好这两件事，以后对你也有好处，至少你需要的丹方我会给你很多，还有你现在只是四星地魄仙，我有办法让你快速提升到六星地魄仙。”

　　丹方，有器神这个神秘强者，曲毅还是有办法套一些出来的。人魂仙级别的灵丹，可以蜕变成地魄仙级别的丹药，景一洪以后需要服用的丹药，火尊自然能够大量提供。

　　景一洪听到火尊这句话，整个人再次激动的站了起来，很感激地看着火尊，大声喊道：“以后有事，你一定要叫上我。”

　　此刻，景一洪已经从内心深处觉得，被火尊控制，那也是一种幸福了。

　　因为刚才火尊所说的话，以及火尊表明要去做的事情，任何一件放在仙界，都是让人震惊的大事。景一洪作为地魄仙，又是一位峰主，自然也能分析得出，火尊的抱负何其伟大，跟着他一起走，不会吃亏。

　　火尊只是淡笑一下，然后扬下手，说道：“可以了，你回去吧，把这两件事做好。”

　　景一洪认真的点下头，然后就离开了火尊的修炼洞府。

　　果然，景一洪回到自己的月盈峰后，立即就召集了各个弟子，宣布自己已经成功炼制出幽灵皇地丹。

　　从此以后，月盈峰下，又增加了一种新的灵丹炼制方法。

　　同时，景一洪也吩咐了各个弟子，立即去灵丹院总部，去往各个丹药商铺，抢购各种丹药，就连各种废丹也不放过。

　　吩咐了弟子们后，景一洪一个人，就秘密来到了月盈峰属下的一个药峰上。

　　“灵血真能提升灵药的生长速度吗？”景一洪喃喃说出。

　　而景一洪手中，已经拿出了白玉瓶。


第七十四章 阵法难题

　　景一洪脚下的药峰，都是一些普通的灵药。

　　因为要来验证‘灵血’的效果，景一洪可不敢直接就拿那些稀少珍贵的灵药做试验，于是就选择了这块普通的药峰做试验。

　　药峰上，栽种着碧樱花，一般用于炼制一些补充仙元的灵丹。

　　景一洪拿着白玉瓶，来到了一株刚刚生长出来只有十年的碧樱花树旁边。那件碧樱花树，只有一米来高，树枝黝黑，而树叶全白，不过开出来的鲜花却是碧绿颜色。不过，如果仔细看，就能看到花朵里只有十根花蕊，表明它只有十年的生长年份。

　　如果碧樱花有五十年的时间，就能用做炼丹的原料了。

　　景一洪打开白玉瓶，右手一抓一松，木行仙元进入瓶内，然后摄出了一滴‘灵血’，掉到了碧樱花朵上面。

　　灵血迅速消失。

　　然后，一幕神奇的现象出现了。

　　碧樱花猛的摇晃，而且花蕊在快速长出来，二十根，三十根，四十根，最后直到四十九根时，这才停止冒出新的花蕊来。

　　一滴‘灵血’，居然就相当于碧樱花多生长了三十九年。

　　景一洪张开着口，久久没有合上，完全陷入了惊讶的状态中。

　　“怎么可能？这是什么东西，怎么可能让碧樱花成长这么快？啊，我要疯了！”景一洪胡乱的喊叫起来，心绪难以安宁。

　　过了一会，景一洪长吸一口气，再次深深的看着刚才那株碧樱花树，确认了整棵树上的碧樱花都有四十九根花蕊后，这才相信自己手中的‘灵血’可以促进灵药的生长。

　　“我再去试试其它的灵药！”景一洪全身发热，有些兴奋起来。

　　很快，景一洪来到了另一座药峰上。

　　这座药峰上，生长着一种醉仙芝，那是炼制一种迷幻灵丹的原料。醉仙芝，就像云层一般，一枝接一枝，层叠生长，因为每一枝都是白色，就像一层层的云。不过，醉仙芝并不高，只有十厘米左右，因此看起来就像贴地生长似的。

　　景一洪不由分说，立即就摄出一滴吞灵血脉的血液，然后打到了醉仙芝的根部。

　　一会儿，醉仙芝散发出来的药气波动，猛的增加，整棵醉仙芝也变得大了一倍，白的更透亮了。

　　“这……醉仙芝由原来的一百年份，居然变成了一百二十年份。”景一洪惊讶的喊了一声。

　　不过，醉仙芝成熟时间，需要五百年份，因此现在还不能当成灵药原料使用。

　　景一洪再次摄出吞灵血脉的血液，一滴滴的打到了醉仙芝的根部。

　　五十滴后，醉仙芝的大小没有怎么变化，但散发出来的药气波动却已经达到了五百年份。

　　景一洪怔怔地看着醉仙芝，居然流出泪来了。

　　“瑜璇阁，月盈峰，我们发了，有了这灵血，我们还会缺什么灵药呢，以后只要有丹方，我们就可以持续的炼制灵丹了。”景一洪流着泪，激动的感慨说道。

　　一会儿，景一洪就冷静了下来，然后轻轻自语：“这灵血，看来不能被别人知道，这样的神奇物品，如果让别人知道了，肯定会有人来追查我，那时我的性命就会身不由己了。”

　　这个时候，景一洪才明白过来，宝物还是保密为好。

　　因此，景一洪也明白了，以后只是自己炼制灵丹时，才使用这些‘灵血’加快灵药的生长。同时，景一洪心中也有一个计划，将来能够独自享有一块自己的地盘，那就可以大量的使用这些‘灵血’了。

　　※※※

　　火尊在自己的修炼洞府，一直都在修炼着。

　　景一洪试验吞灵血脉的结果，火尊也已经知道了，因此就放心下来了。接下来，只需要等着景一洪将各种灵丹和废丹收集过来，那时自已和其他四尊就能大量服用灵丹了。

　　可惜，安静的时间实在是不长。

　　通舟堂的炼器执事华海，又过来找火尊了。

　　“火尊，我是华海，请求你的接见。”华海站在火尊的洞府山峰外面，高声喊道。

　　一会儿，火尊就出了自己的洞府。

　　“华海，什么事？”火尊平静地问道。

　　见到火尊出来，华海有些焦急的脸色，立即高兴起来。

　　“火尊，我们通舟堂已经包揽了所有的二星人魄仙级别的炼器任务。但是，有些炼器任务的阵法，通舟堂集合了所有的阵法师，都没有研究出来，因此不能将那些炼器任务完成。”华海脸上很着急地说道。

　　其实，华海有一点没有说，他去过其它的炼器分支，请求他们帮忙提供那些炼器任务的阵法，事后会给予报酬。但是，其它炼器分支因为通舟堂包揽一星人魄仙级别的炼器任务，现在又包揽了二星人魄仙级别的炼器任务，几乎全部都对通舟堂有怒火了。

　　因此，各个炼器分支都有意不帮通舟堂，就想看通舟堂的笑话了。

　　火尊听到华海的话，略一思考，心中也猜出了这期间通舟堂遇到的困难了。

　　毕竟这二星人魄仙级别的炼器任务，也是自己一口预定下来的，现在有困难了，火尊可不能袖手旁观，还是要全力以赴的。

　　“好吧，我去一下总部，你们把遇到的阵法问题，都给我交上来，我会集中解决了。”火尊淡笑道，脸上没有一丝难色。

　　曲毅可是扫描完成了器神传授的《本源能量道》，对于人魄仙级别的阵法，早就熟的不能再熟了。因为灵魂一体，曲毅掌握的，火尊自然也一样掌握了。

　　华海听到火尊如此自信的口气，一直提着的心也放下来了，随即就哈哈直乐：“火尊，你果然厉害，什么事情都难不倒你。”

　　火尊拍下额头，直接无视华海，快速往通舟堂总部飞去。

　　※※※

　　二星人魄仙级别的炼器任务，一共有两千类，数量则达到了八亿件，而且任务时间也是十年。

　　其中，竟然有一千类的炼器任务要求，通舟堂的阵法师们都没有办法解决。

　　估计现在通舟堂内最恨火尊的人，就是那帮阵法师了。

　　火尊来到了通舟堂总部，进入了‘阵法殿’，然后直接坐到了殿内大厅里的一张空桌上。

　　一会儿，听闻到消息的各个阵法师，突然就像蜜蜂一样从四处飞来，然后一窝蜂似的全部挤进了阵法殿，将火尊所在木桌包围的水泄不通。

　　“火尊，你是不是疯了，接下了一星人魄仙级别的炼器任务，你就信心爆满，认为我们通舟堂就能完成所有二星人魄仙级别的炼器任务了。”

　　“现在，两千类二星人魄仙级别的阵法，我们通舟堂只有一千种阵法能够解决，还有一千种阵法，我们都没有办法。时间紧，任务重，你去想办法解决吧。”

　　“不要怪我们这些阵法师不努力，我们可是将通舟堂所有的阵法都研究过了，还是没有办法解决这些二星人魄仙炼器任务，你必须自己解决了。”

　　“天啦，如果任务不能完成，我们通舟堂就会赔个底朝天吧，估计所有人自杀都赔不完。”

　　“完了，完了，我们通舟堂刚来幽寒宗没十几年，还没有享受幽寒宗的好处，现在就得滚蛋了。”

　　……

　　刹那间，潮水一样的喊声，飙喷火尊而去。

　　火尊右手入在桌面上，五指平静的点着桌面，听着各个阵法师由心发出来的烦躁声，一直都在微笑着。

　　很久过后，阵法师们见火尊一直不温不火的扫视着自己，喷了几口后，自感无趣，于是纷纷安静了下来。

　　火尊见殿内安静下来了，这才笑呵呵的站起来，扫了一遍殿内的阵法师，笑道：“阵法很难吗？这样吧，你们把解决不了的阵法，都交给我。一个月后，我就把所有的阵法都给你们解答了。”

　　此话一出，瞬间就在殿内引起一阵嚎叫声。

　　“你真会吹！”

　　“你不会是想借机逃跑吧！”

　　“我们近五千的阵法师都完成不了的事情，你一个人，一个月就能完成，做梦吧！”

　　片刻间，刚刚停息没有多久的声潮，再次呼啸出来，整个阵法殿都在晃动了。

　　啪！

　　火尊一掌击出，身旁的木桌变成碎屑。

　　殿内，安静的不闻呼吸声。

　　“行了，你们哪些人认为我解决不了阵法的，都可以站出来。我跟你们赌了，一种阵法我解决不了，我就给你一亿本源之石。一千种阵法我都解决不了，我就陪你一千亿。如果我解决了，你们也一样赔给我。来不来？”火尊脸上带着微笑地喊道。

　　吸！

　　殿内的阵法师们，刹那间没有一个人敢出声了，个个都吸了一口气，被火尊的赌法吓到了。

　　火尊见所有人有些惧怕的看着自己，两手一拍，笑道：“行了，你们把各自不能解决的阵法交给我，我去帮你们解决就是了。”

　　为了提高通舟堂的名声，火尊不得不耐心的跟这些阵法师们周旋一下。

　　很快，那些阵法师们，心平气和的将各自不能解决的阵法，印进了玉简里，交给了火尊。

　　火尊收完了玉简后，笑道：“时间，一个月，大家准时来哦。”

　　说完，火尊飞走了。


第七十五章 刑罚院

　　火尊收集了千枚玉简，里面都是阵法难题，此时回到了自己的修炼洞府。

　　一进入洞府，火尊立即进入了寸界球。

　　寸界球的湖边，曲毅正站在星罗鼎旁边，那鼎内已经放置了各种炼器材料，都是这一次通舟堂需要炼制二星人魄仙级别的仙器的材料。

　　各种仙器材料，曲毅都拿了一份。

　　星罗鼎内，曲毅能够同时掌控三千个平行空间，自然这一次也能一次性将所有二星人魄仙级别的仙器同时炼制出来。

　　这一次，曲毅开始熟悉各种二星人魄仙级别的阵法了，也就是运用两种本源之力的阵法。

　　火尊一过来，就看到了曲毅在不停地催动星罗鼎，将星罗鼎内部贮存的本源能量快速调动，不停地在各个平行空间施放不同强度的火焰。

　　星罗鼎内，一派火气冲天。

　　火尊没有去干扰曲毅的炼器，而是立即坐在地面上，继续去领悟自己火行法奥了。

　　修炼，不能放松。

　　十日过后，曲毅突然猛喝一声，然后星罗鼎内，已经没有火焰之光了。

　　最后一个平行空间里的仙器，也炼制成功了。

　　曲毅放松下来，意念一动，就见三千件已经结阵成功的仙器同时飞出星罗鼎，掉入了旁边的湖水。那湖水充斥着本源能量，用来淬火效果极好。

　　三千件二星人魄仙级别的仙器，全部炼制成功！

　　曲毅此时，看到了旁边坐在地面上的火尊，不由笑了起来：“火尊，你不去自己的洞府里修炼，怎么进入寸界球里修炼了。”

　　火尊睁开眼来，站起。

　　“通舟堂那帮阵法师，接触的阵法知识还是太浅薄了，还有很多的二星人魄仙级别的阵法都解决不了。没办法，这件事情，只能本尊你出手完成了。”火尊笑道。

　　这也难怪，通舟堂以前只是在祝炎星那个小小的星球，接触到的阵法能有多少。现在，通舟堂接下的炼器任务，可是地幽星团里的各种炼器要求，那难度不知多了多少，那些阵法师确实也没法短时间解决难题。

　　曲毅已经将这一次通舟堂的炼器任务，各种种类的仙器都炼制出来一种了，阵法自然早就全部解决了。

　　“震南天这个胖子，拿到浩帝的阵法传承后，现在一心闭关，倒是没有办法让他出手了。好吧，我就辛苦一点，帮你做完这些事情。火尊，你回洞府修炼吧。”曲毅笑道。

　　火尊点头，抛出了一枚空间戒指，立即消失了。

　　曲毅接下空间戒指，发现里面有千枚玉简，当然知道那里就是各种阵法难题了。

　　仅仅一天的时间，曲毅已经将各个玉简里的阵法难题，全部解决，一一将全新的阵法印进了玉简里。

　　※※※

　　曲毅离开寸界球，将保存着玉简的空间戒指放到火尊身边，又立即回到了寸界球中。

　　此时，躲在软椅上的器神，翻了下身子。

　　“曲毅，天幕组织的那五个家伙，现在计划离开瑜璇阁了。”器神微笑说道。

　　原来，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，在知道景一洪炼制成功幽灵皇地丹，而且已经上交了炼丹任务后，知道再待在瑜璇阁，已经没有作用了。

　　五人，只能暗恨自己没有准确的知道景一洪炼丹成功的时机，因而没有完成这次任务，然后就静悄悄的离开了瑜璇阁。

　　曲毅听到器神的话，坐到了软椅上，笑道：“器神，那五个家伙，既然没有完成这次任务，他们肯定还会再在地幽星各地走动，完成另一个任务吧？”

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，被天幕组织派到地幽星来，就是专门在幽寒宗内完成各种任务。

　　器神微微点下头，笑道：“那五个家伙，计划去幽法大陆，那里是刑罚院的地盘。五人的计划，是要进入刑罚院的禁地，那里有一条本源灵脉，五人就是要潜入进去，破坏整条灵脉。”

　　本源灵脉，仙界之中很稀少，整条灵脉会一直源源不断的施放出本源能量，不会含有一丝其它能量。

　　幽寒宗能成为地幽星团的统治者，就是因为占有了整个星团内唯一的一条本源灵脉，从而能够不断的培养弟子，传授功法，实力一直在增强。

　　不过，幽寒宗没有发现吞灵血脉，要不然幽寒宗的成长，会更加的迅速。

　　曲毅脸上露出了震惊的神色，心想这天幕组织训练成员的手段，可真狠辣，居然要让成员去破坏一个宗派的根基，这任务真是太严重了。

　　幽寒宗的根基，就是本源灵脉，那里肯定是保护手段重重，岂能是这五个上位人魂仙能够乱来的地方。

　　“我现在有些佩服那个金玄星主常鑫了，居然建立了一个这么疯狂的组织，这手段和决心，让人胆寒。”曲毅有些感叹地说道。

　　器神只是微微一笑，淡淡一声：“曲毅，这个常鑫不简单，他不但是金玄星星主，也是金玄盟的盟主，而且还是仙界各大仙帝中，实力提升最快的那位。哦，对了，当年仙界去到修真界追杀浩帝的五个人中，其中之一就是常鑫，星罗鼎也是他送给太元门的，这个人野心极大。”

　　曲毅点下头，眼中放光，倒是有些想跟这个常鑫交手了。

　　“器神，这五个人的动静，你可要随时告诉我。我要好好跟踪他们，看他们到底想做什么事情。”曲毅笑道。

　　而这时，器神淡淡一声：“曲毅，五尊突破到下位人魂仙时，使用无界星斗，就能在仙界各个星域自由穿梭。突破到一星地魄仙时，五尊使用无界星斗，就能在仙界、魔界、妖界这三界之间，自由穿越。放心，这五个人，逃不过你的跟踪。”

　　曲毅轻松的笑了下，然后就躺到了自己的软椅上。

　　※※※

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，此时已经从灵丹院离开，来到了刑罚院所在的幽法大陆。

　　一座怪石嶙峋的山峰上，五人围坐一团。

　　五人的神色，都有一些愁郁。

　　“项兴、项忠、项钲、项淳，这一次偷取幽灵皇地丹的任务失败，我们也不用再记在心上。组织已经给我们另一个任务，潜伏进入传功院，然后伺机进入幽寒宗的本源灵脉里，借机破坏镇封灵脉的阵法，让幽寒宗失去本源灵脉。”项清平静地说道。

　　本源灵脉，能量澎湃，如果没有阵法控制，整个地幽星的灵气都会被本源灵脉吸收过去，造成极大的能量暴动，幽寒宗的弟子，就再也休想悠闲的吸收灵气，炼化仙元。

　　“不能再失败了，如果再失败，我们五人很有可能被送去魔界和妖界，那就真的是危险重重了。”项兴有些焦急地说道。

　　天幕组织，完成一道任务，就会接着给出另一道任务。每一个任务，都有积分，如果积分排名靠后，自然会受到惩罚。最严厉的惩罚，那就是从仙界去往魔界或妖界，那时就得天天面临生死考验了。

　　“我们五人，以前所有的任务，都是很快就完成了。这一次的失利，不能否定我们的实力，我们五人振作起来，将这一次破坏灵脉的任务完成了。”项忠一脸坚定地说道。

　　五人，不约而同的点起头来。

　　一会，五人就倾心讨论，制定了一个潜伏计划。

　　五人报名进入刑罚院，然后去完成幽寒宗的任务，得到奖励后，要求进入本源灵脉，再借机汇合进行破坏行动。

　　很快，五人就离开了山峰，去往了刑罚院的总部。

　　刑罚院的总部，也是一个城市，那里除了刑罚院的招收之地外，还有形形色色的鉴定殿、佣兵客栈、较技场、武斗场等等。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，来到了刑罚院的总部，已经分开了，各自去了一个刑罚院的招收之所。

　　因为刑罚院，也是一个个执法分部组成的，一共一万个。因此，每个执法分部，都会在总部设立一个招收之所，用来招收新的执法队员。

　　当然了，传功院出来的弟子，可以优先进入各个执法分部。不过，执法分部也不会断绝外界修士进入幽寒宗的门路，也会招收一定数量的新队员。

　　此时，项清就来到了一个刑罚院分部招收成员的地方。那里是一座宽敞的庭院式建筑，分为报名处、修为鉴定处、考核处。

　　庭院门口，竖立着一块高大的石碑，上刻‘第十分部第十执法队招新处’。

　　项清站在石碑前，嘴角一掀，轻吟道：“我就进入这第十执法队吧。”

　　语气，相当的自信。

　　自信来源于实力，果然，项清进入庭院，拿出自己的身份卡报名后，又迅速鉴定了自己实力，这些条件都达标了。

　　考核处，项清要挑战一位上位人魂仙，才能通过。

　　凭借项清的实力，以及在天幕组织中受过的严苛训练，在跟那位考核的人对战中，对战片刻之后，一剑刺中那位考核之人，终于通过了考核。

　　自然，项清轻易进入了第十执法队。

　　在另外四个地方，项兴、项忠、项钲、项淳四人，也通过自己的实力，也各自进入了一个执法队。


第七十六章 丹药送到

　　火尊收走一千枚玉简之后，时间已经过去一个月了。

　　此时的通舟堂总部阵法殿内，早早就有了许多的阵法师进来了，有些阵法师甚至就一直在殿内静坐修炼，目的就是等着火尊回来。阵法师人数不下三千，他们已经霸占了阵法殿内的空间。

　　一个个阵法师掐算着时间到了，于是殿内各个阵法师活跃起来，讨论着火尊。

　　“火尊这个人，一向信心爆满，但这一回，我不相信他有能力将所有的二星人魄仙级别的阵法都解决了。”

　　“不一定，火尊既然敢揽下所有的二星人魄仙级别的炼器任务，肯定是胸有成竹。”

　　“完成了一星人魄仙级别的炼器任务，现在又包揽二星人魄仙级别的炼器任务，这看起来很刺激，但让我们这些阵法师很疲劳啊，这哪是我们想要的生活呢？”

　　“我害怕火尊还会再去包揽所有的三星人魄仙级别的炼器任务。”

　　“不是吧，这个火尊真的这么疯狂！”

　　“哼，反正就一会，火尊就要过来了，如果他真的将那一千个阵法难题都解决了，我以后就真的心服口服了。”

　　“我对火尊有信心。”

　　……

　　整个阵法殿内，热闹无比。

　　就在这个时候，突然一声传来：“火尊过来了！”

　　呼！

　　阵法殿内，所有的声音戛然而止，阵法师们放出仙识，搜索火尊的气息，发现火尊果然正往阵法殿这里飞来。

　　“来了！”所有的人心诉着。

　　火尊在空中快速飞着，感应到了几千道仙识在自己身上扫荡着，心中就有些想要笑了。

　　“这帮阵法师，全部都过来了，还真的想看我的笑话啊。”火尊心中想着。

　　嗖的一下，火尊一下子就进入了阵法殿内，来到了殿中大厅的中央，接受着殿内三千阵法师的目光聚焦。

　　火尊平静的坐在椅子上，手指悠闲的点着桌子，微笑地看着旁边的各个阵法师。

　　殿中，平静了一会，然后有些阵法师开始不平静了。

　　“火尊，你解决了那一千个阵法难题了吗？”

　　“火尊，你就不要摆架子了，快点说出结果吧。”

　　“火尊，是好消息，还是坏结果，你给个话啊，我们大家一起想办法。”

　　……

　　很多的阵法师喊了起来。

　　火尊依然淡笑着，眼睛扫到一个阵法师，手指就在桌面上点一下，也不急着回答。

　　殿内阵法师们，看到火尊那副模样，一直都不回复一声，个个心中有气，脸上露出了愤愤不悦之色。而且，有些阵法师们，已经握着拳头，准备围殴火尊了。

　　谁说阵法师就不能打人了？

　　火尊见阵法师们的耐心都被自己磨掉了，这才停止了微笑，站了起来。

　　阵法师们，神色一振，眼中放光，满脸期待地看着火尊。

　　“哎！”

　　火尊居然长叹一口气。

　　什么意思？

　　一个个阵法师，心中居然猛的一突，有一种不好的感觉涌上心头，然后脸上显出了焦急的神色。

　　这时，炼器院执事华海飞进了阵法殿，猛喊猛叫：“火尊，我受不住了，你到底有没有把阵法难题都解决了啊。这可是关系到我们通舟堂的生死存亡的大事啊，你倒是快点说啊。”

　　原来，刚才华海就在殿外，一直都在用仙识倾听着殿内的情况，此时终于忍不住飞进殿内催促起来。

　　火尊回视各个看着自己的阵法师，又凝视了华海一阵，居然又重新坐到了椅子上，脸上的神色透着一种举棋不定的味道。

　　所有的阵法师，个个身体中开始冒火了，这个火尊到底要装到什么时候啊，难道真要揍他一顿，他才肯说出答案吗？

　　“火尊，你到底说不说！”

　　突然，殿内三千阵法师，再加上殿外两千阵法，竟然异口同声的暴喊一声。

　　所有人已经约定了，火尊再不说出答案，那怕粉身碎骨也要暴打火尊一回。

　　火尊右手挥动，将殿内涌起的风潮拂平了，这才慢悠悠的拿出了一枚空间戒指，然后扫了众人一眼。

　　“华海，一千枚阵法玉简都在里面，你分下去吧。”火尊笑道，将空间戒指抛出去了。

　　刹那，所有阵法师的目光，盯到了华海手中的空间戒指上。

　　华海怔了一下，然后认真的拿着空间戒指，一个接一个将玉简拿出来，抛给了殿内的阵法师们。

　　“啊，诡情剑的阵法，竟然解决了！”第一个接到玉简的那位阵法师，仙识刚刚扫描完，立即就如梦初醒一般，狂喜地喊了起来。

　　这一声，立即就引诱了其他的阵法师，一个个都眼光带火的看着华海，恨不得立即扑身过去，将空间戒指直接夺走算了。

　　随着一个个玉简飞出，那一声声狂喜的叫声，立即就在阵法殿内激荡飞扬起来，一波波声浪播及整个通舟堂总部。

　　哦，哦，哦。

　　通舟堂总部的弟子们，自然也知道了阵法殿内的情况，知道接下来的二星人魄仙级别的炼器任务，又能轻易完成了。只要完成任务，就有积分，就能去传功院那里，然后进入修炼空间修炼了。这些弟子，当然很兴奋，很愉悦。

　　疯狂的声浪，持续了很久。

　　火尊一直淡笑的坐在椅子上，直到那些阵法师停歇了下来，个个看着自己时，这才笑着站起来。

　　“各位，二星人魄仙级别的炼器任务，就辛苦大家了。”火尊微笑说道。

　　阵法师们，个个激动的看着火尊。

　　火尊以自己的阵法实力，已经彻彻底底的征服了这些阵法师们。明摆着的实力，由不得这些阵法师不服。

　　“火尊，你放心吧，我们保证完成炼器任务。”

　　一个个阵法师，激动之余，竟然向火尊保证起来。

　　火尊点下头，立即飞出了阵法殿。

　　而在通舟堂总部，云舟子以及其他五位执事，口中不停的叹气，心中服气的很，也明白现在的火尊，俨然已经成了通舟堂的主心骨了。

　　※※※

　　火尊回到自己的修炼洞府所在的山峰时，发现灵丹院月盈峰的峰主景一洪，居然就在山峰上。

　　“景一洪，你来了。”火尊微笑一声。

　　景一洪看到了火尊，立即从峰顶落下，然后笑道：“火尊，我已经收集到了上万颗丹药，现在送过来。”

　　火尊一听，眼中就放出了惊喜的光芒，喜道：“进来说话！”

　　只见火尊意念一动，洞府的入口显了出来，然后当先飞进了自己的修炼洞府里。随后，景一洪也进去了。

　　“把丹药给我。”火尊进入洞府，坐在地上后，立即说道。

　　景一洪听到，立即就把自己带来的空间戒指拿了出来，笑道：“都在里面。”

　　火尊接过了空间戒指，然后仙识进入里面扫了一眼，发现了上千个不同的灵丹瓶子。初一估计，火尊也是确认了这瓶子里一共有上万颗灵丹。当然了，这些瓶子里，大多数都是废丹。

　　“景一洪，你做的不错，辛苦了。”火尊定眼看着，笑道。

　　“没有，我自己很乐意做这些事情。”景一洪赶紧回道。

　　虽然一部分是因为自己的灵魂之花被火尊控制，但大部分原因还是景一洪自己很想知道，这些收集过来的废丹，到底是不是真的可以全部变成灵丹，因此心中还是情愿去做的。

　　火尊沉默了一下，然后笑道：“景一洪，你需要的灵血，我已经帮你准备好了。一共有一百大瓶，足够你使用十年了。”

　　灵血，也就是吞灵血脉的血液，景一洪已经证实可以促进灵药的成长。因此，火尊为了帮助景一洪能够快速掌握几种炼丹的方法，倒是很乐意帮助景一洪。

　　“啊，火尊，我真的很感动。”景一洪脸上狂喜地喊出来。

　　火尊扬下手，然后又接着道：“景一洪，除了灵血，我还给你几个地魄仙级别的丹方，让你的炼丹实力提升上去。”

　　说完，火尊就拿出了一枚空间戒指，那里面早就保存了一百大瓶的吞灵血脉的血液，还有记载了几个丹方的玉简。

　　景一洪接过了空间戒指，脸色激动，而眼中居然有些湿润起来。

　　这位痴迷炼丹的峰主，见这么容易就得到了几个地魄仙级别的丹方，确实很容易就感动了。而他却不知，这几个丹方，只是曲毅从器神那里套出来的。器神好像知道无数的丹方似的，随随便便就给了曲毅几个丹方。

　　“火尊，谢谢。”景一洪感动的快要哭出来了。

　　“行了，你的事情已经完结了，那就先回月盈峰。以后有事，我会主动叫你过来。”火尊淡笑道。

　　没有二话，景一洪立即站起，然后离开了火尊的修炼洞府。

　　等到景一洪离开了洞府，火尊迫不及待的拿着空间戒指，然后将一千个灵丹瓶子都放了出来，将整个洞府的地面都摆满了。

　　火尊从容拿起身边的一个瓶子，打开了玉塞。

　　“呵呵，这枚废丹有一丝爆裂法奥的气息，看来它恢复成灵丹后，我有希望领悟爆裂法奥，从而突破到上位人魂仙了。”火尊欣喜地说道。

　　随后，火尊又打开了几个瓶子，找到了几种废丹，它们蕴含着一丝收敛法奥气息，或者松紧法奥气息，或者沉降法奥气息，或者受纳法奥气息。

　　这些废丹，只要变成灵丹，就能帮助金尊、木尊、水尊、火尊、土尊四人，领悟出各自最后一种法奥了。


第七十七章 本源法奥道

　　火尊带着空间戒指，里面装着一千瓶丹药，此时已经来到了吞灵血脉的核心，心脏里。

　　刚到，曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊五人，也从寸界球内出来了。

　　“火尊，所有的丹药，全部放入血液里吧。”曲毅笑道。

　　一万枚丹药，吞灵血脉的血核，也能处理的过来。

　　火尊点下头，立即意念一头，将空间戒指里的一千瓶丹药全部拿出来，然后仙元催出，同时将一个个瓶子的玉塞都揭开了。

　　一万枚丹药，不管是灵丹还是废丹，都进入了血液里。

　　血核立即激烈的晃动起来，一片仿如恒星的红芒，全部照到了一枚枚丹药上面，而心脏里的血液，也全部包裹住各枚丹药，贯注进入各种灵气。

　　一枚接一枚丹药，都变成了灵丹，人魄仙级别的灵丹、人魂仙级别的灵丹、地魄仙级别的灵丹，散发出来的药气让人心旷神怡。

　　曲毅、金尊、木尊、水尊、火尊、土尊六人，眼中晃动着惊喜的光彩。

　　六人，快速的收取着浮在血液里的灵丹。

　　当然了，金尊收取金行灵丹、木尊收取木行灵丹、水尊收取水行灵丹、火尊收取火行灵丹、土尊收取土行灵丹。而曲毅，则收取着那些补充仙元的灵丹。

　　一会过后，灵丹全部收取了。

　　曲毅看着五尊，笑道：“行了，这一次景一洪送过来的丹药，好像有很多你们正需要的灵丹，那些灵丹，你们自己拿走吧，其它的灵丹，都放在我这里。”

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，现在是中位人魂仙，只需要人魂仙级别的灵丹，而且还是蕴含着各自需要领悟的那种五行法奥的灵丹。

　　“好，我收取到的仓剡丹、殉唣丹、殊畛丹，都蕴含收敛法奥，数量有十枚，足够我冲击到上位人魂仙了。”金尊悦然说道。

　　“我收取到的苊笏丹、笄柩丹、臬芟丹，都蕴含着松紧法奥，数量有十三枚，我也够了。”木尊微笑说道。

　　“我收取到的珌泚丹、洱浃丹、衍娑丹，蕴含着沉降法奥，数量有二十枚，我也足够了。”水尊平静地说道。

　　“我收取到的炅囹丹、炙戽丹、灼囤丹，都蕴含着爆裂法奥，数量也有十四枚，绝对够了。”火尊大笑说出。

　　“我收取到的坌辰丹、岍坍丹、岈岙丹，都蕴含着受纳法奥，数量有十五枚，我也足够了。”土尊温和地笑道。

　　以五尊的天赋，再加上吞灵血脉的帮助，只要四五枚灵丹，就很有希望领悟出最后一种法奥。不过，为了保险，曲毅当然不会吝啬浪费灵丹，因此所有的有帮助的灵丹，都让五人拿去。

　　只要能提升实力，曲毅决不含糊。

　　五尊带走了各自的灵丹，然后就回到了自己的修炼洞府。

　　※※※

　　曲毅回到了寸界球中，刚躺到自己的软椅上，器神就翻身侧卧，看着曲毅。

　　“曲毅，五尊吞服这些灵丹后，肯定要突破到上位人魂仙了。本源法奥道阵法，也是时候传授给你了。”器神笑道。

　　本源能量道，曲毅已经掌握，而且还开始亲自炼器，熟悉各种材料的性能。再进一步的阵法，就是本源法奥道，器神终于决定要传授出来了。

　　曲毅听到，自然很高兴，说道：“器神，你还藏的真久，现在五尊都快突破到上位人魂仙了，你才将本源法奥道传授与我。”

　　器神立即翻个白眼，斥声说道：“你这个笨蛋，我这都是为你着想。当初五尊都突破到六星人魄仙时，你领悟本源能量道时，扫描的速度是不是很快。现在，也是这个道理，只要五尊都领悟出来最后一种法奥，那么你就相当于掌握了所有的五行法奥，你再来扫描领悟这本源法奥道阵法，那种速度岂不是更快。”

　　本源法奥道，就是将各种五行法奥运用于阵法中。

　　自然，以曲毅这个仙界唯一掌握了所有的五行法奥的人物，领悟器神传授的本源法奥道，自然是看一眼就能快速领悟了。

　　仙界之中，那些阵法大师，可是经过很长的时间，才能掌握一些阵法。原因就是那些阵法大师，本身只修炼一行功法，却还要去理解其它四行的法奥，这样钻研阵法，那种难度可想而知，因此需要很久的时间。

　　曲毅因为五个分身的原因，能够同时掌握五行法奥，这一旦理解起阵法来，那是毫无困难可言了。

　　“呵呵，器神，你还真是受不得激啊。行了，我已经准备好了，你将本源法奥道传授过来吧。”曲毅坐在了地上，立即笑道。

　　器神点头，然后一骨碌坐在软椅上，然后右手伸出，食指一点，就有一道金光射到了曲毅的脑袋里。

　　本源法奥道，已经烙印进了曲毅的灵魂之花中。

　　曲毅睁开眼睛，然后笑着看向器神，开心地说道：“器神，谢谢了，下面我又有事情可做了。”

　　器神两肩一耸，两手一摊，做了一个你请便的手势，然后立即倒在了软椅上，继续睡觉去了。

　　就在曲毅笑呵呵的站起，坐到了自己的软椅上时，器神突然又翻身侧卧，笑道：“曲毅，你随时准备好了。项清、项兴、项忠、项钲、项淳这五个家伙，现在已经进入了刑罚院里，正在接手去地幽星团做任务。”

　　语中的意思，就是让曲毅随时等待消息，一旦五人去到了任务目的地，曲毅就要拿出无界星斗，去那些目的地，帮助项清五人完成任务。

　　曲毅听到，微笑地点下头，然后就躺下去了。

　　器神脸色一怒，眼中怨念的很，喃喃不悦道：“我都没有躺下去，你竟然就率先躺下了，真是一点都不尊重我。”

　　※※※

　　幽寒宗刑罚院，一共有一万个分部，分别负责着地幽星团一部分星系。每个分部，都有十支执法队。每支执法队，都是一百名队员。

　　项清，进入了第十分部第十执法队。

　　整个第十执法队，一百名队员，此时只有二十名队员驻守在自己的居住山峰上。其他的队员，现在已经去往了各个星系，去完成刑罚院总部转交下来的任务。

　　此时，空中有两道身影，飞向第十执法队所有的居住山峰。

　　其中一人，居然就是秋漠，原来他就是第十执法队的队长。另外一人，如果曲毅在这里，一定会大吃一惊，那人居然是祝保，那个自己在祝炎星时就已经控制住的祝家之人。

　　原来，秋漠在祝炎星没有找到宇文天澜，又不能长久停留在祝炎星保护祝家，只好以实力恐吓了附近的几个星球上的几大势力，以保祝家的基础。同时，在秋漠离去时，经过祝家众人的商议，推举祝保跟随秋漠，来到了幽寒宗。

　　祝家的人的计划，只要祝保在幽寒宗内，附近各个跟祝家有仇的人，就不敢来寻找祝家的麻烦了。毕竟，那些仇家可是明白的很，只要祝保在幽寒宗内修炼，就很有可能突破到地魄仙，甚至地魂仙。

　　秋漠和祝保，落到了山峰上。

　　留守山峰的二十名队员，立即飞起，落到了秋漠对面，整齐地站好了。项清，也在里面，平静地站在中间的位置。

　　“队长！”二十名队员，齐声喊道。

　　秋漠满意的点下头，然后拉了下身边的祝保，笑道：“各位队员，这位是我们第十执法队的新成员，叫做祝保。”

　　二十名队员，立即顺道：“祝保兄弟，欢迎你。”

　　此时的祝保，已经突破到了上位人魂仙的修为，看到这二十位都是上位人魂仙修为的队员，一点都不怯场。

　　“各位兄弟，以后多请照顾。”祝保微笑说道，然后就走进了队伍的最后一位站好。

　　秋漠满意的笑了下，然后脸色一紧，扫了众人一眼，平静地说道：“各位，我已经得到了一个任务，百冰星系的青池星，最近出现了一个冰峰妖窟，突然出来了很多人魄仙和人魂仙级别的冰蜂，残害了不少的修士。你们二十人，就一起去青池星吧。哦，队长人选，就由项清担当了。”

　　项清的实力，在二十人中，确实最强。在这段时间内，很多的队员都跟项清切磋过，都被项清打败了。因此，秋漠自然也明白，这二十一人去青池星，要想完成任务，还是由项清作为队长，才能压制各个队员，统一行动完成任务。

　　“是，队长！”项清有些笑意地喊道。

　　祝保等二十人，也立即喊出：“是，队长。”

　　秋漠点下头，然后就飞走了。

　　这时，项清走出来，转身面对二十人，面色凝重，有些严肃地说道：“各位队员，这一次是我第一次带领队伍去做任务。我希望大家能够配合于我，听众我的指挥，以期早日完成任务。”

　　二十人听到后，各人脸色不一，安静无声，不做回答。

　　项清明白这二十人的心思，毕竟都是上位人魂仙的修为，却要服从自己，心里肯定很不甘心。

　　不过，项清可不会去迁就他们，现在还在地幽星，项清不好出手对付他们。但是，只要到了青池星，如果这二十人琮是一副爱理不理的样子，项清绝对不介意出手杀人，以此立威。

　　“各位队员，立即去收拾家伙，赶往青池星。”项清平静地喊道。

　　二十人，立即飞回了各自的居住之所。


第七十八章 冰蜂妖窟

　　从地幽星，去往百冰星系，需要十年的时间。

　　十年过后，项清这才带领着二十位队员，来到了百冰星系的青池星。

　　青池星，东半球和西半球有两个一样大小的‘8’字形海洋，其余的地方都是大陆。这东八洋和西八洋，都是海水碧青，就像大陆中间的一块池水一般，因而星球就命名成青池星。

　　此时的青池星，人类修士的地盘，只有东八洋和西八洋里面的几个岛屿了。整个大陆，都已经被一种冰蜂妖兽占据了，大部分的凡人和普通修真之人，都已经都冰蜂杀死了。

　　十年前，青池星的北极某地，毫无征兆的就出现了一个巨大的冰洞，然后冰洞里面飞出来无数的冰蜂。那些冰蜂，体有人躯大小，八对白色的冰翼一振之间，就是上千米。更恐怖的是，冰蜂之中，还有大量的人魄仙和人魂仙级别的冰蜂统领。这些冰蜂统领，领着各种普通冰蜂妖兽，一直往前，见人就杀，很快就屠戮了所有的凡人和修士。

　　人类修士，最后只有一小部分逃到了岛屿上面。

　　项清带着二十名队员，此时就落到了东八洋的青石岛上，正跟守在岛上的修士了解情况。

　　在项清面前的十位修士，都是人魂仙级别的修士，只有一位叫做呼梳的修士是上位人魂仙的修为。

　　此时，呼梳就在述说着冰蜂的情况。

　　“前辈，那些冰蜂，都是群体行动。每一群中，都有一只中位人魂仙的冰蜂统领，还有十中下位人魂仙的冰蜂，也有上百的人魄仙级别的冰蜂，其余的冰蜂，就是一些冰蜂妖兽了。”

　　“前辈，那些上位人魂仙级别的冰蜂，好像一直都在一起，只要得到了各个冰蜂群遇到困难的信息，那些人魂仙级别的冰蜂，就会派出几只过去。”

　　“前辈，我们青池星的修士一致肯定，那个北极里的冰蜂妖窟里，肯定还有蜂王，它的实力，一定达到了地魄仙级别。”

　　……

　　呼梳，说着说着，心情就显得有些悲痛了。

　　项清面无表情的听着，而身后的二十位队员，也在静静的听着，心中各有推测。

　　青池星，只是一个中型星球，原本也有几个地魄仙，但遇到了冰蜂群的突然集体攻击，也是无路可逃，竟然被疯狂的冰蜂自爆而消耗了所有仙元，然后都死了。

　　剩下的几十个人魂仙，讨论过后，初步估计现在青池星陆地上的冰蜂至少上十亿只，而人魂仙级别的冰蜂，也是上千之数。

　　得到这些数据，项清、祝保、还有其他队员，各人心中都有些难受的感觉。二十一人，只是上位人魂仙级别的修为，但面临的冰蜂群，那可是能够围杀地魄仙啊，自己这二十一人，去杀冰蜂那跟送死没有差别。

　　“呼梳，你们先等着，我跟各位队员去商量一下。”此时，项清平静地站起，轻轻说道。

　　祝保等二十人，明白项清此话的意思，立即就往阁楼外面飞去。

　　呼梳等人能有什么办法，知道项清这些人不能直接答应去对付冰蜂，肯定要去评估一下风险，才会来回复他们了。

　　项清等二十一人，虽然说接受了任务，但他们也有权力放弃任务。毕竟，幽寒宗统治的地幽星团，里面星球无数，就算青池星全部毁灭，对于幽寒宗来说，也是一点感觉都没有的。因此，幽寒宗接下任务，最大的目的，还是让宗内弟子接受各种考验，锻炼实力。

　　二十一人，来到了东八洋的上空。

　　“各位，现在青池星的情况，你们也了解了。大家都说说，这个任务，你们还愿意走下去吗？”项清微笑道。

　　祝保等二十人，面色一怔，随即就坚定起来。

　　“队长，那些冰蜂群，数量太多，我们二十一人，没有办法抵抗啊。”

　　“是的，就连地魄仙都被冰蜂群围杀了，我们这些人魂仙，估计一个碰面，就要被彻底杀死了。”

　　“我感觉，还是放弃这个任务吧，积分有的是，我们再去接其它的任务好了。”

　　“虽然这一次任务积分很多，但危险性真的太大，我不打算去对付冰蜂。”

　　……

　　二十人，居然都如此肯定的说出来。

　　项清静静的听着，直到二十位队员说完，脸色突然一暗，冷冷地说道：“各位，你们的胆量，是不是太小了。还有，这一次任务，我是队长，你们都要听从我的安排。”

　　以项清的意思，那就是一定要接下这个任务了。

　　项清混入刑罚院，就是想进入幽寒宗的本源灵脉，从而进行破坏活动。而要进入本源灵脉，自然就需要任务积分了，对于每一次任务，都很看重。

　　尤其，这一次还是项清第一次作为队长接手任务，如果不能完成，以后再有其它的任务，项清再想当上队长就很困难了。

　　队长得到的积分，可是普通队员的两倍。

　　项清想要尽快的捞足积分，自然就不会放弃任何的机会，这一次虽然面对冰蜂群，但一次碰面都没有就直接放弃，那可不是项清的性格。

　　“队长，你不能这样说。这一次任务，虽然你被任命为队长，但大事情，还是要征求我们这些队员的意见。”此时，一位长相粗犷的队员，不满地说道。

　　项清凝眼看去，打量这位队员一会，嘴角出现一抹冷笑，喊道：“何鲁，从地幽星来到这里的途中，你就一直对我不满，看来你是不把我当作这一次任务的队长了。”

　　何鲁立即瞪眼，也是满脸怒色，回道：“项清，你不要血口喷人，以为当上队长，就可以为所欲为了。”

　　此时，项清笑了。

　　突然之间，项清手中出现一把木质宝剑，而脚上穿着一双靴子突然木行仙元流转，立即带着项清化作一道残影，突然来到了何鲁的身前。

　　木剑一挥，何鲁的脑袋就飞了出去。

　　同时，项清的身体，又回到了刚才站立的地方。

　　何鲁的脑袋在空中飘了很长的距离，这才停止了下来，然后就见脑袋以下，在慢慢的以土行本源之石恢复出身体。

　　项清，没有杀死何鲁。目的，只是一个警告。

　　“项清，你想做什么？”祝保等其他十九人，惊恐的拿出仙器，怒声喊道。

　　无疑，这些队员也看出了项清的警告之意，但想到项清刚才展示出来的实力，个个都心有余悸，害怕项清突然对自己也来这么一下。

　　项清微笑道：“各位，你们不需要担心，只要服从我的命令，我是不会伤害你们的。”

　　不服从，就要杀死？

　　何鲁愤怒的飞回来，听到项清的话时，再回忆着刚才的情境，心里突然凉了一截，明白项清有实力将这里二十人全部杀死。

　　祝保等二十人，立即安静了下来。

　　项清见众人的脸色，又笑道：“各位，我们其实有一个机会。既然那些冰蜂群都已经从妖窟里出来了，那我们何不直接进入妖窟，只要毁坏了冰蜂的老巢，我相信那些冰蜂的实力会逐渐衰退的。”

　　冰蜂妖兽，一般来说，都有蜂王和蜂后。如果杀死了蜂王和蜂后，自然就断掉冰蜂的指挥核心，让各个冰蜂群失去控制，造成大混乱，那时人类修士就能借机各个击破了。

　　祝保等人，听到项清的话，细细一想，觉得这个计划还是有可行性的。

　　“好，我赞同这个计划。”突然，祝保发话了。

　　其他十九位队员，怔怔地看着祝保，不明白他为什么一下子就改变了主意。

　　项清点头微笑，然后看向其他人。

　　何鲁等十九人，相互看了眼后，不得不点头同意了。

　　于是，项清带着队员，又回到了青石岛上，见到了呼梳等人魂仙。

　　“各位，我们幽寒宗决定接受这个任务，帮助你们铲平冰蜂群。”项清落地，立即就喊了一声。

　　哦！哦！哦！

　　那些人类修士，兴奋的怪叫起来，居然有很多人已经在流泪了。

　　项清等人，立即飞到了空中，然后在东八洋上空，一直往北飞去。

　　原本项清等二十一人，认为此时的北极区域，会有无数的冰蜂群巡逻呢。但是，项清等人一路往北飞去，却连一只冰蜂都没有发现，那些冰蜂群好像突然间就消失了一样。

　　一路飞行，一路无事。

　　就算是到了北极冰原上空，项清等人还是没有发现一只冰蜂的踪迹，而且一点古怪的气息都没有发现。

　　一直到了冰蜂妖窟，那个大有千米的冰洞口，项清等人这时才发现那地面上居然残留着一些冰蜂尸体。

　　项清等人，大着胆子，飞进了妖窟里面，除了发现遍地都是的冰蜂尸体外，就没有发现其它的动静了。好像妖窟里，已经有人来过，而且已经将蜂王和蜂后全部杀死了。

　　就在项清等人在妖窟里穿梭时，一颗尘埃正飞出妖窟。

　　尘埃，自然就是寸界球了。

　　此时在寸界球里面的曲毅，躺在软椅上，大笑道：“器神，这一次还真幸运，我们得到了一群冰蜂。以后，我们要是突然拿出十亿只冰蜂出来，估计谁碰到我们，也得死亡吧。”

　　就在曲毅身边，正有两只大如山峰的巨大冰蜂，卧身在地面上。


第七十九章 上位人魂仙

　　曲毅得到器神的提醒，知道项清率领着一队人去到了青池星，于是立即亲自催动无界星斗，来到了青池星。

　　在青池星外空，曲毅自然是看到了那铺天盖地一样的冰蜂群，整个天地都被冰蜂折射的白光照耀通透了。

　　就在项清等人在青石岛上问明情况时，曲毅已经想通了要点。

　　擒贼先擒王！

　　于是，曲毅立即让宇文天澜带着寸界球，来到了青池星北极冰原，然后来到了冰蜂妖窟。

　　寸界球，形似尘埃，随风进入了冰蜂妖窟。

　　很快，寸界球就落到了蜂王和蜂后的生活宫殿，那里只有两只巨大的冰蜂，其它的冰蜂没有得到命令，不敢进入宫殿。

　　蜂王和蜂后，躯体太过庞大了，竟然都没有力量走动起来，它们只肩负着一个职责，那就是繁衍冰蜂。

　　不过，蜂王和蜂后两个，竟然天赋灵魂秘术，实力达到了六星地魄仙级别，可以控制所有的冰蜂群。

　　如果宇文天澜正面对抗蜂王和蜂后，很可能会被蜂王和蜂后联手奴役了。不过，宇文天澜可是在寸界球内，一直隐藏在暗处。

　　寸界球飘到蜂后脑袋上时，宇文天澜突然出来，一掌击下，直接将蜂后打晕过去。

　　蜂王发现时，正要施展灵魂秘术，宇文天澜立即回到了寸界球中，让蜂王的灵魂攻击，直接失去目标。

　　而就在蜂王狂躁不安时，宇文天澜突然又出现在蜂王的脑袋上，再次拍下一掌，将蜂王也彻底的打晕过去了。

　　自然，接下来的事情，就是曲毅亲自出手了。

　　曲毅出了寸界球，立即就将自己的仙识打进了蜂王和蜂后的灵魂之花，然后器神施展了自己的灵魂帮助曲毅，在蜂王和蜂后的灵魂之花中烙印了曲毅的灵魂印记。

　　蜂王和蜂后，成了曲毅的奴隶了。

　　等到蜂王和蜂后苏醒后，曲毅立即命令两只妖兽，让它们命令各个冰蜂群返回冰蜂妖窟。于是，一波冰蜂群回来，曲毅就控制它们进入了寸界球内。

　　十亿只冰蜂，曲毅也收刮了。

　　于是，青池星原本覆盖整个星球的冰蜂群们，突然全部消失，让人不知原委。

　　就在项清、祝保等二十一人来到冰蜂妖窟时，曲毅已经控制寸界球，飞出了冰蜂妖窟。

　　在青池星的星空中，曲毅出了寸界球，启动无界星斗，又回到了地幽星，回到了通舟堂。

　　项清带着队员，搜遍了整个妖窟，除了发现冰蜂尸体之外，就没有发现一只活的冰蜂了，而那两只蜂王和蜂后，更是不知所终。

　　最后，二十一人，迷惑的围到了一起，安静了很久。

　　“怎么会这样，我们居然没有跟一只冰蜂战斗过，就直接进入了冰蜂妖窟。”

　　“难道有哪个绝世强者过来了，顺手将这些冰蜂解决了。”

　　“不可能，这个妖窟里，明显没有战斗痕迹，这太让人难以想像了。”

　　“只有一种可能了，那就是这些冰蜂活动时间，有一定的限制。一段时间蛰伏，一段时间出来活动。”

　　……

　　各人说出了自己的猜测。

　　此时，项清冷静地说道：“各位，不管冰蜂是谁清除的。现在，我们可以肯定的就是，我们的任务已经完成，我们可以返回去收取任务积分了。”

　　对于项清来说，他只有一个目的，那就是任务积分。至于冰蜂群的消失，以及蜂王和蜂后的遭遇，懒得去想。

　　二十位队员听到，眼中一亮，一语提醒了所有人。

　　“对啊，冰蜂群消失了，我们也就完成了任务了。”几位队员，兴奋地喊道。

　　项清点下头，然后缓缓说道：“各位，我们只需要得到积分就可以了。至于这里的情况，大家就不要泄露了，不然我们不劳而获，会被其他队员嘲笑的。”

　　“明白，我们白白得到了积分，谁还会说出去这样的事情啊，那不是太丢我们的脸面了吗？”又有几位队员喊道。

　　随即，项清就带着队员，再次返回，去到了东八洋的青石岛，告诉了那些幸存下来的修士，冰蜂群已经被消灭，那些修士可以返回大陆了。

　　然后，项清等二十一人，启程回地幽星。

　　※※※

　　无独有偶，项兴、项忠、项钲、项淳四人，也去到了四个地方执行任务。

　　项兴去了古巨星，那里出现了一个异化的人类修士，虽是上位人魂仙的修为，但异化后有两星地魄仙的修为。这个异化修士，残杀修士无数，因此那个古巨星请求幽寒宗派人去对付那个异化修士。

　　项忠去了内井星，那里因为有一口存在百万年的古井，突然出来了一条强大的妖兽幽眼天猴，实力居然拥有三星地魄仙的修为。那只幽眼天猴所到之处，就会杀光所有人，因此将整个星球闹得人心惶惶。于是，内井星请求幽寒宗派人去对付幽眼天猴。

　　项钲去了弘舟星，那里出现了一个炼器狂人，统辖所有的炼器师，居然炼制出了无数的仙器。现在，那位炼器师正想借势统治了整个弘舟星。项钲去弘舟星的任务，就是刺杀那位炼器狂人。

　　项淳去了孚汐星，那里出现了一头海洋巨妖，只要有修士经过海洋上空，都会受到巨妖的攻击。因此，孚汐星的修士，一下子就丧失了海洋里的资源。项淳的任务，就是去杀死海洋巨妖。

　　这四人花了几年时间，各自赶到了任务星球时，遭遇到的事情，跟项清差不多。

　　四人的灵魂之花中，因为被器神施展了灵魂寄存术，因此就有了曲毅的灵魂印记。曲毅依靠无界星斗，就能准确的确定四人的地方。

　　因而，曲毅都能直接去到这四个星球，提前动手，将那异化修士、幽眼天猴、炼器狂人、海洋巨妖杀死了。

　　项兴、项忠、项钲、项淳四人，赶到目的地后，一场战斗都没有，就直接完成了任务。

　　曲毅对于天幕组织很感兴趣，总感觉金玄星主常鑫建立这个私人组织，背后肯定有天大的阴谋，因此就想调查这个组织。

　　无疑，现在曲毅只能借助项清等五人，帮助他们完成任务，然后让五人进入幽寒宗的本源灵脉，再借机破坏五人的计划，从而让五人受到天幕组织的惩罚。来来往往，曲毅相信肯定可以接触到天幕组织其它的人物，从而更多的了解天幕组织，推敲出常鑫的计划。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，接下的任务，曲毅都直接代办，快速完成了。

　　※※※

　　就在曲毅亲自出马，帮助五人做任务时，曲毅的五个分身金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，一直都在自己的修炼洞府里领悟着法奥。

　　此时的五尊，人手几枚灵丹，都是各自需要领悟的法奥灵丹。

　　本来在各自的修炼洞府里，已经充满了法奥灵气，此时再吞服灵丹，五尊的修炼速度，完全就是一日千里，越来越接近完全领悟出最后一种法奥了。

　　金尊在自己的洞府里，已经闭关了三年时间。此时，金尊突然睁开眼睛，一道精芒闪出。随后金尊两手相对竖起，同时放出金行仙元。两手间，两道仙元碰撞在一起，一边散发着收之力，另一面散发着敛之力。瞬间，两边的能量波动转变。

　　金尊，已经领悟了收敛法奥，收之力和敛之力能够自由操控。

　　木尊在自己的修炼洞府，闭关了五年，手中的灵丹，一年一枚的吞服。此时，木尊睁开沉闭很久的眼睛，一抹欣喜的笑意出现在脸上。很快，木尊右手食指伸出，一搂青色的木行仙元形成一个圆球浮在食指上，此时圆球散发着松之力。瞬间，那圆球气息一变，竟然散发着紧之力。

　　木尊，已经领悟了松紧法奥，松之力和紧之力能够随意变化。

　　水尊用了四年时间，借助灵丹和吞灵血脉的帮助，修炼快速。此时，水尊睁开双眼，全身气息一变，随即身前浮出一块水团。那水团散发着沉之力的气息。而一会之后，水团没有消失但已经变成了降之力的气息。

　　水尊，已经领悟了沉降法奥，沉之力和降之力能够随心而动。

　　火尊放下了通舟堂的事情，沉心闭关，一直五年时间过去了。此时，火尊突然睁眼，脸上有一种悄然醒悟的喜色。突然，火尊右手成掌，一抹火行仙元扇出，一个手掌火焰出现，散发着爆之力的气息。瞬间，那火焰手掌气息一变，又散发着裂之力的气息。

　　火尊，已经领悟了爆裂法奥，可以随意变化爆之力和裂之力了。

　　土尊一直在修炼洞府里，手中的灵丹半年吞服一次。五年时间过去了，土尊终于睁开了双眼，脸上露出温和的笑意。此时，土尊右手握拳，仙元催动，就见一个土行仙元拳头出现，上面散发着受之力的气息。瞬间，那拳头的气息又变成了纳之力的气息。

　　土尊，已经领悟了受纳法奥，可以随时将受之力和纳之力变换使用。

　　五尊都已经领悟了最后一种法奥，因此都突破到了上位人魂仙。

　　曲毅自己，体内的混沌能量气团，随之发生变化，也突破到了上位人魂仙的修为。


第八十章 宗内异动

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人都突破到上位人魂仙了。

　　五人的变化，都会在曲毅的丹田混沌能量气团内，产生相应的变化。

　　中位人魂仙时，曲毅体内丹田内，五个混沌气团，每个气团都是‘二’字混沌之气和一个圆球形状的混沌气雾组成。而现在，每个气团中的最后一个圆球形状的气雾都变成了‘一’字形的混沌之气。

　　因此，每一个混沌气团的形状，就是‘三’字形的混沌之气的叠合。

　　三，代表着五行的三种本源法奥。

　　曲毅坐在寸界球内湖边的软椅上，内视了一下自己体内丹田里的变化，正在狂笑着。

　　“哈……哈……”

　　笑声，弥久不息。

　　躺在旁边软椅上的器神不乐意了，直接喊道：“曲毅你这个疯子，快点给我闭嘴。不就是上位人魂仙嘛，有什么可笑的，老老实实的给我去扫描本源法奥道阵法去。”

　　曲毅立即住声。

　　随即，曲毅看向器神，问道：“项清那五个人，现在都去做什么任务了？”

　　器神翻开了眼皮，淡淡一声：“那五个家伙，每人再接手两个任务，就有足够的积分进入本源灵脉内修炼了。时间，你就再等十年时间吧。”

　　本源灵脉，作为幽寒宗的立宗之本，想要进入里面修炼的弟子，当然很多。于是，幽寒宗为了甄选出合适的弟子进入其中修炼，自然就会要求一定的积分。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，在做任务的时候，得到了曲毅的暗中帮助，基本上去到任务星球，他们的任务就已经完成了，因此任务积分涨的很快。不过，积分还是不能达到进入本源灵脉内修炼的要求。

　　不过，时间也不会太长了。

　　曲毅听到后，微微点下头，笑道：“那就再等几年吧，接下来，火尊又要去表演了。”

　　器神立即闭眼，不置一词。

　　※※※

　　火尊从自己的修炼洞府里出来了，直飞通舟堂总部。

　　从包揽所有二星人魄仙级别的炼器任务开始，时间已经过去十年了。现在，火尊就打算去炼器院总部交接任务。

　　华海，作为炼器院的执事，一直都在等待着火尊的到来。

　　“耶，火尊过来了……不是吧，火尊这么快就突破到了上位人魂仙。”华海在自己的休息楼道内，感应到了火尊，吃惊地说道。

　　火尊落到了阵法殿，而华海也瞬间落到了旁边。

　　“火尊，你怎么这么快就突破到了上位人魂仙，你修炼时难道都没有瓶颈的吗？”华海一脸疑惑地问道。

　　只是微微一笑，火尊可不想告诉华海实情，淡淡回道：“我天资聪明，修炼当然快了。好了，修炼的事情就不要提了，你已经拿好了空间戒指了吗？”

　　空间戒指，里面就是已经炼制出来的二星人魄仙级别的仙器。

　　华海点下头，笑道：“火尊，早就准备好了，我就在等着你过来呢。”

　　曲毅笑了下，然后当先飞到了通舟堂总部的传送大殿。

　　※※※

　　炼器院总部，承器殿。

　　火尊和华海两人，已经过来了，两人直上第二层。

　　自然，两人的出现，又引起了很多人的关注，毕竟通舟堂包揽了一星人魄仙级别的炼器任务后，又包揽了二星人魄仙级别的炼器任务，已经造成了很大的声响，引起了很多人的关注。

　　承器殿内的人，一看到火尊和华海两人出来，立即就拿起自己的传讯卡，将一个个消息发送了出去。

　　同时，很多人就跟在火尊身后，也来到了第二层。

　　火尊也不去管别人的目光，直接去到了第二层的登记室，然后让华海将所有的空间戒指拿了出来。

　　岳自恩，竟然已经升到了第二层的负责人，现在又是他接收通舟堂的任务。

　　哗哗哗！

　　承器殿的十位长老，也发现火尊过来了，居然又集体出动，降临到了登记室内。

　　“火尊，你们通舟堂真的又完成了所有的二星人魄仙级别的炼器任务？”华成安很认真地问道。

　　本来这十位长老，虽然同意将所有二星人魄仙级别的炼器任务给通舟堂，但也不是很有信心通舟堂能够完成。毕竟，以通舟堂的出身，来自一个小小的祝炎星，能接触到多少的阵法，自然不能解决所有的阵法难题。

　　不过，此时十位长老看到火尊的淡定，华海的浑身骄傲之意，心中就感觉通舟堂可能完成了所有的任务。

　　火尊看着华成安，笑道：“是的，圆满完成任务。”

　　吸！

　　十位长老，以及岳自恩，个个都有些不能相信的长长吸了口气。

　　岳自恩更是迫不及待的拿着一个空间戒指，立即仙识扫描起来，然后一一登记在自己的玉简内，统计着仙器数量。

　　足足一天时间，岳自恩才跟自己的手下统计完成。

　　十位长老，火尊，华海等人，一直都很安静的坐在登记室里的华丽座椅上，看着岳自恩等人的忙活。

　　这时，岳自恩终于扫描了最后一枚空间戒指。

　　突然，岳自恩已经心算出仙器数量，眼中猛的一眼，直盯着火尊和华海。

　　“通舟堂，二星人魄仙炼器任务，全部完成。”岳自恩兴奋地喊道。

　　十位长老，嗖的起身，都很惊讶的看着火尊和华海。

　　火尊倒是很淡定，依然坐着。而华海见十位长老全部锁定自己，浑身就开始不安起来，又不敢回看十位长老，只好不停的抖动着身体。

　　八亿件仙器，通舟堂居然以一堂之力，十年内就完成了。

　　这样的消息，确实足够引起幽寒宗的轰动了，这可比十亿件一星人魄仙任务还要艰巨和困难啊。

　　“你们通舟堂，怎么可能完成解决掉所有的阵法难题呢？”

　　“还有，你们通舟堂的炼器效率，怎么可能这么快，这可是二星人魄仙级别的仙器啊，数量有八亿件。”

　　“真是难以相信，通舟堂好像只有两个堂主才是地魄仙吧，其它的弟子也没有多少炼器经验，怎么可能这么快就完成了炼器任务。”

　　“你们的通舟堂，肯定有自己的独家炼器手法。当初，郁惟推荐你们给寒灵秋长老，我们几个也有耳闻，但都不相信这个消息，还是寒灵秋这个家伙厉害啊。”

　　……

　　十位长老，一个个都发出了感慨。

　　火尊静静的听着，这时才起身站着，笑道：“岳自恩执事，我们通舟堂的任务已经完成，是不是该结算任务积分了。”

　　这一声，顿时将十位长老的惊讶之心引动过来，这些任务积分，火尊可是答应要分给他们一份的。因此，十人立即安静的看着岳自恩。

　　岳自恩见十位长老气息都投到自己身上，哪还敢有什么拖延的想法，立即说道：“那当然，我现在就把任务积分划给你们通舟堂。”

　　华海立即拿出了自己的执事令，还有通舟堂的记名柱。

　　任务积分，划进了记名柱里，一共有十六亿本源之石。而执事令，已经由红色换成了紫色，这代表华海的执事资格又上升了一位。

　　此时，华成安笑道：“火尊，华海，你们通舟堂完成了二星人魄仙炼器任务，我很高兴，你们通舟堂的实力，必会引起我们炼器院的重视。这样吧，你们两人，跟我们十人去顶层聊聊。”

　　其他九位长老，也是微笑点头。

　　火尊一听，就明白华成安的意思，还不是想现在就把任务积分分给他们一份。

　　“长老有请，我们怎会推辞。好，我们去顶层聊聊。”火尊笑道。

　　一会儿，十位长老，火尊，华海，全部来到了承器殿的顶层。

　　华海也是聪明人，一进入贵室，立即拿出了记名柱，微笑地看着十位长老。十位长老也不觉得有什么尴尬的，立即就把自己的身份卡拿了出来，然后让华海一一划过去一部分的任务积分。

　　十位长老已经落座，火尊也微笑的坐在了他们的对面。

　　“火尊，两次炼器任务，你们通舟堂都已经包揽了。我想这种消息，肯定已经传播到了所有的炼器分支，而且宗门高层，肯定也有耳闻，如果我们所料不错，肯定会有高层会去你们通舟堂调查。”华成安微笑地说道。

　　火尊当然也知道这种情况，毕竟只用二十年时间，通舟堂这个名不见经传的小小炼器分支，居然包揽了一星人魄仙和二星人魄仙级别的炼器任务，自然会引起各种有心人的关注。

　　“长老，宗门高层过来，那当然好了。以后我们通舟堂的实力，一定会受到高层的器重。”火尊随意的应付道。

　　而这时，十位长老的脸上，却有些黯淡之色。

　　一会，华成安用一种忧心的语气说道：“火尊，你们通舟堂太过高傲了，两次大手笔，肯定已经引起其它炼器分支的忌妒了。这样吧，你们通舟堂还是沉寂一阵时间，等到其它炼器分支恼怒之气消去，你们再来预定炼器任务吧。”

　　火尊一听，一下子就感觉这华成安话中有话，好像在提醒自己什么。

　　“长老，你有什么顾虑，可以明示吗？”火尊笑问。

　　华成安和其他九位长老相互看了眼，这才出声详说：“火尊，通舟堂虽然有实力，但放在整个幽寒宗，你们通舟堂还是什么都不是，少了你们一个通舟堂，幽寒宗也没有什么损失。通舟堂两次高调包揽炼器任务，已经引起其它炼器分支的集体不满了，我们炼器院各个高层，都有压力啊。”

　　火尊一听，心中释然，这种事倒是实情。

　　不过，想让火尊放弃预定炼器任务，那又怎么可能呢。


第八十一章 又是大赌

　　通舟堂连续两次包揽炼器任务，已经引起炼器院其它炼器分支的忌恨了。

　　华成安等十位长老，因为跟火尊有利益交易，不得不出声提醒，也劝告火尊暂时让通舟堂掩遮锋芒，让其它炼器分支的怒火缓一下。

　　火尊怎么可能让通舟堂暂停承担炼器任务呢，那不是直接打断自己的计划，也让刚刚斗志昂扬的通舟堂弟子直接夭折了。

　　“十位长老，实不相瞒，我们这一次，打算包揽所有三星人魄仙级别的炼器任务。”火尊淡笑一声。

　　华成安等十位长老，听到这一声，猛的站起，惊讶的看着火尊。

　　“火尊，这不大好吧，你这是彻底的得罪了其它的炼器分支。”华成安立即喊道。

　　其他九位长老，也是焦急地看着火尊，眼光都有一种责怪的意思，这让他们很难做人似的。

　　华海也是难以相信地看着火尊，觉得火尊这样的决定，确实让通舟堂得罪了所有的炼器分支，以后在幽寒宗内也难以找到朋友了。

　　火尊扫了眼众人，一点担心的意思都没有，笑道：“各位，通舟堂是一个炼器分支，不能炼器那就没有存在的必要了。其它各个炼器分支的想法，我们通舟堂不需要去理会，我们通舟堂有实力包揽三星人魄仙级别的炼器任务，为什么要去迁就其它的炼器分支呢？”

　　华成安等十位长老，一脸难看的盯着火尊，实在是想不明白，这火尊到底哪里来的这么大的勇气，难道真的就不怕其它炼器分支的为难吗？

　　“火尊，你真打算再次包揽炼器任务？”华成安慢慢地问道。

　　火尊点头。

　　这时，十位长老个个沉默，暗中已经仙识交流，讨论着计策。

　　过了一会，华成安脸色微笑地说道：“火尊，这样吧，既然你想包揽所有的三星人魄仙级别的炼器任务，我们十位长老就替你招来一个赌约，你看行不行。”

　　“什么赌约？”火尊立即问道。

　　华成安笑道：“很简单，三星人魄仙级别的炼器任务，一共六亿件仙器数量，时间也是十年。赌约就是，你们通舟堂以一己之力，挑战其它所有的炼器分支，都用五年时间，看谁将三亿件仙器率先炼制出来。”

　　其他九位长老，微笑地看着火尊。

　　华海听到，身体都寒了半截，觉得这十位长老的计策，实在是过份了。炼器院可是有近一千的炼器分支，通舟堂的炼器水平再快，也不可能快过其它近九百炼器分支的联合啊。

　　火尊听完后，平静地看着十位长老，一会后才淡笑道：“各位，你们不觉得这个赌约，相当于让我们通舟堂送本源之石给其它的炼器分支吗？”

　　很明显，火尊已经知道十人的打算了，通过赌约，让通舟堂输一回，间接的将通舟堂包揽炼器任务后得到的任务积分，也输送给其它的炼器分支，从而平息那些炼器分支的怒火。

　　不过，火尊心中，却是冷笑连连。

　　“这十个长老，要了我的本源之石，又不想得罪其它炼器分支，倒是会打算。不过，这十人还是没有真正体会到通舟堂的炼器效率啊，阵法预置法的威力，现在倒是可以真正展现出来了。”

　　华成安十位长老，见火尊如此说话，也不觉得有什么尴尬的，呵呵笑着。

　　“火尊，通舟堂现在面临的压力，就连总院的寒灵秋长老，也不能出来帮助你们了。所以，火尊你就接受这个赌约，通舟堂赢了的话，也能让其它炼器分支服气。如果通舟堂输了，也能借机熄灭他们心中的怒火。”华成安微笑地说道。

　　其他九位长老，齐齐点头，笑看着火尊。

　　此时，火尊两眉齐皱，好像很为难的样子，然后笑道：“各位长老，既然你们已经想好了这个赌约，那么你们现在就在承器殿内宣告出去，把这个赌约的内容告诉其它炼器分支。如果其它炼器分支接受，我代表通舟堂接下这个赌约。”

　　华海脸上大急，一直在使眼色，让火尊不要接下这个赌约。可是，火尊懒得理会。

　　华成安见火尊同意了，立即问道：“火尊你竟然同意了赌约，那么这个赌资，你打算赌多少？”

　　火尊立即伸出一根手指，笑道：“这样吧，如果通舟堂赢，其它炼器分支每个给一亿本源之石。如果通舟堂输，同样也赔他们每个炼器分支一亿本源之石。”

　　本源之石，火尊一点都不看重，现在火尊拥有的本源之石，太多了。主要是火尊拥有了吞灵血脉，能够将废丹恢复成灵丹，而且已经进行了灵丹生意，得到的本源之石，每天都是以两亿本源之石的速度增加。以后，火尊每天得到的本源之石，可能就是三亿或者四亿本源之石，甚至更多了。

　　火尊顺势接下赌约，也是为了将通舟堂的名声更快的传播起来。想想看，以一己之力，挑战其它所有的炼器分支，这种名声，自然会被仙界所有的势力注意到。

　　只要煌煦注意到了通舟堂，以后火尊就有机会接触到煌煦了，然后就能借机对付煌煦替浩帝报仇了。

　　十位长老听到火尊的话，个个都放出惊诧的表情，实在是想不明白，这火尊哪里来的这么大的口气，竟然一赌就是近一千亿本源之石。

　　华海，更是吓得坐到了地上，颤抖着身体，不解的看着火尊。

　　“很好，火尊你既然同意了赌约，那我们承器殿就将这个赌约宣告出去，如果其它所有炼器分支同意，那这个赌约就正式生效了。”华成安笑道。

　　火尊点头。

　　※※※

　　此时，整个地幽星最劲爆的一个消息，莫过于炼器院传出来的一个惊人的消息。

　　通舟堂以一堂之力，挑战其它九百八十八个炼器分支，而且赌资也是惊人的九百八十八亿本源之石。

　　这个消息，直接冲击到了地幽星的各个地方，只要有幽寒宗弟子经过，那个地方就有人在讨论着这个赌约，很短的时间，通舟堂的名声，传播到了整个地幽星，也波及到了地幽星团的很多星球上。

　　太疯狂了！

　　“这个通舟堂，好像是最近才加入炼器院的吧，居然有这样大的口气。”

　　“我也听说了，这个通舟堂的弟子，大多都是人仙级别的修为，堂内只有两个堂主才是地仙修为。”

　　“太难以置信了，通舟堂来自一个小小的星球，它有实力解决掉那些三星人魄仙级别的阵法吗？那可是三种本源之力的叠加，阵法很复杂的。”

　　“我已经打听到了，通舟堂以前二十年，已经包揽了一星人魄仙级别的炼器任务和二星人魄仙级别的炼器任务。这一次竟然胆大包天的想要包揽三星人魄仙级别的炼器任务，因为长老的劝说，通舟堂转而想跟其它炼器分支打赌了。”

　　“这场炼器院的豪赌，可是涉及到近千亿本源之石啊，真是一场大戏。”

　　……

　　各式人物，都在讨论着通舟堂。

　　而此时的通舟堂总部，也是热闹的很，无数的人物都过来探听消息。

　　其中，就有一手引进通舟堂加入幽寒宗的长老寒灵秋，他听到了这个赌约之后，立即放下自己的修炼，亲自来到了通舟堂。

　　不过，火尊一直都在自己的修炼洞府里，闭门不出。

　　所以，接待寒灵秋的事情，都让堂主云舟子去做了。

　　“云舟子，你们通舟堂是不是太张狂了，这才刚刚加入通舟堂，连续做出几件惊天动地的事情，你们真是想出名想疯了吧。难道你们通舟堂，就不明白低调点，也不会惹来敌人，你们难道以后就一直跟其它炼器分支对抗了？”寒灵秋一脸怒火地喊道。

　　云舟子作为堂主，此时的心中也是怨念不断，但又没有办法，火尊已经接下了赌约，想反悔都没有退路了，只能硬着头皮去抗了。

　　“长老，我知道你对我们通舟堂很器重，但我们通舟堂不能老是在你的保护下成长。所以，我们通舟堂一定要展示一下自己的实力，只不过这一次做出的事确实有些过火了，我也很后悔啊。长老，既然事已至此，你也不用生气了，就看我们通舟堂的表现吧。”云舟子恳切地说道。

　　寒灵秋怒火平息了很多，扫了周围一眼，淡淡道：“那个火尊，以后想要揽任务，你要阻止一下，必要时，你要跟我传递消息，我要出面训斥他。”

　　云舟子脸色一红，只能不停地点头，不敢回话了。此时，云舟子这时才明白火尊为什么不排挤自己了，原来就是为了这样的时刻，让自己应付这种焦头烂额的事务。

　　寒灵秋抱怨过了，这才平复心情，笑道：“云舟子，既然赌约已成，那就认真对付吧。我倒是想看看，你们通舟堂发明的这个阵法预置法，威力到底怎么样。”

　　以前，寒灵秋只是听到郁惟的推荐，知道阵法预置法的效率很高。但是，寒灵秋也有自己的修炼，倒是没有亲眼见识过阵法预置法的威力。因此，这一回，寒灵秋倒是很想亲自见证这个奇迹了。


第八十二章 开始炼器了

　　炼器院，现在一共有九百八十九个炼器分支。

　　通舟堂对战其它九百八十八个炼器分支，自然也在炼器院内产生了很大的议论，很多长老都放弃了自己的修炼，因为心情激动，实在是不能闭关了。

　　于是，许多的长老，讨论之中，激烈冲突起来，竟然也想借机打赌了。

　　很多的长老，都不相信通舟堂能够挑战成功，自然都赌其它炼器分支这一方赢。而有一部分长老，已经见识过通舟堂前两次包揽炼器任务的成功，又见这一次通舟堂信心饱满的挑战其它炼器分支，居然就相信了通舟堂，因此就赌通舟堂赢。

　　隐隐中，炼器院内，居然形成了一股打赌旋风，长老和弟子们，竟然集体开赌了。

　　其实，不只是炼器院，幽寒宗内其它五院的长老和弟子，居然也有人在暗中开赌。

　　这股浪潮，自然也被各个势力在地幽星的人员注意到了，通舟堂的事迹，以及整个事件的推动者火尊，都已经被各式人物注意到，也有很多人开始打听通舟堂和火尊的事情了。

　　一股风潮，在通舟堂的地盘上，慢慢的形成了。

　　而此时的火尊，一直安心的在自己的修炼洞府里修炼，对于外界的变动，一点都不放在心上。

　　不过，身在寸界球内的曲毅，现在倒是在忙碌着。

　　三星人魄仙级别的炼器任务，各种类型的仙器，一共有两千种。也就是说，要达到这些仙器的性能要求，就要研究出两千种阵法。

　　如果曲毅不出手，毫无疑问，凭通舟堂目前的那些阵法师，那是肯定没有办法解决阵法难题的。那么赌约，肯定就是通舟堂输了。

　　曲毅不得不亲自出来，将一个个炼器要求看完，然后一个个的将阵法破解出来。

　　对于已经掌握了《本源能量道》的曲毅来说，这些三星人魄仙级别的阵法，还是很容易的，基本上看完仙器属性要求，就能立即研究出阵法来。

　　※※※

　　此时的通舟堂阵法殿，一个个阵法师们，埋头丧气的坐在殿内，居然没有一人的脸色好看的，个个都眼睛翻白，怨气滚滚。

　　“这个火尊，真是一个惹事精，他怎么就大条条的把我们通舟堂这样卖了啊。挑战其它所有的炼器分支，这不是坑人嘛，我们这些阵法师，连二星人魄仙阵法都不能完全解决，何况三星人魄仙阵法。”

　　一位阵法师，捶墙大怒道。

　　“火尊既然有本事揽下炼器任务，那就让他去解决阵法问题吧，我们这些阵法师，想出力也没有能力，我是打算就驻守在这个阵法殿内，打死都不去忙活了。”

　　又一位阵法师，直接放弃了，一脸迷惑地喊道。

　　“无语啊，这个火尊到底从哪里来的人啊，他的灵魂到底是怎么构造出来的，为什么就这样想出来炫耀呢。我们这五千阵法师，看完那些仙器属性要求后，已经有一个共识了，顶多研究出一百个阵法满足仙器属性要求，其它的仙器，我们这些阵法师，那是没法胜任了。”

　　一位满脸沧桑感的阵法师，不停的摇着头说道。

　　“各位，这一次我们通舟堂要是不能完成炼器，不但要赔近千亿的本源之石，估计我们通舟堂还会彻底得罪其它炼器分支，以后很可能会被排挤吧。”

　　一位背墙站着的阵法师，脸上显出悲痛的神色喊道。

　　“既然接受赌约的人是火尊，那我们就去火尊的修炼洞府，一直呼喊，让他出来破解那些阵法。”

　　一位相貌稍老的阵法师，老气横秋地喊道。

　　这一道声音，立即引起了所有阵法师的共鸣，所有阵法那脆弱的受伤的心里，发现已经找到了出气筒似的，想要去寻找火尊的麻烦了。

　　就在这个时候，华海飞到阵法殿里来了。

　　那些正要汹涌飞起的阵法师们，看到华海一脸笑意的飞了过来，怔了一下，然后就等着华海说话。

　　华海很高兴啊，因为他这段时间，也被各种人物盯着，心烦的很，于是就一直在火尊的修炼洞府外面坐着，也是横了一条心，火尊不出来，他就不离开，省得被各种人物询问当时接下赌约的情况。

　　而就在今日，火尊突然从修炼洞府里出来，随即就抛给了华海一个空间戒指，一声不说，立即又返回了修炼洞府。

　　华海接过空间戒指，仙识扫入，立即发现那里就有两千枚玉简，正是此次三星人魄仙级别的仙器的阵法。

　　于是，华海心怀大开，知道这一次通舟堂的炼器任务，那时肯定能够完成了。为了不耽搁时间，华海立即就飞向了阵法殿，要将各个玉简分发出去。

　　华海，站到了阵法殿内的中央，等到阵法师们围拢过来，这才笑道：“各位阵法师们，这枚空间戒指里，有两千枚玉简，火尊已经把你们需要的阵法都解决了。接下来，大家就立即行动，带领各峰弟子，快速的炼制仙器吧。”

　　什么！

　　各个阵法师，都完全怔住了，不能相信地看着华海。

　　华海也不摆谱，立即就将空间戒指里的玉简拿了出来，一一抛飞，落到了各个阵法师的手中。

　　“啊，这正是海冥刀需要的阵法。”

　　“天啦，这个苍火剑的阵法，真是解决的绝妙啊，我怎么就没有想到呢。”

　　“我的个娘呢，自古无生圈的阵法，居然真的解决了啊，这是谁想出来的阵法，我太佩服了。”

　　“我要感谢天，我要感谢地，我要感谢通舟堂的各位兄弟姐妹。这个阵法，不仅满足了流木枪的属性要求，而且还是如此精炒简单，只有神才能想出来啊。”

　　……

　　一刹那，整个阵法殿内，嚎声冲冲，晃动了阵法殿。

　　※※※

　　通舟堂的炼器活动，有条不紊的展开起来。毕竟有前两次大规模的炼器过程，现在通舟堂的弟子，对于集体炼器也是熟练的很，协力合作，平稳的进行。

　　各个来自其它炼器分支的人员，在通舟堂总部借一些理由长期驻守，此时也发现了通舟堂的异常情况。

　　接下赌约的那半年时间，通舟堂的弟子，各个脸上都有一些焦虑之色，天天惶惶不安，一派担心的景象。而最近，通舟堂弟子们，居然在总部这里消失了，好像全部返回到了各自的炼器山峰，正在开始炼器了。

　　各个炼器分支的人员，立即明白，通舟堂已经解决了阵法难题。

　　很快，各色人员，将消息传递了回去。

　　而此时的炼器院的其它炼器分支，各个分支堂主、宗主、阁主等，竟然聚集到了祖火堂，商量事情。

　　祖火堂，乃是炼器院的第一大炼器分支，上次赌约输了通舟堂十亿本源之石后，心中就有一口气想出。这一次，祖火堂联合各大炼器分支，在炼器院内施加压力，终于逼迫通舟堂再次接受了赌约，祖火堂自然欣然接受，而且还想痛快的赢得这一回的赌约。

　　赢得赌资，不是祖火堂的目的，脸面和荣誉才是祖火堂必须要赢回来的。

　　一个大殿内，近千的堂主、宗主、阁主整齐坐下，而祖火堂的堂主高宸林坐在了首座上。

　　“各位同门，这一次通舟堂挑战我们所有的炼器分支，这是完全的蔑视我们。这一口气，我相信大家都不能忍受。所以，我邀请大家过来，一起合力，赢下这次赌约。”高宸林平静地说道。

　　各个堂主、宗主、阁主，都是重重地点了点头。通舟堂作为最后一个加入炼器院的分支，居然连连吃独食，这是大大折了其它分支的面子，早就让其它分支不满了。

　　此时，经华堂的堂主乐良源出声了，狠声道：“各位，我们这一次，务必集合各自的最强大阵法师，率先完成研究出所有的阵法，然后再各自挑选适合自己的炼器任务，同时炼制任务，务必要快过通舟堂。”

　　各个炼器分支，也有各自的阵法研究方向，并不是所有的阵法都有研究的。乐良源的目的，就是想集合所有的阵法师，先行解决掉所有的阵法。解决了阵法，各个炼器分支依据自己的炼器实力，挑选炼器任务，这样就能发挥集体的力量了。

　　鑫炉堂的堂主韩博嘉也不甘沉默，立即接着道：“各位，这一次是我们所有人的荣誉之战，各位千万不要藏私，一定要拿出自己的最好的力量，将这一次的赌约赢下来。”

　　各个堂主、宗主、阁主都很赞同的点下头。

　　“放心吧，我们九百多个炼器分支，难道还不能赢那个小小的通舟堂。”

　　“我们的探子，已经去了通舟堂驻守了，传回来的消息说，通舟堂现在，各个弟子都是一脸懊恼的样子，还没有开始炼器呢。”

　　“哼，通舟堂的人，这一次不但要让他们输，还要让他们赔死，以后看他们如何在炼器院呆下去。”

　　“三星人魄仙级别的阵法，岂是他们通舟堂一个人的力量能够解决的，我们都是需要集中起来才能解决阵法，我看现在的通舟堂阵法师们，一定个个都是头痛得想自杀吧。”

　　……

　　各个堂主、宗主、阁主，立即就一片讥讽之声。

　　而就在这个时候，近千的堂主、宗主、阁主们，居然纷纷拿出了自己的传讯卡，仙识快速的扫描了传讯卡里的内容。

　　“通舟堂，开始炼器了。”


第八十三章 罗幽天

　　各个炼器分支正集体商量合作的时候，通舟堂已经解决了阵法，而且已经着手炼器了。

　　这道消息，立即传递到了各个炼器分支的堂主、宗主、阁主手中。

　　“啊，通舟堂怎么可能这么快就解决了阵法难题。”

　　“不可能吧，前一段时间，通舟堂那些阵法师还在东游西逛，没有一个在研究阵法啊，这怎么可能一下子就将阵法难题都解决了。”

　　“这消息，太突然了，难道通舟堂是故意让一些阵法师出来瞎遛，迷惑我们这些炼器分支。”

　　“通舟堂，狡猾狡猾的。”

　　……

　　刹那间，整个大殿里商议的堂主、宗主、阁主们，有些沉不住气的喊了起来。

　　祖火堂、经华堂、鑫炉堂的三位堂主，高宸林、乐良源、韩博嘉三人互看一眼，摇了摇头。

　　“诸位，不要惊慌，通舟堂就算开始炼器了，也不可能快过我们近千的炼器分支一起炼器的速度。”乐良源不由高声喊出。

　　“对啊，通舟堂的情况，大家都有调查了，就凭他们那十几万弟子，还能快过我们大家的合力吗？”韩博嘉接着附声喊出。

　　高宸林淡笑一下，见大殿内安静下来，这才出声道：“诸位，大家现在就开始调动阵法师过来，让所有的阵法师们一起出力，将阵法问题都解决了。”

　　三位堂主相继出声，立即就让各个堂主、宗主、阁主安静了下来。也许是因为听到了通舟堂已经开始炼器的消息，这些堂主、宗主、阁主害怕输了这次赌约，竟然没有一丝的小算计，全部调动了各自下面的最强的阵法师出来，汇聚到祖火堂这里来。

　　一道道命令，通过传讯卡传递了出去。

　　※※※

　　炼器院内部的赌约，已经在幽寒宗内引起了轰动。

　　自然，幽寒宗的宗主罗幽天，肯定也听取了自己亲信送来的消息。

　　宗务院所在的幽灵大陆，中央地区有一个十环山，外围十条同心圆似的山脉包围着山峰。

　　这十环山，就是宗主罗幽天的住处。

　　宗务院的各种重要事务，都会送到十环山来，请示罗幽天的抉择。

　　当然了，十环山，也是罗幽天的会客之处，有些重要人物的过来，罗幽天都是在峰上接见的。

　　在十五山的山腰处，有一座凌空石崖，迎风绕雾，静谧悠悠，那里修建了一座凌空殿。此时，在凌空殿里，宗主罗幽天正跟宗务院的几位高层会谈。

　　罗幽天，身形威武，气宇轩扬，一身紫袍，更显王者之气。此时，罗幽天就坐在一张赤玉炫龙椅上，信目横扫着两边的十位长老。

　　“诸位长老，最近宗内，有什么大事发生吗？”罗幽天淡笑道。

　　两边各有五位宗务院的长老，相对而坐，听到了罗幽天的话，嘴角居然露出了一丝微笑，好像碰上了很有趣的事情一般。

　　这些长老，可都是中位人魂仙的修为，居然有事情能引起他们的兴趣，自然不会是小事了。

　　左方首座的一位风雅俊朗的中年长老，叫做龙情心，此时笑道：“宗主，最近幽寒宗内出现了一件大事，也是一件趣事。炼器院内，最近由寒灵秋长老引进了一个炼器分支通舟堂，这个通舟堂，进入炼器院后就不安分，连续两回包揽炼器任务，引起其它炼器分支不满。于是，现在两方，正在进行着一场炼器赌约。”

　　说完，其他九位长老，会心的笑了起来。

　　幽寒宗这么多年，宗内发生这样的事情，还是第一次，自然让这些修为高强的长老也忍不住想笑了。

　　罗幽天也是抿嘴一乐，随即平静地说道：“这个通舟堂，我也听说了，它包揽了一星人魄仙和二星人魄仙级别的炼器任务，这确实让我也很惊讶。寒灵秋长老跟我说过，通舟堂掌握着一种阵法预置法的炼器手法，可以大规模、高效率的炼器，包揽这些炼器任务，倒是没有困难。我好奇的是，这通舟堂背后的阵法师，到底是谁，他怎么能够以一人之力，解决了所有的阵法难题。”

　　其实，通舟堂的情况，罗幽天以前也有了解。自然，以罗幽天上位人魂仙的修为，一眼就看出了通舟堂的关键点，那就是谁解决了阵法难题。毕竟，各种仙器要求的属性不一，自然就需要各种各样的阵法，这就需要强大的阵法研究出新的阵法。

　　而通舟堂内，好像还没有出现过什么特别厉害的阵法师，罗幽天自然很好奇隐藏在通舟堂背后的阵法师是谁了。

　　十位宗务院长老，也是微微点头，明白罗幽天的意思。

　　“宗主，要不要派人去调查通舟堂？”右方首座的风度翩翩的长老黄震旦平静地说道。

　　罗幽天立即挥下手，笑道：“不用，那个阵法师，自己会出来的。”

　　十位长老，安静不语。

　　随即，罗幽天就让十位长老离开了十环山，自己一个坐在殿内。

　　“罗一，你去通舟堂调查一番，将通舟堂的情况调查清楚了。”罗幽天靠在椅上，闭眼轻轻地说道。

　　“是，宗主！”突然，暗中一道声音传来，但人影却没有出现。

　　原来，在凌空殿内，罗幽天还安排了自己的心腹隐藏着。罗幽天表面上没有同意宗务院长老去调查，目的竟然是想派出自己的心腹亲自去调查，看来他也开始怀疑起通舟堂来。

　　“通舟堂，来自一个小小的星球，怎么可能突然发迹起来，这中间肯定有蹊跷。”罗幽天闭眼沉默一阵，幽幽说道，然后就突然消失了。

　　※※※

　　通舟堂内，一派炼器景象。

　　十八个炼器山峰，每峰都有十几个炼器之所，此时正在全力运转。

　　五千阵法师，得到了华海送来的阵法玉简，很快就理解了阵法要义，然后就去了阵法预置室，在元铜片上刻录阵法，切割分开。

　　堂主云舟子，则陪着长老寒灵秋在各个炼器之所走动。

　　而寒灵秋，最感兴趣的一步，自然就是阵法预置，只要去到一个炼器之所，都会去观看各个阵法师将阵法记录到元铜片上。

　　观看完上百个炼器之所后，寒灵秋和云舟子回到了通舟堂总部。

　　堂主殿内，两人细说着。

　　“云舟子，我看完你们通舟堂的炼器之所后，现在已经确信，这一次赌约，你们通舟堂看来是要赢了。”寒灵秋很是感慨地说道。

　　如果放在以前，寒灵秋不可能相信以一个炼器分支的力量，对抗其它所有炼器分支的力量。但是，这一回亲眼所见，寒灵秋自己已经算出，通舟堂炼制出所有的三星人魄仙级别的仙器，不需要两年，自然要快于那些炼器分支的合力了。

　　阵法预置法的威力，常常的震慑着寒灵秋，也庆幸自己举力引进了通舟堂。

　　云舟子听到后，悦笑道：“长老，这一次通舟堂要是赢了赌约，我们通舟堂不会忘了长老的照顾。”

　　此时，云舟子立即就许下了好处，想要跟寒灵秋拉紧关系。

　　寒灵秋点下头，对云舟子很满意，笑道：“赢了之后再说。还有，云舟子，这一次炼器院内赌，已经引起了宗内各院的关注，仙界各大势力恐怕也注意到你们通舟堂了。你要提醒通舟堂的弟子，以后就不要离开通舟堂的地盘，以免被有心之人捉去，把你们的阵法预置法泄露了出去。”

　　通舟堂炼器速度之快，肯定已经让有心之人怀疑了，寒灵秋可不希望幽寒宗的东西被其它势力得去。

　　云舟子闻声，全身一震，直接凉了一截，他已经明白寒灵秋话中的意思了。如果通舟堂的独有炼器手法暴露了，通舟堂的实力，那是不足再呆在幽寒宗内了。毕竟通舟堂各个弟子的修为，都是人仙，只有两个堂主才是地仙修为。

　　“长老，你放心，我会严加警告。而且，我也会加强通舟堂各地的警戒，只要发现可疑之人，立即杀灭。”云舟子立即保证道。

　　寒灵秋点头笑了下。

　　突然，寒灵秋侧身靠近云舟子，问道：“云舟子，你们通舟堂这样快就解决了阵法难题，是谁完成的？”

　　云舟子想了下，觉得这好像不是什么秘密，通舟堂的人都知道的。

　　于是，云舟子笑道：“长老，这三次炼器任务，大部分的阵法，都由绝火峰的火尊解决。”

　　寒灵秋立即惊讶地喊道：“都是由那个火尊完成的？”

　　云舟子点头。

　　寒灵秋一脸惊愕的表情，他原来还以为通舟堂隐藏了一批强大的阵法师呢，谁知这通舟堂的阵法难题，竟然都是由火尊一个人完成的，这太让人难以相信了。

　　“我记得那个火尊，只有上位人魂仙的修为吧，他的阵法造诣，居然这么深了。”寒灵秋感慨地说道。

　　云舟子也是重重的叹口气，直道：“长老，这个火尊，还真是神奇。当初在祝炎星时，他就以一星人魄仙的修为进入我们通舟堂，然后就发明了阵法预置法，随后又做了一些大事情。这才五十年不到，火尊的修为居然就突破到上位人魂仙了，这种修炼速度，让人不可思议。”

　　寒灵秋顿时就瞪大了眼睛，也是不能相信这个事实。

　　殊不知，寒灵秋和云舟子两人的谈话，暗中有一个人已经完全倾听过去了。

　　这人，就是罗幽天派过来的心腹，罗一。


第八十四章 本源灵脉

　　通舟堂在快速的炼制仙器，各种人物来到通舟堂打听情况，这一切的事情，火尊都没有理会。

　　火尊，一直都在自己的修炼洞府里修炼。

　　修为突破到上位人魂仙后，火尊跟其他四尊一样，也没有一丝放松，继续修炼着。

　　想要从上位人魂仙突破到一星地魄仙，则要开始领悟本源之力的速度。

　　火尊需要的领悟的火行本源之力的速度，一共六种：温之速度、热之速度、升之速度、腾之速度、爆之速度、裂之速度。

　　只需要领悟出一种速度，火尊就能晋升为一星地魄仙的修为。

　　火行本源能量，可以看成是由很微小的正方体组成，六面代表六种本源之力，而正方体的运动，则体现着本源之力的速度。六种本源之力，火尊已经领悟，此时则要领悟出本源之力的运动时的速度特性。

　　仙界中，无数的修士修炼到上位人魂仙后，就很难再有寸进了。因此，仙界中，只要突破到地魄仙，一般都能拥有一番势力了，就像祝炎星、方央星等等星球，一个地魄仙就能支撑起一个势力。

　　别的修士修炼起来很困难，但是对于火尊和其他四尊来说，则没有多少难度。

　　修炼洞府里，吞灵血脉施放出来的本源之力的速度灵气，让火尊一直都处于一种火行本源之力的速度环境里，能够很快很清晰的感应着六种火行本源之力的速度。

　　同时，曲毅一直都提供着地魄仙级别的灵丹，其中蕴含着火行本源之力的速度的气息，让火尊体内一直沉浸于本源之力的速度的气息中。

　　最重要的是，《五气三花》神诀卡片里面的启悟碑，六块启悟碑的镜面上，时刻演示着火行本源之力的速度情境，让火尊能够直观看到，更加容易领悟出火行本源之力的速度。

　　这三个有利的条件，让火尊跟其他四尊一样，在领悟着本源之力的速度过程中，轻松快捷，每天都有新的领悟。

　　※※※

　　寸界球内，曲毅自己正在使用着星罗鼎，同时在两千个平行空间里，炼制着三星人魄仙级别的仙器。

　　反正通舟堂需要炼制什么仙器时，曲毅都会弄来材料，自己也亲手炼制一番，熟悉阵法和炼器材料，增加自己的炼器经验。

　　“器成！”此时，曲毅熄灭了星罗鼎内的天火，大喊了一声。

　　随即，就见两千多种三星人魄仙级别的仙器，全部从星罗鼎内飞出，落进了附近的湖水里，直接淬火了。

　　而曲毅自己，飞落到了软椅上，侧身看着器神。

　　“器神，人魄仙级别的仙器，现在对我来说，已经没有难度了。”曲毅微笑道。

　　器神受不了曲毅那火热的眼神，没法继续装睡下去，也翻身过来，看着曲毅笑道：“四星、五星、六星人魄仙级别的仙器，你还没有经手炼制过呢，急什么。还有，你炼器完成，就不要来吵我睡觉了，本源法奥道阵法，你也要抓紧时间扫描领悟啊。”

　　曲毅呵呵一乐，然后问道：“器神，最近通舟堂内，有没有什么可疑人物在调查火尊啊？”

　　虽然曲毅没有离开寸界球，不过还是很清楚外面的情况，毕竟通舟堂的六个执事都被自己控制着，有什么异常情况，曲毅都能立即知道。

　　不过，有些特殊的人物，华海等六位执事，也不一定能够发现。

　　器神微笑道：“可疑人物，那可多了，不下一万人吧。不过，那些人都不会对火尊带来直接影响，只有一个人，倒是有可能对火尊有点威胁。呵呵，幽寒宗的宗主罗幽天，派来了心腹罗一，这个罗一，是上位地魂仙，他在调查通舟堂，基本上现在通舟堂那些炼器秘法，罗一应该已经全部知道了。”

　　曲毅一听，随即就想到了，看来火尊从祝炎星到地幽星，这一切的事迹，估计那个罗一已经全部知道了。毕竟，罗一这个上位地魂仙，其他人发现不了他，而他可以肆无忌惮的展开倾听行动。

　　“那就让他打听去吧，这也可能不是坏事啊。”曲毅微笑道。

　　器神躺平了身体，轻轻说道：“面对上位地魂仙，曲毅你还是不能大意。虽然你有无界星斗，但一旦正面面对上位地魂仙，他一旦使用空间固定，你也逃不走，只能躲入寸界球，才能安全。”

　　曲毅一听，更是大惊，现在才感受到了一丝的危险。

　　以前，曲毅可是想着，自己拥有无界星斗，只要有自己的灵魂坐标，仙界各地自己都可以去。现在听到器神的话，这才明白仙界的强者，还是能够困住自己的。

　　“器神，地魂仙的修为，拥有什么能力啊？”曲毅好奇地问道。

　　对于能够威胁到自己的东西，曲毅肯定要打听清楚了，可不想一无所知，从而胡乱的对付一些强者。

　　“地魂仙的强者，都已经领悟出了本源空间，他们可以使用自己领悟的空间之术，对一片空间施加影响。”器神淡淡地说道。

　　曲毅一听，顿时就惊讶一下，这才明白人魂仙的可怕。

　　人魄仙，只能使用本源之力，施放出领域来。

　　人魂仙，则是使用本源法奥，领域可以随时改变。因此，人魂仙对战人魄仙时，可以改变人魄仙的领域，从而立于不败之地。

　　地魄仙，则是领悟了本源之力的速度，速度直接飙升到极致。因此，地魄仙对付人魂仙时，以速度攻击，让人魂仙还来不及动作就被攻击了。

　　地魂仙，则是领悟出了本源空间。因此，地魂仙对付地魄仙时，就算地魄仙速度再快，地魂仙躲在自己的空间里，地魄仙可是没法攻破的。

　　“器神，看来你说的对，以后我会让火尊小心行事。”曲毅平静地说道。

　　“哪到不用，有我的仙识，任何人接近火尊时，我都会提醒你的。”器神淡淡一声。

　　曲毅笑了，也躺下来，开始扫描起《本源法奥道》阵法来。

　　一会儿，器神居然又侧身说道：“曲毅，你要准备好了，那项清五人，现在已经捞到了足够的任务积分，可以进入幽寒宗的本源灵脉里修炼了。”

　　曲毅听到，立即睁眼，翻身看着器神，微笑道：“器神，你就随时提醒我吧，我也想进入幽寒宗的本源灵脉里看看呢。”

　　器神笑着点下头。

　　※※※

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，已经在刑罚院内潜伏了十五年时间，完成了几件重要的任务。

　　不过，这些任务基本上都没有让五人付出多少力量，因为五人去到任务目的地后，都会发现他们的任务已经被别人清除了，五人基本上只是过去看一眼，确认任务目标已经消失，然后就返回刑罚院交接任务。

　　五人的任务积分，增加的很快。

　　此时，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人的任务积分，都超过了一千分。

　　拥有一千的任务积分，五人就有资格进入本源灵脉内修炼。

　　毫无疑问，五人潜伏进入刑罚院的目的就是破坏本源灵脉，此时已经拥有了足够的任务积分，五人当然不会再去做任务，而是要求进入本源灵脉内修炼。

　　五人都得到了准许。

　　此时，五人各自来到了刑法大陆的中央。

　　本源灵脉的入口，就在刑法大陆的中央地区，那里有一座山，叫做灵口峰。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人都来到了灵口峰附近，然后就看到峰上不停的传播出阵法波动出来，自然明白只要擅自飞到峰上，必然会受到强大的阵法攻击。

　　灵口峰下，也是一座巨大的城市，那里有很多的幽寒宗弟子在居住修炼。城市中央，有一座灵口殿，那里就是想要进入本源灵脉的弟子必须去的地方。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，先后进入灵口殿，然后在殿内拿出了自己的身份卡，检验了自己的任务积分情况，然后申请进入本源灵脉修炼。

　　申请过程很容易，五人都得到了准许，而且还被安排成一批进入本源灵脉内。

　　自然，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人一直都装作不认识，各忙各的，只等进入本源灵脉后再一起行动。

　　申请成功五天后，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人再次来到了灵口殿，然后被殿内的一队弟子护送，带入本源灵脉洞里。

　　这一批进入本源灵脉洞里的弟子，一共有一万人，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人夹杂在其中，一直很小心的飞着，终于来到了灵口峰下。

　　一个宽约百米的大洞，豁然出现在灵口峰下，洞口处有一石壁，上刻‘本源灵脉’四字。

　　“你们这一万弟子，自己进入本源灵脉洞里。在本源灵脉洞里，你们根据自己的实力，去到相应的深处，越往里，承受的压力越大，但你们能够得到的好处也越多。”灵口殿带队的一位队长，放声宣布道。

　　“是！”一万即将要进入本源灵脉洞里的弟子，兴奋地回道。

　　随即，一万人，依次走进了本源灵脉洞里。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人进入本源灵脉洞的时候，寸界球里的器神就知道了，自然曲毅也知道了。


第八十五章 淬炼肉身

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人进入本源灵脉里后，磨磨蹭蹭中就走到了一块，然后五人一起往本源灵脉洞的深处走去。

　　整个洞内，有上百米大小，洞壁闪烁着蓝幽幽的晶光，一种朦胧的光芒世界。

　　洞内，五行本源能量的气息，不但纯正，而且澎湃如风，一波波的袭来。越往里走，风阻越大。

　　一万弟子，全都是人魂仙以上的修为。

　　下位人魂仙级别的弟子，进入洞内只有一百米左右，就开始感觉到吃力了，那本源能量的暴风，一直滚滚袭来，让人难以移动一步，身体都快摇晃跌倒似的。

　　自然，有些下位人魂仙弟子就地坐下，在这片区域内修炼了。

　　在这些弟子选择坐下的时候，洞壁的阵法就会射出一个圆筒形透明光罩，直接罩住这位弟子，让他免于被洞风的暴风袭击到。

　　中位人魂仙弟子，来到洞内五百米左右的地方时，就遭遇到了更强大的风阻。洞内的风暴已经赫赫隆响，那风就像风刀一般一直飞出，中位人魂仙弟子体内的仙元已经很难支撑下去了。

　　“我就在这里修炼了。”一些中位人魂仙弟子喊完，立即坐在了地上。

　　瞬间，洞壁的阵法也射出光罩，将这些弟子保护住了。

　　上位人魂仙弟子，迎着犹如实质的风刀一直往前，来到了洞内千米深处的时候，也是难以寸进，纷纷选择了一个地方坐下。

　　洞壁频频射出光罩，保护了这些上位人魂仙弟子。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，一起行走，等到其他所有上位人魂仙弟子都选择一地坐下后，这五人居然还能往前行走。

　　五人作为天幕组织的成员，可是受到过很特殊的训练，身体强度那可是很强的，而且耐心也非常坚毅。

　　一直进入到了一千五百米的深度时，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人这才放慢了速度，而且五人手牵手，将体内仙元连成一体，又往前面走去了。

　　再次前进了两百米后，五人终于抵挡不住那片片罡风的攻击了。

　　“我们坐在一起。”项清突然喊道。

　　“好。”项兴、项忠、项钲、项淳四人立即回道。

　　五人围成一个圆圈，坐了下来。

　　刹那间，附近的洞壁身出一个大大的光罩，竟然将五人同时罩住，抵御了周围的罡风爆袭。

　　光罩内，五人没有急着修炼，而是讨论了起来。

　　“我们进入洞里，一路走来，应该已经看到了吧。洞内的本源能量风暴，是被洞壁上的阵法体系压制住了，这些风暴只能在洞内肆虐，不会刮到洞壁上去。”项清平静地说道。

　　这里就像是一个风洞，越往里走，风势越大。

　　“没错，我们头领跟我们说过，本源灵脉里，至少有五只灵精，这五只灵精的实力，可比天仙。以天仙的威力，风洞内的风暴肯定不至这一点威力，所以这条本源灵脉，因为被阵法限制着，散发出来的风暴，也是一点点的增强，适合各种实力的弟子进来修炼。”项兴也是平静地说道。

　　本源灵脉，也有自己的控制者，那就是本源灵脉里诞生出来的灵精。一般来说，一条本源灵脉里至少有五只灵精，金行、木行、水行、火行、土行属性的灵精各一只。当然，也有一些本源灵脉有十只灵精或更多。

　　“没有关系，我们这一次修炼时间，一共十年。十年后，我们离去时，布置好我们带来的五行反噬阵法，只要一年时间，五行反噬阵法积蓄的能量足够后，就会发威，一定可以将这洞壁的阵法破除。”项忠冷冷地说道。

　　其他四人，立即点头。

　　五人之所以有信心完成这次天幕组织交待的任务，就是因为组织已经交给五人一个厉害的阵法。

　　五行反噬阵法，一旦布置成功，会慢慢的吸收周围的本源能量，然后到达一定量时，阵法就会开始突然暴动，鲸吞虎噬一样的疯狂吸收周围的本源能量，然后突然爆炸，威力可以毁灭整个刑罚院所在的幽法大陆。

　　随后，五人就安静的修炼起来。

　　※※※

　　当五人身处光罩中修炼时，外界的一切，项清等五人已经不能观察到了。

　　突然，就在五人光罩外面，曲毅出现了。

　　曲毅启动了无界星斗，已经穿越到了本源灵脉洞里。

　　刚落到洞里，曲毅的身体周围，居然就形成了一个能量漩涡，所有的罡风竟然自动破碎化成滚滚五行本源能量流，进入了曲毅的体内。

　　曲毅的身体，乃是混沌能量体，可以吸收五行本源能量，变成混沌能量。刚才，曲毅落地后，立即运转功法，主动将周围的五行本源能量吸入体内，化为混沌能量。

　　此刻，曲毅居然想用这些凶暴的罡风进行淬体，强化自己的肉身。

　　看了一眼光罩里的五人，曲毅微笑一下，竟然直接往洞里更深处走去。

　　罡风越来越强，风刀越来越凝实，越来越大，呼啸过来那威力都能砍断一座巨山。不过，这些风刀在临近曲毅的身体时，竟然速度慢下来，直接变成了本源能量进入了漩涡里，被曲毅的身体炼化了。

　　罡风袭来，曲毅吸入体内炼化，又从背后快速施放出去，形成了一个完美的能量流。

　　罡风越强，形成的漩涡越大，自然曲毅身体炼化的速度越快，施放混沌能量的速度也要相应加快，这一过程曲毅的身体也快速的提升强度，变得更加的凝实了。

　　进入到三千米的深处时，曲毅感觉到自己的身体也承受不住进一步的本源能量流动了，自己全力运转功法，也炼化不了汹涌进入体内的五行本源能量。

　　见情况如此，曲毅也不坐下，身体依然站在地上，一直运转着功法，让五行本源能量继续冲进自己的体内。

　　曲毅跟那一万幽寒宗弟子不一样，他是想利用这本源灵脉强化自己的身体，可不是想要利用这本源灵脉来领悟法奥、速度玄奥等等。

　　身体周围的能量漩涡一直存在着，汹涌的能量一直在曲毅体内冲刷，曲毅的肉身强度也在快速地提升着。

　　过了一会，曲毅发现自己的肉身强度提升了一点后，立即前进了一步，继续利用这本源灵脉内的罡风淬炼肉身强度。

　　五行本源能量漩涡，在持续的扩大着。

　　这时，寸界球内的器神传音过来：“曲毅，你就在这本源能量洞内淬炼身体吧，我看这条本源灵脉里的五只灵精暂时不会出来，还不需要去对付它们。”

　　曲毅笑道：“器神，你跟我说，这里的灵精跟修真界那里的灵精不一样紧吧。修真界的灵精，那是灵魂体。这里的灵精，是本源能量体，相当于这条灵脉里的核心，五只灵精一旦消失，这灵脉也就消失了。”

　　矿脉中有矿石精魄，而灵脉中也有灵精，相当于母体一样，可以吸附各种本源能量，聚集一体。

　　“没错，曲毅你现在吸收的能量，还不足以引起那五只灵精的注意，你就放心的淬炼身体吧。等到那五只灵精出现，我们再来收拾它们。”器神淡然地说道。

　　曲毅点下头，继续运转着体内功法。

　　※※※

　　曲毅在本源灵脉洞内修炼肉身，而金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，依然都在自己的修炼洞府里修炼着。

　　时间，匆匆过去。很快，三年时间就过去了。

　　通舟堂的十八个炼器峰，一直都在快速流畅的炼制着三星人魄仙级别的仙器，炼制出来的仙器数量，快接近完成的数量了。

　　三亿件！

　　在自己洞府里一直闭关的震南天，终于在这个时间出来了，满脸兴奋的样子。

　　一出关，震南天没有去通舟堂总部，没有回自己的绝火峰，而是直奔火尊所在的修炼洞府里来。

　　“火尊，我可以进来吗？”震南天一落地，直接对着火尊的修炼洞府喊道。

　　“死胖子，你不要打扰我，快去把通舟堂的炼器任务交接了吧。”火尊淡淡回了一声，立即安静了下去。

　　震南天怔了一下，然后立即飞身往通舟堂的总部飞去，他现在还不知道这段期间通舟堂跟其它炼器分支打赌的事情呢。

　　空中，震南天就碰到了华海。

　　“华海执事，你是去火尊的修炼洞府吗？”震南天立即拦下了华海，微笑问道。

　　“是啊，我们通舟堂已经炼制完成了三亿件的仙器，现在就可以去交接任务，赢下赌约了。”华海兴奋的喊出。

　　震南天一愣，立即询问原因，终于知道了通舟堂和其它炼器分支的赌约。

　　一会，震南天就反应过来，火尊让自己去交接任务，正是想让自己去出一下风头，从而将自己的名气在炼器院内打响呢。

　　“华海执事，你不用去了，我刚才就从火尊的洞府里出来，他说了先让我们去交接了任务，然后再去见他。”震南天高兴地喊道。

　　华海一怔，随即就点下头，然后一起飞回了通舟堂总部。

　　传送大殿内，云舟子、震南天、华海三人，一起进入了空间传送阵里。


第八十六章 炼器第一

　　通舟堂和其它炼器分支的赌约，一直都是整个幽寒宗最大的热闻，各种人物都在猜测谁输谁赢。

　　而其它的炼器分支，除了派人在通舟堂那里监视着，也派了弟子在炼器院总部驻守，监视着通舟堂的弟子在总部的行动。

　　此时，云舟子、震南天、华海三人，居然一起来到了总院的传送殿内。

　　三人刚从传送殿内出来，就被其它炼器分支安排的弟子发现了，随即就是一道道的消息发送了出去。

　　“啊，那不是通舟堂的堂主云舟子吗？”

　　“正是通舟堂的人啊，那一位叫做华海的执事，上次就是他跟火尊接下的赌约。”

　　“天啦，难道通舟堂已经炼制完成了三亿件仙器了吗？”

　　“现在有好戏看了，好像其它炼器分支还没有派人来交接任务吧。”

　　“真是有趣，我们一起跟着去承器殿，看通舟堂是不是真的已经完成了炼器任务。”

　　“好，大家一起去，这可是近千亿的本源之石的赌约，这一生都难得见到一回，这一次机会一定不能错过。”

　　……

　　随着三人的出现，各色人物立即就发出了感慨的声音，一股股声浪立即吸引了炼器院总院里的人群。

　　人流如潮，纷纷飞来。

　　云舟子、震南天、华海三人，都是满面春风，得意洋洋的飞着，不停向各色人物致意，很快就来到了承器殿。

　　早就得到消息的承器殿十大长老，已经来到了门口，亲自迎接了。

　　三人落地，来到了门口。

　　“十位长老，这是我们通舟堂的堂主云舟子、副堂主震南天，我们三人一起过来交接任务。”华海当先介绍起来。

　　华成安等十位长老，开心地看着三人。

　　“原来是堂主和副堂主，欢迎二位的到来。既然你们是来交接任务，那就请进吧。”华成安笑着说道。

　　就在云舟子、震南天、华海三人想要踏步进入承器殿时，空中又飞来了一批人。

　　其它炼器分支的堂主、宗主、阁主们，已经赶来了。

　　“慢着，你们通舟堂交接任务，我们这些堂主们也要亲眼见证。”为首的祖火堂堂主高宸林大声喊道。

　　声停，这近千人群也落到地上了。

　　无疑，这些堂主、宗主、阁主听到了手下传讯的消息后，立即就通过空间传送阵传送过来了，现在也一起赶过来见证通舟堂交接的任务。

　　一千亿本源之石，可不是小数目。而且最主要的是，这可是关系到各自分支的颜面和荣誉，不亲自检查通舟堂的仙器数量和品级，他们绝对不会放心。

　　十位长老见状，互相看了眼，然后都点了点头。

　　华成安启口喊道：“各位堂主、宗主、阁主，你们的要求很合理，那就请进入承器殿，一起检查通舟堂炼制出来的仙器情况吧。”

　　随即，十位长老率先进入了承器殿，而通舟堂的三人也随后进入，继而近千的堂主们也鱼贯而入。

　　整个承器殿内，其他的各色人员已经被请了出去，只留下这一次赌约相关的人员。

　　第三层内，华海一个人站在中间，承器殿的各层登记人员全部围着华海，而其他各个堂主、宗主、阁主乖人，则形成一排排的圈圈包围着中间的那十几个人。

　　华海已经有经验了，这一次表现得很镇定，手中已经拿出了两百枚空间戒指，此时转交给了那些登记人员。

　　各个登记人员，仙识进入各个空间戒指，检验里面的仙器数量，然后全部登记下来。

　　以仙识扫描，速度当然很快，一枚空间戒指，只需要几分钟就完成了登记。

　　半个时辰过后，所有的登记过程全部完成。又过了一会，那十几位登记人员统计了出来，然后拿着一枚玉简，交给了华成安。

　　华成安接过玉简，仙识扫过后，立即就露出了惊讶的表情。这一表情，落在那些堂主、宗主、阁主的眼中，心中就立即凉了半截。

　　“诸位，通舟堂交接的炼器任务，我们承器殿的人员已经统计出来。所有种类的仙器数量，都已经完成，而且品级都是三星人魄仙级别。”

　　华成安声音有些高亢地喊道。

　　此话一落，云舟子、震南天、华海三人，居然高兴的跳了起来，旋即又抱在了一起，完全不顾自己已经是地魄仙的风度了。

　　自然，其它炼器分支的堂主、宗主、阁主们，听到这个声音，那是沮丧、悔恨、愤怒的表情各一，复杂的很。

　　“我们不服，我要求亲自验证通舟堂交上来的仙器。”突然，经华堂的堂主乐良源大声喊出来，身体都在抖着。

　　“我们都要亲自验证过后，才能相信。”鑫炉堂的堂主韩博嘉也是愤怒地喊道，近乎歇斯底里。

　　这两人喊出来，自然引动了其他的堂主、宗主、阁主等人，也纷纷喊话，要求亲自验证。

　　云舟子、震南天、华海三人，立即松开，惊愕地看着这些人物。

　　十位长老，看到现在这个状况，立即仙识交流，很快就达成了一致的意见。

　　华成安站了出来，笑道：“各位堂主、宗主、阁主，你们的要求虽然合理，但要让你们每个人都来检验一下，这可让人为难了。这样吧，你们就选出三人，检查这些通舟堂上交的仙器情况。”

　　近千的堂主、宗主、阁主听到，很快就安静了下来，然后各自看了眼，仙识快速交流起来。

　　“既然长老这样说，那我高宸林就算一个，另外两人，我提议乐良源、韩博嘉两位堂主，大家认为如何。”此时，炼器第一分支的祖火堂堂主高宸林出声了。

　　那些堂主、宗主、阁主又相互看了眼，纷纷同意了。

　　华成安见状，笑道：“既然如此，那么三位堂主就起身来到中间，检查这空间戒指里面的仙器吧。”

　　高宸林、乐良源、韩博嘉三人，立即来到了大厅中间，拿起了一枚枚的空间戒指，仙识扫描起来。

　　这三人，都是地魄仙的修为，仙识扫描起来，速度比起承器殿的那些登记人员，那可更快了。

　　一枚空间戒指扫完，高宸林的脸色就暗了一分，继而有些有不服气的拿起另一枚空间戒指。

　　乐良源和韩博嘉两人的情况，跟高宸林没有两样，越是扫描空间戒指，脸色就越不好看。毫无疑问，他们检验过后，确认这些仙器的数量跟登记人员记录下的数据是一样的。

　　其他的堂主、宗主、阁主们，看着三人的神色，心中更加郁闷了，他们也知道通舟堂确实是完成了炼器任务了。

　　赌约，已经输了。

　　云舟子、震南天、华海三人，一直都很愉悦的看着中间的三人，口中笑个不停。

　　没过多久，高宸林、乐良源、韩博嘉三人，浑身很不自在的站了起来，安静的走着，居然直接往第二层行去。

　　“我们认输！”高宸林没让其他人等多久，转身走时，已经出声了。

　　声音，有些落寞。

　　哗！

　　各个堂主、宗主、阁主听到这道声音，顿时也是全身无力，喊了声认输后，好像很没有脸面似的就跟着走向了第二层。

　　云舟子、震南天、华海三人，又是一阵狂叫欢呼。

　　“我们赢了！”

　　“这一下，谁还敢看不起我们通舟堂的炼器水平。”

　　“一千亿本源之石啊，我们发财了。”……

　　三人笑的有些忘乎所以了。

　　华成安等十位长老，只是微笑地看着通舟堂三人的表现，也不觉得三人有什么失态的，很理解三人如此的状况。

　　“三位，是不是安静一会。”华成安过了一会，这才说出来。

　　“哦，哦……”

　　云舟子、震南天、华海三人，这才反应过来，立即平静地站着，一起看向华成安。

　　“三位，按照赌约，你们通舟堂已经率先完成了三亿件三星人魄仙级别的仙器，所以你们已经赢了。其它炼器分支的赌资，我们承器殿会在他们的任务积分中扣取，全部转移到你们通舟堂的任务积分上。”华成安微笑地说道。

　　云舟子立即回声：“谢谢长老，我们通舟堂总算没有辜负各位长老的期望。”

　　华海则向十位长老眨着眼睛，传递过去了十人都懂的眼神。

　　无疑，这一次的赌约，通舟堂收获的赌资，也要分一些给这十位长老了。

　　而云舟子，心中也在想着，通舟堂得到这些赌资后，自己也要拿一部分出来送给寒灵秋长老。

　　又是一阵寒暄过后，云舟子、震南天、华海三人，也离开了承器殿。

　　而此时整个炼器院总部，又是一股浩浩荡荡的声浪。

　　“通舟堂已经赢得了赌约！”

　　“天啦，通舟堂真是让人难以相信，它居然真的打败了其它所有的炼器分支。”

　　“三亿件三星人魄仙级别的仙器啊，这才三年时间，通舟堂居然就完成了，太不可思议了。”

　　“现在，我们炼器院的各个分支，按照实力排名，应该是通舟堂排名第一了吧。”

　　“对，通舟堂，炼器第一。”

　　……

　　一阵阵的声浪，此起彼伏的响起，通过各色人物的嘴，传播开来。

　　通舟堂，幽寒宗炼器院第一分支的名声，也由此传播到了仙界各处。


第八十七章 他是曲毅？

　　通舟堂赢得赌约，迅速传播整个地幽星。

　　自然，通舟堂的名气，一下子就传扬到了仙界各地，成为一时传奇。

　　云舟子、震南天、华海三人，从炼器院总部回到通舟堂时，刚从传送大殿里出来，就被蜂拥而来的弟子们包围了。

　　“堂主，我们通舟堂赢了吧！”

　　“堂主，我们已经得到了消息，我们赢了赌约，我们赚了一千亿本源之石。”

　　“堂主，我们通舟堂，现在已经成为整个炼器院第一分支了吧。”

　　“堂主，我们这一次得到了很多的任务积分，可不可以平分给我们弟子，让我们去传功院修炼啊。”

　　……

　　无数的喜悦心声，哄哄然大喊出来，洋溢到了整个通舟堂的空中。

　　云舟子、震南天、华海三人，享受着这种万众捧月的氛围，不停的笑着，快有些得意忘形了。

　　而此时，云舟子扬了下手，将场面抚平下来。

　　“通舟堂的弟子，这一次通舟堂赢了赌约，所有的弟子都会得到封赏。现在，大家就回到各自的山峰，等待好消息。”云舟子洪声大喊，声传各处。

　　“谢谢堂主！”几万弟子欢声回喊。

　　随即，云舟子、震南天、华海三人，迅速飞走了。

　　在通舟堂堂主殿里，震南天和华海两人，没有跟云舟子谈论多久，立即离去了。两人一离开堂主殿，同时飞向火尊的修炼洞府。

　　“火尊，我们来了。”震南天一落地，冲中喊道。

　　旋即，火尊将自己的修炼洞府阵法撤去，打开了洞府入口。

　　震南天和华海两人立即走进了火尊的修炼洞府，在火尊的面前坐了下来。

　　“火尊，我们通舟堂已经赢了赌约，一千亿本源之石也得到了，我真是太高兴了。”震南天坐下后，立即高兴的宣布道。

　　华海也是一阵点头。

　　火尊看了两人一眼，然后笑道：“两位，赌约之事，已经过去，就不要再提了。现在，通舟堂的实力，应该已经得到炼器院的认可了吧。那好，华海你现在就去承器殿，将四星人魄仙级别的炼器任务，再给我包揽下来。”

　　震南天和华海两人，刚才还是喜气满脸的样子，立即惊呆了。

　　华海再努力的看了看火尊的神色，见他不是开玩笑，也不询问原因了，立即回道：“好，我会去包揽所有的四星人魄仙级别的炼器任务。”

　　有了这次赌约胜利的威风，通舟堂再包揽炼器任务，其它炼器分支也不敢再出来阻拦了。

　　火尊又将目光移向震南天，笑道：“胖子，你的阵法修炼，到达什么程度了？”

　　浩帝的阵法，火尊已经转交给了震南天，而震南天也一直在闭关修炼着。

　　震南天听到，嘻嘻哈哈地笑道：“火尊，不瞒你说，我已经将人魄仙、人魂仙级别的阵法，都掌握了。”

　　火尊听到震南天那得意的样子，也不去打击他了，免得扫了他的威风，也挫了他的积极性。

　　一会儿，火尊手中已经拿出了两瓶灵丹。

　　“胖子，你一直在潜心修炼阵法，倒是没有静心领悟速度奥义了。这里有一瓶火行灵丹，可以帮助你再领悟一种火行速度，让你突破到二星地魄仙。华海，你也帮助了通舟堂，这里也有一瓶灵丹，可以帮助你突破到四星地魄仙。”火尊淡笑地说道。

　　震南天，修炼的火行功法。华海，修炼的水行功法。这两瓶灵丹，正好一瓶是火行灵丹，一瓶是水行灵丹。

　　“啊，火尊，你居然还有地魄仙级别的灵丹。”

　　激动之下，震南天和华海两人，直接伸手将灵丹抢到手上了。两人对于灵丹的渴望，当然也是很重的，现在听到火尊的话，还真怕火尊反悔，于是抢到手上再说。

　　火尊淡笑一下，随即说道：“好了，现在你们两个就出去做事吧，我还要继续修炼呢。”

　　震南天和华海两人高兴的点下头，迅速起身，飞飘离开了火尊的洞府。

　　火尊见两离开后，口中轻轻说道：“本尊现在还在本源灵脉洞里淬炼肉身，应该不久就可以将身体强度提升到上位人魂仙的极限了。我也要努力了，尽快突破到一星地魄仙，才能开始展现自己的实力。”

　　说完，火尊闭眼修炼了。

　　※※※

　　华海再次来到了炼器院总部的承器殿，直接去到第四层，包揽了四星人魄仙级别的炼器任务。

　　这个消息，又迅速传播开来。

　　其它的炼器分支因为赌约失败，这一次也没有颜面出来为难通舟堂了，任由通舟堂包揽任务。

　　但通舟堂再次包揽任务的消息，依然在幽寒宗六院中传播开来，所有幽寒宗的高层，已经关注起通舟堂来，自然也有各种消息传递到了宗主罗幽天的耳中。

　　十环山，罗幽天的修炼之地，也是幽寒宗大事的商议之地。

　　此时，罗幽天就在凌空殿内，会见了宗务院的十位高层。

　　罗幽天坐在赤玉炫龙椅上，信目一扫，淡笑道：“诸位长老，最近宗内有什么大事发生吗？”

　　坐在左方的首席长老龙情心看向罗幽天，微笑道：“宗主，宗内大事没有，但有一件热闹的事情，上次也提过，那就是炼器院内炼器分支内斗的事情。”

　　罗幽天轻轻点头，右手一抬，示意继续。

　　龙情心继续笑道：“宗主，内斗结果已经出来了，通舟堂赢了其它炼器分支。三年时间，炼制出来三亿件三星人魄仙级别的仙器。”

　　此话一出，虽然各位长老都听说了，但依然有些动容，对于通舟堂的炼器效率有些吃惊。

　　罗幽天只是淡笑一下，然后问道：“诸位，通舟堂的情况，大家都有调查吧，说来听听。”

　　“宗主，通舟堂是被炼器院的弟子郁惟发现的，以前在一个小星球祝炎星上。”

　　“那个通舟堂，拥有一种效率极高的炼器手法，能够快速的大规模炼器。”

　　“通舟堂来到炼器院后，第一回包揽一星人魄仙炼器任务时，随即就去传功院招揽了十万新弟子。”

　　“宗主，通舟堂内，有一位叫做火尊的弟子，他的身份很特殊，好像通舟堂的弟子对火尊都很崇拜和尊敬。”

　　“宗主，我建议将火尊请过来，一起询问他关于通舟堂的事情。”

　　……

　　十位长老，纷纷出声，将自己了解到的事情说了出来。

　　罗幽天微笑的倾听着，直到十人都说完了。

　　“诸位长老，你们关于通舟堂的情况，我也有所了解。这样吧，你们也不用去调查通舟堂的事情了，我会亲自派人去调查通舟堂的情况。”罗幽天淡淡一声。

　　十位宗务院的长老，听到罗幽天的话，都很不解，不知道罗幽天心中的想法。

　　“是，宗主。”十位长老平静地回道。

　　罗幽天随即说道：“诸位长老，如果没有其它大事，就请回到宗务院主事吧。”

　　十位长老不知道罗幽天为什么不想提起通舟堂的事情，也不敢问，听到他要让自己离开，哪敢再逗留，立即就起身离去了。

　　罗幽天见十人离去，随即懒懒的靠椅，轻轻一声：“罗一，出来吧。”

　　原来，罗一刚才回到了十环山，这才让罗幽天打断了十位长老的说话。

　　罗一可是专门去调查通舟堂的人，罗幽天没有兴趣听十人那粗浅的了解，因此就让十人离去了。

　　很快，原本空空的大殿内，突然出现一位身着紧身黑衣的年轻人，面容俊俏显冷，一双眼睛冷酷平静得很，安静的站着。

　　“罗一，把通舟堂的情况说一下。”罗幽天淡淡地说道。

　　“是，宗主。”罗一点下头，然后平静的诉说道：“通舟堂，现在的核心人物，就是那个上位人魂仙火尊。火尊，来历不明，最有可能是从下界飞升上来的人。一星人魄仙的修为进入通舟堂，入堂没过十天，就进入修炼空间，一年时间就突破到了四星人魄仙。又过五年，突破到六星人魄仙。未到十年时间，再次突破到下位人魂仙。然后历时十年星空飞行，进入幽寒宗，没过多久突破到中位人魂仙。又是二十年时间，现在已经突破到上位人魂仙了。”

　　罗幽天听得两眼发亮，对于火尊的修炼速度，也是暗惊不已。

　　“还有吗？”罗幽天迅速平静，淡淡问道。

　　罗一点头，平静说道：“火尊最让人感觉神秘的一点，就是他的阵法造诣。在祝炎星时，火尊就发明了阵法预置法，不过他没有出手炼器。来到幽寒宗后，他突然就好像精通所有阵法，通舟堂这三次包揽炼器任务，大部分的阵法难题，都是火尊解决的。”

　　罗幽天听到后，随即闭眼沉思起来。

　　突然，罗幽天睁开双眼，闪过精芒，微笑地看着罗一，笑道：“罗一，你说这个火尊来自下界，他会不会是来自修真界？而且就是那个火霞星主要求我们追查的曲毅？”

　　罗一怔了下，点头道：“有可能。”

　　罗幽天很信任罗一，有一些仙界极秘的事情，像火霞星主煌煦下达的秘密命令，罗幽天也会告诉他。

　　听到了罗一的话，罗幽天嘴角就露出了一抹微笑。


第八十八章 五只灵精

　　仙界，五大星域。

　　金玄星域、木枫星域、水湖星域、火霞星域、土圭星域，这五个星域组成的仙界星云，就像一个‘香蕉’形状。

　　火霞星域，划分成了三十六个星区，这三十六个星区的核心星球，就是三十六天罡星。

　　每个星区，又划分成七十二个星团，星团内的核心星球，正是七十二地煞星。

　　地幽星，正是天英星区里的七十二地煞星之一。

　　幽寒宗，作为地幽星团的统治者，自然也算是火霞盟的一支力量。宗主罗幽天也接受火霞星主煌煦的统治，煌煦有一些事情，也会交待给罗幽天去做。

　　仙界五大势力，金玄盟、木枫盟、水湖盟、火霞盟、土圭盟，这五大势力中金玄盟、木枫盟、火霞盟、土圭盟这四个曾经派出弟子去到了修真界，争夺浩天仙府里的宝物。不过，无果而终，四方盟主只知道浩天仙府里面的宝物，被曲毅夺去了。

　　自然，金玄盟、木枫盟、火霞盟、土圭盟这四方盟主，也暗中向各自下面的力量传达了命令，注意仙界飞升上来的修士，如果有阵法造诣很厉害的修士，都要上报。

　　罗幽天听完了罗一的述说后，一下子就意识到火尊很可能就是曲毅，因此心中就有了计划。

　　“罗一，看来这个火尊有可能是曲毅的化名，你去跟踪他，只要发现他有一丝可疑动机，立即抓捕过来。”罗幽天淡笑一声。

　　“是，宗主。”罗一冷静地回道。

　　话落，罗一身体就消失了。

　　罗幽天见罗一离开，嘴角一笑，轻轻自语：“如果火尊就是曲毅，我倒是捡到了一个宝贝，上报盟主，应该可以得到一件上品仙器了吧。”

　　现在的罗幽天只是上位地魂仙，身上只有一件上位人魂仙级别的仙器，也就是中品仙器。

　　对于曲毅的具体事情，罗幽天也是不清楚的，但他明白，既然是煌煦亲自下达的密令，那么曲毅这个人肯定关系重大。

　　※※※

　　本源灵脉洞内，曲毅现在已经深入洞内四千米了。

　　曲毅依靠自己特殊的混沌能量身体，将洞内狂暴的五行本源能量罡风粉碎炼化，用来冲刷自己的肉身，不断的强化自己的肉身。

　　此时曲毅深入到四千米时，肉身的强度完全可以抵挡一星地魄仙的攻击了。

　　因此，以后曲毅面对地魄仙，也不会惧怕，可以正面迎战了。

　　突然，器神传音过来：“曲毅，五只灵精过来了。”

　　曲毅听到后，立即停止了自己体内功法运转，以肉身直接迎接那狂暴的罡风攻击，而仙识则放在即将过来的五只灵精身上。

　　咔，咔，咔。

　　罡风扑在曲毅身上，没有砍进曲毅体内，反而变成无数的碎片，被罡风流吹走了。

　　忽然，罡风流猛的暴涨，完全变成了罡刀流，所有的本源能量都凝聚成了实质，就像一堵墙似的推向曲毅。

　　曲毅知道那五只灵精过来了，因而引起周围本源能量无限凝聚，以更大的力量推动出来。

　　“五只灵精，你们诞生于本源能量中，又吸附本源能量而存在。虽然你们能够驱使本源能量，但你们智力有限，想跟我斗，还是没有赢的可能。”曲毅淡笑。

　　忽然，曲毅手中已经拿出了上品仙器浩天剑。

　　自从曲毅在浩天仙府里得到浩帝曾经使用的上品仙器浩天剑后，这还是第一次拿出来使用，因为曲毅使用下品仙器和中品仙器，肯定是对付不了这五只灵精，只有这上品仙器才有可能伤害到五只灵精。

　　“开天斩！”

　　曲毅双手一握，举起浩天剑，体内混沌能量全部转变成火行仙元，灌入浩天剑内，猛的斩下。

　　剑落之处，就有一道凌天而来的巨大火剑，以无上威力打破无数世界，直接将洞内凝聚成的罡风全部蒸发，这五只灵精驱动过来的本源能量，也是刹那不见，好像已经被浩天剑催发出来的异度世界完全吞噬了。

　　在罡风蒸发的时候，曲毅已经拿出了星罗鼎，身体已经躲进地鼎内，任由外面猛的出现的异度火行世界冲击，一点伤害都没有。

　　同时，身处星罗鼎内的曲毅，又将鼎内贮存的混沌晶提取出来，一下子又将体内的仙元尽复。

　　十年内，曲毅在这本源灵脉洞内，在淬炼身体的同时，自然也不断的凝聚出混沌晶，全部贮存在星罗鼎内，现在终于派上用场了。

　　整个本源灵脉洞，因为刚才的一击，本源能量猛的中断，变成两部分。

　　未及四千米深度的洞内，本源能量无以为继，自然也就没有了罡风，而且那些幽寒宗人仙修为的弟子，也因为没有感应到法奥的气息，突然站起来。

　　站起来的瞬间，洞壁的光罩自动收回，默认这些弟子已经放弃了修炼的机会。

　　所有的弟子，包括项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，都被洞内突然变化的情况打断了修炼，一个个都惊愕中站了起来，因此都丧失了洞壁的光罩保护，他们就想再呆在洞内修炼，也没有意义了。

　　就在这些人仙级别的弟子惊愕不明情况时，洞深处，又猛的涌出来一股可以冲破星球的风暴巨力。人仙弟子，一个个都不能抵抗，居然直接被冲出了本源灵脉洞。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，也是没有坚持住，被狂暴的能量推出了本源灵脉洞。因此，五人本来想要布置五行反噬阵法，此时也没有机会。

　　而且，五人一离开本源灵脉洞，就看到空中飞来上千的地仙，知道自己再进入洞内，肯定会被识破身份，那时就是逃都逃不掉了。于是，五人暗咒一声，立即选择了飞离幽法大陆，去跟自己的头领汇报任务失败。

　　在本源灵脉洞内，曲毅以浩天剑挡下五只灵精的袭击，却没有伤害到五只灵精。爆炸过后，五只灵精终于现身了。

　　灵精，就像一个拇指大小的缩小版人形似的。一共五只，金色、青色、蓝色、红色、黄色，代表这五只灵精的属性分别是金行、木行、水行、火行、土行。

　　五只灵精吸附了无尽的本源能量，依靠在自己身体周围，随时都能攻击。

　　曲毅从星罗鼎内出来的时候，五只灵精立即同时跳动一下，就见灵精身前的一团本源能量化作河沙一般数量的罡箭，射向曲毅，直欲将曲毅抹杀干净。

　　“有趣！”

　　曲毅微笑一下，又进入了星罗鼎内，让星罗鼎抵挡那无数的五行罡箭。

　　叮，叮，叮！

　　无数声的脆响，同时响起，但都没有给星罗鼎造成一丝的伤痕。

　　五只灵精也看出来了，自己在本源灵脉洞内，可以任意驱动本源能量形成攻击，但自己的实力等级所限，改动的攻击就是攻不破那星罗鼎。

　　星罗鼎，品级太高，就算是上品仙器都不能打破，更何况还只是五只上位人魂仙级别的灵精呢。

　　五只灵精见自己的攻击，再次被讨厌的星罗鼎挡下了，顿时就暴跳如雷，快速的跳动着。一下子，五只灵精就来到了星罗鼎的旁边。

　　飞旋、跳动、焦躁。

　　五只灵精在星罗鼎周围，表演着各种动作，显出自己对星罗鼎的无奈。

　　突然，五只灵精跳到一块，联成一体，然后驱动身体周围的五行本源能量全部凝聚起来。五只灵精作为箭头，整个本源灵脉洞内的五行本源能量凝聚成了一杆浩长的箭枝，刹那间直接射进了星罗鼎内。

　　五只灵精，居然想以整条本源灵脉的本源能量，全部灌注进星罗鼎内，以此爆掉整个星罗鼎，从而将可恶的曲毅逼出来，然后杀灭曲毅。

　　可惜，五只灵精虽有灵性，但智慧缺乏，没有看出这星罗鼎的品级。五只灵精，已经被愤怒淹没了仅有的那点灵性。

　　整个本源灵脉洞里的能量，全部射进了星罗鼎内。

　　曲毅在星罗鼎内的一个平行空间里，已经知道这五只灵精的动作了，任由五只灵精带着本源能量进入星罗鼎内，一点阻力都不施加。

　　“器神，这五只灵精真是好玩啊。”曲毅忍不住笑了起来。

　　“哎，算你运气好，现在你可以控制星罗鼎，隔绝外界的能量，同时让星罗鼎吸收进入鼎内的本源能量了。”器神有些羡慕地回道。

　　曲毅点下头。

　　突然，曲毅意念一动，整个星罗鼎直接形成一个自己的空间，与外面的世界隔绝，从而外面的五行能量不能进入星罗鼎内。同时，曲毅控制三千平行空间，同时汲取本源能量箭枝。

　　吸，吸，吸……

　　五只灵精凝聚出来的五行本源能量箭枝，居然被星罗鼎全部收走了。

　　此时，五只灵精惊骇的发现，自己已经不能驱使周围的能量为己所用了，也就相当于自己已经被完全限制住了。

　　曲毅来到了五只灵精所在平行空间，笑嘻嘻的看着五只灵精，居然伸手抚摸起五只灵精来。

　　五只灵精不能驱使能量，一点伤害力都没有，曲毅当然很放心。

　　感应着曲毅的抚摸，五只灵精原本狂暴的状态，居然慢慢的平静了下来。


第八十九章 植魂术

　　五只灵精失去了身后的五行本源能量，只剩下自己后，也就没有一点伤害力了。

　　曲毅根据器神的猜测，以混沌能量覆在手指上，不停的抚摸五只灵精，居然将五只灵精安抚了下来。

　　本来五只灵精对于曲毅，可是仇恨恶毒的很，但一接触到混沌能量后，整个身体就仿佛处于母胎之中，安详舒适极了，感受不到一丝害怕。

　　五只灵精，居然亲昵的抱紧了曲毅的手指，想要吸收曲毅体内催发出来的混沌能量。

　　“哈哈，曲毅，我果然推测的没错，这混沌能量可以衍变出五行本源能量出来。这五只灵精，诞生于五行本源能量中，它们都对混沌能量如此亲切，那就证明本源能量上面更高一级的能量，正是混沌能量。”器神此时高兴地喊出声来。

　　曲毅听到，随即微笑地点头。

　　“器神，那你说，我现在如何收服这五只灵精？”曲毅笑问道。

　　沉默了一会。

　　“曲毅，外面幽寒宗的人进来了，你现在带着星罗鼎进入寸界球里。”突然，器神喊了声。

　　没有一丝犹豫，曲毅立即跳出星罗鼎，然后将星罗鼎收入体内，立即就进入了寸界球内。

　　寸界球，化作尘埃，落在地面上。

　　一会儿，上千的刑罚院的地仙飞进了本源灵脉洞，他们都是被本源灵脉洞的变化惊动，立即来到洞里，查看原因。

　　“洞里，怎么没有了本源能量风暴？”

　　“好像整条洞里，都没有本源能量风流了，难道灵精已经消失了吗？”

　　“根据刚才统计的情况，那些地魄仙级别的弟子，已经全部被杀死了，只有那些进入洞内不到三千米的弟子，才幸免于难。”

　　“刚才洞里产生的能量暴乱，肯定是五只灵精造成的，难道刚才洞里进入了一位天仙吗？”

　　“不可能是天仙，仙界五大势力，彼此早有默契，不能让天仙去破坏地煞星的本源灵脉。”

　　“大家不要说了，快点进入洞里深处，去查看五只灵精的下落。”

　　……

　　上千的刑罚院的地仙，纷纷焦急的说道，快速地往洞里深处飞去。

　　而此时的寸界球内，曲毅又将星罗鼎拿出来，进入了星罗鼎内，再次来到了五只灵精的身边。

　　继续释放出混沌能量安抚五只灵精。

　　突然，器神高兴地喊道：“曲毅，我想到了，你可以将这五只灵精培养成五只灵体，让它们拥有你的灵魂印记。”

　　曲毅一听，脸上立即笑了，急问道：“器神，如何做，你好好讲给我听。”

　　让五只纯能量体的灵精，变成有灵魂的物体，这种方法，曲毅当然想知道。

　　随即，器神说道：“我有一种植魂术，可以传授给你。有了植魂术，你就能将自己的灵魂印记挪移一部分，放到五只灵精的体内。”

　　曲毅听完，微一思考，笑问：“器神，植魂术，肯定很耗时间吧。”

　　“是的。”器神很干脆的回答。

　　曲毅顿时身体抖了两下，有些生气地喊道：“器神，现在外面幽寒宗的那些地魄仙正在搜索，再过去一会，幽寒宗的地魂仙就会惊动过来了。这五只灵精，我还不想现在就带走，我还要把它们放回去的。时间不等人啊。”

　　器神沉默一下，这才懒懒地说道：“算了，我就牺牲一下睡觉的时间，帮你一把吧。”

　　曲毅无语了，这器神在寸界球内好像一直都在睡觉，难道还没有睡够？

　　很快，器神就进入了星罗鼎内，来到了曲毅身边。

　　“曲毅，你将仙识扫到一只灵精上，我会帮助你施展植魂术。”器神懒洋洋地说道。

　　听到这道声音，曲毅就笑了，看来对付这器神，还是要逼迫他才行，不然他老想偷懒。

　　“好！”曲毅高兴地回道。

　　于是，曲毅将自己的仙识发出来，扫到了金行灵精身体上面。

　　这时，器神右手两根手指点向金行灵精，一道金光由两指射出，裹住了曲毅的仙识和金行灵精。然后，曲毅就发现自己的仙识一点点的被截取出去，强行按进了金行灵精的体内。

　　没过多久，器神两指一抬，收了金光。

　　“曲毅，金行灵精，已经植魂成功，你可以试着控制它了。”器神微笑地说道。

　　话落，曲毅就急不可待的想试下这植魂术的效果，于是意念一动，让这金行灵精翻个跟斗。

　　果然，那拇指大小的金行灵精真的凭空翻起了跟斗，听话的很。

　　“哈哈，器神，我现在是真的佩服你啊，你对灵魂的研究，居然如此的高深。”曲毅兴奋地喊道。

　　器神挥下手，微笑道：“你就不要拍马屁了，接下来还有四只灵精，继续吧。”

　　曲毅呵呵笑了下，然后就仙识扫到了木行灵精上，器神又照样指出了金光，帮助曲毅施展植魂术。连续四次，器神帮助曲毅成功施展了植魂术。

　　五只灵精，全部被曲毅控制了。

　　“好了，曲毅，这五只灵精已经属于你的了。以后金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个，想要从地魄仙突破到地魂仙时，就可以利用这五只灵精了。”器神淡淡地说道。

　　曲毅一愣，立即笑了起来：“我知道了，这五只魂精可以帮助五尊他们领悟出本源空间。”

　　器神点头。

　　过了一会，曲毅控制着寸界球在本源灵脉洞里飞行，来到了本源灵脉洞里的深处。

　　在一个狭长的洞缝里，寸界球落下，然后曲毅将五只魂精放了出去。

　　五只魂精，一出来，立即就开始猛龙吞海似的，狂暴的吸收起洞里的五行能量，全部转变成五行本源能量。

　　本源灵脉洞里，能量再次凝聚起来，形成了一股股的风暴，继而又出现了罡风。

　　寸界球，顺着罡风流，飞出了本源灵脉洞里。

　　刑罚院的近千地魄仙们，也被洞里的罡风吹了出来，然后再次入洞检验时，确认五只灵精没有消失，这本源灵脉也没有损坏。

　　因此，刑罚院虽然不知道本源灵脉洞为什么突然消失，又突然出来，但只要本源灵脉没有真正的消失，也就不会伤害到幽寒宗。众人纷说后，这件事也就没有引起幽寒宗的关注了。

　　※※※

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，因为本源灵脉暴动，知道不能布置五行反噬阵法，也明白这一次的任务又失败了。

　　很快，五人就飞到了地幽星的附近的一个荒漠星球上。

　　一位高大的男子，面目罩着一块黑色金属面罩，只留下两个精光凌厉的眼睛，突然出现在五人的面前。

　　“任务成功了吗？”那位男子轻轻问道。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，尴尬了一下，个个都低头丧气。

　　“头领，任务失败了。”项清低头难受地说道。

　　那位男子听到后，情绪没有一丝变化，淡淡地说道：“既然如此，你们五人已经连续两次任务失败，那么你们的积分也落到了组织成员的后面了。你们就在这个星球上，等待组织的安排。”

　　说完，那位男子拿出了一艘星空舟，立即飞走了。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，目光黯淡，目送那位男子离去了。

　　五人都知道，这位头领离去后，就会把五人的任务完成情况上报，然后天幕组织就会安排五人去向。从此以后，五人也就不能在一起了，要永远分离了。

　　“诸位，我们五人从训练开始就生活一起，从今之后，我们就要分离，我只能祝你们多多保重了。”项清突然声音哽咽地说道。

　　“保重！”项兴、项忠、项钲、项淳四人，也是痛苦的回了一声。

　　随即，五人就安静的坐在地面上，等待天幕组织的安排。

　　十日过后，项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，各自的传讯卡动了一下，里面已经来了一条信息。

　　五人立即拿出自己的传讯卡，仙识扫描。

　　“四位兄弟，我要去魔界了。”项清脸色崩紧，有些凄惨地说道。

　　“我也是去魔界！”随即，项兴、项忠两人，看着项清有些高兴地喊道。

　　而项钲抿下嘴唇，缓缓的说出：“我要去妖界。”

　　最后一位项淳，立即喊出：“项钲，我们一起，我也是去妖界。”

　　五人的安排，天幕组织已经下达，三人去魔界，两人去妖界。自然，这一组成员，分成了两部分，分别去魔界和妖界完成天幕组织下达的任务。

　　很快，项清、项兴、项忠三人，站到了一块。项钲和项淳两人，也站到了一块。

　　“项钲，项淳，我们就在这里分开吧，希望我们以后还能见面。”项清心中悲痛，声音有些苍凉地说道。

　　项钲和项淳两人，竟然都不能回话，只是抱下拳头致意，突然就飞身离开了。

　　五人，终于分开了。

　　就在项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人分开荒漠星球时，曲毅通过寄存在五人灵魂之花中的灵魂印记，已经知道了五人的行踪，知道他们要去魔界和妖界了。

　　寸界球内，曲毅躺在软椅上，淡淡一笑：“魔界，妖界，是时候去闯荡一下了。无情和五元，现在应该已经飞升到魔界和妖界了吧。”

　　器神侧了下身子，懒懒地说道：“别说话，我要睡觉。”


第九十章 跨界传送阵

　　曲毅已经知道项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人的去向了，心中也立即生出了想法。

　　只要金尊、木尊、水样、火尊、土尊五人，任何一人突破到一星地魄仙，曲毅就能催动无界星斗，直接穿越到达遥远不着边际的魔界和妖界。

　　现在，曲毅已经回到了火尊的修炼洞府。

　　火尊立即清醒过来，微笑地看碰上曲毅，笑道：“本尊，收服五只灵精了？”

　　曲毅点头，笑道：“火尊，刚才器神已经发现了，在你的洞府附近，有一位上位地魂仙强者在监视着你。每隔一个时辰，他就会用仙识感应你的洞府。”

　　火尊听到，表情很轻松，没把那个监视者当一回事。

　　“他想监视，就让他监视好了，我已经打定主意，不突破到一星地魄仙，我就不出去了。”火尊微笑道。

　　曲毅立即哈哈笑了声，赞赏地说道：“你就修炼吧，那个上位地魂仙的仙识，还是破不掉你的洞府阵法，因此还是发现不了你在洞府正在做什么，因此吞灵血脉的秘密，倒也不用怕他发现了。”

　　火尊点头，有些兴趣地问道：“本尊，那个监视我的人，你推测一下，他是谁派来的？”

　　随即，曲毅沉默了一下，微笑道：“能够派出上位地魂仙的强者来监视你，而且还跟你有关联的人，我想除了宗主罗幽天，其它人也没有这个权力和魄力吧。”

　　火尊哈哈大笑，开心地说道：“罗幽天看来已经起疑了啊，那么不出意外，罗幽天应该已经将我的事迹上报给了煌煦，说不定煌煦也会派人来监视我呢。”

　　曲毅走动一下，耸耸肩，轻松说道：“火尊，现在天幕组织的项清、项兴、项忠三人，已经赶往魔界了。既然煌煦这边已经注意到你了，你就暂时不要表现的太抢眼了，将你的阵法成就掩饰一下，以后也多去炼器院总部那个阵法殿走动一下，你可以去那里看看阵法，装模作样一下给他们看看。”

　　火尊听到，立即就明白了曲毅的想法，知道现在自己只是上位人魂仙，实力还是差的很，如果真被煌煦现在就锁定了，想在火霞星域里生活下去，看来是有点困难了。而且，通舟堂的这些人，也会因为自己受到牵连。

　　隐忍、蓄力、爆发。

　　曲毅的意思，就是让火尊暂时不要在幽寒宗太过出风头了，先去魔界提升实力，等到修为突破到天仙时，火尊就可以在幽寒宗内随意行动，也不用害怕煌煦的算计。而且，就算以后火尊去到了煌煦身边，那也有实力偷袭煌煦，从而替浩帝报仇。

　　“本尊，我明白了。”火尊笑道。

　　曲毅点头，立即就进入了寸界球内，继续去扫描自己的阵法了。

　　※※※

　　二十年过去了。

　　火尊一直都在自己的修炼洞府里修炼，就算出了洞府，也是直接去炼器院总部的阵法殿，装模作样的学习各种阵法。当然了，这些阵法，都是人仙级别的阵法，并不怎么高深。同时，火尊没有再出来插手过通舟堂事务，但是通舟堂的事务，依然在按着火尊以前作出的安排下进行着。

　　四星人魄仙级别的炼器任务完成后，通舟堂又接包揽了五星人魄仙级别的炼器任务和六星人魄仙级别的炼器任务。

　　炼器院其它分支，慑于通舟堂的威风，现在也没有出来阻拦，只能将怨气埋在心中。

　　震南天只是出来晃荡一个月，又立即进入修炼洞府里修炼，有火尊提供的灵丹，如今的震南天已经突破到了三星地魄仙的修为。

　　林破、燕阳、烽明、文冲、飞泓五人，得到火尊的帮助，在开辟出来的修炼洞府中，一直都有吞灵血脉的帮助。林破，已经突破到了上位人魂仙，而燕阳、烽明、文冲、飞泓四人，已经突破到了下位人魂仙。

　　可以说，现在的林破，已经有实力接手绝火峰的峰主之位。

　　不过，震南天可不希望林破、燕阳、烽明、文冲、飞泓五人离开修炼洞府，一直让他们静心修炼着。这五人，以后就是通舟堂的秘密力量，不到万不得已，就一直修炼下去。

　　通舟堂的六位执事，洛宁、兰飞、华海、赤宇、流晴、常琤六人，也被火尊勒令全部进入了修炼洞府里修炼去了，六人的洞府里，也有吞灵血脉延伸出来形成特殊灵气，帮助六人修炼。

　　因此，现在通舟堂的事务，就全交给了堂主云舟子。

　　云舟子自己心中已经明白了，火尊和六位执事肯定有暗中交易了，之所以不排挤自己，就是想让自己打理宗务，而火尊等人可以放心修炼。

　　考虑过很久，云舟子还是接受了这个安排，至少现在的通舟堂赚取的任务积分，云舟子自己分到了很多利益，现在也买到了很多的灵丹，修为更是快速精进。现在，云舟子已经突破到四星地魄仙了。

　　因为通舟堂的几次包揽炼器任务，两次大赌，名声大振，现在很多的传功院弟子，都很想进入通舟堂。

　　云舟子自然是相当喜欢，来者不拒，只要想来通舟堂的弟子，全部允许了。

　　现在的通舟堂，弟子人数已经突破到了二十万之多。

　　※※※

　　罗一，听从罗幽天的命令，一直都在火尊的修炼洞府附近监视着火尊。

　　火尊这二十年的表现，一直都没有什么古怪的行径，不是在自己的修炼洞府里修炼，就是去阵法殿学习阵法，毫无跟其他的人联系的动静。

　　因此，罗一也无法猜透火尊心中的想法，也不敢肯定火尊就是曲毅了。

　　两人就这样僵持着，一个在明，一个在暗。

　　罗幽天将火尊的情况上报了煌煦，得到的指示就是严密监控火尊，如果火尊表现出来的东西，有一样跟浩帝相关，那就可以捕捉起来，押送火霞星。

　　现在，罗幽天通过罗一，一直都没有发现火尊的异状，也只好这样放着。

　　地幽星这里平淡无波的时候，天幕组织的项清、项兴、项忠三人，一直在努力赶路，从仙界去往魔界。

　　※※※

　　仙界、魔界、妖界，一千万年前，三界并没有联通，各成一界。

　　直到有一天，三界中间，突然天地变动，一股灭世能量大爆炸，居然吞噬了仙界、魔界、妖界各两个星域，从而让三界都由原来的七个星域变成了现在的五个星域。而新形成的一界，叫做陨域神界，一共六个星域。

　　陨域神界，一直都封闭着，一百万年，才会开启一次。

　　仙界、魔界、妖界，这三界所有的星域组成的形状，都像一个‘香蕉’形状，而陨域神界形成的一界像一个圆球。三界，也就是三条‘香蕉’包围着这个圆球。

　　从仙界去往魔界，必须先要去往金玄星域的边缘星球金望星，那里有一座跨界传送阵，那是仙魔两界以前的大帝合力布置而成的。

　　因为仙魔两界之间，有一种无形气膜，相当于两界的分隔屏障，只能通过跨界传送阵，才能穿透过去。

　　此时，项清、项兴、项忠三人，从火霞星域开始，穿过水湖星域、木枫星域、金玄星域，来到了金望星。

　　金望星这里，才有魔界之人过来，而仙界其它星球，则没有魔界修士进入。只有金望星，才能作为仙魔两界的自由交流地。

　　同样，在魔界那里，也有一个星球土眺星，那里也有一个跨界传送阵，也允许仙界修士在那里活动。

　　魔界其它星球，可不允许仙界修士进入，否则就会遭受大追杀。

　　仙界实力最强的金玄星主常鑫，个人建立的秘密组织，天幕组织，自然有办法替下面的成员办理魔界的身份。项清、项兴、项忠三人，一进入金望星时，立即就将仙界的身份卡毁灭，转而启用了魔界的身份卡。

　　整个金望星，到处都是规模巨大的城池，那里是仙魔两界修士交易的地方，自然是繁忙的很。

　　项清、项兴、项忠三人，没有心思去游玩，直接去到了金望星的中心城市，金望城。而且，一进入金望城，三人也不去游看城市风茂，直奔目的地，传送大殿。

　　跨界传送阵所在的传送大殿，气势恢宏，占地极阔。里面的跨界传送阵，光阵法用地就有一里之长，耗费了极多的顶尖材料。

　　跨界传送阵，一次能够传送千人。

　　项清、项兴、项忠三人来到传送大殿时，先要进入一个身份阁，那里有专门的仙器用来验证修士的身份。

　　身份阁，其实有两座，一座检验仙界修士的身份，一座检验魔界修士的身份。

　　项清、项兴、项忠三人，进入了检验魔界修士的那间身份阁，拿出自己的身份卡时，居然轻易就通过了。三人很轻易地就通过了身份检验，然后来到了传送厅里，等待一千人集合完成，就能传送去魔界了。

　　一千位魔界修士，已经到齐，跨界传送阵立即启动。

　　一里之长的传送阵区域里，一千人站好，里面光华忽闪忽隐，美轮美奂。过了一段时间，跨界传送阵才成功激发，白光一闪，那一千人就消失了。

　　曲毅在寸界球里，立即知道了项清、项兴、项忠三人的去向，嘴角一抹微笑。


第十一集 闯魔界


第一章 一星地魄仙

　　项清、项兴、项忠三人，乘坐跨界传送阵，来到了魔界的土眺星。

　　土眺星里，也是遍地城市，各个城市都是仙界和魔界的势力之间交易的地方，任何一家商铺都涉及到极其巨量的财富。

　　不过，这土眺星上，绝对安全，仙魔两界的修士早就默契非常，在这土眺星上只做生意，绝不进行战斗。

　　项清、项兴、项忠三人，从传送大殿里出来后，进入了土眺城，这是整个土眺星的中心城市。

　　在一家‘龙门飞甲’酒楼，三人来到了第二层雅厢，点了一桌丰盛的酒菜，犒劳自己。

　　三人落座，举杯几盏后，谈兴起来了。

　　“项兴、项忠，这一次我们接到的任务，就是游历魔界，打听罗魂石和传天石的消息。这任务太轻松了，我们还是很幸运的。”项清抖着酒杯，高兴地喊道。

　　罗魂石和传天石，都是很神奇的灵石，这样的石头一般都掌握在高强的天仙手中。不过，项清三人的任务，只是打听消息，倒是不用出手抢夺，因此就显得很轻松了。

　　项兴和项忠两人听到后，一下子就开心起来，脸上泛出深深的酒红。

　　“是啊，我原来还担心这一次魔界任务，我们三人就要面临生死存亡的处境了，哪知会是这种轻松的任务。”项兴大口干了一杯，笑喊出来。

　　“这一次，我们三人就在魔界游历吧，好好的跟魔界的高手交流一下，将我们三人的修为提升上去。”项忠放下酒杯，握拳狠狠地说道。

　　项清和项兴两人，重重地点下头。

　　“土眺星，位于魔界土灭星域的边缘，因此我们进入魔界，肯定要先在土灭星域里闯荡一番了。”项清笑着说道。

　　魔界星云，也似香蕉形状，跟仙界一样划分成五个星域，灭土星域、火屠星域、水淹星域、木伐星域、金斩星域。

　　仙界的金玄星域跟魔界的灭土星域接近，因此跨界传送阵，布置在这两个星域的边缘。

　　“没有关系，反正我们也不知道那罗魂石和传天石在哪个地方，我们只管在魔界各个星域游荡就是了。”项兴微笑地说道。

　　项清和项忠两人，只是苦笑一下。

　　其实，三人都知道，这罗魂石和传天石，品级太高，肯定都在天魔手中。而魔界天魔强者，也是集中在五个星域的核心星球，金斩星、木伐星、水淹星、火屠星、土灭星。

　　但是，三人又很清楚，以三人上位人魂仙的实力，现在就进入这五个星球，那等于送死。因此，三人的打算，还是在魔界各地闯荡，等实力上去后，才能去魔界五个核心星球探查。

　　魔界的实力划分，跟仙界相似，人魔、地魔、天魔。其中，人魔也分两阶，人魄魔和人魂魔，地魔也分两阶，地魄魔和地魂魔，天魔也分两阶，天魄魔和天魂魔。

　　魄魔，分成六个等级，以六星称呼。魂魔，分成三个等级，以下位、中位、上位称呼。

　　项清、项兴、项忠三人沉默一下，酒兴也就去了。

　　“好了，我们现在就离开土眺星，先去土灭星域游历一番吧。”项清淡淡一声。

　　项兴和项忠两人，轻轻点头，已经起身了。

　　随后，三人在土眺星的一个普通传送大殿，通过空间传送阵，去到另外的星球，正式展开了魔界游历。

　　※※※

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，一直都在自己的修炼洞府里修炼，冲击着一星地魄仙。

　　五人，拥有几个非常有利的条件，修炼速度飞速猛进，一日千里，自然不是其他的修士能够比美的。

　　一是五人的修炼洞府里，都有吞灵血脉形成的特殊灵气，让五人一直沉浸于本源之力的速度气息中。

　　二是五人轮流使用神诀卡片，观看卡片里面的启悟碑，很直观的看着各自本源之力的速度奥义，对于领悟帮助极大。

　　三是五人都有灵丹，景一洪在仙界各地收买丹药，曲毅都放到吞灵血脉的心脏内，依靠血核将这些丹药变成灵丹，其中就有大部分的地魄仙级别的丹药。最主要的是，幽灵皇地丹，景一洪自己可以炼制了，而且利用吞灵血脉的血液种植灵药，幽灵皇地丹的原料一直不缺，因此幽灵皇地丹一直都有供应。

　　五人在这三个有利的条件中，自然不需要很长的时间突破到一星地魄仙了。

　　此时，金尊在自己的修炼洞府里，突然睁开了闭合很久的双眼，精光闪烁。

　　本来坐在地上的金尊，身体飞起，整个洞府里都是金尊的身影，眼睛已经看不清那一尊身影是金尊的真正身体了。

　　此时的金尊身速，比起上位人魂仙时，快了十倍不止，至少一般的上位人魂仙，现在的仙识已经跟不上金尊的速度了。

　　突然，洞府里的金尊身影，纷纷消失，只剩下金尊本身坐在了地面上。

　　“肃之速度，讲究持续，以连绵不断的速度，压制对方。现在，我算是领悟了。”金尊口中淡笑一声。

　　原来，金尊此时已经领悟了金行肃之速度，突破到了一星地魄仙的修为。

　　※※※

　　木尊，在自己的修炼洞府里，已经闭关了二十年。

　　一直淡定脱俗的坐着的木尊，突然睁开双眼，脸上已经露出了一抹笑意，双眼扫了下自己的洞府。

　　突然，木尊的身体，在洞府里飞速闪动，身体就像爆炸能量中心，突然消失，又突然出现，然后再次突然消失。

　　洞府里，竟然形成了风暴声。

　　一会儿，木尊停了下来，重新坐到了地上。

　　“生之速度，就在那一刹那，仿佛种子吐芽，星核诞生，就在于爆发性，一切都是那般的突然。”木尊轻轻说了一声。

　　原来，木尊已经领悟了木行生之速度。

　　木之速度，是一种爆发性的速度，突发而至，让人来不及反应。

　　因此，木尊也突破到了一星地魄仙。

　　※※※

　　水尊，在自己的修炼洞府里，一直都处于一种白雾的景象中。吞灵血脉喷出来的血液，挥发之后，在这洞府里形成的灵气，浓郁到已经形成白雾的状态。

　　这些灵气，当然都是水行灵气，里面蕴含着水行六种本源速度的奥义。

　　水尊在这种环境中，修炼当然如鱼得水，顺畅通达，很快就领悟出了一种水行本源速度。

　　突然间，水尊睁开双眼，眼中含笑，而身体刹那就飞了起来。在飞身的瞬间，水尊的身体就猛的消失，而在下一刻，又恍然出现，然后又突的消失，再次突兀出现。

　　一会儿，水尊体悟了自己领悟出的本源速度，重新重到了地上。

　　“寒之速度，关键就在于那一夜飞雪，大地冰霜，温暖和冰冷瞬间转变，都是太过突然了。”水尊口中喃喃说出。

　　原来，水尊已经领悟了寒之速度，这是一种爆发性的速度。

　　因此，水尊也突破到了一星地魄仙。

　　※※※

　　火尊，除了偶尔要装模作样去一回炼器院的阵法殿，迷惑一下罗一的调查，其它时间都在自己的修炼洞府里。

　　有幽灵皇地丹、吞灵血脉、启悟碑的帮助，而且还有曲毅炼器过程中的体悟，都对火尊有很大的启发。

　　闭目很久的火尊，此时突然睁开了双眼，大笑了一声。

　　笑声刚停，火尊的身体就突然窜飞起来，整个人在洞府里快速飞行，那种速度一直恒定，在洞府里一幻化出无数的影像出来。

　　过了一会，火尊停了下来，坐在地上。

　　“温之速度，就像给予人的关怀，必须持久不断，才能让人体会到你的真心。又像温水中的青蛙，不知危险，一直在水中，懒惰成性，一直持续下去。”火尊轻轻说道。

　　原来，火尊已经领悟了温之速度，这是一种持续性的速度。

　　因此，火尊也突破到了一星地魄仙。

　　※※※

　　土尊，一直都在自己的修炼洞府里，沉心修炼。

　　而洞府里，那些吞灵血脉喷发出来的血液，挥发形成的灵气非常深厚，居然形成了一种淡黄的迷蒙世界，将土尊笼罩在里面。

　　土尊在这种土行环境中，很容易就感应到了土行速度，对于土行速度的理解和领悟，快速无比。

　　此时，土尊两手突的一拍，双眼打开，温和的笑了一下。

　　刹那间，土尊身体飞起，身体开始还能看清楚，随后就是残影，再后就是虚像幻影，最后居然都看不到土尊的身影了。土尊的速度，好像一直在提升似的。

　　一会儿，土尊停了下来，坐在了地上。

　　“承之速度，上举而为承，承担一切，压力愈大，动力越强，我的速度也就越快。”土尊淡笑一声。

　　原来，土尊已经领悟了承之速度，这是一种前进性的速度。

　　自然，土尊也突破到了一星地魄仙。

　　※※※

　　五尊的修为突破，曲毅自己当然知道。

　　而曲毅自己在这二十年中，已经熟悉了四星人魄仙、五星人魄仙、六星人魄仙级别的炼器，现在正在熟悉下位人魂仙级别的炼器。

　　当然，曲毅也没有忘记扫描《本源法奥道》阵法，也快要扫描完成了。

　　知道五尊都已经突破到一星地魄仙后，曲毅笑了：“五尊已经突破到地魄仙，那我就可以去魔界了。”

　　无界星斗，已经拿在了曲毅手上。


第二章 来到魔界

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，都已经突破到了一星地魄仙的修为。自然，五人修为的提升，也在曲毅体内产生了相应的变化。

　　丹田里，原来还是五个‘三’字形的混沌气团，每个气团中，有一层的气雾居然在漩涡状的快速旋转，而其它两层气雾，依然静止着。

　　只有一层旋转，代表着已经领悟出了一种本源速度。

　　曲毅内视了自己的体内情况后，欣喜一会，然后就想到其它的事情。

　　当然，最主要的事情就是项清、项兴、项忠三人已经去到了魔界，而现在曲毅自己突破到一星地魄仙，有能力可以启动无界星斗去往魔界了。

　　“五尊中，火尊还要在这通舟堂坐镇，我就只带金尊、木尊、土尊三个去魔界吧。”曲毅轻轻说出。

　　曲毅也不敢保证罗一会不会忍不住就冲入火尊的修炼洞府，因此为了不让罗一怀疑，曲毅只好让火尊呆在修炼洞府里。而且，曲毅也希望火尊接近煌煦，因而火尊也必须要在通舟堂内，做出一些事让煌煦注意到自己，从而被煌煦招揽过去。

　　天幕组织的五人，项清、项兴、项忠三人去了魔界，而项钲和项淳两人去妖界。曲毅现在就打算让水尊去妖界，跟踪项钲和项淳两人。

　　一会过后，金尊、木尊、水尊、土尊四个，来到了寸界球里。

　　曲毅看着四人，笑道：“金尊、木尊、土尊，我们四人去魔界。水尊，你就去妖界吧，跟踪项钲和项淳两人，先去熟悉一下妖界的情况。”

　　水尊点下头，笑道：“没问题。”

　　金尊、木尊、土尊三个向水尊笑了下，也不多说。

　　只要有无界星斗，几人随时都能够见面，因此现在分别只是暂时的，倒也不会产生什么离别情绪。

　　曲毅见状，从软椅上飞起，来到了水尊身边，笑道：“那么，我先送你去妖界吧。”

　　曲毅拿出了无界星斗，体内混沌能量转变成金行仙元，全部灌入了无界星斗中。

　　五解形的无界星斗，激发出了一阵淡淡的透明波纹，直接将曲毅和水尊包裹住了。突然，波纹消失，曲毅和水尊两个，已经消失了。

　　又没有多久，曲毅带着无界星斗，回来了。

　　金尊、木尊、土尊三个，见曲毅这么快就回来了，笑道：“本尊，你不在妖界逗留一下，这就回来了啊。”

　　曲毅淡笑，直说：“妖界的情况，跟仙界并无二样，只是妖兽当道的世界而已。好了，现在我们一起去魔界吧。”

　　金尊、木尊、土尊三个，轻轻点下头。

　　※※※

　　项清、项兴、项忠三人，来到了土灭星域的强虎星，打算在这颗星球上游历一阵。

　　土灭星域，一共分成了三十六星区，每个星区分成了七十二星团。而每个星团内，各种星系数量，大小不一，有的才上万星系，有的却达到了百万星系。

　　强虎星，属于天伤星区地狂星团。这颗星球，只有一块大陆，形状像极了一只强大威猛的老虎，因而得名。

　　此时，项清、项兴、项忠三人，来到了强虎大陆的虎头地区。

　　在一个山区的山峰上，三人落了下来，然后仙识搜索了周围，确保没有危险后，这才平静的坐下来。

　　“项兴、项忠，我们已经游历了两个星团，现在来到了地狂星团，是不是应该找点事情做啊？”项清微笑地说道。

　　这三人，已经在土灭星域里游历了一段时间，发现只是游玩，日子过得实在是无聊之极。因此，三人都有些乏味了，还是想继续那种生死边缘的生活。

　　项兴想了下，笑道：“我们已经看到了，魔界虽然跟仙界一样，也是修炼五行功法。但是，魔界的修士，战斗之风，杀伐之气，比起我们仙界，那就是直接和凶悍多了。那么，我们三人就成立一个冒险团，去一些凶险之地，跟其它的冒险团一起争夺宝物如何？”

　　魔界，修士性喜战斗，喜欢在战斗中领悟和突破。自然，武斗之风极浓的魔界，那些修士大多喜欢游历，不喜约束。久而久之，魔界之中，居然形成了一种组建冒险团的传统，几个好友一起组队，去凶险之地冒险。

　　项忠听到，认真地想了下，然后说道：“冒险团，我们只有三人，人数还是不够。如果有十人，我们倒是可以组成冒险团，这样打听起罗魂石和传天石，也便利许多。”

　　项清听到两人的话，眼中一亮，这倒是一个好办法。只要成立了冒险团，三人的身份就更加不会被揭露了，而且在这魔界游历，也安全得多。

　　“好，既然我们都有意成立冒险团，那么我们现在就去虎中市，去那里的冒险工会申请成立冒险团。”项清高兴地喊道。

　　项兴和项忠两人，立即起身，随即项清也起身，三人立即飞向了强虎大陆的中心地区。

　　就在三人飞离这片山区时，刚才三人所在的山峰，一阵透明波纹突然出现，然后曲毅的身影也出来了。

　　曲毅，利用无界星斗，终于来到了魔界。

　　“魔界，我终于来了。”曲毅微笑地说道。

　　瞬间，金尊、木尊、土尊三人从寸界球内出来，落在曲毅身边。

　　“本尊，项清三人，好像要去申请冒险团啊。”金尊微笑地说道。

　　曲毅呵呵一乐，随即说道：“既然他们三人要申请成立冒险团，我们就去凑个热闹，加入他们的冒险团吧。”

　　金尊、木尊、土尊三人，立即哈哈大笑。

　　随即，金尊、木尊、土尊三人也不去欣赏这魔界的风光，立即进入了寸界球，而曲毅自己飞身而起，紧随项清三人去了。

　　暗中有器神的仙识感应，曲毅自然不会跟丢项清、项兴、项忠三人了。

　　此时的曲毅，因为刚来到魔界，所有的一切都不熟悉，因而不方便拿出星空舟出来飞行，只能依靠自己的速度飞行赶路了。

　　不过，项清、项兴、项忠三人，都只是上位人魂仙，他们的速度，比起曲毅来，就像蜗牛和兔子一样。

　　※※※

　　虎中市，强虎大陆最大的城市，那里是整个强虎星修士集中之地。

　　项清、项兴、项忠三人，已经来到了虎中市的城门外，在城门口处，三人拿出了身份卡检验后，又交纳了五颗本源之石后，这才得到许可进入了城里。

　　曲毅仙识一直锁定着项清三人，自然也发现了虎中市的规矩，要进城里，必须要有魔界身份卡。

　　自然，现在还没有魔界身份卡的曲毅，立即停了下来。

　　“曲毅，往北飞一千公里，那里有一个石洞，里面有四个三星人魄魔，正在做着坏事，你去抢了他们的身份卡吧。”这时，器神的声音突然响起。

　　器神现在的仙识感应，已经达到了天魄仙级别，感应的范围比曲毅要大的多了。

　　曲毅嘴角一笑，立即就往北飞去。

　　一片怪石林立的山区，在其中的一座石峰下面，有一个石洞，那洞口处有一个隐息阵法。不过，这阵法怎么可能瞒过阵法宗师器神。现在，曲毅就来到了洞口外。

　　“里面的四个家伙，你们抢劫分赃，也不去一个安全的地方，现在给老子滚出来。”曲毅手里拿着六合刀，大声喊道。

　　呼呼呼！

　　洞里的四个人，立即撤了阵法，窜出了石洞。四人面相都是狠辣之徒，表情凶恶，看来是做惯了打劫杀人的勾当。

　　当四人感应曲毅身上的魔元波动，发现感应不出来，心里就有些迷惑了。但当四人看到曲毅手上拿着人魄魔级别的魔器时，心中就有安全感了。

　　“小子，你一个人魄魔居然敢来找我们四兄弟的麻烦，真是自寻死路。”其中一人眼露凶光地喊道。

　　随即，四人就包围了曲毅。

　　曲毅只能莞尔一笑，自己体内都是混沌能量，自然这四人都感应不出自己体内的魔元波动了，而这四人只是从六合刀的品级认定自己的实力，还想杀死自己，这一下肯定不能原谅四人了。

　　“你们一起攻击我吧。”曲毅淡笑一声，一身轻松。

　　那四人拿着一模一样的魔剑，同时点头，然后一起飞身，刺向了曲毅。

　　曲毅突然将六合刀收入了体内，体内也不运用混沌能量攻击，居然以自己的肉身来抵挡这四人的攻击。

　　叮！叮！叮！叮！

　　四把剑，已经刺到了曲毅的身体，但四人却惊恐的发现，叮的一声响后，自己的魔剑已经碎断了。

　　曲毅呵呵一乐，两手快挥，直接就是四个巴掌，将四人的脑袋已经打爆了。

　　“你们四人，杀人劫财，今天也算是得到报应了。”曲毅微笑地说道。

　　随即，四人的身体倒下，而收入体内的空间戒指也现了出来。

　　曲毅将四人的空间戒指都拿到手中，仙识一扫，就将里面的四个身份卡都拿了出来。

　　“曲毅，你任选一张身份卡，再滴一滴血，我帮你改造这张身份卡。”突然，器神传话出来。

　　魔界的身份卡，可是跟卡的主人的灵魂印记有关联，曲毅如果只是拿着这张身份卡，那可没有用，而且还会暴露自己的身份。

　　曲毅笑了下，然后就掉了一滴血到一张身份卡上。

　　寸界球突然出来，射出一道金光，打到了那张身份卡上。一会时间，金光消失，身份卡改造成功。

　　现在，曲毅也拥有了一张魔界身份卡。

　　随后，器神又帮助金尊、木尊、土尊三人，也改造出了一张身份卡，从而三人也可以在魔界自由行动了。

　　身份卡搞定后，曲毅立即往虎中城飞去。


第三章 真英雄冒险团

　　曲毅来到了虎中市的城门口，见到四位守卫看向自己，微笑的拿出了自己的身份卡。

　　“各位辛苦了。”曲毅淡笑中，拿出了五枚本源之石。

　　接过曲毅身份卡的那位守卫，在一个很大的记名柱的槽口插了进去，然后很快就拿了出来。

　　“进去吧。”那位守卫平淡地说道。

　　曲毅接过身份卡，微笑的走进了城里。

　　器神改造的身份卡，果然以假乱真，这魔界检测手段也发现不了。

　　一进入城里，曲毅就打听了冒险工会的去向，然后顾了辆飞雪马车，直奔冒险工会而去。

　　冒险工会，乃是魔界一个中立组织，在魔界各个星球，都会设有一个据点，为各种冒险团服务。

　　虎中市的冒险工会，坐落于城市中央，占有一片很大的地方，整体以纯白色的颜色为主体，庄严大方。

　　曲毅在冒险工会的广场边落下，然后就感应到项清、项兴、项忠三人，正在冒险工会大厅里，申请组织冒险团。

　　※※※

　　项清、项兴、项忠三人的身份卡里，记录三人的修为情况，也是上位人魂魔。

　　现在，三人就来到了一个窗口，那里是专门申请人魔级别的冒险团的地方。

　　“我们三个，申请成立冒险团。”项清在窗口边，微笑地说道。

　　窗口后面，乃是一位装扮妖艳的女子，一对媚惑眼眸眨动中看向项清，露齿笑了下。

　　“身份卡拿出来。”妖艳女子声音很诱人。

　　项清、项兴、项忠三人，倒是很平静，拿出了自己的身份卡，递了过去。

　　妖艳女子拿起三人的身份卡，然后在身后一个方形体上，将身份卡一一插了进去。过了一会后，妖艳女子才将三人的身份卡拿出来。

　　“你们三人，都是上位人魂魔，必须要有五人以上，才能申请组建冒险团。”那位妖艳女子露齿微笑道。

　　项清、项兴、项忠三人，额头立即一紧，看来要组建一个冒险团，也不是一件容易的事。

　　“好吧，我们去找两个人过来。”项清拿走三人的身份卡后，对那位女子笑了一声。

　　也不等妖艳女子回话，项清、项兴、项忠三人，立即转身就走，要去寻找两位同伴，一起组建冒险团了。

　　曲毅将这一席对话，都给听了过去。

　　在冒险工会附近，就有一家客栈，曲毅进去了，然后在房间里，让金尊、木尊、土尊三个出了寸界球。

　　“呵呵，项清三个，还在找人组建冒险团，我们主动找上他们吧。”曲毅笑道。

　　金尊想到一个有趣的地方，笑了起来，然后说道：“项清、项兴、项忠三人，还不知道他们的灵魂之花中，已经被我们施展了灵魂寄存术，他们实际是被我们控制了。现在好了，我们四人跟他们三人一起组建冒险团，以后也能随时都在一起了。”

　　木尊想想，也笑了：“现在我们对魔界也不熟悉，利用这个冒险团，在魔界活动倒也方便。”

　　曲毅点下头，然后说道：“走吧，我们去找项清三人吧。”

　　随即，金尊、木尊、土尊三人，利用仙元将面容改变了一下，跟曲毅的相貌不一样了。

　　※※※

　　项清、项兴、项忠三人，此时就在冒险工会前面的广场上走动，双眼四处搜索，想找到两个魔界修士，说服他们一起组建冒险团。

　　但是，想要找到两个理想中的魔界修士，却是有点难度。

　　这魔界修士必须要是人魂魔，而且战斗力不能比自己高，性格还要符合三人的要求，身世看起来也要可靠，等等条件，让项清、项兴、项忠三人也是很难找到两个魔界修士。

　　正在三人愁眉不展时，曲毅、金尊、木尊、土尊四人走过来了。

　　“三位，我看你们三人魔元波动强烈，肯定已经达到了人魂魔的修为。我们四人，只是三星人魄魔的修为，但想组建冒险团，却因为人数少了一个，因此不能申请成立冒险团。我们四人，想跟你们三人一起，共同组建冒险团，如何？”曲毅一靠近，就爽朗的说了一声。

　　项清、项兴、项忠三人，打量了曲毅四人一眼，然后暗中交流了起来。

　　“这三人，都是人魄仙的修为，我们三个完全可以掌控他们。他们四人明知我们是人魂魔的修为，还敢来请求一起组建冒险团，看来身上也是有一些宝物的。”

　　“没有关系，他们四人再强，也只是人魄魔的修为，拥有再好的魔器，也发挥不了作用。再说，我们三人，身上可是有防御战衣的，就算地魄魔攻击我们，也很难伤害到我们，何况这四人。”

　　“对啊，他们有宝物，我们三人身上的宝物更多，也更厉害。”

　　片刻间，项清、项兴、项忠三人交流完毕，已经不担心曲毅四人的目的了，三人都笑了起来。

　　“好，既然四位有这请求，那我们就一起组建冒险团吧。不过，这团长之位，必须由我来当。”项清微笑地说道，一直观察着曲毅四人的神色。

　　曲毅、金尊、木尊、土尊四个，脸上显出为难之情，但很快就释去了。

　　“好，我们四兄弟同意了。”曲毅随即就微笑地回道。

　　于是，一行七人，一起进入了冒险工会里，然后再次来到了申请成立冒险团的那个窗口。

　　“咦，你们三人真厉害，这么快就找到了同伴啊。好吧，你们只要把团长的身份卡给我，就可以申请组建冒险团了。”窗口后面的妖艳女子，露齿媚笑道。

　　项清怔了下，然后就将自己的身份卡再次递了过去。

　　“这女子，真是无聊之极，第一回要我们三人的身份卡，现在只要我一人的身份卡了，仗着身份，耍人玩呢。”项清郁闷地想着。

　　过了一会，那妖艳女子看着项清，笑道：“你用魔识，跟这个记名柱交流，将你们冒险团的名字烙印进记名柱里。”

　　只见那妖艳女子，已经拿出了一根长棍形的记名柱。

　　很快，项清就跟那记名柱完成了交流，冒险团的名字叫做：真英雄冒险团。

　　过了一会后，妖艳女子又将记名柱拿出来，笑道：“项清团长，恭喜你们真英雄冒险团正式成立。这根记名柱，你们要妥善保管，以后就是你们冒险团领取任务，交接任务的凭证，也是你们招揽新成员的工具。”

　　项清微笑地点下头，笑道：“谢谢。”

　　随即，项清就转头走向冒险工会的任务大厅。自然，项兴、项忠两人立即跟上去了，而曲毅四人也是不慌不忙跟着去了。

　　任务大厅，三个方向，都竖立着上千的长方形镜面，那上面不停的换着文字，介绍着各种任务。

　　项清、项兴、项忠三人，自顾自的走着，在人魔级别的任务区走动，看着各种任务介绍，一点听取曲毅四人的意见的想法都没有。

　　曲毅四人，居然一点都不生气，还是微笑的跟着项清三人。

　　最后，项清、项兴、项忠三人，在一块镜面前停了下来。

　　“铁狼星，猎杀啸金魔狼，交回一只魔狼尸体，就算完成任务。任务等级，上位人魂魔。”项清看着镜面，念了一通。

　　项兴随即就喊：“这个任务好，我们就去会会这啸金魔狼。”

　　项忠也是大笑：“好，我们去铁狼星，杀狼去。”

　　曲毅、金尊、木尊、土尊四人，也没有表现出害怕的表情，好像四人现在不是人魄魔的修为似的。

　　项清三人，可是知道曲毅四人的身份卡里，记录四人的修为都是三星人魄魔，但见四人听到这个上位人魂魔的任务，居然一点担心的神色都没有，心中就有些疑虑了。

　　不过，项清也不怕曲毅四人身上到底有什么宝物，依然相信自己三人的实力。

　　项清却是不知，曲毅四人真实的实力，可都是一星地魄魔的修为啊。

　　随后，项清就拿起了冒险团的记名柱，去到了任务登记窗口，接下了猎杀啸金魔狼的任务。

　　“各位，这是我们真英雄冒险团第一次接任务，一定要完成了。”七人刚出了冒险工会，项清就立即喊道。

　　“团长放心，我们的实力，一定能完成这次任务。”项兴立即附和。

　　曲毅此时也回了一声：“团长，这个任务，对于团长来说，肯定没有问题了。我们四兄弟，一定会协助团长你们，成功完成这次任务。”

　　项清、项兴、项忠三人，哈哈大乐。

　　很快，一行七人，来到了虎中市的传送大殿，然后通过空间传送阵，去了附近的一个星球，铁狼星。

　　铁狼星，也是只有一块大陆，形状像一只奔跑的巨狼，因为地貌颜色，好像到处都是铁矿石地区似的，这才取作了铁狼星的名字。

　　啸金魔狼生活的区域，位于铁狼星西部大盆地，那里有一片广袤无边的草原，里面是各种魔狼的天下。那些魔狼中，大部分都是人魔级别的实力，不过也有一些魔狼达到了地魄魔的修为。因此，运气不好的话，也有大量的魔界修士死在那里。

　　此时，真英雄冒险团的七个人，已经来到了西部大盆地边缘的一座山峰上。


第四章 魔狼

　　七人在山峰上，俯视下面的无边无际的大草原。

　　草原一马平川，地势平坦而且绿草遍地，仿佛就是一层绿毯，席卷大地。

　　草原远处，有着无数的魔狼在奔跑驰骋，嚎叫声悠远传来，让人不寒而栗。间或就有一群魔狼群奔跑过来，呼啸而去，展示这片草原主人的威风。

　　项清仙识搜索了一下草原的情况，然后笑道：“这里只是草原边缘地区，那些魔狼都只是大乘期以下的修为，对我们来说，吹一口气就能杀它个十万百万只。因此，我们就不要在这里浪费时间了，还是在空中飞行，直赴大草原的中心地带吧。”

　　项兴和项忠两人当然不会反对，而曲毅、金尊、木尊、土尊四人，也只是微笑。

　　于是，七人又是意见一致，一起飞到空中，快速飞向了大草原的中心。

　　草原之上，很多的魔狼发现了空中的七人，发现七人中居然有上位人魂魔，也不敢飞到空中战斗，于是立即呼嚎起来，警报声顿时在大草原上响起。

　　呕……呕呜！

　　刹那间，整个大草原上，好像都响起了魔狼的叫声，一只只魔狼停在草地上，头往空中看去。在魔狼的眼神中，这七人好像已经是死人了。

　　不过，下面的魔狼中，虽然出现了人魄魔级别的魔狼，但还是没有发现人魂魔级别的魔狼。因此，那些魔狼还只是呼叫，不敢到空中狙击曲毅等人。

　　※※※

　　虎威冒险团，团长龙虎威只是中位人魂仙的修为，集合了五人组建成了这个冒险团。

　　此时，龙虎威带着自己的四位团员，在铁狼星西部大盆地的草原上潜伏着，准备赶去草原中部的地下狼窟，然后袭击啸金魔狼，从而完成这一次的冒险任务。

　　是的，虎威冒险团，也接下了猎杀啸金魔狼的任务。

　　龙虎威的打算，就是想借助上位人魂魔级别的啸金魔狼，在战斗过程中将自己的修为提升上去。

　　虎威冒险团五人潜伏前进，原以为身上有隐魔符，那些魔狼发现不了自己，可以平安去到草原中心的地下狼窟。这五人却不知，在他们身后，竟然就有一位上位人魂魔在跟踪着五人。

　　忽然间，整个草原上狼声赫赫，凶叫连连，无数的魔狼奔腾起来，赶向了叫声的来源处。

　　附近，居然来了一群魔狼，个个红毛金睛，高大凶悍的很，实力竟然都是中位人魂魔的级别。而这一群魔狼数量，就有一百只。

　　一百只中位人魂魔级别的魔狼。

　　虎威冒险团五人，立即停止了走动，虽然身上有隐魔符，但也不敢造成声响，被这群魔狼发现了。毕竟，虎威冒险团五人中，除了团长龙虎威是中位人魂魔，其他四人都是下位人魂魔，根本就承受不住这群魔狼的攻击。

　　五人刚伏身。

　　一直跟踪五人的那位上位人魂魔，突然拿出了一个口哨模样的魔器，大力的吹了起来，一声唧的响声，顿时传播开去。

　　这一声哨响，立即将那一百只中位人魂魔级别的魔狼吸引了过来，而这位上位人魂魔突然来到了虎威冒险团的身边，又是一声哨响。

　　“你她娘的是谁，为什么要来陷害我们。”虎威冒险团的一位成员，自然明白这个突然出来的人的用意，立即愤怒地喊道。

　　那位上位人魂魔嘿嘿冷笑，突然闪身飞到空中，远远的离去了。

　　“我们快逃！”人高马大的龙虎威此时知道情况危急，猛的大叫一声。

　　就在五人起身欲飞时，那一百只中位人魂魔级别的魔狼已经赶来，地面空中一起将虎威冒险团包围了。

　　呕呜！

　　一百只魔狼同时叫出来，声音交织，同时覆盖住虎威冒险团，那交缠的声音竟然使的虎威冒险团的五人快要耳裂失聪了。

　　“突围！”龙虎威拿出宝剑，猛的喊出。

　　瞬间，虎威冒险团的五人一起拿出了魔器，非常默契的同时杀向空中，想要从空中突围离去。

　　五道魔器，都是剑形，各自发出了金色、青色、蓝色、红色、黄色这五道剑光，五道剑光汇聚一点，刹那间就打到了空中狞叫中的一头红发金睛魔狼身上。

　　呜！

　　那头魔狼身体直接断成两截，鲜血喷洒成雾，好是凄惨。

　　五人合力，竟然将一头中位人魂魔级别的魔狼直接斩杀，看来这一击的威力也是很大了。

　　这也跟五人长久以来的配合有关，毕竟合在一起冒险很久了，彼此熟悉，演练过很多的战术了。

　　可是，五人刚刚飞到空中，那剩下的一百只魔狼也紧跟着就来到了空中，形成了一个球形包围，继续将虎威冒险团的五人包围在球中心。

　　突然，一头魔狼大口一张，一团人形火焰吐出，直射五人而去。

　　“魔元盾！”龙虎威又是快速喊出。

　　只见五人拿着自己的宝剑，竖在身前，五道魔元射出，各自形成一面光盾，这五面光盾又迅速连接一起，形成了一个圆柱形状的护盾。

　　嘭！

　　那人形火焰打到了魔元盾上，迅速就被撞散了，不过魔元盾也一下子分开，重新变成了五人各自的护盾。

　　周围一百只魔狼看到了刚才的情况，同时呕呜怪叫，透着一种玩耍的意味，好像现在就是在戏弄这虎威冒险团的五人。

　　突然，左右两边，两只魔狼同时张口，各吐出了一个人形火焰，同时射向了中间的虎威冒险团。

　　“该死的魔狼，大家不要慌，使用魔元旋盾。”龙虎威愤怒不已，急忙叫出。

　　只见虎威冒险团的五人，拿着宝剑树在向前，快速左右扇形飞动，魔元如泄发出，五种魔元，发出的护盾立即连接一体，形似圆柱，而且还在高速的旋转。

　　两道人形火焰，打到了魔元旋盾上面后，居然轻易地就被荡开了。不过，这魔元旋盾，也一下子就散掉了。

　　虎威冒险团五人，再次保住了性命。

　　不过，那一百只魔狼一点都没有气恼的形色，又是一阵怪叫，好像玩兴大浓，又要再次多吐出几道人形火焰，一步步的将这虎威冒险团五人杀死。

　　“团长，现在魔狼太多，不是磨练的时候了，快拿出救命宝符出来，将这些魔狼杀掉吧。”听到这些魔狼的叫声，虎威冒险团的一位男子立即喊出，他已经有些害怕了。

　　龙虎威成立这个冒险团，目的就是磨练自己，提升自己的实力。不过，龙虎威的背景强大，在出来冒险的时候，还是带上了一些厉害的符宝。

　　听到团员的喊声，龙虎威知道再凭自己五人的力量，确实挡不住魔狼的攻击，一定会被玩死。因此，龙虎威决定拿出一枚珍贵的灵符出来，杀死这些魔狼。

　　突然，空中飘来了四道身影，个个手中都拿着中品魔器。

　　曲毅、金尊、木尊、土尊四人，已经飞了过来。

　　“道友，这些魔狼就交给我们四人了。”

　　曲毅笑喊一声，手中拿着的六合刀已经刺入了一头魔狼的身体里，抽出来时，那头魔狼已经死的透彻了。

　　同时，金尊拿着尚金剑，木尊拿着辖风鼓，土尊拿着潜土梭，也在魔狼群里大杀起来。

　　“肃之速度！”金尊快速喊出。

　　只见金尊的身体，忽然形成幻影，空中好像同时出现了上千个金尊似的。同时，那些中位人魂魔级别的魔狼，根本就没有反应过来，一只只魔狼就在空中断体掉肢，然后整个身体都变成了肉泥，从空中落下来。

　　“生之速度！”木尊轻轻一声。

　　突然，木尊的身体猛的消失，下一刻出现在一只魔狼身边时，辖风鼓一个震响，那只魔狼就直接爆体而死。然后，木尊身体又是突然消失，来到下一只魔狼身边，又用辖风鼓将它爆体死亡了。

　　生之速度，就是爆炸性的速度，让人难以预防。

　　“承之速度！”土尊微笑地喊道。

　　声落，土尊的身体也飞动起来，身影越来越淡，速度越来越快，而土尊手中的潜土梭也随着身体的飞动，快速挥划，一只只魔狼都是身体变成两半，由空而落。

　　曲毅、金尊、木尊、土尊四人，刚来没有多久，就将一百只中位人魂魔级别的魔狼，全部杀了个干净。

　　“道友，你们没有事吧。”此时，曲毅微笑的来到了龙虎威前面。

　　龙虎威大场面见得多了，对于地魂魔级别的强者，也看过很多。对于曲毅四人的表现，也没有露出惊讶的表情。

　　不过，曲毅四人刚才救了自己，龙虎威还是有些感激的。

　　“谢谢四位，我是龙虎威，以后你们四人，就是我龙虎威冒险的朋友了。”龙虎威正色喊道。

　　而就在这时，后面的空中，项清、项兴、项忠三人，已经飞了过来，然后三人都露出难以相信的眼神看着曲毅、金尊、木尊、土尊。

　　“你们是地魄魔。”项清喉咙干涩地说道。

　　曲毅点头笑了一下，然后说道：“项清团长，我们四兄弟隐瞒实力，希望你们三人不要怪罪。以后，我们四兄弟，还是会呆在真英雄冒险团，大家一起闯荡魔界吧。”

　　项清一听，脸上就露出了为难的表情。


第五章 两团合作

　　项清、项兴、项忠三人，原来以为自己三人都是上位人魂仙，可以稳吃曲毅、金尊、木尊、土尊四人。

　　但是，刚才曲毅四人的一番表现，四人居然都是一星地魄魔的修为，心中的惊讶，可想而知。

　　曲毅四人，反过来要吃定自己三人了！

　　项清心情，刹那寒冷一片。

　　曲毅不理项清三人的想法，这时看向了虎威冒险团的五人。

　　“五位道友，你们怎么被这些魔狼围攻了？”曲毅微笑问道。

　　龙虎威听到曲毅的话，立即想起刚才发生的一切，心中浮现出刚才那个引来魔狼群的上位人魂魔。

　　“道友，不瞒你说，我们刚才被人陷害了，一个上位人魂魔跟踪我们，在看到这一百只魔狼过来时，突然现身将魔狼群诱引过来，我们虎威冒险团这才受到了魔狼群的攻击。”龙虎威面目含怒地喊道。

　　曲毅听到，脸色立即也显怒色，好像对虎威冒险团的遭遇，非常的不满。

　　“虎威兄弟，你有没有什么仇家，我想没有人会故意来陷害你们吧。”曲毅显得有些冷静地问道。

　　龙虎威一听，脸上就露出了各种疑惑的表情，眼珠快转，好像在回忆自己经历的种种事情。

　　“兄弟，我还真没有想到有什么人会来对付我。难道那个上位人魂魔，也是来到这大草原有事情去做，可能是怕我们虎威冒险团会破坏他的事情，因此想借魔狼杀死我们吧。”龙虎威脸色难看地说道。

　　这个时候，龙虎威心中也有想到，自己跟曲毅还只是初见，虽然刚才被曲毅救了，但自己的背景还是不能随意说出。

　　曲毅一直凝视着龙虎威，见他的神色变化，就知道他有一些顾虑，不便明说。于是，曲毅也不好再追问下去。

　　“虎威兄弟，不管他是谁，既然他已经陷害你，那么以后他还是会再次出来陷害你，你可要当心了。”曲毅关心地说道。

　　龙虎威有些感动，向曲毅点了点头。

　　这时，曲毅笑问道：“虎威兄弟，你们冒险团来到大草原，想做什么任务？”

　　龙虎威怔了一下，没有想到曲毅这么直接就问了，一点尴尬的表情都没有。想到曲毅刚才救过自己，龙虎威觉得告诉曲毅实情，也不算什么。

　　“兄弟，我们虎威冒险团，接了猎杀啸金魔狼的任务。”龙虎威平静地说道。

　　这一声，曲毅、金尊、木尊、土尊、项清、项兴、项忠七人，都露出了一丝惊讶的表情，随即就莞尔一笑。

　　“虎威兄弟，看来我们确实缘分不浅，我们真英雄冒险团，也接下了猎杀啸金魔狼的任务。”曲毅呵呵微笑道。

　　果然，虎威冒险团的五人，也露出了惊讶的表情。

　　“这样吧，虎威兄弟，我们两个冒险团既然都接下了猎杀啸金魔狼的任务，那我们就合在一起，协力去猎杀啸金魔狼。”曲毅立即就提出了建议，脸上笑着，显得很诚心。

　　龙虎威怔了下，随即就看向了其他四个团员，见四人都没有表示反对的意思时，立即转头看向曲毅。

　　“好，我们两个冒险团，这一次就合并一起。而且，我也有个提议，遭遇啸金魔狼时，让我去跟啸金魔狼对杀，而啸金魔狼的尸体，就由你们真英雄冒险拿去。”龙虎威微笑地说道。

　　其实，龙虎威建立这个冒险团，可不是为了贪图那些任务所有佣金，真正的目的，乃是为了锻炼自已，提升自己的修为。

　　曲毅微笑地看着龙虎威，好像已经猜出了龙虎威的心中所想似的，也不拒绝，立即笑道：“虎威兄弟，你这样说，我就直接接受了。现在，我们一起，去寻找啸金魔狼的藏身之处吧。”

　　听到曲毅的话，一边的项清、项兴、项忠三人，脸上都犹豫了一下。

　　项清三人的修为虽然比不上曲毅四人，但三人心中可是信心十足，因为他们体内都有防御战衣，如果配合的好，还是有可能将曲毅四人杀死。但是，项清三人也不能确定，毕竟曲毅四人都一星地魄仙，三人配合虽然熟练，但也不能确保将曲毅四人一起杀死。

　　因此，项清三人露出一丝犹豫之后，最后还是没有说出反对的意见，同意了曲毅的提议。

　　于是，真英雄冒险团和虎威冒险团联合起来了。

　　※※※

　　虎威冒险团已经打听到了，啸金魔狼生活之处，就在大草原中心地带，那里有一处地底狼窟。地底狼窟，不仅生活着啸金魔狼这种上位人魂魔级别的魔狼，还生活着一些地魄魔级别的魔狼。

　　此时，两个冒险团十二人，利用隐魔符，已经潜伏到了地底狼窟的附近。

　　曲毅一个人在静静听着器神的话声。

　　“曲毅，地底狼窟，里面就是一个迷宫，那里面各种通道交织，复杂无比。各种魔狼族占据一片区域，那个啸金魔狼生活的区域，在地底中位于西方那个区域。”

　　“啸金魔狼附近的区域，生活着一群金睛魔狼，都是一星地魄魔以上的实力。”

　　“这些魔狼，轮流守护着狼窟的入口，你们想要无声无息进入，那是不可能了，你们就商量一下，准备战斗吧。”

　　片刻间，曲毅就得到了器神的暗中提醒，心里也就有了想法。

　　曲毅看向了其他人。

　　“各位，我已经通过自己的秘术，知道了这地底狼窟里的情况。现在，我们一起商量屠杀魔狼群的事情。”曲毅笑道，一点都不担心即将到来的战斗。

　　随即，曲毅就将地底狼窟的情况告诉了龙虎威和项清等人。

　　“什么，地底狼窟里真的有这么多的魔狼。”

　　“上千的地魄魔级别的魔狼，我们这几个人，怎么打的过呢。”

　　“我的个乖乖，现在情况不轻松啊，我感觉自己的血液开始沸腾了。”

　　“杀它个狼希匹，这一次我们有的打了，我就喜欢这样的生活，我这个下位人魂魔，如果这一次跟这么多魔狼干一架，我应该可以突破修为了吧。”

　　“我喜欢，商量个鸟，直接冲过去杀一回吧。”

　　……

　　这两个冒险团的人，竟然个个热血高涨，一派杀气腾腾的样子，好像这些魔狼已经成了自己的手下亡魂。

　　“各位，大家有信心是好的，也要考虑一下自己的情况吧。这可是一千多地魄魔级别的魔狼，而且战斗一起，其它的魔狼也会过来围攻我们，你们的魔元能支持的了吗？”项清一直都静静的听着，等到众人语音刚落，不得不板着脸提醒一声。

　　众人听到后，刚刚还是斗志昂扬的表情，顿时就像被霜打过的茄子似的，神色萎缩起来。

　　曲毅就像是专门在等着项清说出这句话一样，等到项清说完，猛的大笑起来，随即就从自己的空间戒指里，拿出了一个白玉瓶子，里面装着吞灵血脉的血液。

　　“项清，你多虑了，我有办法让大家一直保持战斗力。各位，有兴趣就喝一口血液吧，你们很快会明白我的意思了。”曲毅微笑地说道。

　　随即，曲毅揭开了白玉瓶盖。

　　阵阵逼人的本源能量气息，随即散发出来，闻一口都感觉身心愉悦。

　　“这是……”龙虎威惊讶地说道，立即就发出一缕魔元，将瓶内一口血液摄了出来，打进了口中。

　　“团长！”虎威冒险团的其他四人，见龙虎威没有一丝怀疑，竟然就这样喝进了体内，大惊失色地喊道。

　　龙虎威挥了挥手，示意四人不要多言。

　　其实，龙虎威很清楚，曲毅既然都已经救下了自己的性命，怎么还会来害自己呢，因此毫不犹豫的就喝了吞灵血脉的血液。

　　血液入体，龙虎威立即感觉到，那些血液竟然立即就被自己的土行魔元炼化，变成了自己的魔元。

　　“哈哈，曲毅兄弟，这些血液，居然有魔元丹的功效，可以立即补充我的魔元。”龙虎威狂喜地喊道。

　　其他人，都很吃惊地看着曲毅，实在是不明白这曲毅来自哪里，竟然弄来了这样宝贵的血液。

　　随即，除了金尊、木尊、土尊三人，其他人也摄了一些血液吞进体内，发现了吞灵血脉的血液的妙用。

　　曲毅等所有人都验证过后，这才笑道：“各位，这种血液，我空间戒指里有的是。我想过了，以这里魔狼的数量，我们每人都需要杀一千头魔狼才能将这地底狼窟清除。所以，我给你们每人一瓶这种血液，让你们不用为魔元消耗而担忧了。”

　　众人狂喜。

　　随即，曲毅就给了其他人，每人一瓶吞灵血脉的血液。

　　“好了，现在大家都准备好了吧，那我们现在就一起去到狼窟入口，展开屠狼行动吧。”曲毅分发了血液后，立即笑道。

　　众人都笑着点头了，洋溢着狂热的战斗激情。

　　魔界，就是如此，战斗就是修士的命。

　　地底狼窟入口处，现在有十头六星人魄魔级别的魔狼，每头都有两米高大，威猛凶残的外貌，极大的震慑着各个想要进入狼窟的修士。

　　突然，空中一起飞来十二人，一出现就来到了狼窟入口，落地时就是魔元法术猛攻，直接斩杀了这十头魔狼守卫。

　　血腥味立即漫延开来。

　　呕呜！

　　狼窟里，警报声已经传开了。


第六章 突破

　　真英雄冒险团七人，虎威冒险团五人，一起飞到了地底狼窟入口，将十头魔狼守卫杀死，宣告十二人的到来。

　　狼窟内，嚎叫轰鸣，直冲天霄。

　　呕呜！

　　几只魔狼已经冲出洞口，直扑十二人。

　　“我来！”龙虎威大喊一声。

　　这龙虎威一心只想着战斗，提升修为，见这几只魔狼都是下位人魂魔的级别，兴奋起来，大喊了一声。

　　说话时，龙虎威已经拿出了自己的中品魔器伏虎剑，剑光如蝶，发出了上百道土行魔元剑气，那剑气忽而育之力澎湃，忽而化之力狂暴，打到冲出来的魔狼身上时，那魔狼身体立即就化成了血雾，扯撕之间，已经化成了天地灵气。

　　“虎威兄弟，干的漂亮。”曲毅在一起看着，笑喊一声。

　　龙虎威听到，扬了扬剑，回道：“曲毅兄弟，先让我杀个痛快，你们在一起歇着。”

　　曲毅耸耸肩，伸了下手，表示你请便。

　　于是，虎威冒险团的五人，站在入口处，直面狼窟里汹涌奔出的无数魔狼。

　　率先跑出来的，都是住在地底狼窟浅处的魔狼，实力差不多都是下位人魂魔的实力，这些魔狼平时都是听令跑腿的命。

　　嚎！

　　那些魔狼离地跃起，都是一口木行魔元吐出，那些魔元形成了道道枪形，如雨般射来。

　　“好，来的好。”龙虎威兴奋喜狂，已经起身奔过去了。

　　伏虎剑又是如幻般挥砍，土行魔元狂涌而出，打出的法术一会如虎，一会如狼，咆哮般的飞去，撞到了头头魔狼身上。

　　顷刻间，那些兴冲冲跑出来的魔狼，还没有吐出法术，身体就变成了肉泥，死的不能再死。

　　虎威冒险团的其他四人，虽然只是下位人魂魔的修为，但面对这些同阶的魔狼，也是兴奋狂热，拿着自己的剑形魔器，凶猛的挥动，魔元尽情挥散出去。

　　当然了，这些人在挥动魔元攻击时，已经在用心体会这魔元的性质，进一步领悟五行本源法奥。

　　魔界修士和仙界修士一样，也是领悟五行本源能量，从而提升自己的修为。只是，魔界的称呼跟仙界的称呼，有一点不一样。

　　几个呼吸间，就有上百头魔狼体碎魂灭。

　　血腥味已经弥漫起来，在整个地底狼窟入口形成了一种淡淡的血雾，有一种要扩大的趋势。

　　狼窟里的魔狼，闻到这些血腥味，立即引动了体内的凶性，继续不要命的往入口处冲过来，绿幽幽的眼光扫荡着入口处的十二人。

　　在这些魔狼的眼中，入口处的十二人，已经是死人了。

　　但是，现实情况却是，这些魔狼刚冲出来，立即头断肢残，继而成为了死狼。

　　杀！杀！杀！

　　虎威冒险团的五人，杀兴大起，已经进入了一种忘我的境界，一心只知道发出魔元攻击，杀死每一只冲出来的魔狼。

　　住在地底狼窟较浅的地方，大概有五万多只下位人魂魔级别的魔狼，在更深处的魔狼的命令下，继续如潮水一样的冲出来。

　　虎威冒险团的五人，喝喝声中，冲进了狼群里。

　　“哼！”突然，一只魔狼躲过了龙虎威的攻击，竟然来到了他的身边，利爪挥去，竟然划破了龙虎威的右手。

　　龙虎威刚才魔元大挥，已经将体内的魔元快要消耗一光了，因此稍微有些疏忽，就被这只魔狼偷袭得手了。

　　“去死！”龙虎威怒喊一声，伏虎剑一抽，就把这只魔狼绞杀成碎肉。

　　同时，龙虎威立即将空间戒指里的白玉瓶拿出来，吞了一口吞灵血脉的血液。

　　魔元，立即恢复！

　　龙虎威立即将伤势复原，又拿起伏虎剑大杀起来，口中狂喊：“魔狼们，老子能不能突破到上位人魂魔，就靠你们了。”

　　片刻间，冲向龙虎威的十几只魔狼已经身断两半。而且，龙虎威刚才挥出的一剑，魔元中好像已经蕴含一丝承之力的气息。

　　本来，中位人魂魔修为的龙虎威，已经领悟了育化法奥和受纳法奥。刚才那一道魔元中，居然带着一丝承之力的气息，说明龙虎威已经慢慢的摸索到承载法奥的意境。

　　战斗，果然能够帮助龙虎威提升修为。

　　曲毅、金尊、木尊、土尊、项清、项兴、项忠七人，一直在一边看着虎威冒险团五人的表演，除非有魔狼要威胁到五人的性命，才会出手杀死魔狼。

　　看到五人依靠战斗提升修为，曲毅也有了想法。

　　“金尊、木尊、土尊，魔界之人，依靠战斗提升修为。等一下，那些地魄魔级别的魔狼，你们一起去杀吧，我想你们也能同样的提升修为。”曲毅意念一动，就将自己的想法告诉了三人。

　　四人灵魂一体，传递信息，那是安全快速的很。

　　金尊、木尊、土尊三人，都是轻轻点下头，笑了下。看来，三人也是有着同样的想法，也想在这种血性的战斗中，激情快意一回。

　　而另一边的项清、项兴、项忠三人，也在仙识传音着。

　　“项兴，项忠，等一下地魄魔级别的魔狼就要出来了，曲毅四人会去战斗，我们三人要不要借机陷害曲毅四人，然后逃跑。”项清说道。

　　“项清，我有一种感觉，这曲毅体内肯定还有很多秘密，我们想要依靠魔狼围杀这四人的计划，很可能做不到。我们还是再等机会，再做决定吧。”项兴立即回道。

　　“我也有这种感觉，曲毅、金尊、木尊、土尊四人，手中秘密极多，我们还是小心为妙。”项忠也是忧心地回道。

　　项清想想，点了下头。

　　这三人还不知道，他们三人的灵魂之花中都已经被曲毅施展了灵魂寄存术，三人实质上已经被曲毅控制了。只要曲毅一个意念，三人的灵魂之花就会碎掉，继而永远的死去。

　　真英雄冒险团的七人，继续看着虎威冒险团五人的表演。

　　五万只下位人魂魔级别的魔狼，已经冲出来一万只了，这一万只魔狼都没有给虎威冒险团五人造成致命伤势。因而，虎威冒险团五人，因为有吞灵血脉的血液的缘故，魔元一直未竭，战斗力一直保持着。

　　“很好，我已经摸到了承载法奥的边缘了。魔狼们，你们快点冲上来吧。”龙虎威一剑挥出，杀了二十只魔狼后，兴奋的喊了一声。

　　此时，杀了六七千只魔狼的龙虎威，快要感悟到最后一种法奥的气息了。

　　而虎威冒险团另外四人，也是战斗力更浓，仿佛也处于一种修为突破的边缘了。

　　地底狼窟，依然还有无数的魔狼在往上冲，一点畏惧的迹象都没有出现。

　　战斗，继续进行。

　　魔狼是群居性的妖兽，除非看到对手接近无敌，这些魔狼才会吓退。但是，虎威冒险团这五人，一个中位人魂魔级别，四个下位人魂魔级别，这些魔狼怎么可能惧战。

　　呕呜！

　　魔狼再次集体呼叫，一起提气鼓劲，凶叫的冲向了虎威冒险团的五人。

　　龙虎威拿着伏虎剑，整个人的气质正在发生着一丝丝的改变，那伏虎剑发出的法术中，已经隐隐增加了承之力和载之力，而且这两种土行本源之力试着转化。

　　只要承之力和载之力随意转变，也就表示龙虎威领悟出了承载法奥，可以自由控制承之力和载之力的变化了。

　　又杀了两千多只魔狼后，龙虎威刚才还是凶光的眼神，陡然间透出一种兴奋的光彩。

　　“哈哈，魔狼们，谢谢了，我已经摸索到承载法奥的境界了。”龙虎威狂喜地喊道。

　　此时，龙虎威拿着伏虎剑，发出一道黄色剑形魔元，那魔元中充满着承之力，瞬间那承之力就直接变成了载之力的气息。

　　承之力，向上、承受、负重。

　　载之力，分散、包容、接纳。

　　这一道剑形魔元，扫到了一百只魔狼身上，就见那魔狼身体断开，一会往上，一会散开，所有的狼血狼肉形成了一片血肉毯。

　　龙虎威，已经能够使出承载法奥。

　　也就是说，龙虎威刚才一战，已经突破到上位人魂魔的修为。

　　兴奋之中，龙虎威更是激情如炽，伏虎剑陡然变得快了许多，一道道蕴含承载法奥气息的魔元，如狂风一般的发了出去。

　　兴冲冲往上奔来的魔狼群，立即死亡了一片片。

　　上位人魂魔杀下位人魂魔级别的魔狼，这杀伤力就更加的强大了，一扫就是上千只。

　　那些魔狼，居然有些畏惧的心绪，暂时停止了奔跑，站在狼窟里不动了。

　　“团长，恭喜你突破到上位人魂魔的修为了。”这时，另外四人见魔狼惧战，立即向龙虎威喊了一声。

　　龙虎威点了下头，拿着伏虎剑就想冲进狼窟里，继续厮杀。

　　“虎威兄弟，你歇一下，有上位人魂魔级别的魔狼出来了，你们虎威冒险团可以休息了。”这时，曲毅突然来到龙虎威的身边，接住他的肩膀笑道。

　　龙虎威一听，立即魔识发出，发现地底狼窟里面，那些下位人魂魔级别的魔狼已经缩回洞里，而那些上位人魂魔级别的魔狼，正凶威如山的奔出来。

　　“曲毅兄弟，谢谢！”龙虎威感激地说道。

　　这一次，虎威冒险团能够尽情杀狼，除了有真英雄冒险团在一边压阵之外，主要是因为曲毅提供了吞灵血脉的血液，这才让龙虎威可以持续战斗，从而一举突破了修为。

　　曲毅点头，笑了下。


第七章 金睛魔狼

　　魔狼群虽然悍不畏死，但也有自己的智慧。

　　眼见虎威冒险团五人杀狼如草，而且还能不停的补充魔元，魔狼数量再多，也恐怕耗不死虎威冒险团五人。最让魔狼头领难受的是，这龙虎威居然因为这一战，已经突破修为，而其他四人也眼见就步龙虎威后尘，恐怕也快要突破修为了。

　　为了保留那些下位人魂魔级别的魔狼，那魔狼头领们，自然不能再让实力稍低的魔狼们冲出去送命了。

　　此时，上位人魂魔级别的魔狼纷纷凶恶的跑出来，数量不下于一万只，列队站成了一排排，正等着那些隐于背后的地魄魔级别的魔狼头领的命令。

　　呕！呕！呕！

　　地底狼窟，此时三道高昂的狼叫声，震人心魄的传了出来。

　　“大家准备好，魔狼开始进攻了。”曲毅听到这三声狼叫，立即笑了一声。

　　金尊、木尊、土尊、项清、项兴、项忠六人，都是高兴的笑了一下，一点都不将这些魔狼的危险放在眼中。

　　此时，已经排好队的魔狼们，听到三声狼令，立即呼啸而出，张口凶叫中，纷纷跃起，扑向了狼窟入口处的曲毅七人。

　　曲毅拿出了一柄地魄仙级别的晶蓝长剑，正是祝炎星已死的地魄仙祝离的本命仙器，毋汐剑。因为祝离被宇文天澜追杀，后来被曲毅杀死，这柄剑也被曲毅拿走了。

　　“杀吧。”曲毅懒懒一声，拿起毋汐剑挥洒起来。

　　毋汐剑，水行仙器，剑动起来，一会如雨，一会如浪，雨浪齐攻，点点打到了魔狼的身上。

　　曲毅体内，混沌能量可以任意转变成水行仙元，此时就将毋汐剑的威力全部挥发了出来。

　　那些魔狼，也有敏锐的感应力，感应了这真英雄冒险团的七人后，发现曲毅一个人的能量波动最过平淡，就像一个凡人似的，因此大部分都奔向了曲毅，妄想将曲毅率先吞杀了。

　　那点点雨水，打到魔狼身上后，这些魔狼才感受到什么叫悔恨，什么叫无知，什么叫有心无力。

　　曲毅发出的仙元法术，打入这些魔狼体内，居然跟其他人不一样，都是浸入体内，一层层将这些魔狼毁灭，而这些魔狼连运转魔元抵御的能力都丧失了。

　　奔向曲毅的上千魔狼，居然被曲毅轻松挥动的毋汐剑，杀死的不明不白，让那些隐藏狼窟深处的地魄魔级别的魔狼头领都看不出所以然来。

　　曲毅一直站在一个地方，只需要挥动毋汐剑，就能将这些如潮奔过来的魔狼杀个干净。

　　其他几人，也是轻松的很。

　　金尊也不避讳，直接拿出了自己的中品仙器尚金剑，身如利箭，直插魔狼群中去了。

　　此时，金尊利用着自己掌握的肃之速度，身化残影，让那些魔狼扑咬不住时，剑挥出去，就是一片片的魔狼被砍成了两半。

　　木尊像是在表演自己的生之速度似的，突然身体不见，而某个地方上百只魔狼突然爆体而死，那木尊才现出身体来，然后又迅速消失。

　　生之速度，就在于突然性，木尊完美的演绎了出来。

　　土尊放出了潜土梭，自己身体残影飞动，就像一个滚土石似的卷入了魔狼群内。土尊以拳头为武器，挥拳中就是一股股蕴含化之力的仙元打出，那些魔狼还没有来得及反应，一个个身体就变成了软泥。

　　而潜土梭，则贴着地面快速飞动，将一只只魔狼穿体，快速的杀死的魔狼。

　　潜土梭可是中品仙器，相当于上位地魂魔级别的魔器，锋利程度岂是这些上位人魂魔级别的魔狼能够抵抗的。

　　而项清、项兴、项忠三人，也是拿着自己的仙器，聚在一起，配合着抵御着魔狼的进攻。此时的三人，竟然不将自己的防御战衣现于体表，依然表现着上位人魂魔的修为，艰难的杀着魔狼。

　　因此，项清、项兴、项忠三人，杀的魔狼数量，还不及曲毅四人任何一个的零头。

　　“曲毅兄弟，我们呆不住，也要加入这个战斗。”

　　突然，刚刚休息没有一刻钟的龙虎威，已经叫上虎威冒险团其他四人，又来攻击魔狼了。

　　魔界之人，看到眼前有战斗，没法观战，只能投身战斗之中，才会止住心痒。

　　不过，这五人加入战斗，也有自知之明，不敢再像刚才那样单打独斗，围成一团，一起抵挡着那些上位人魂魔级别的魔狼攻击。

　　战斗，激烈的展开着。

　　曲毅、金尊、木尊、土尊四人，就像杀狼机器一般，飞过之处，那些魔狼就休想活命，全部化为血水。

　　一万只上位人魂魔级别的魔狼，没过一会儿，只剩下五千只去了。

　　呕呕！

　　狼窟深处，那些地魄魔级别的魔狼头领，发现了眼前这些人物的实力，已经不是这些上位人魂魔级别的魔狼可以抵抗的了，立即就鸣叫收兵。

　　剩下的五千魔狼，带着畏惧的神色，撒腿就跑回了狼窟里面。

　　曲毅也不追进狼窟里，看向了其他人。

　　“各位，这些魔狼，只是上位人魂魔级别，杀的还不过瘾。等一会，那些地魄魔级别的魔狼，应该会忍不住出来攻击我们了吧，我们接着杀狼。”曲毅笑道。

　　金尊、木尊、土尊三人，都是微笑一下。以三人都是一星地魄仙的修为，再杀这些上位人魂魔修为的魔狼，确实不过瘾。

　　而项清、项兴、项忠三人，只是应付性的笑了下。

　　龙虎威很兴奋，笑道：“曲毅兄弟，你们虽然只是一星地魄魔的修为，但我看你们刚才的表现，应该跟三星地魄魔战斗，也能抵挡下来吧。”

　　曲毅呵呵一笑。

　　何止是跟三星地魄魔的修为相当，如果金尊、木尊、土尊三人都真正挥发出各自中品仙器的威力，对付六星地魄魔，也是没有问题的。

　　因为尚金剑、辖风鼓、潜土梭都是上位地魂仙级别，发出的攻击已经是空间攻击了，如果打中六星地魄魔的修士，也是能够困住他一回。

　　就这么一阵，地底狼窟里又出现了一波强大的气息，那些一星地魄魔级别的金睛魔狼，终于出来了。

　　金睛魔狼，体内运行着金行魔元，高达三米，一出来就显得威风凛凛，尤其那双金光闪闪的眼睛，让人看到都有些心颤。

　　不过，金睛魔狼的数量，倒不是很多，只有五百多只。

　　呕呕呕！

　　狼窟里，又是一声命令，看来狼窟里的霸主又开始催合金睛魔狼出来攻击了。

　　“各位，金睛魔狼，都是一星地魄魔修为，数量只有五百只，我们就开始比赛，看谁杀的金睛魔狼数量最多。”曲毅又是笑喊一声。

　　金尊、木尊、土尊三人，笑了下，高兴地回道：“好啊，那就比一场。”

　　项清、项兴、项忠三人，听到曲毅的喊声，犹豫了一下，直接说道：“曲毅，我们三人都是上位人魂魔的修为，对付这些地魄魔级别的魔狼，我们三人实在是上不了场。”

　　此时，三人决定不帮助曲毅杀狼了，因为三人知道，再这样斗下去，三人就要使用防御战衣了，这就会让曲毅知道三人的底细。

　　曲毅刚想质骂，但看到金睛魔狼已经凌空扑杀过来了，立即喊道：“你们三个随便吧。”

　　自然，两个冒险团，现在只有曲毅、金尊、木尊、土尊四人有实力对战这些金睛魔狼了。

　　四人都是身化残影，毫不犹豫的就冲进了金睛魔狼的攻击圈中，拿着仙器无情的砍杀金睛魔狼。

　　“寒之速度！”

　　曲毅使用着水尊领悟出来的水行寒之速度，这是一种爆发性的速度。只见曲毅身体突然出现在一只金睛魔狼的身边，然后毋汐剑狠狠砍出，立即就把金睛魔狼砍成了两半。

　　金睛魔狼虽然也是一星地魄魔级别的修为，但面对曲毅的突然攻击，也是躲闪不及。

　　木尊此时却没有使用生之速度展开攻击了，而是木行仙元全部灌入辖风鼓内，连续四击，鼓声顿时扬起。

　　即刻，周围空间形成许多的方形空间，将周围跃起的魔狼都定住在一个空间内，而这些空间内又充斥着缠魂之音，居然就将这些魔狼的灵魂之花都给搅乱破碎了。

　　土尊跟木尊一样，也不使用自己领悟的承之速度展开身法，而是进入了潜土梭内，催动潜土梭东冲西撞。

　　潜土梭，乃是上位地魂仙级别的仙器，虽然土尊只是一星地魄仙的修为，但将土行仙元灌入潜土梭内后，让潜土梭的速度达到了承之速度的极致。

　　瞬移！

　　呼的一下，就见十几只金睛魔狼的身体，同一时间穿了一个大洞，一只只魔狼保持着腾空之势，就此死去。

　　曲毅、金尊、木尊、土尊四人的表演，很快就将这五百只金睛魔狼杀了个片甲不留，没有一只生还。

　　项清、项兴、项忠三人，看的一动不动，心里又涌出了一片寒冷之意，心想想脱离曲毅四人而去，看来难度又增加了。

　　三人可是来魔界打听消息的，他们可不想被曲毅四人绑架一起行动啊。但是，现在曲毅四人的实力，让三人都不敢擅自离去，因为害怕曲毅四人会借机杀人。

　　虎威冒险团的五人，个个都很兴奋的看着曲毅四人的表演，眼中已经透出了崇敬之色。

　　魔界，对于实力为尊，那是贯彻的非常彻底的一界。

　　金睛魔狼死光，地底狼窟里，再次出现了变化，五只极强的地魄魔的气息，已经快速冲向了狼窟入口。


第八章 任务完成

　　地底狼窟，一共五只魔狼头领，都是三星地魄魔的实力。

　　这五只魔狼头领，分别是金睛魔狼王、青眼魔狼王、碧鳞魔狼王、血眼魔狼王、双角魔狼王。

　　五只魔狼王，都居住在地底狼窟的底部区域，一直在指挥着那些人魂魔级别的魔狼攻击曲毅等人，但看到曲毅等人一直都有吞灵血脉的血液吞服，因此魔元不绝，而且一边战斗还能一边提升实力。于是，五只魔狼王知道不能再让其他魔狼送死，决定自己亲自出来，一举将曲毅这些人杀死。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五道唬人的叫声过后，五只魔狼王立即窜了出来，直面曲毅等十二人。

　　“你们这些人类，为什么要来地底狼窟屠杀我们魔狼？”那只金睛魔狼王身高五米，全身金毛，凶悍地问道。

　　地魄魔级别的魔狼，已经能够说出人类的话来了。

　　所有人都看向了曲毅。

　　曲毅打量完五只魔狼王，笑道：“你们五个就是地底狼窟的魔狼头领吧，长的倒是威风凛凛的，不错，不错。好吧，你们既然想知道原因，那就告诉你们吧，因为你们这些魔狼实力弱，而有人想要你们魔狼的尸体，所以我们接了这个任务，现在就来到你们狼窟杀你们了。”

　　五只魔狼王，也知道人类有冒险工会，很多的魔界修士接下任务后，来到这大草原做任务。

　　但是，五只魔狼王听到曲毅的话后，个个都是体毛直竖，怒气直哼，眼冒凶光的锁定了曲毅。

　　“你这个人类，一身魔元波动平淡，实力倒是不俗。既然这些人类都以你为首，那我们五兄弟就杀了你，再杀了其他人。”金睛魔狼王怒声喊道。

　　曲毅体内都是混沌能量，能量波动跟魔界灵气没有区别，太过于平淡，确实很能迷惑人。

　　说完，五只魔狼王突然身体一纵，化作五道光影，直掠曲毅而来。

　　这五只魔狼，五行属性各占其一，此时就以它们领悟出的一种本源之力，加持到身体上，将身体的速度提升到最快。

　　曲毅见五只魔狼飞跃而来，手中依然挥动着毋汐剑，体内混沌能量转化为水行仙元，快速输入毋汐剑内。

　　毋汐剑当然一划，就形成了九道水墙，拦在了曲毅身前。

　　五只魔狼王飞来之时，嘭嘭嘭的连撞水墙，将一道道水墙撞破，不过那一身的速度竟然就慢了下来。而就在五只魔狼王撞破第九道水墙时，五只魔狼王的速度，几乎就要静止了下来。

　　金尊、木尊、土尊三人，跟曲毅灵魂一体，早就知道五只魔狼王这一飞来之势的结果。因此，三人在曲毅发出防御之术时，同时拿着自己的仙器，凌空飞起。

　　此时，五只魔狼王在空中还没有来得及反应，突然看到金尊、木尊、土尊三人已经来到了眼前。

　　“不要！”

　　五只魔狼王畏惧地喊道。

　　可是，金尊、木尊、土尊三人怎么会放过这个机会，尚金剑刺入了金睛魔狼王的体内，辖风鼓震动一下，一道木行仙元冲击波打进了青眼魔狼王的身体里，潜土梭旋转之中穿进了双角魔狼王的身体里。

　　三把中品仙器，刺入三只魔狼王的身体里时，里面蕴含的空间奥义立即将魔狼王的身躯撑破爆炸了。

　　只是一击之下，曲毅、金尊、木尊、土尊四人，已经将三头魔狼王杀死了。

　　这也难怪，四人可是灵魂一体，任何人的想法，都能被其他人同时知道。因此，四人的配合，比起那些经常在一起的人，也要更加默契。

　　碧鳞魔狼王和血眼魔狼王两个，在看到另三只魔狼王被杀的瞬间，已经扭身一动，迅速离开了。

　　“曲毅兄弟，你们真是太厉害了。”这时，龙虎威高兴地喊了一声。

　　曲毅只是笑了一下。

　　而项清、项兴、项忠三人，看到曲毅四人刚才的配合，心里顿时就死心了。三人已经明白了，曲毅四人的修为不但要高于三人，而且四人的配合能力，比起一起在一起的自己三人，也要默契完美的许多。

　　碧鳞魔狼王和血眼魔狼王跑回到了魔狼群中，身体瑟瑟发抖的看着曲毅等人，一直都喊不出话来。

　　这时，两只魔狼王才明白过来，曲毅四人刚才在杀魔狼群的时候，居然还保留了一些实力，就是等着自己五只魔狼王现身时，才一起配合给予自己五只魔狼王突然一击。

　　好恐怖！

　　两只魔狼王惊恐的想道。

　　“嘿，两只魔狼王，你们再过来一下，我们的战斗还没有结束呢。”曲毅招下手，笑喊一声。

　　碧鳞魔狼王和血眼魔狼王身体不明原因的就颤抖了一下，不自觉的就往狼窟深处退了一步，看着曲毅的招手，就好像是看着死亡之神在跟自己招手似的。

　　“人类，你们为什么要来进攻我们魔狼群，我们魔狼好像没有离开这个大草原，没有做过什么伤害人类的事情吧。”碧鳞魔狼鼓足勇气，大喊一声。

　　跟仙界一样，魔界中的妖兽群，也是弱势力量，一直都被人类修士欺负着。而且，魔界的妖兽们，自己也知道危险，只能将生命寄托在人类的善心上面，哪还敢主动去伤害人类。

　　曲毅看到两只魔狼的模样，知道它们是没有勇气再来攻击自己了，于是说道：“魔狼王，你们叫一只啸金魔狼出来，让我的这个虎威兄弟好好的战斗一场。”

　　因为这一次两个冒险团都接下了猎杀啸金魔狼的任务，而龙虎威已经申明过，啸金魔狼由他去杀死，而任务归真英雄冒险团完成，因此曲毅说出了这一句话。

　　一下子，两只魔狼王已经明白，这一次人类侵犯的根由，都是因为啸金魔狼的原因。

　　呕呜！

　　两只魔狼王都是唳叫起来，随即就带动了整个地底狼窟里魔狼们的叫声，声音悲痛、愤怒、不服。

　　没有多久，一只啸金魔狼就被魔狼群选择了出来，催促来到了曲毅面前。

　　曲毅微笑一下，立即看向龙虎威，笑道：“虎威兄弟，这只啸金魔狼是上位人魂魔的实力，你也刚刚突破到上位人魂魔的修为，有没有信心战胜它。”

　　龙虎威想都不想，直接喊出：“曲毅兄弟，我能！”

　　曲毅微笑，指着刚才出来的那只啸金魔狼。

　　龙虎威拿出伏虎剑，对着那头啸金魔狼喊道：“你这头魔狼，你跟我打一场，如果你能打败我，我们就放过你。如果你输了，只能由我们带走你的尸体了。”

　　呕呜！

　　那头啸金魔狼悲鸣一声，立即一跃，扑向了龙虎威。空中，那头啸金魔狼已经吐出了一口魔元，变成刀形，里面蕴含坚锐法奥，坚之力和锐之力任意变动，每种力都是那般的充满着伤害力。

　　啸金魔狼已经打定主意，就算要死，也要将龙虎威打成重伤。

　　龙虎威刚刚突破到土行上位人魂魔，此时没有使用刚刚领悟出的承载法奥，而是使用了受纳法奥。一道魔元形成一个盾牌形状，直接顶出，里面的受之力和纳之力缠绕交织。

　　魔元刀砍到魔元盾上面。

　　坚之力对着受之力，瞬间锐之力又对上了纳之力，爆炸声响，刀碎之时，那盾牌竟然形成了四块一样的扇形，疾飞出去。

　　龙虎威嘿嘿一笑，喊道：“啸金魔狼，我已经看出来了，你的金行法奥，都只是刚刚摸到门槛，还没有领悟到高深的地步，威力小的很啊。”

　　法奥领悟，也有高低之分，领悟低的修士，操控两种力变换时，只能同时操控很小的魔元。而领悟高的修士，操控两种力，能够控制很大的一块区域内两种力瞬间变化。

　　啸金魔狼听到了龙虎威的话，哼的一下，纵腿再跃，扑向了龙虎威。同时，在空中时，啸金魔狼又吐出了一口魔元，形如尖锥由空而降，里面蕴含着肃迫法奥，肃之力和迫之力快速变换。

　　龙虎威一见，哈哈大笑，又拿着伏虎剑，当空划出一剑。一道蕴含育化法奥的魔元形成剑形，立即划出来，砍到了飞坠下来的尖锥上。

　　那尖锥立即分成两半。

　　龙虎威发出的魔元中，突然全部变成化之力，一碰到尖锥，就集中一处，形成尖锐的力量将尖锥切开。毕竟尖锥中的肃之力和迫之力都以雄浑厚重见长，不能以锋芒对锋芒。

　　啸金魔狼落到地上，又是一阵失落的模样。

　　龙虎威哈哈大笑，喊道：“啸金魔狼，既然你已经先攻击了两次，这一次该我来了。”

　　说完，龙虎威突然将所有的魔元催入伏虎剑中，就见那伏虎剑已经启动了剑内的阵法，发出了的一个‘凶虎下山’法术，一只巨虎当空突然扑到了啸金魔狼身边。

　　呕……

　　那只啸金魔狼没有扑腾起来，就被巨虎扑倒在地，整个身体痛叫一阵，立即爆体而亡。

　　龙虎威依靠自己的中品魔器，将这只啸金魔狼打杀了。

　　那些狼窟中的魔狼们，看到这个情况，都呜呜的悲哭了一阵。

　　曲毅见状，笑道：“虎威兄弟，打的漂亮。既然你已经许诺魔狼群，那么我们就带着这只啸金魔狼尸体离去吧。”

　　这一声，又立即让那些魔狼停止了悲斥之声，安静了下来。

　　魔狼们，仿佛得到了大赦一样。


第九章 任我笑盗贼团

　　啸金魔狼的尸体已经拿到，这一次冒险任务已经完成，自然曲毅等人就离开了地底狼窟，离开了大草原。

　　在大草原边缘的一座山峰上，两个冒险团十二人落了下来。

　　“曲毅兄弟，接下来你们真英雄冒险团打算去哪里？”龙虎威很关心地问道。

　　因为差点被魔狼群围攻而死，得到了曲毅的救助，这才活了下来，龙虎威自然心存感激，以后也想跟曲毅再相见。

　　曲毅看着龙虎威，笑道：“虎威兄弟，我们真英雄冒险团自然还会继续在这土灭星域里冒险。将来我们真英雄冒险团的实力成长后，就会去魔界各地闯荡一番。”

　　龙虎威听到后，沉默了一下，突然说道：“曲毅兄弟，有一件事，我想我不能瞒你了。其实，我来自水淹星域天暴星区地暴星团，地暴星团由暴龙宗统治，宗主龙霸天就是我的父亲。”

　　魔界五个星域，金斩星域、木伐星域、水淹星域、火屠星域、土灭星域。

　　水淹星域，一共三十六个星区，每个星区分成七十个星团。

　　曲毅、金尊、木尊、土尊四人听到，反应很平淡，微笑地看着龙虎威。

　　而项清、项兴、项忠三人，听到龙虎威自报家门，脸上顿时现出惊讶的表情，实在是没有想到随随便便碰到的一个人，居然来头这么大。

　　一个星团统治宗门的宗主之子，在整个魔界，也是名门娇子了。

　　曲毅微笑地说道：“虎威兄弟，现在看来，那个陷害你们五人的上位人魂魔，很可能跟你们暴龙宗有关系了。”

　　龙虎威经曲毅这一句话的提醒，立即沉思起来，突然头一抬，眼中一亮。

　　“曲毅兄弟，谢谢你的提醒，我现在有些头绪了。暴龙宗，内部也分成了两派，一直都有竞争。如今，我父亲正在闭关，想要冲击天魄仙的境界。如果我父亲晋升成功，就要去水淹星了，自然这个暴龙宗宗主之们就要让出来。围绕这个宗主之位的竞争，宗内两派一直都在竞争。我看，有些人是害怕我父亲会将我放到这个宗主之位，从而坏了他们的大事，因此看到我已经出来闯荡，可以方便他们刺杀我了。”

　　曲毅听到后，不由问道：“虎威兄弟，他们想要杀你，应该早就杀你了吧。怎么可能等到现在，才派人来行刺于你。”

　　龙虎威和其他冒险团四人，随即就微笑了一下。

　　“曲毅兄弟，我出来的时候，可没有经过空间传送阵。我的父亲，直接以空间法术，将我们五个送出了水淹星域，然后这些年来，我们五人就闯荡到了土灭星域。这一次，我估计是那些人派出的手下终于发现我了，这才开始动手对付我。”

　　曲毅一听就明白了，那些想夺宗主大位的人，刚刚发现龙虎威，因此人手不够，这才导致只有一位上位人魂魔出来陷害龙虎威。估计不久，那些人就会调集人手，过来围杀龙虎威了。

　　“虎威兄弟看来就要面临大量人员的袭击了，既然如此，你我已经兄弟相称，我不能看着你们五人单独行走。这样吧，虎威兄弟就带我去你们的暴龙宗看看，我倒想看看哪些人想要害你，我杀了他们。”曲毅微笑地说道。

　　此时，曲毅也开始适应魔界的生活了，那就是战斗。因此，曲毅就想借着这个机会，一路前往暴龙宗，一路扫灭那些过来针对龙虎威的人。

　　龙虎威听到曲毅的话，果然满脸的欢喜，继而就是一身的激动，突然就抱住了曲毅。

　　“曲毅兄弟，谢谢你。有你这句话，我就不打算再在这土灭星域游荡，即刻返回水淹星域，去争夺宗主之位。”龙虎威高兴地说道。

　　曲毅微笑着。

　　而一边的项清、项兴、项忠三人，听到两人的话后，脸上就是一片苦色。三人的任务，可是来魔界打听传天石和罗魂石的下落，现在眼看就要被曲毅绑架去暴龙宗了。

　　“曲毅，既然你想去水淹星域，而我们三人的志向，就只是在这土灭星域活动。因此，我们三人，想要解除真英雄冒险团。”项清小声地说道，一脸的肃然。

　　曲毅听到，呵呵微微一下，笑道：“好啊，你们想去其他地方闯荡，那就去吧。”

　　项清、项兴、项忠三人，听到这一块，立即就愣住了，他们三人实在是没有想到，曲毅居然这么好说话，自己三人一路过来的担心那都是白担心了。

　　本来三人担心着，如果三人擅自离开，曲毅就会杀了自己三人。哪知，现在曲毅竟然直接答应了三人，这让三人实在是摸不着头脑。

　　正当三人暗自欣喜之时，曲毅突然仙识传音过来：“项清，你们三人如果离开，我就把你们三人来自仙界的消息，立即说出去。”

　　啊！

　　项清、项兴、项忠三人，脸色立即惨白，眼中露着恐慌的神色盯着曲毅。

　　“曲毅怎么知道我们三人来自仙界的？”

　　“嘴上说要放我们走，暗中却这样恐吓我们，真是坏蛋。”

　　“完蛋了，我们三人的底细都被曲毅掌握了。”

　　三人的心中，刹那间就出现了无数的念头，都已经彻底绝望了，这以后三人再也休想离开曲毅了。

　　“曲毅，我们三兄弟刚才已经商量了一下，我们真英雄冒险团刚刚成立，就这样解散，实在是不好。所以，我们三兄弟决定了，以后继续跟着你们，在魔界各地闯荡。”项兴这时慌张地说道。

　　龙虎威和其他四人，看着这七人的之间的关系，分开又复合，一时都没有反应过来，这七人到底是什么关系。

　　不过，龙虎威自然不会去追问原因，微笑地看着眼前一切。

　　曲毅见此，又微笑地说道：“我也不希望真英雄冒险团就此散去，既然三人能够想明白，那我们真英雄冒险团继续团结一心，勇闯魔界。”

　　项清、项兴、项忠三人，讪讪的笑着。

　　这时，曲毅看向了龙虎威，笑道：“虎威兄弟，现在我们就启程赶往水淹星域吧。”

　　龙虎威呵呵一乐，笑道：“曲毅兄弟，我们从土灭星域去往水淹星域，中间还要经过火屠星域，还需要上百年的时间。时间不急，我们还是可以在冒险工会里接受任务，一路做着任务回到暴龙宗。”

　　曲毅耸下肩，笑道：“这样也好，路上不会太枯燥。”

　　※※※

　　一行十二人，从铁狼星回到了强虎星，又回到了虎中市，在冒险工会交了啸金魔狼的任务。

　　随后，十二人来到了冒险工会里的任务大厅。

　　各个镜面上，不停的出现各种任务的介绍。

　　曲毅等人在那里看着。

　　突然，身边有些冒险团成员在议论起来。

　　“听说了吗，幽音魔谷里出现了任我笑盗贼团的踪迹，现在很多的冒险团已经赶过去了，大家都想杀了这个盗贼团，完成这个万年以来都没有完成的任务。”

　　“任我笑盗贼团，那位首领涯无边可是下位地魂魔的修为，很多冒险团去寻找他的踪迹时，都被任我笑盗贼团屠杀了。”

　　“这个任我笑盗贼团，做事也有原则，只针对那些散修，对于各个大宗派，任我笑盗贼团都不去惹，因此也没有遭到大宗派的追杀，一直逍遥到现在。”

　　“这一次，任我笑盗贼团现身游蛇星，也不知道他们到底想做什么。”

　　……

　　竟然有好几个冒险团的成员在谈论着这个事情，显然这个任我笑盗贼团已经在土灭星域里闯出了一定的名声，也做过了很多的大事。

　　曲毅听到这些谈论之后，立即就来到了一个镜面前面，看到了那里保存着的许多未完成的年久任务，找到了任我笑盗贼团的介绍。

　　任我笑盗贼团，一万年前，将一个星球所有的小宗派、修魔家族、商团、矿脉等全部铲除和收括，然后远遁离去。随后，又在一个个小型星球作恶，捞取了许多的财富。

　　这些年中，许多的冒险团接下任务，去寻找任我笑盗贼团，都被任我笑盗贼团杀灭了。

　　任我笑盗贼团，团长涯无边乃是下位地魂魔的修为，而其他的九十九位团员，都是地魄魔的修为，所以实力非常的强大。

　　曲毅看完这些资料后，再想到游蛇星就在去往水淹星域的途中，因此心里就有了想法。

　　“各位，既然任我笑盗贼团如此嚣张，那我们真英雄冒险团就代表魔界正义，铲除他们。”曲毅一本正经地喊道。

　　虎威冒险团五人，项清、项兴、项忠三人，听到这句话，个个都露出了不可相信的表情，面色为难地看着曲毅。这几个人，都觉得曲毅的想法真是吓死人不偿命，或者就是自命不凡，不知天高地厚，居然以一星地魄魔的修为去狙击下位地魂魔修为的强者。

　　金尊、木尊、土尊三人，只是淡笑。

　　而这时，任务大厅里的人，先是听到曲毅的话时，都很兴奋的看着曲毅。随即，这些人看到曲毅的等人的修为居然都是一星地魄魔的修为时，个个都嘲笑了起来。

　　“兄弟，你们确实是真英雄啊！”

　　“真英雄冒险团，真带劲，我们这些人冒险团就期待着你们的捷音。”

　　“你们真英雄冒险团如果能完成这件任务，我就重新钻回我老娘的肚子里。”

　　“妈的，现在的人，怎么个个都这样嚣张啊，我感觉自己好落伍。”

　　……

　　一个个冒险者，笑着喊出声来。

　　曲毅摊下手，然后看向项清，笑道：“项清团长，还不去接下这个狙杀任我笑盗贼团的任务。”

　　项清一愕，随即就在各个冒险者的惊诧目光中去接下了任务。


第十章 耳机？

　　幽音魔谷，位于幽源星，跟强虎星位于同一个星系。

　　幽源星，只有一块大陆，这块大陆上的地貌非常奇特。整个大陆随处都可见巨石，草地都是生长在间石中，更有巨石形成的石林。

　　幽音魔谷，全长就有一千公里，里面到处都是树形的巨石耸立，形成一个个幽阴之处，让人难以寻觅踪迹。尤其是这些树石围绕中，时时有一种让人心神不宁的声音，幽怨埋哀，听到后总是让人身心不安。

　　危险的地方，也往往也有让人惊喜的东西。

　　这些幽音魔声，虽然让人心神恐惧，但如果克服下来，也能让人顿悟出法奥或者速度奥义。

　　因此，幽音魔谷也成为了这个星球中一个著名的地方，很多的魔界修士一旦感受到修炼到达桎梏的时候，就会来到这幽音魔谷，借助里面的幽音使自己突破修为。

　　任我笑盗贼团，来到了幽音魔谷后，吸引了更多的修士来到了幽音魔谷。

　　真英雄冒险团和虎威冒险团，一共十二人，这时就来到了幽音魔谷的附近，一伙人围坐在一颗形似巨大的蘑菇的石头下面。

　　“各位，我们已经来到了幽音魔谷外面。你们也看到了吧，很多的冒险团已经来到了这里，数量不下一千支，这人数可不下十万。大家都想去袭击任我笑盗贼团，我们十二人夹杂在这些人流中，毫不起眼。不过，我可以肯定，只要我们发现了任我笑盗贼团，那他们的命运就要结束了。”曲毅微笑地说道。

　　从幽源星的空间传送阵那里开始，曲毅等人就发现了很多的冒险团往幽音魔谷赶来，显然都是为了狙杀任我笑盗贼团而来。

　　龙虎威听到，也微笑地说道：“任我笑盗贼团，平时都是坐在星空舟里，直接星空飞行。这一次，任我笑盗贼团现身幽音魔谷，难道是想借助谷里的幽音魔声，让团里的成员突破修为？”

　　这个猜测，很多的冒险者都这样认为的。

　　“不用管任我笑盗贼团，这一次他们主动现役，而现在这么多的冒险团一起过来了，任我笑盗贼团这一次是在劫难逃了。”曲毅微笑道，显得信心十足。

　　龙虎威只好笑了一下，不过心里依然保持着怀疑的心思。

　　项清、项兴、项忠三人，则是一直都不相信，虽然三人知道曲毅手中肯定有秘密，但想到任我笑盗贼团的团长涯无边乃是下位地魂魔的修为，心里就是一片绝望的念头。

　　“休息一下，我们立即进入幽音魔谷里。”曲毅不去猜其他人的想法，直接宣布了。

　　※※※

　　在幽音魔谷附近另外一个地方，也是巨石成堆。在一块三石成盖的空阔地方，居然有二十个身着黑衣的人，正在商量着事情。

　　“孙不恨，上一次你在铁狼星没有害死龙虎威，肯定已经让龙虎威心中生疑了。这一次，我们整个队伍的人都集中起来了，无论如何，都要将龙虎威杀死在这幽音魔谷里。”一位长相凶恶，吐气如喷的男子喊道。

　　那个被称作孙不恨的人，正是上次在大草原陷害虎威冒险团的男子。

　　这个对付龙虎威的队伍，一共二十人，一直都在这片星系里寻找着龙虎威。孙不恨没有害死龙虎威，然后就一直跟踪着虎威冒险团，而且也将龙虎威的行踪上报，然后这二十个人此时就集合到这个幽音魔谷来了。

　　孙不恨长相阴森，身体偏瘦，听到那个凶恶男子喊出来，其他人都盯着自己，不由怒喊：“黄天真，大家都是一个队伍里的人，上一次我虽然失败，那是龙虎威命大。这一次，我们整个队伍已经过来，要是再杀不死龙虎威，那我们这些人，以后就别想回到地暴星，只能在这魔界各地游荡了。”

　　这一支队伍的人，来自暴龙宗，身负秘密任务，如果不能完成，自然是别想再回归暴龙宗得到修炼资源了，只能在魔界各地隐藏身份的活着。

　　“哼！”黄天真恨恨的呵斥一声。

　　这一支队伍的人，都是上位人魂魔的修为。那个派出这批人出来袭击龙虎威的人物，当时只知道龙虎威只是中位人魂魔，有这批人出来，足够将龙虎威杀死了。不过，龙虎威不但突破到上位人魂魔，而且身边还有曲毅等地魄魔的保护，让这二十人有些为难。

　　不过，因为龙虎威等人要进入幽音魔谷，这二十人心中又兴起了希望。

　　“两位，不要吵了，这个幽音魔谷，现在有上千的冒险团要进去，那个虎威冒险团和真英雄冒险团也会进去，我们倒是有机会了。现在，大家各献计策，准备如何陷害龙虎威吧。”此时，一位相貌较长的汉子冷静地说道。

　　人多就杂，混乱的情况，这一支队伍还是有机会借刀杀人的。

　　“那还用讲吗，那个幽音魔谷里，都是石树耸立，里面幽音缠绕，很容易就让人迷失方向，而且也很有可能让一些人迷失本心，我们就去唆使一些人对付龙虎威好了。”

　　“我们可以散布谣言，说龙虎威身上有千亿本源之石，而且身上还有地魂魔级别的魔器，我相信这里的冒险团们，肯定会对龙虎威特别感兴趣。”

　　“很容易，我们就假冒虎威冒险团，不停地在幽音魔谷里偷袭别人，然后谎称是虎威冒险团的人。”

　　“这些冒险团都是来寻找任我笑盗贼团的，我们也可以造谣，就说龙虎威乃是涯无边的私生子，这一次故意跟在各个冒险团的身边，就是想要将各个冒险团的行踪偷偷告诉涯无边。”

　　……

　　片刻间，这二十人就想出了许多的计策，想要嫁祸给龙虎威。

　　然后，这一支队伍，决定了行动计划。

　　※※※

　　曲毅、龙虎威等人，已经来到了幽音魔谷的入口处。

　　那里有一座高大的石山，高达万米，山上天然形成了上万个石洞，从这些石洞里进入，就能进入到幽音魔谷里的各个地方。

　　幽音魔谷，完全被石树覆盖，因为石枝曲折乱伸，谷中的石树林就形成了许多的层次，有近地层区域，有树枝层区域，有树梢层区域。

　　而且幽音魔谷的上方，终年都有一种幽绿的水汽，隐于白雾之中，如果有修士从空中落入白雾层里，很可能就会被幽绿水气浸入体内，那时全身都会腐烂。

　　因此，所有的修士，都是从眼前的这个万洞石峰进入幽音魔谷里。

　　曲毅看到很多的冒险团已经飞进了各个石洞里，进入了幽音魔谷中，不由笑道：“各位，已经有很多的冒险团进入了幽音魔谷，我们也不用磨蹭了，立即进入吧。”

　　说完，曲毅就当先飞进了一个山腰中间的一个石洞。

　　从山腰这个石洞进入，就会落入幽音魔谷里的树枝层区域。

　　很快，曲毅、龙虎威等十二人，已经进入了树枝层区域。这片区域，那些石枝伸张出来，形成了一根根的石径，让人可以在上面跳跃行走。

　　自然，行走起来就很缓慢，要不停的感应着下一根树枝的所在地方。

　　这还不是最难的地方，整个石树林中，开始出现了一种似有似无的飘渺声音，听到时有些人陡然怪喊怪叫起来，有些人就沉痛哭泣起来，有些人脾气暴躁攻击别人。

　　幽音，让不同性格的人，产生不同的反应。

　　此时，曲毅等人行走在石枝上时，就听到了一阵‘嗡呜’的飘渺幽音。

　　“哈哈，我要是寻找到一个本源灵脉就好了，从此拥有无穷的本源之石。”

　　“团长，我们快点回暴龙宗去吧，宗主一定很想见你。”

　　“我要杀人，那个家伙陷害我们落入魔狼群的包围中，我要杀了他。”

　　“曲毅，你一定要保护好我们的龙虎威团长。”

　　突然间，虎威冒险团的其他四人，因为只是下位人魂魔的修为，一下子就被这幽音影响，立即胡乱的说话了。

　　曲毅立即飞到四人身边，一人一掌，将四人都给打晕过去。

　　刚刚停手，曲毅就听到了器神的传音：“曲毅，这个幽音魔谷里的声音，是由一种奇特的妖兽产生的。这种妖兽叫做幽音石妖，体内有一个发音器官，叫做音腔。我已经感应过了，这整个幽音魔谷，都只是幽音石妖的头部。”

　　曲毅听到，有些骇然，立即问道：“这世界上竟然还有这么大的妖兽啊，真是恐怖。对了，器神，你有方法阻止这些幽音的侵害吗？”

　　器神听到，立即回音：“幽音石妖发出的声音，如果利用得当，能够刺激修士的潜能。刚好，我已经想到了一种方法，可以帮助你们利用这幽音提升修为。”

　　话落，曲毅就发现自己的灵魂中多了一段内容，器神已经输给了自己一个炼器方法。

　　“耳机？”曲毅看完炼器方法后，心中一个惊讶。

　　刚才，器神传授的炼器方法，就是让曲毅在这石林中采取石头，然后炼制成一个‘耳机’的魔器，只要戴在两个耳朵上，就能利用那幽音帮助自己修炼了。


第十一章 命核除凶

　　幽音石妖头部的石头，质地特殊，本身就经受过了石妖无数年的幽音洗涤，完全可以用来作为炼制耳机的材料。

　　曲毅得到了炼器之法后，立即向其他人说道：“各位，原地等一下，我去给大家带来一样好东西。”

　　说完，曲毅就一个人离去了，到了一个众人都不能感应到的地方后，曲毅采集了几块石头，立即回到了寸界球内。

　　星罗鼎，已经摆好了。

　　“器神，你还真是别有创意，竟然研究出了这种幽音入耳阵法。”曲毅启动星罗鼎的同时，偏头看向软椅上的器神。

　　“小意思啦。”器神闭着眼，挥下手说道。

　　曲毅抿下嘴，不再去理会器神了，专心炼器。

　　石头，已经全部放进了星罗鼎内。

　　十二个平行空间里，曲毅的意念同时控制着，青燎天火包围着石头，不停的烧炼，去除杂质，然后形成器胚。

　　人仙境界时，仙元发出的乃是紫烨天火，紫色。地仙境界时，仙元发出的乃是青燎天火，青色。

　　一会儿时间，耳机器胚已经成型。两个圆圆的听盘用于附在耳朵上，而有一个套在头顶上的弯曲石条连接着两个听盘。

　　十二个器胚都离开了星罗鼎，曲毅立即将‘幽音入耳’阵法打入了器胚中，然后抛入了湖水中淬火。

　　一会儿，曲毅意念一动，十二个耳机就从湖底飞了出来，落到了手中。

　　※※※

　　“曲毅，这是什么魔器？”龙虎威拿着曲毅递过来的耳机，迷糊地问道。

　　其他人也是迷惑的看着曲毅。

　　曲毅笑道：“各位，带上这个耳机，你们不但不用担忧这些幽音了，而且这个耳机还能利用这个幽音帮助你们领悟法奥和速度奥义。”

　　这一句，果然效果极好，原本还有些疑惑的人立即戴上了耳机。

　　能提升修为，谁还不戴，那就是傻子了。

　　虽然有器神暗中守护，曲毅、金尊、木尊、土尊四人，也像模像样的戴上了耳机。

　　“啊哈哈……”

　　十二人，此时都戴上了耳机，相互看着别人戴上耳机的样子后，忍不住都大笑了起来，甚至还有几人捧腹笑着。

　　魔界中，修士头顶上佩带的魔器，大都是帽子、耳环、项链什么的，哪见过有人带上这个外观奇特的‘耳机’的，因此初一戴上，自然引的人大笑。

　　“好了，各位，你们试试耳机的效果，是不是能够帮助修炼？”曲毅陪着笑了一阵，平静下来说了声。

　　所有人立即停止笑声，然后心神放到了两只耳朵上。

　　嗡呜！

　　那股飘渺出现的声音时而出现，落到了十二人的耳机上，然后又变成了另外一种让人愉悦的声音进入了各人的耳朵里。

　　“这……这个声音真的让我更加清晰的感应到了速度奥义气息。”龙虎威惊喜地喊道。

　　虎威冒险团的其他四人，几乎同时的狂喜喊道：“我也更容易感应到法奥气息了。”

　　项清、项兴、项忠三人，口里没有喊出话来，但脸上的表情已经出卖了他们，他们也很明显的感应到了各自的速度奥义。

　　曲毅见状，也就不追问了，有效果就行。

　　“好了，各位，现在我们继续赶路，往幽音魔谷深处赶去。”曲毅笑着说道。

　　各人，都一脸欢笑的跟着曲毅，继续在石树枝上跳跃前进着。

　　※※※

　　“前面的一队人，你们就是虎威冒险团的人吧。很好，听说你们团长龙虎威身上有几十亿本源之石，现在交出来吧，我们可以饶了你们的性命。”

　　就在曲毅等人来到一块石树枝交错搭成的石台上时，突然从附近的石树枝上跳出来五十号人，个个都带着戏谑的意味看着十二人。

　　曲毅等人当然明白了，来了一伙打劫的人。不过，让曲毅等人迷惑的是，这些人怎么就知道龙虎威的相貌了，而且也不知道他们从哪里得知的龙虎威身上有几十亿本源之石。

　　龙虎威自己也一脸疑惑，自己身上哪来的几十亿本源之石？

　　曲毅感应了这五十人一下，发现他们来自一个冒险团，其中就有十位地魄魔级别的修士，其他的人也有十位上位人魂魔的修为。

　　“你们这些人，从哪里听到的虎威冒险团的消息？又是从哪里知道的龙虎威兄弟身上有几十亿本源之石？”曲毅微笑地问道。

　　此时，曲毅的心中，已经隐隐猜到那些陷害龙虎威的人物，已经来到了幽音魔谷，而且正在散布谣言。

　　五十人中的一位首领人物，皮肤略黑，高大粗壮，此时冷冷地看着曲毅，大声喊出：“你们就不要磨叽了，拖延时间也没有用，今天你们不交出本源之石，休想离开这里。”

　　对于这些人来说，不管龙虎威身上是否真有本源之石，反正打劫定了。如果不能碰到任我笑盗贼团，就利用这个机会打劫一些弱小的冒险团，也能赚一笔。这就是现在这个冒险团的想法，自然不会轻易放过龙虎威。

　　曲毅听到后，也不多话了，手中赫然拿出了毋汐剑。

　　那个冒险团的五十人，见状也个个拿出了魔器，气势汹汹的对着曲毅等人。

　　就在这时，石林里出现了连续的幽音魔声，声音不再飘渺，而是声声厚重，震人耳膜。

　　“啊……”

　　那个冒险团的人，顿时之间就有二十号人乱了阵脚，居然蜷缩着身体在石台上打滚起来。这些人，都是实力较低的人魂魔，受不住这幽音的侵扰，心神已经受损了。

　　反观真英雄冒险团和虎威冒险团这十二人，个个都戴着耳机，刚才的声音不但没有让十二人心神迷乱，反而个个都陷入了一种顿悟的状态中。

　　是的，一直持续不断的幽音魔声，竟然已经让十二人陷入了顿悟之中。不过，曲毅一下子就清醒过来，守护着其他十一人不被那个打劫的冒险团成员打扰。

　　无疑，龙虎、金尊、项清等人的喜悦脸色，已经落入了对面那些人的眼中。

　　“你们头顶上戴着什么东西，怎么可能不怕这幽音侵扰呢？”那个冒险团的团长眼中带着热光地喊道。

　　曲毅微笑一下，然后眼中寒光一闪，冷笑道：“你们这些人，见财起意，现在你们就要付出代价了。”

　　忽然，曲毅头顶上已经浮出一朵金色的花朵，正是接魂花的命核。

　　自从接魂花的命核吞噬了祝离的灵魂之花后，命核已经突破到了三星地魄仙的级别，已经可以吞噬各个地魄仙和地魄魔级别的修士灵魂之花了。

　　这个时候，曲毅见金尊、龙虎威他们正在顿悟之中，哪还敢打的惊天动地，直接就把命核使唤出来，想要一锅端了这些人。

　　命核一出来，就发出了五十道金色光线，一一射到了五十人的身上，立即就要抽取他们的灵魂之花。

　　那二十个陷入迷乱中的冒险者，完全不知现在的情况，自然没有一丝的反抗，他们的灵魂之花就被命核抽离了灵魂空间，全部被命核吞噬干净了。

　　而人魂魔级别的冒险者，此时也经受不住命核的灵魂攻击，痛苦的大喊一声后就立即不省人事，然后身体软倒，灵魂之花也变成了命核的食物。

　　唯独那十位地魄魔级别的冒险才，才能运用灵魂之花，艰难的抵抗着命核的灵魂攻击。

　　十道金光，在不停的动弹着，表明命核还不能一下子就将这十人的灵魂之花抽走吞噬了。

　　曲毅见到这种情况，嘴角一抽，微笑不断。

　　“命核，我就助你一把。”曲毅高兴地说了一声。

　　忽然，曲毅运用了生之速度，身体突然消失，来到了那个冒险团的团长身边，毋汐剑已经刺入了他的身体内。同时，曲毅将一缕混沌能量打入了他的体内，让那个团长不得不分心去运转仙元驱除混沌能量。

　　混沌能量，可不是那个团长能够驱离出身体的，自然他就不能全心用来应付命核。

　　“你无耻！”

　　另外九个头领，看到曲毅的行动，个个都惊恐的喊了起来，身体颤抖着。

　　曲毅呵呵一笑，哪会跟这些人去讲道理，突然又施展了生之速度，身体突然消失，去往了其中一人的身边。

　　连续九次，曲毅接连将其他九人也刺中了，各送入了一缕混沌能量进入他们的身体里。

　　十位头领，因为被接魂花的命核牵制，没有能力反抗曲毅，只能任由曲毅刺伤了。

　　曲毅也做的绝，居然不直接杀死这些人，而是让十人都不能全身心的对付命核。这样一来，命核就能一个个的吞噬这些人的灵魂之花，将实力再次提升一些。

　　那个团长乃是五星地魄魔的修为，如果他的灵魂之花被命核吞噬了，命核也是能够提升到五星地魄仙的实力了。

　　果然，情况正如曲毅所料。

　　一个一星地魄仙修为的首领，此时终于坚持不住，控制不了体内的混沌能量作恶，整个人都快崩溃了。当他心中稍一着急时，命核猛地一抖，射出了更强大的金光，很快就将他的灵魂之花抽离身体，然后吞噬了。

　　命核的实力，又得到一丝加强。而另外一边，少了一人分担命核的压力，而且体内魔元不继，无力支撑战斗，九人越来越抵抗不住了。

　　没过多久，命核就将剩下九人的灵魂之花都吞噬了。


第十二章 又有人来阻拦

　　曲毅唤出接魂花的命核，轻松的就解决了五十个冒险者。

　　命核吞噬了五星地魄魔的灵魂之花后，估计不久就能突破到五星地魄仙的实力，以后对付地魄魔就会很容易了。

　　金尊、木尊、土尊三人，一直都处于顿悟的过程中。

　　耳机的作用，显而易见，别的修士进入幽音魔谷来寻求突破，只能凭借一丝运气，才有可能得到顿悟的机会。而金尊、木尊、土尊三人，因为耳机里的阵法，将幽音利用起来，刺激到灵魂之花，突然间就感应到一种速度奥义，于是就处于顿悟的状况中了。

　　忽然。

　　金尊睁开眼，向曲毅微笑一下，然后身体快速飞行，而且速度越来越快，几近虚影。

　　一下子，金尊来到曲毅身边，笑道：“本尊，迫之速度，我已经领悟了。”

　　迫之速度，是一种前进性的速度。

　　曲毅微笑点头。

　　而这时，木尊也睁开眼来，向两人点下头，突然飞起来。木尊的身体像一道残影，一直在飞行着，那个速度好像一直未变。

　　很快，木尊飞到曲毅身边，笑道：“本尊，枯之速度，我已经领悟了。”

　　枯之速度，是一种持续性的速度。

　　一会儿，土尊也睁开眼来，看向曲毅、金尊、木尊三人，微笑一下，迅速飞身起来。土尊的身体，一直都像一道残影，速度不变，带着一种厚重的意味。

　　转眼，土尊就飞到曲毅身边，笑道：“木尊，载之速度，我已经领悟了。”

　　载之速度，是一种持续性的速度。

　　曲毅脸上大喜，看向三个分身，微笑道：“这幽音魔谷，确实是一个宝地。”

　　很快，曲毅心中已经计划好了，找个时间将水尊和火尊接过来，让他们两人也借机突破，从而变成二星地魄仙的修为。

　　没有多久，龙虎威也清醒过来。

　　“哈哈，曲毅、金尊、木尊、土尊，我已经巩固了上位人魂魔的修为，达到了上位人魂魔的巅峰。相信不用多久，我就可以领悟速度奥义，突破到一星地魄魔的修为了。”龙虎威兴奋地说道。

　　曲毅笑道：“虎威兄弟，你的天赋真好。”

　　龙虎威尴尬的笑了下，随即很洒脱地说道：“曲毅兄弟，这多亏你送给我的耳机，让我不但没有受到幽音的侵害，反而得到了一次顿悟的机会。啊……他们，他们都在顿悟。”

　　说话时，看到周围几个人还沉浸于领悟的状态中，龙虎威很惊讶。一个人顿悟还是听说过，但一群人集体顿悟，这可真让人难以置信了。

　　突然，虎威冒险团的其他四人，一个接一个的清醒过来，四人的气质随之一变。

　　“团长，我已经突破到中位人魂魔修为了。”四人几乎说出了同样的话。

　　龙虎威听到后，脸上一直洋溢着笑意。

　　就在这时，项清、项兴、项忠三人，也清醒了过来。三人一醒来，没有说话，直接就飞身起来，在石台上展开了身法，身法中已经运用了速度奥义。

　　这三人，一次顿悟，竟然已经突破到一星地魄仙的修为了。

　　“好，好，好，你们这一次，居然都突破了，这是大好事啊。”曲毅突然高声喊了出来。

　　随即，所有人都飞到曲毅身前，就连项清、项兴、项忠这三个素来不服曲毅的人都心存感激的过来了。

　　曲毅微微一笑，随即说道：“既然大家实力都有长进，那就继续往幽音魔谷深处去吧。”

　　这时，一个个笑的开心的家伙，发现拦路打劫的那个冒险团五十人，此时已经不见一个人影了，好像已经凭空消失了一样。

　　是的，曲毅杀了这五十人后，已经将五十人的尸体都毁灭了。

　　接魂花的命核，这个秘密还是要守住的。

　　“曲毅兄弟，那五十个家伙呢，难道被你打跑了？”龙虎威疑惑地问道。

　　龙虎威虽然知道曲毅厉害，但也不相信曲毅能够一次性杀掉那五十人，尤其是那个团长还是五星地魄魔的修为，因此有这一问。

　　曲毅见所有人看向自己，不由笑道：“他们是被幽音吓跑的，那一股特别厚重的幽音，让他们五十个人站不稳，又害怕我趁乱杀他们，于是逃跑了。”

　　龙虎威和其他人，哦的一声，表示理解。

　　随后，曲毅就带着众人，继续在石树枝层区域深处行去，寻找任我笑盗贼团。

　　※※※

　　“龙虎威，我们终于找到你了。”

　　就在曲毅一行人行了一百里路时，突然窜出了一队人，一共一百个，好像是三个冒险团一起，一位长相粗鲁的团长喊了一声。

　　曲毅等人，站成两排，轻松的看着前面这一百号人。

　　“各位兄弟，你们找我龙虎威有什么事情？”龙虎威现在已经有些明白了，那个背后陷害自己的人，又在唆使一些人来对付自己了。

　　“龙虎威，你杀了我们暴熊冒险团的团员，我们当然要找你报仇。”一位三星地魄魔修为的团长怒道。

　　“龙虎威，我的弟弟被你杀死，你居然还敢装作不知道。”一位四星地魄魔修为的团长怒喊。

　　“龙虎威，我们秋刀鱼冒险团的五名团员，被你偷袭死去，你拿命来。”刚才那位喊话的五星地魄魔修为的团长狠声喊出。

　　原来，这三个冒险团，居然有人冒充龙虎威杀了他们的人。

　　龙虎威听到后，只能苦笑一下，自己一直都跟曲毅在一起，哪有时间去偷袭别人，而且以龙虎威的身份，哪会去做偷袭的勾当。

　　“你们三个冒险团的人不要冤枉好人，我们团长一直跟我们在一起，从没有离开。”

　　“你们肯定是被别人骗了，我们团长从不做偷袭别人的事情。”

　　“混蛋，你们三个冒险团是不是傻子啊，这种嫁祸别人的阴谋，你们都没有看穿吗？”

　　刹那间，虎威冒险团的其他四人，心中不甘的骂了起来。

　　“不管你们怎么说，是嫁祸也好，是你龙虎威亲自做的也好，反正都跟你龙虎威有联系。那么，我们三个冒险团就活捉你龙虎威，把那帮要陷害你的人引出来，再来查明真凶。”

　　那个五星地魄魔修为的团长，再次放出狠话。

　　曲毅听到后，哈哈一笑，将所有人的目光吸引过来，这才说道：“行了，你们三个冒险团有本事，就过来抢人吧。”

　　事情已经到了这个地步，曲毅也不做口舌之辩，还是决定以实力扫除这些障碍。反正魔界之中，一言不和就刀剑相向，现在曲毅也决定洒脱的做自己，不再顾忌。

　　“这就对了，兄弟们，一起上，杀了这十二个人。”那个五星地魄魔修为的团长，冷笑地喊道。

　　随即，一百号人，其中就有二十位地魄魔修为的强者，一起飞起，围向曲毅等人。

　　“既然如此，宇文天澜，你出来吧！”

　　曲毅突然狠声喊出。

　　宇文天澜，六星地魄仙的修为，一直在寸界球内修炼，此时终于被曲毅放了出来。

　　一出来，宇文天澜就拿着承风剑杀向了那位五星地魄魔的团长，一下子就来到了那个团长向前，剑光如蜻蜓振翅，十数道剑气已经发了出去。

　　那个五星地魄魔修为的团长，一开始就快速飞来，当宇文天澜突然出现而且快速飞向自己时，这可没有办法反应过来了。那十数道剑气，同时打进了体内，这位团长就发现自己的身体已经卸成了二十几块。

　　五星地魄魔修为的团长，只剩下一颗脑袋想要飞回去。但宇文天澜既然攻击出来，怎么会让他逃走呢，迅速发出一道剑气，将那颗脑袋划成了两半。

　　一朵美丽的黄色灵魂之花，冉冉升起时，已经粉碎开来。

　　顿时，这位五星地魄魔修为的团长一死，直接吓到了其他的人物，毕竟曲毅这一边突然出现的一位六星地魄魔级别的高手，已经不是他们中的任何一个人能够对付的了。

　　“妈的，这小子好阴险！”

　　“完蛋了，团长死了，我们秋刀鱼冒险团保不住了。”

　　“还犹豫什么，还不快逃！”

　　刹那间，那一百余冒险者，一见宇文天澜凶威出场，哪还敢上前，已经就打起了退堂鼓。

　　曲毅这时大笑：“你们这些人，休想逃！”

　　说完，曲毅就拿着毋汐剑，杀向了正想逃跑的冒险者们。

　　“杀！”

　　金尊、木尊、土尊三人，也是毫不含糊，施展了刚才领悟出来的迫之速度、枯之速度、载之速度，瞬间就来到逃跑的冒险者身边，大杀起来。

　　三人，居然利用这些人，熟练自己刚刚领悟出来的速度奥义，巩固修为。

　　龙虎威心中有些惭愧，觉得因为自己的原因，老是引来一些莫名其妙的人来针对曲毅，让曲毅频频出手。这时，龙虎威将心中的怨恨，全部发泄了出来，飞到那些逃跑的冒险者身边，伏虎剑快速挥动，剑气如虎，吞杀众多冒险者。

　　虎威冒险团其他四人，也是紧跟龙虎威，凶猛的打杀起来。

　　项清、项兴、项忠三人，一看到宇文天澜突然出来，先是愣了下，然后就看到宇文天澜一下子就解决掉那个五星地魄魔修为的团长，心中更加苦楚起来，这一下子更加别想脱离曲毅了。

　　“杀，杀光这些人。”项清、项兴、项忠三人，将悲痛化为力量，也飞身起来打杀冒险者。

　　一百冒险者，一边要承受谷中的幽音干扰，一边要承受曲毅等人的凶猛追杀，没有坚持几下，就全部消灭了。


第十三章 包围

　　“曲毅兄弟，这位宇文天澜前辈，怎么出来的？”

　　打杀了出来‘报仇’的那一帮冒险者后，龙虎威看着宇文天澜，疑惑地问道。

　　刚才曲毅叫出宇文天澜来杀人，所有人都不知道怎么回事，都很疑惑。

　　尤其是项清、项兴、项忠三人，他们一看到宇文天澜出来，展现出的六星地魄魔级别的修为，顿时就感觉自己以后再也脱离不了曲毅，一直都会被曲毅压制住，因此对宇文天澜更加的好奇。

　　宇文天澜杀完了人，一直都是昂首一个人站在远处，一副高手寂寞的样子。

　　金尊、木尊、土尊三人只是淡笑，不多话。

　　曲毅见其他人都盯着自己，淡笑一声：“这是我的一个秘密，你们就不要打听了，以后你们会知道的。”

　　不能说出寸界球的秘密，曲毅只能略提一句，让这些人继续迷糊着。

　　话落，那个宇文天澜就突然消失了，已经进入了寸界球里。

　　“啊……宇文天澜又消失了。”众人又惊讶地喊道。

　　曲毅挥下手，淡笑一声：“各位，不要好奇了，大家继续赶路，看能不能碰到任我笑盗贼团。”

　　各人带着一种迷惑的神色，跟着曲毅，继续在这片石树枝区域里行走着。

　　※※※

　　近千个冒险团，数十万冒险者，全部进入了幽音魔谷。

　　这些冒险团，来到了幽音魔谷的三层区域，展开密集搜索，寻找任我笑盗贼团。

　　在石树枝搭成的中间一层区域里，有一支队伍，全部都是地魄魔修为，人数刚刚达到了一百之数。

　　这支队伍，已经来到了石树枝层区域深处，好像要选定一个地方进行集体修炼的样子。

　　幽音能困扰修士，但也能帮助修士刺激潜能，得到一次顿悟的机会。

　　如果有冒险者在这里，肯定会发现这支队伍，正是所有冒险团正在寻找的任我笑盗贼团。

　　此时的任我笑盗贼团正冒充着一支冒险团，在这个区域里行走，寻找着一方修炼的地方。而任我笑盗贼团的团长涯无边，一直压制着魔元波动，好像只是一个五星地魄仙的修士，跟团员行走在一起。

　　石树枝层区域深处，有一块地方，那里都是极高的石树，而且石树枝和石树叶极多，连接成了一片广阔的区域。最主要的是这个地方，那些幽音非常稳定，很有频率的响起。

　　任我笑盗贼团一百号人来到了这里，发现了这里的奇妙之处，然后就停了下来。

　　“所有人，停下，准备修炼。”突然，化身普通团员的涯无边喊了一声。

　　随着声音的出现，涯无边的气势也发生了变化，身体陡然增高，冷峻的脸面充满了杀气，平静的扫视着周围的环境。

　　任我笑盗贼团的人，立即行动起来，各自选定一个地方，坐了下去。

　　见所有人都坐下了，涯无边立即从自己的空间戒指里拿出了一个闪烁红光的石头，表面有着许多的蜂窝状的小孔。

　　“很好，我们得到这块洪钟石后，就能利用幽音修炼。这一次，我们任我笑盗贼团集体现身，希望能利用这次机会将大家的修为都提升一级。”涯无边冷静地说道。

　　原来，这一次任我笑盗贼团冒着风险来到幽音魔谷，正是因为得到了洪钟石。这枚洪钟石，能够将幽音转化成魂音，让修士的灵魂之花处于一种亢奋状态中，从而能够快速感应到速度奥义，很有可能领悟出一种新的速度奥义，因而就能突破修为。

　　任我笑盗贼团的团员们，个个都露出了欣喜之意。

　　随即，涯无边将洪钟石放到了中间区域，然后也坐了下来。

　　嗡呜……

　　幽音持续不停的传过来，很稳定。

　　声音一来，洪钟石就闪耀一次红芒，而且发出了一道‘中’的声音。

　　任我笑盗贼团的团长，听到这道‘中’的声音后，个个坐着的身体猛的一震，迅速闭上眼睛，仿佛已经处于一种顿悟的过程中了。

　　涯无边一个人对于这道声音没有反应，只是关注着团员们的状况，看到所有团员都有体悟，嘴角不由扯出一道笑容，很是满意。

　　※※※

　　真英雄冒险团和虎威冒险团的十二人，一直都在石树枝层区域里行走，此时已经来到了深处。

　　在路程中，曲毅通过器神，已经知道有人在阴谋算计龙虎威，故意造谣龙虎威有很多的本源之石，或者故意袭击某些冒险者，嫁祸给龙虎威，更有甚者，居然说龙虎威是涯无边的私生子。

　　对于这些事，曲毅也不一个个去计较了，行走中故意避开那些冒险团，不去跟他们纠缠。曲毅虽然不怕这些冒险团，但要耗费时间在这些冒险团身上，还是挺烦人的。

　　当曲毅等人来到一个地方时，听到了一片哄闹的声音。

　　“任我笑盗贼团找到了，他们在石树枝层区域深处。”

　　这道声音，迅速间传扬开来，不但在石树枝层这片区域传播开来，而且已经传递到了近地层区域和树梢层区域。

　　一个个冒险团，迅速确定了任我笑盗贼团的方位。

　　哗哗！

　　近千的冒险团，立即全部来到了石树枝层区域，而且迅速往区域深处赶去。

　　曲毅在听到这个声音后，只是微笑一下，停下身来，笑道：“各位，我们就不要急着赶往深处了，让那些强大的冒险团先去会会任我笑盗贼团吧。”

　　现在这么多的冒险团要赶往任我笑盗贼团，曲毅可不想让自己这方十二个打先锋，还是让那些强大的冒险团先跟任我笑盗贼团死拼一下。

　　涯无边乃是下位地魂魔的修为，曲毅可不想自己去死拼，那会暴露自己更大的秘密。

　　龙虎威听到后，好像明白了曲毅的想法似的，笑道：“也对，任我笑盗贼团都是地魄魔的修为，就算曲毅兄弟叫出宇文天澜前辈来战斗，也对付不了那个涯无边。”

　　这时，龙虎威只知道曲毅身边有一个宇文天澜，却还不知道曲毅身上更有上品仙器浩天剑，以及曲毅收服的十亿只冰蜂。

　　曲毅听到后，只是淡笑一下：“虎威兄弟，先让其他的冒险团对付任我笑盗贼团吧，我们这十二个人，还挡不住任我笑盗贼团一波攻击，就不要去逞强了。”

　　所有人听到，都微微点了下头，然后就跟着曲毅，慢慢的行走着。

　　※※※

　　曲毅能想到让强大的冒险团对付任我笑盗贼团，其他的弱小冒险团，当然也能想到。

　　此时，都是那些强大的冒险团率先赶到了任我笑盗贼团所在的地方。

　　一共一百个冒险团围住了任我笑盗贼团。

　　这一百个冒险团，团长至少都是六星地魄魔的修为，因此才有信心来到这里，围攻任我笑盗贼团。

　　其中，这一百个团长中，竟然还有三个下位地魂魔的修为。

　　“涯无边，这一次，你们任我笑盗贼团休想逃走了。”一个下位地魂魔修为的团长，冷冷地喊道。

　　无疑，这位团长很有信心，围攻任我笑盗贼团的冒险团中，有三位团长乃是下位地魂魔的修为，完全可以牵制住涯无边，而其他的地魄魔冒险者数量又比任我笑盗贼团的团员多三倍，肯定可以围杀掉任我笑盗贼团。

　　涯无边平静地看着所有的人，笑道：“均不匀，谈漠、卓冷云，你们三个的修为可以跟我媲比，但你们三个，还是对付不了我。这一次，我带着团员全部过来，虽然不小心走漏了风声，但你们这些人，还是留不下我们一人。”

　　均不匀、谈漠、卓冷云，三人都是下位地魂魔的修为。

　　而这个时候，表情一直冷漠不动的谈漠，看到了地面上的那块洪钟石，眼里射出一道热切的精光。

　　“涯无力，现在你们任我笑盗贼团只有你一个人清醒着，你哪来的信心可以抵抗我们这么多的冒险团。”谈漠平静地说道。

　　任我笑盗贼团的其他团员，现在还在安静地修炼着，利用那幽音提升自己的修为。

　　涯无边冷眼射向谈漠，冷笑道：“谈漠，你们三人能够保证留下我吗？如果不能，你们三人就要好好想一下，伤害我们任何一个团员，你们三人所在的冒险团，就要面临着覆灭的命运。”

　　啊！

　　听到涯无边的这个恐吓声，均不匀、谈漠、卓冷云三人都惊慌一下，心里就涌出了苦水。三人修为虽然都是下位地魂魔，但实力跟涯无边一比，那就不如了，不能保证将涯无边杀死。

　　但是，现在一百个冒险团已经围拢过来，自然又不能退去，必须将任我笑盗贼团除掉，不然以后就会面临任我笑盗贼团的报复。

　　一会时间，均不匀、谈漠、卓冷云三人相互望了一眼，随即同时点了一下头。

　　“涯无边，你们任我笑盗贼团，今天休想逃走，把你们的尸体留下吧。”均不匀大声喊出。

　　突然间，均不匀、谈漠、卓冷云三人同时飞身而起，拿出了自己的宝剑魔器，杀向了涯无边。

　　三人合力围杀涯无边！

　　与此同时，一百个冒险团的成员，全部飞向了坐在地上的任我笑盗贼团的团员们，要将这些安静坐着的团员全部杀死。

　　“你们这些人，真是糊涂啊！”

　　涯无边平静得很，冷冷地说了一声，而手中已经拿出了十张灵符。


第十四章 空间守护

　　涯无边看到一百个冒险团包围杀向自己，一点都不慌张，直接拿出了十张灵符。

　　这是涯无边随身带着的灵符，用来保命的，此时也拿了出来。因为不拿出来，他带领的九十九个团员，就只能任由那一百个冒险团的团员们屠杀了。

　　“啊，不好！”

　　均不匀、谈漠、卓冷云三人，发现了涯无边手中的灵符，那里波动的能量气息，直达六星地魄魔级别。

　　可是，三位下位地魂魔修为的团长还没有来得及喊一声，涯无边已经将手中的十张灵符，抛了出来。

　　十张灵符，十个方向。

　　灵符飞到空中，立即发出了一波波的土行能量攻击，土行本源能量，变化出无数的土刺从空中射下来，就像一个土刺雨。

　　十张灵符，在十个方向，同时发出了十个土刺雨。

　　这些土刺，一出现就直接射到了地面，居然拥有着土行化之速度，让那些飞行着的冒险者根本来不及反应。

　　“啊……”

　　一声声痛彻心扉的叫声，立即就在这片空间里喧扬起来，居然淹没了那源源不绝的幽音。

　　只是十张灵符，就将一百个冒险团的一大半冒险者都给杀死了，而且剩下的冒险者也是受了一些伤害。

　　当然了，剩下的冒险者，都是修为较高的人物，大多都是四星地魄魔的修为。人数，还有两百个。

　　剩下的冒险者，个个脸上带着惊惧退了回来，依然形成一个包围圈，愤怒地看着涯无边。

　　均不匀、谈漠、卓冷云三人，更是感觉脸上火辣辣的，极度不舒服，眼里充满了仇恨之光。

　　涯无边微笑地看着所有人，淡笑道：“你们这些人，真是愚蠢啊。我涯无边一生历险无数，都能平安离去，哪能没有一些保命手段呢。既然你们已经接受了冒险任务，那就继续过来吧，我刚才抛出来的土行万刺符，身上还有很多。”

　　吸！

　　剩下的两百冒险者，听到涯无边的这句话，深深的吸了一口凉气。所有人都不是涯无边的对手，而围攻时却要遭受灵符的攻击，伤害自然难免。

　　场面，僵持起来。

　　涯无边也不主动攻击回去，他现在只需要守护住九十九位团员，让他们能够将这次顿悟的机会利用起来，提升修为即可。

　　均不匀、谈漠、卓冷云三人，都注意到了任我笑盗贼团其他团员的情况，发现他们在刚才这一波猛烈的能量波动中，居然都没有清醒过来，自然知道他们正在修炼，而且还处于突破的特殊时期。

　　同时，均不匀、谈漠、卓冷云三人，也注意到了洪钟石，发现了它和幽音之间的联系，也就明白任我笑盗贼团的人，正在利用洪钟石修炼。

　　“如果这九十九个人都苏醒过来，我们再想铲除任我笑盗贼团，那就非常困难了。”三人心中，都有这个想法。

　　随即，均不匀、谈漠、卓冷云三人，相互看了眼，魔识迅速交流了一下。

　　“所有的冒险者们，这一次是我们铲除任我笑盗贼团最好的机会。现在，其他团员都在修炼，只有涯无边一个人守护。我均不匀，将和谈漠团长、卓冷云团长一起，三人牵制住涯无边，你们就一起去围杀那九十九人。”

　　突然，均不匀厉声喊道。

　　刚才的围杀被涯无边打退，正是因为所有的冒险团没有统一行动，各个冒险团也有顾忌，因此被涯无边抓住了破绽，用灵符打退了所有的人，而且还重伤各个冒险团。

　　喊完后，均不匀、谈漠、卓冷云三人，各自拿出了自己的宝剑魔器，发出了一道魔元攻击。

　　均不匀发出的木行魔元、谈漠发出的土行魔元、卓冷云发出的水行魔元，都形成了一个圆球形状，而圆球内同时形成了一方空间。这三个空间，都没有形迹，但所有人都能感应到有三个空间自己的魔识不能渗透进入。

　　此时，这三个异度空间，已经变大，罩向了涯无边。

　　而其他的冒险者，见三人果然去牵制涯无边了，也立即响应起来，个个凶悍的杀向了坐在地上的九十九人。

　　涯无边眼中寒光闪过，右脚猛的一跺，一股土行魔元已经波及到了整个空间，居然直接将九十九个团员所在的石台都收缩到了身边，将九十九个团员都放到了自己的身边。

　　同时，涯无边手中拿出了一把晶黄长剑，往空一扬，就是一道波浪形状的土行魔元发出，那魔元里竟然形成了一个波形空间，直接迎接着三个飞来的异度空间。

　　嘭！嘭！嘭！

　　均不匀、谈漠、卓冷云三人发出的空间法术，居然接连被涯无边的空间法术破除了，三个空间对碰的中心，能量炸开，波及极远，竟然将那两百个冒险都给都抛飞到了远处。

　　这一轮攻击，涯无边居然以一人之力，再次对抗了两百个冒险者。

　　“哼，你们这些人，实力还是太弱了。”涯无边冷笑一声。

　　均不匀、谈漠、卓冷云三人，脸上再次火辣辣一片，胸中懊恼不已。

　　“所有的冒险者，大家再次一起攻击，涯无边实力再强，也不可能一直这样抵抗下去。”均不匀再次狠声喊道。

　　随即，均不匀、谈漠、卓冷云三人，又拿着自己的魔器，又各自发出了一个异度空间法术，轰向了涯无边。

　　其他那二百位冒险者，也是毫不气馁，再次一起发出法术，配合三位团长，轰击涯无边。

　　所有人的攻击，同时对准涯无边！

　　涯无边冷眼一凝，迅速拿着自己的长剑，朝天一指，一道滚滚的黄色土行魔元，猛烈涌现出来，随即魔元向两边散开，形成了一个半球形状，这个半球里也是一个异度空间，同时保护住了涯无边和他的九十九位团员。

　　这时，涯无边也只能采取防御的法术。

　　一个个法术都打在了涯无边刚才站立的地方。

　　隆……

　　无数的响声，各种颜色的能量爆炸，迅速将这片石树枝林毁灭了。不过，任我笑盗贼团的所有人，都没有现身出来，也就表明所有的攻击都没有打破涯无边制造出来的异度空间。

　　而此时涯无边催动着自己的空间，带着九十九位团员，已经降落到了下面的近地层区域。

　　很快，涯无边就现身出来。

　　“你们这些混蛋，就等着我的报复吧。”涯无边一出来，看了眼自己的团员，然后朝上面喊了一声。

　　自然，那两百多位冒险者，此时知道涯无边去到了下面。

　　“各位冒险者，我们再次攻击涯无边。”均不匀再次大声喊出。

　　现在已经敌对上了，如果不能杀死涯无边，所有的人都会面临涯无边的报复，这里所有的幸存者都很清楚。

　　果然，这一声喊出，所有的冒险者再次集体飞起，来到了近地层，各种法术集体攻向涯无边，尤其是均不匀、谈漠、卓冷云三位下位地魂魔的空间攻击。

　　涯无边又是一声冷笑，迅速之间再次将剑上举，又形成了一个异度空间，保护了自己和其他的团员。

　　隆……

　　又是一波强烈的响动，但还是没有攻破涯无边的异度空间。

　　所有的两百冒险者，脸上已经露出了胆怯的神色，他们已经有了一种感觉，再攻击下去，也不能打败涯无边。但是，所有人也知道，如果不继续攻打下去，涯无边将来肯定会来报复。

　　攻击，只能持续下去。

　　“所有冒险者，继续攻击。”均不匀又冷冷的喊出。

　　所有人，又拿起自己的魔器，指向涯无边，发出了强大的法术。

　　又是一波集体攻击。

　　涯无边面无表情，又熟练的举起长剑，又发出了一个异度空间，将自己和团员们保护了起来。

　　隆……

　　一波更加猛烈的响动，整个地面都凹下去千米，依然没有打破涯无边的异度空间，自然也就没有伤害到涯无边。

　　正在两百位冒险者们魔识搜索下陷的地坑下面时，突然地坑底部那里传来了一波凌厉的杀气。

　　“团长，谢谢你！”

　　“团长，你受到这些混蛋的攻击，我们替你报复回来。”

　　“团长，接下来的战斗，就交给我们吧。”

　　……

　　任我笑盗贼团的九十九位团员，这个时候居然集体苏醒过来，而且他们的魔元波动，好像又强烈了一些，竟然有二十几个团员已经突破了一级修为，其他的团员也提升了一些实力。

　　因此，九十九位团员中，六星地魄魔修为的人有了十位，五星地魄魔修为的人有了二十位，四星地魄魔修为的人有了四十位，三星地魄魔修为以下的人一共三十们。

　　这是一股极其强大的力量。

　　一波声音刚刚结束，地坑底下，突然冲上来九十多道气息，个个都脸露凶厉，血红着眼飞向了地面上的两百位冒险者。

　　“啊，那九十九位团员，已经清醒过来了。”冒险者们，心中一凉，惊恐的喊出。

　　随即，就有一些冒险者不再犹豫，决定逃走。

　　就连均不匀、谈漠、卓冷云三个下位地魂魔修为，居然也不想猎杀这些团员，害怕被这些团员拖住，被涯无边猎杀在此。

　　人心一散，这两百冒险者立即向各个方向逃去。

　　但是，任我笑盗贼团怎么可能放任这些冒险者离去呢？


第十五章 两度偷袭

　　涯无边，守护自己的九十九个团员，终于等到了他们的苏醒。

　　这些团员，个个都利用幽音，得到了一些好处，其中更有二十几人提升了一级的修为。

　　此时，这九十九个地魄魔的团员，一清醒过来，立即就杀向了围攻涯无边的那些冒险者。而那两百个冒险者，正急急忙忙的飞逃着。

　　“杀！”

　　任我笑盗贼团的九十九位团员，个个看准了两位冒险者，飞速赶去，拿着自己的魔器，凶残的砍杀起来。

　　片刻间，整个近地层的区域里，各处都闪烁着魔元光华，一个个法术在互相攻击着，绽放出了一处处的亮光。

　　啊，啊，啊。

　　各个地方，传递出了相同的痛苦声音，那两百个逃跑的冒险者，终于没有抵抗住任我笑盗贼团的追杀，一个接一个的死亡了。

　　均不匀、谈漠、卓冷云三人，一起飞向了树梢层区域。

　　这片区域，都是由树形巨石的‘树梢’石块连接而成，此起彼伏，没有一块平地。而且，上面很近的地方就是白雾层，那里时而出现幽绿的水汽，会将修士的身体腐烂，非常危险。

　　任我笑盗贼团，此时一共有十位六星地魄魔修为的团员追杀着三人，尽管十人的修为比均不匀、谈漠、卓冷云三人的修为都要低，但十人还是不惧三人，誓要跟随着三人飞行。

　　“你们十个，只是六星地魄魔的修为，居然敢来追杀我们三人，真是不知天高地厚。”

　　突然，均不匀、谈漠、卓冷云三人停身。而均不匀转身之际，愤怒地喊道。

　　下位地魂魔被六星地魄魔追杀，这让三人感觉到异常的羞辱，自然不能再逃了，决定停下来将这十人杀了。

　　说话间，均不匀、谈漠、卓冷云三人已经发出攻击，三个魔元发出，里面蕴含着三个空间，飞向了十人。只要十人被变化的魔元打中，就能被里面的空间锁定，遭受空间里的能量攻击。

　　“十星连环！”

　　任我笑盗贼团的这十位六星地魄魔修为的团员，很冷静的喊了一声，只见十人背靠背围成一个圆圈，各人拿着一把魔器，将自己的魔元由魔器吐出，形成一个流转的圆环混合魔元。

　　三个异度空间都打中了十人，但是那个异度空间居然都不能将十人所在的空间封锁住，自然也就不能将十人锁定到自己的异度空间里。

　　均不匀、谈漠、卓冷云三人，此时就明白了，这十人过来的目的，就是拖延三人，等到涯无边的魔元恢复赶来时，就是三人的死期了。

　　“哼，你们十人有组合法术，我们也不跟你们斗气了，再见吧。”均不匀冷冷的喊出一声。

　　随即，均不匀、谈漠、卓冷云三人，又决定飞逃离开幽音魔谷。

　　十人，再次在后面追着。

　　※※※

　　真英雄冒险团、虎威冒险团一行十二人，此时跟其他的弱小冒险团一起，也赶到了幽音魔谷的深处，来到了涯无边跟均不匀、谈漠、卓冷云战斗的地方。

　　而此时，大部分追杀冒险者的任我笑盗贼团成员，已经成功返回，聚拢到了涯无边的身边。

　　涯无边，刚才大战之后，魔元消耗过大，正在恢复魔元中。

　　当三四百个弱小的冒险团赶过来后，发现这里的冒险团中，居然没有一个团长的修为可以保证杀死任我笑盗贼团的一个成员时，所有的冒险团都感受到了一阵寒意。

　　冒险团就要覆灭的寒意。

　　“那些拥有下位地魂魔修为的成员的冒险团呢，怎么一个都没有看到。”

　　“任我笑盗贼团最弱的一个成员都是二星地魄魔的修为，我们这些人怎么会是他们的敌手。”

　　“这种情况下，别说我们这些冒险团去围杀任我笑盗贼团了，别被任我笑盗贼团盯上就万幸了。”

　　……

　　许多的冒险团，飘扬着这种恐慌的话语。自然，很多的冒险团立即往回退去，选择逃跑了。

　　曲毅带着各人来到附近后，通过器神的仙识搜索，已经知道了刚才大战的大致情况，心里就有底了。

　　“金尊、木尊、土尊，你们三人带着虎威兄弟等人，现在就往幽音魔谷入口处赶去。”曲毅看着其他人，微笑地说道。

　　龙虎威听到，立即诧异地问道：“曲毅兄弟，你一个人打算做什么？”

　　曲毅笑了下，就向金尊、木尊、土尊三人眨下眼睛，然后笑道：“你们先退回去，现在这个地方，没有下位地魂魔修为的冒险者坐镇，所有的冒险团都很危险。我会留下来，伺机给任我笑盗贼团造成一些损失。”

　　龙虎威还想询问时，却见金尊和木尊一起，已经架起龙虎威往回飞去。

　　自然，虎威冒险团的其他四人，项清、项兴、项忠三人，也立即跟着往回飞去。

　　曲毅看到所有人都走了，然后就来到了一个偏僻之地，突然进入了寸界球内。寸界球，化作一粒尘埃，此时飞向了涯无边所在的地方。

　　涯无边恢复了两成的魔元，此时睁开眼来，看向了周围那近七十位盗贼团成员。

　　“我已经无大碍，你们现在就组队行动，扫荡周围区域，能杀多少冒险团就灭多少冒险团，将他们的财富都抢过来。”涯无边冷笑地说道。

　　涯无边以前组建的任我笑冒险团，之所以被称作盗贼团，就是因为后来变了性质，专门抢劫其他冒险团。

　　现在，涯无边发现周围那些弱小的冒险团，根本不是自己的盗贼团的成员的对手，哪会放过这个难得的机会。于是，涯无边刚刚恢复一点实力，就不想让成员围在身边保护自己，而是让成员立即出手抢劫。

　　“是，团长。”那七十多位成员兴奋地喊道。

　　刹那，七十多个地魄魔修为的强者，飞了出去，杀向了附近的那些赶过来的弱小冒险团。

　　“啊，任我笑盗贼团杀过来了。”冒险者们，惊恐的喊道，飞身即逃。

　　场面，顿时就是各个冒险团的成员飞向各个方向，逃避着任我笑盗贼团的成员的追杀。而在飞逃的过程中，这些冒险者心里也在不停的祈求着不要被盗贼团的成员盯上了。

　　可惜，七十多位盗贼团的成员打定主意要杀光这里的冒险者，自然是杀了一个后，又立即追向其它方向，继续屠杀那些冒险者。

　　七十多位盗贼团的成员，慢慢地就飞向了远处去追杀冒险者了。

　　涯无边，一个人继续坐在石台上恢复着魔元。

　　突然，宇文天澜出现了。

　　涯无边双眼猛地睁开。

　　宇文天澜拿着承风剑，迅速的发出了一记仙元，那仙元形成了一把剑形，砍到了涯无边的头顶上。

　　“混蛋！”涯无边厉喝一声。

　　而就在这个时候，宇文天澜本以为突然一击可以将涯无边杀死，哪知涯无边此时头顶上浮出一层黄色光层，竟然抵挡住了那道仙元剑。

　　宇文天澜一愣。

　　而涯无边此时看向宇文天澜，冷冷喊道：“你是谁？你是怎么出现的？”

　　宇文天澜看向涯无边，发现他的魔元波动，比起刚才要弱上许多，显然刚才涯无边抵挡自己的绝杀时，浪费了许多的魔元。

　　涯无边好不容易恢复的魔元，再次减少到了一成左右。

　　“涯无边，你不需要问我的名字，因为现在你就要死亡了。”宇文天澜冷声回道。

　　随即，宇文天澜再次拿着承风剑，迅速挥出，就见那承风剑如蝶舞动，整个空间内都是木行仙元射出，包向涯无边，就像蚕茧包裹蛹虫似的。

　　“哼，你这个六星地魄魔，自找灭亡。”涯无边愤怒地喊出。

　　只见涯无边拿着自己的那柄晶黄长剑，竖直剑身，迅速在身前一抹，剑身上射出的土行魔元就在身体周围形成了一个圆柱，挡住了‘蚕茧’形状的木行仙元。

　　就在涯无边发出防御法术的时候，异况再生，曲毅突然出来了。

　　曲毅一出来，手中已经拿出了上品仙器浩天剑，全身混沌能量转变成火行仙元，全部灌入浩天剑内，当空砍下。

　　一道撕裂空间的火焰墙由空落下，直接砍到了涯无边的头顶上，迅速斩破了涯无边的脑袋，继而又斩裂了涯无边的身体。

　　涯无边，做梦也没有想到，自己居然被曲毅这样子偷袭死亡。

　　火焰消失，涯无边的身体也随之消失，地面只剩下一个空间戒指，以及涯无边的本命魔器。

　　曲毅迅速捡起空间戒指和中品魔器，淡淡一声：“任我笑盗贼团，从此以后也就不足为患了。”

　　宇文天澜怔怔地看着曲毅，随即就盯着浩天剑，被这把上品仙器深深的吸引住了。

　　上品仙器，那只有天仙才能炼制的啊，整个仙界都没有多少。

　　曲毅将浩天剑收入体内，笑道：“宇文天澜，不用这么盯着，以后你也能拥有自己的上品仙器。好了，涯无边已经死亡，我们也可以离开了。”

　　说完，曲毅进入了寸界球。而寸界球，落到了宇文天澜的身体上，随着宇文天澜的飞行快速地往幽音魔谷的入口飞去。


第十六章 上报

　　万洞石峰，就是幽音魔谷的入口。

　　此时，许多冒险者已经从幽音魔谷里出来了，个个脸上都有着担忧的神色。

　　任我笑盗贼团，九十九位团员在团长涯无边的命令下，杀向了各个弱小的冒险团，将许多的冒险者杀死。

　　剩下的各个冒险团的冒险者，仓皇逃生后，出了万洞石峰，此时就聚集在石峰附近，等着其他的冒险才从幽音魔谷里出来。

　　金尊和木尊带着龙虎威从幽音魔谷里出来后，也落在万洞石峰附近的一座山峰上。

　　“金尊、木尊、土尊，你们说说，曲毅兄弟会不会有事啊？”龙虎威一落地，就担心的问了一声。

　　龙虎威是诚心想要结交曲毅，此时的关心完全出于真心。

　　金尊、木尊、土尊三人只是微微笑着，一副完全不用担心的模样。

　　有寸界球，有无界星斗，有十亿冰蜂，有浩天剑，曲毅怎么可能会被任我笑盗贼团围杀而死。况且，金尊三人跟曲毅灵魂一体，现在也已经知道，曲毅已经偷袭杀死了涯无边。

　　任我笑盗贼团，没有了团长，自然再难成火候了。

　　“虎威兄弟，只需要静静等待。”金尊淡笑一声。

　　龙虎威听到，怔怔地看着金尊三人，有些迷惑金尊三人哪来的这么大的自信，难道曲毅练了不死神功吗？

　　各人安静的坐在山峰上，远眺万洞石峰，看各个飞出来的冒险者中有没有曲毅。

　　※※※

　　曲毅杀死涯无边后，自己进入了寸界球，让宇文天澜快速赶路。

　　此时，宇文天澜来到了近地层区域的中部，曲毅从寸界球内出来了，看了一眼周围的环境。

　　“不错，这块地方的幽音也很稳定，以后就是我在魔界培养手下的地方了。”曲毅轻轻说道。

　　原来，曲毅已经检查了涯无边的空间戒指，发现了里面的洪钟石，从器神那里也知道了洪钟石的效用，因此就有了利用幽音魔谷培养手下的计划。

　　过了一会，曲毅拿出了一枚灵魂罗盘，置于一个巨石里的洞口里。

　　有灵魂罗盘，曲毅就能确定这里的灵魂坐标，以后利用无界星斗就能随时过来了。

　　刹那，曲毅拿着无界星斗，突然消失了。

　　又很快，曲毅接连将火尊和水尊带到了这个地方，两人的头上已经戴上了耳机。

　　“本尊，谢谢。”

　　火尊和水尊两个，已经知道了金尊三人的情况，自然也知道曲毅想让两人也得到一次顿悟的机会，从而突破到二星地魄仙的修为。

　　曲毅轻轻点下头。

　　片刻，火尊和水尊两人，戴着耳机听到幽音，一下子就陷入了顿悟的过程中。

　　曲毅见此，这才拿出了传讯卡，跟龙虎威联系了一下，告知了自己的情况。

　　龙虎威从而也得到了曲毅安全的消息，这才安心的坐在山峰上，只等曲毅归来，然后继续赶回地暴星，回到暴龙宗。

　　※※※

　　火尊和水尊两人顿悟的时候，曲毅拿出了涯无边的空间戒指。

　　身为盗贼团的团长，涯无边所有的东西都不敢去商盟贮存，只能放在自己的空间戒指里。因此，现在的空间戒指里，就是涯无边的所有财富。

　　“不错，本源之石，居然有两百亿。虽然我已经有很多了，但这些本源之石，又够我买很多的丹药了。”

　　“这些矿石，好像只有魔界才有，将来也可以用来熟悉炼器。”

　　“涯无边，竟然还抢了这么多的灵丹啊，不过大多数都是地魄魔级别的丹药，只能用来补充魔元。”

　　……

　　曲毅仙识扫去，将空间戒指里的物品都清理了一片，倒是没有得到特别让人激动的宝物。

　　随即，曲毅拿出了涯无边使用的晶黄长剑。

　　“永昶剑，下位地魂魔级别的土行魔器，也相当于是一把级别略低的中品仙器了。剑内，有一个卷波阵法，可以利用它施放出一个波浪形异度空间。很好，这把剑土尊也能用。”

　　曲毅很快就清楚了永昶剑的性能。

　　三日过后，火尊和水尊两个，已经从顿悟过程中清醒了过来，微笑地看着曲毅。

　　“很好，火尊又领悟了热之速度，水尊也领悟了凉之速度，都突破了。”曲毅一眼扫过，开心地说道。

　　热之速度，前进性的速度。

　　凉之速度，倒退性的速度。

　　火尊和水尊两个，微笑以对。

　　※※※

　　曲毅从万洞石峰里出来了。

　　“啊，曲毅兄弟，你终于出来了。”龙虎威一看到曲毅出来，立即飞赴过去。

　　曲毅哈哈一笑，在空中就拉住了龙虎威的手，直接回到了众人所在的山峰。

　　“任我笑盗贼团的成员，此时正在幽音魔谷里屠杀各个冒险者，很快就要出来了，大家快点离去吧。”曲毅一落地，大声地喊道。

　　涯无边已经死亡，任我笑盗贼团的成员，此时确实在疯狂的屠杀冒险者，以此泄愤。而曲毅喊出这一声，目的还是想引起各个驻足在附近的冒险者大逃亡，这样自己这伙人才能借机飞走，不会引起别人的注意。

　　果然，这一声刚落，许多的冒险者就吓得心颤，迅速决定离开离开。

　　几万冒险者，纷纷飞身而走。

　　曲毅、龙虎威等人，立即跟着冒险者一起，往幽源星的空间传送阵所在地飞去。

　　此时，曲毅等人，已经来到了幽源星的幽泉市，这里有星球上的唯一一座空间传送阵。

　　众人来到一个安静的休息室。

　　曲毅看向龙虎威，笑道：“虎威兄弟，这一次幽音魔谷之行，有几个冒险团出来对付你，看来那个陷害你的人，一直都在背后指挥着。”

　　谣传龙虎威身上有上百亿本源之石，有人借龙虎威的样貌行刺偷袭，自然是因为有人在背后使坏，唆使一些冒险团来对付龙虎威。

　　龙虎威听到，果然就显得很愤怒，随即平复下来，眼神犀利地说道：“我要尽快赶回地暴星，看看到底是哪个家伙，想要置我于死地。”

　　身为暴龙宗宗主之子，虽然心中不愿，但不得不进入宗内权力之争。

　　曲毅微笑一下，说道：“虎威兄弟，既然如此，我们就快点赶路，回到地暴星去吧。”

　　龙虎威感激的点点头。

　　※※※

　　在幽源星的某一个山区里，有二十人此时正在一座山里争吵着。

　　这二十人，正是暗中设计龙虎威的那一伙人。

　　“孙不恨，你也是上位人魂魔的修为，怎么只偷袭成功三个冒险团，你不觉得惭愧吗？”黄天真怒声喊道。

　　这二十人，一进入幽音魔谷里，就到处寻找冒险团，只要有冒险者落单，而且实力不行，这二十人都会去偷袭刺杀，然后嫁祸于龙虎威。

　　孙不恨听到黄天真又来针对自己，不由怒容相向，大喊：“黄天真，你自己做的很好吗，你造谣说龙虎威身上有上百亿本源之石，怎么没有引动更多的冒险团去狙击龙虎威。好像只有十几个冒险团相信了你的谣言，你的造谣本事，实在是太差劲了。”

　　黄天真听到，怒容站起，眼看就要拔剑打杀起来。

　　孙不恨哪会害怕，也立即站起来，愤怒地看着黄天真。

　　“好了，现在大家都愁苦的很，你们两个就不要在这里吵闹了。现在我们还是安静下来，商量一下接下来的计划。”一位长相稍长的汉子出声了。

　　孙不恨和黄天真两人，哼了一声，立即坐了下来。

　　“现在我们这二十人，都是上位人魂魔的修为，龙虎威身边跟着的几个人中，有七个都是地魄魔的修为，我们亲自动手，肯定是杀不了龙虎威了。”一位年轻的男子，冷静地说道。

　　曲毅、金尊、木尊、土尊、项清、项兴、项忠七人，四个二星地魄魔的修为，三个一星地魄魔的修为。

　　“现在我们只能上报首领，让他安排行动了。没有地魄魔的高手，我们这些人肯定没有希望去阻杀龙虎威了。”又是一位脸圆的男子说话了。

　　此话一出，二十人立即沉默下来。

　　如果要上报首领，那就是承认自己等人没有本领，这会受到首领的轻视，自然这二十人心情不好。

　　孙不恨此时说话了：“我们不得不面对现实，龙虎威身边有地魄魔的强者保护，我们既然没有力量去阻止他，只能让首领派出地魄魔的强者去杀龙虎威了。”

　　这一声，让很多的人面色缓和了起来，感觉到了轻松。

　　“我赞成上报首领！”

　　“我也赞成！”

　　“我赞成！”

　　……

　　片刻间，这二十人就想通了，决定上报首领目前的情况。

　　毕竟，上报首领，只会得到坏的印象，但让自己等人去杀龙虎威，那可是面临着生死风险。

　　一会儿，这二十人就将自己面临的情况，上报了首领。

　　至于接下来的狙杀龙虎威的行动，就直接交给了首领本人，他要去调遣地魄魔级别的高手来对付龙虎威了。

　　※※※

　　此时，曲毅、龙虎威等人，没有接手什么任务，而是直接赶路去往水淹星域天暴星区地暴星。

　　因为在幽音魔谷里的遭遇，曲毅已经明白，那个要对付龙虎威的家伙，正在急于杀死龙虎威，接下来肯定会派遣更多的强者出来，还是不宜去做冒险任务了。

　　两年过后，曲毅、龙虎威等人穿行到了火屠星域，来到了火畋星。


第十七章 湾漓峡谷

　　从土灭星域返回水淹星域，中间必须要穿过火屠星域。

　　此时，曲毅等人就来到了火屠星域的边缘星球，火畋星。通过空间传送阵，来到了火畋星的宝银市，此时曲毅一行人就出了传送大厅。

　　很快，一行十二人，来到了一座酒楼里。

　　“虎威兄弟，现在我们已经来到了火屠星域，先行休息一下。”曲毅刚坐下，微笑地说道。

　　因为担心谋害龙虎威的人再耍诡计，曲毅等人在土灭星域里，一直都没有休息的转移空间传送阵，现在所有人都有些精神疲惫了。

　　龙虎威看了所有人一眼，愧声说道：“各位，因为我龙虎威，害得大家一直都没有休息，我只能说声抱歉。等我回到暴龙宗，找出那个要陷害我的家伙，杀了他之后，再来答谢各位。”

　　曲毅立即挥下手，笑道：“虎威兄弟，报答的话就不要提了，我既然承认你这个兄弟，自然就不能让别人陷害你。”

　　龙虎威听到，一阵感激。

　　片刻，酒楼的服务生已经将美酒、菜肴都搬了出来，摆满了整桌。

　　众人立即开吃。

　　“虎威兄弟，你的父亲现在已经出关了吗？”曲毅吞了一口虎鲸肉，笑着问道。

　　如果龙霸天突破到了天魄魔，哪有人敢出来谋害龙虎威。

　　龙虎威摇了下头，有些担心地说道：“那帮人明知我的父亲是暴龙宗的宗主，依然敢来陷害我，看来他们也有手段对付我的父亲。我现在反而有些担心我的父亲了，而我的传讯卡又联系不上我的父亲，也不知道他闭关的情况如何。”

　　曲毅沉默一下，平静地说道：“你的父亲现在应该还没有事。如果你父亲龙霸天死了，那些谋害你父亲的人也就上位了，调动人手来追杀你，就不会这么少了，肯定都是地魄魔修为的人成群。”

　　龙虎威听到，想想事情就是如此，脸色不由一松。

　　而就在这个时候，酒楼里有一个座位上，四个冒险者畅谈出声了。

　　“听说了吗，火畋星的湾漓峡谷，那里已经被一种湾漓雾气笼罩了十万年，最近雾气变淡了，有人已经感应到峡谷里面有浓烈的灵药波动。”

　　“这个消息，还需要你来说吗，现在整个宝银市的冒险工会大厅里，所有的冒险者都在传说关于湾漓峡谷的事情。”

　　“我也听到了，火畋星最强大的炼丹师乔榆大师，已经去过湾漓峡谷，他发现那峡谷底部，应该有一株五灯果树。”

　　“那我们不畏险冒险团要不要赶去湾漓峡谷？”

　　“算了吧，五灯果树，那可是地魔级别的灵树，肯定很多拥有地魔修为的冒险团会疯涌而去，我们不畏险冒险团，都是人魔修为，赶过去送死吗？”

　　一下子，四个冒险者就沉默了下来。

　　但是，这四个人冒险者的话，曲毅可是完完全全的听过去了。

　　“器神，五灯果树是什么灵树？”曲毅立即通过仙识跟器神联系。

　　一会儿，器神懒懒的回声道：“曲毅，五灯果树对于地魄仙来说，也是一个宝物。五灯果，五行属性各有其一，至少可以帮助你的五个分身都提升一个等级的修为。”

　　曲毅听到这一声，果然惊讶了一下，心里激动万分。

　　现在金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，已经全部都是二星地魄仙的修为了，如果再得到这五灯果树，采下那五灯果，五人的修为很快就能突破到三星地魄仙了。

　　“一定要得到！”曲毅心中决定了。

　　龙虎威见曲毅表情变化，久久不语，心里好奇，立即问道：“曲毅兄弟，难道你想去湾漓峡谷？”

　　刚才曲毅的神色变化，都是因为那四个冒险者的话引起的，龙虎威还是很清楚的。

　　曲毅笑了下，点头道：“虎威兄弟，这一次我们就先去一趟湾漓峡谷，再赶路回到地暴星吧。”

　　龙虎威立即点头，他已经明白了，看来那个湾漓峡谷对于曲毅来说肯定有重要的物品，不然不会如此急切去往那里。对于曲毅这一路的护送，龙虎威早就心存感激，哪会出言相阻。

　　金尊、木尊、土尊三人早就知道曲毅的目的，心中高兴，但面上却是平静得很，此时就一直沉默的吃着佳肴。

　　项清、项兴、项忠三人，一直以来就是陪衬的身份，自然也不敢出言相阻。

　　随即，一行十二人，匆匆结束了酒席，赶往了湾漓峡谷。

　　※※※

　　湾漓峡谷，封闭十数万年，终于显露出了即将开封的迹象。

　　峡谷里，传递出来的多种珍贵的灵药气息，已经被各色人物发现了。自然，消息迅速传播开来。尤其是冒险工会里的各个冒险者，现在最多的讨论话题，就是关于湾漓峡谷的事情，几乎就要传递到整个火屠星域了。

　　无数的冒险团和冒险者，甚至许多的地魂魔级别的强者，纷纷过来。

　　此时，曲毅、龙虎威等十二人，已经来到了湾漓峡谷的附近。

　　湾漓峡谷，位于两座巨大的山脉之间，延绵十万里，几乎就要波及到整个北半球。以前，峡谷上空，都是一种湾漓雾气覆盖，修士只要进入里面，很容易就会迷失方向，而且呆久了修士的魔元就会消耗干净，然后很快就会死亡。

　　因此，以前的湾漓峡谷，就是一块禁地。

　　不知从什么时候开始，湾漓雾气慢慢的开始变薄变淡，峡谷里面生长的各种灵药，散发出来的灵药气息已经传递到了外界。

　　现在整个峡谷上空，不千于一千万的修士过来了，如蜜蜂般在各处飞来飞去，搜索起来，妄想率先进入峡谷内部，抢夺宝物和灵药。

　　曲毅等十二人，来到了峡谷的中部区域，在一座山峰上停下身来。

　　器神的仙识，现在已经达到了天魄仙的地步，感应范围，已经可以覆盖整个湾漓峡谷了。此时，器神的仙识，就在整个峡谷上空搜索着。

　　一会儿，器神仙识传音过来。

　　“曲毅，五灯果树正如那些冒险者传扬的一样，确实在这个中央区域。现在这个中央区域，也集合了许多强大的冒险团，甚至还有中位地魂魔级别的冒险团。有这些冒险团存在，你们这十二个人就别想飞过去了，只要一过去，肯定会遭受那些冒险团的攻击。”

　　湾漓峡谷各种传递出来的灵药气息，就数中央区域这里最浓，自然赶过来的冒险团中，那些最强大的冒险团，必然霸占了这片区域，其它冒险团过去，就等于冒犯那些冒险团的利益，必然会遭受攻击。

　　魔界，杀戮起来，可是毫无顾忌的。

　　曲毅听到，立即传音回去：“器神，那些湾漓雾气，难不倒寸界球吧。”

　　“那是当然！”器神立即回音。

　　曲毅笑了。

　　一会，曲毅就看向了龙虎威，笑道：“虎威兄弟，前面都是一些强大的冒险团占据了，我们过去肯定会遭受他们的攻击。所以，你们先退远一点，我一个人前去打探消息。”

　　龙虎威听到，脸上就露出了惊讶的表情，立即担忧地喊道：“曲毅兄弟，那些冒险团，可是有地魂魔级别的强者，数量估计都不下数千，你再怎么厉害，也不可能逃脱这些地魂魔强者的魔识搜索。”

　　项清、项兴、项忠三人听到曲毅的话，脸上反而露出了一丝暗喜。只要曲毅被那些地魂魔击杀了，自己三人就有机会逃离，从而继续去完成天幕组织下达的任务。

　　金尊、木尊、土尊三人，只是微笑，一点担心的神色都没有。

　　曲毅扬了扬手，笑道：“虎威兄弟，你不用担心，我既然决定去探查情况，自然有自己的手段保命。”

　　龙虎威跟曲毅已经同行十数年了，已经知道了曲毅的性格，而且龙虎威也发现了，只要金尊、木尊、土尊三人不担心曲毅时，曲毅的行动基本上就没有危险性。

　　“好吧，曲毅兄弟，你小心些。”龙虎威嘱咐一声，突然拿出一张灵符，送到曲毅手上，说道：“曲毅兄弟，这是我身上带着的保命灵符，土行天魔毁世符，你拿去吧。”

　　这张灵符，可是龙霸天为了儿子的安全，在送走龙虎威时，送给龙虎威的。

　　曲毅看都不看一眼，立即就将灵符送回龙虎威，笑道：“虎威兄弟，这张灵符，你自己拿着。我的保命手段，可是很多的，你无须担心。”

　　说完，曲毅就飞身离去了。

　　龙虎威想飞过去再次送上灵符时，金尊和木尊两人，已经出手，一人夹住龙虎威一只手，将龙虎威再次拉走了。

　　※※※

　　就在曲毅和龙虎威等人分开之时，在山峰附近上百里的一座山峰上，居然有一队上百地魄魔级别的冒险团。

　　团长，是一位面色阴沉的中年男子，此时正放开了魔识，感应着龙虎威这里的情况。

　　过了一会，那位团长冷冷地说了一声：“各位，龙虎威等人已经往后退去，看来是发现了那些强大的冒险团，因此不敢再前进一步。很好，龙虎威等人已经退后，更加方便我们去围杀他们了。”

　　这一伙人，居然是专门过来谋害龙虎威的人。


第十八章 五灯果树

　　曲毅一个人来到一处山头后，立即让宇文天澜从寸界球里出来了。

　　“宇文天澜，现在你一个人潜入到湾漓峡谷的附近。”曲毅微笑说道。

　　附近都是强大的冒险团，甚至有上千地魂魔级别的强者，曲毅这个魔元波动不明显的人物过去，必然会受到那些冒险者的攻击。但是，宇文天澜现在乃是六星地魄魔修为，那些强者在攻击之前，还是会有所顾虑的。

　　宇文天澜只是平静的点了下头。

　　很快，曲毅进入了寸界球内，而寸界球落到了宇文天澜的身上。

　　宇文天澜，平静的飞往了湾漓峡谷。

　　附近，很多的冒险团的冒险者，此时就在周围各个地方巡逻。宇文天澜的到来，开始时让他们有所警觉，但是各个冒险者都不确定宇文天澜属于哪个冒险团，因此都有些顾虑，不敢上前询问。

　　宇文天澜，六星地魄魔的修为，完全能够让很多人顾虑了。

　　没有多久，宇文天澜很顺利的来到了湾漓峡谷附近，然后就停了下来，看向了近在眼前的那些飘渺的湾漓雾气，已经很稀薄了。

　　“宇文天澜，你在附近的山头筑建一个修炼洞府吧。”曲毅仙识传音过来了。

　　灵魂之花已经被曲毅控制，宇文天澜只能听从命令，很快就拿着自己的承风剑，直接在地下打出了一个很深的地洞。而这个举动，很多的冒险者都发现了。

　　“这个人真有意思，难道他不知道峡谷下面，那些湾漓雾气更浓，既然上面这层湾漓雾气还在，那就表面下面的湾漓雾气也在，他想挖地洞进入峡谷底部吗？”

　　“这年代，智障越来越多，如果能挖地洞进入湾漓峡谷底部，我们这些冒险团早就挖出上万口地洞了。”

　　“我们大家就一起观看他的表演吧，我倒是很想知道，他到底能挖多深。”

　　……

　　各个巡逻的冒险者，此时都在讥笑着宇文天澜。

　　宇文天澜毫不理会，依然挥动着自己的阴风剑，将地洞直接往下延伸。直到往下一千米后，宇文天澜停止了挖地的动作，转而挥动承风剑，在地洞下面挥洒出无数的木行法术，木行魔元充斥着整个地洞，隔绝了那些冒险者的魔识感应。

　　而这时，宇文天澜消失了。

　　“什么！那个家伙不见了，他难道真的进入了湾漓峡谷。”

　　“不是吧，我怎么没有发现那个家伙施展了空间法术，就算他施展了空间法术，也不可能进入湾漓峡谷啊。”

　　“我可以肯定，周围空间中没有出现什么异度空间的波动气息，他应该不是施展空间法术消失的。”

　　“快快上报，请团长过来。”

　　……

　　上千的巡逻冒险者，此时纷纷的惊讶出声，对于宇文天澜的突然消失，有些手足无措了。

　　湾漓峡谷关系重大，这些冒险者可不希望在自己的眼皮底下，有什么闪失，那会受到严厉的惩罚。

　　一个接一个地魂魔级别的冒险团团长，纷纷过来了，魔识搜索着下面的地洞，没有发现什么异状。

　　而就在这些人迷惑郁闷之际，一颗尘埃已经飞出了地洞，很快就落入了湾漓雾气中，往峡谷的底部落去。

　　※※※

　　寸界球中，曲毅和器神都躺在了软椅上。

　　“器神，这寸界球到底是什么品级啊，怎么一点都不惧这些湾漓雾气的侵蚀。”曲毅微笑地说道。

　　此时，寸界球正一直往峡谷底部落下，不停的有湾漓雾气沾到寸界球上，但一点破坏力都没有。

　　器神沉默了一下，平静地说道：“曲毅，现在也是该让你知道一些事情了。其实，我来自神界，比仙界、魔界、妖界这个层次的世界更高。神界，那是整个宇宙的核心，所有修士的最终竞争之地。”

　　曲毅听到，脸上就露出了万分惊讶的表情。

　　器神第一次说了自己的来历，也说了诸天万界的事情！

　　一会，器神继续说话了：“曲毅，整个宇宙分成了三个层次。修真界那个层次，是灵气层，修士吸收灵气强化身体。而仙界、魔界、妖界这个层次，是领悟五行本源能量，修炼出自己的灵魂之花，直至大圆满。至于神界的修炼，你以后会知道的，现在就不跟你说了。”

　　曲毅听到后，就有些懂了，心中许久积压的一些困惑也大致明白了。

　　“器神，在修真界时，你让我用星空舟载着一万枚灵魂罗盘去到修真界的边缘星球，在各个方向抛飞星空舟，说对我以后会有大用。难道，这些星空舟，会抛飞到其它的修真界。”曲毅紧张的问了一声。

　　这是曲毅一直以来疑惑，现在就趁机问了出来。

　　器神点了下头，笑道：“曲毅，整个宇宙，你可以想像成一个圆球形状，外面的一层就是灵气层，而中间的一层就是本源层，而神界就是核心层。修真界，在灵气层中，只是无量量界中的一界，在修真界周围，自然也有许多相当于修真界的其它修炼界。只要星空舟到达那些修炼界，你以后就能降临那里，像征服修真界一样征服那些修炼界，从而再次得到一界的信仰力。”

　　曲毅张大着嘴巴，久久合不拢来，这一下才明白器神的打算。

　　“器神，信仰力，到底有什么用？”曲毅赶紧问道。

　　这一声，倒是让器神沉默了一下。

　　器神过了一会，这才微笑说道：“器神，你有没有感觉到，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊的修炼，比起仙界和魔界的修士，修炼速度快了很多。其实，这就是信仰力的作用。金尊五人，后面其实有整个修真界的修士在帮助他们修炼，领悟五行本源能量。另外，有了这些人的信仰，以后等他们五人突破到天魄仙修为时，那时就更有用了。”

　　曲毅听得惊讶地说不出声来。

　　修真界，现在所有的人也应该都开始信仰曲毅了，自然所有人对于能量的感悟，对于现象的描述，对于大道的认识，这些内容已经冥冥中传送到了曲毅的灵魂中，让曲毅对于五行本源能量的领悟，速度超乎异常的快。

　　原来如此！

　　曲毅这才明白，自己的五个分身，修炼速度快的让人不敢相信，原来除了修炼空间、启悟碑、吞灵血脉、灵丹吞服之外，最大的帮助者，竟然就是自己得自修真界的信仰力。

　　“器神，难道我要突破到天魄仙的修为后，才能利用无界星斗穿越到灵气层？”曲毅平静地问道。

　　曲毅，很想回到修真界去看一看。

　　器神点了下头，就不再说话了。

　　曲毅见器神一副拒绝回答的神色，本来准备再问几个一直以来的疑惑，也不好再出口相问了。

　　※※※

　　寸界球落到了湾漓峡谷的底部。

　　下降了五千多米后，寸界球才终于抵达到了地面，一点都没有被湾漓雾气侵蚀了。

　　而且，峡谷底部，居然没有了湾漓雾气，好像有一股力量正推着湾漓雾气往上空浮去，从而最终消散了湾漓雾气。

　　曲毅从寸界球中出来了，看到周围的地方都是一片珍贵的灵草地，已经没有一丝湾漓雾气了。就算有湾漓雾气，以曲毅体内的混沌能量，也能将这些湾漓雾气全部吸入体内，全部转变成混沌能量。

　　毕竟，湾漓雾气，也是五行能量衍变出来的。

　　“这……这是紫云藤，不少于二十万年份了。天啦，那里有三十万年份的海涛果。还有凤霞草，梦飞芝，梦泽花……”

　　仙识只是初浅搜索，曲毅就惊讶的喊了起来。

　　遍地都是灵草稀果！

　　“喊什么喊，有好东西，还不收进寸界球内来。”此时，器神的声音又响起来了。

　　曲毅反射似的哦了一声，立即就双手飞舞，一片片混沌能量飞动，将一层层的地面掀起，然后寸界球就飞到了地面上方。

　　卷起！

　　一层层长满灵药的土地，整块整块的被吸进了寸界球内，成为了曲毅的个人财富。

　　曲毅的混沌能量，永不枯竭，只要周围有五行能量，就能立即吸收炼化五行能量变成混沌能量。因此，曲毅飞身过处，那一片地面就被掀起，全部进入了寸界球内。

　　现在的寸界球内空间，随着曲毅达到了二星地魄仙的修为，已经有一个星系大小的活动空间了。因此，就算这整个湾漓峡谷都搬进寸界球内，都没有问题。

　　曲毅笑的很开心，几近狂放浪骸。

　　一天过后，曲毅来到了一片区域，居然停止了飞行，面色惊讶的看着前方千米之处。

　　那里，在一片浅浅的绿草地上，有一株全身紫色的十米大小的树，树开五枝，每枝上面都只有三四片紫色树叶，而每个枝头处掉着一个果子。五个果子，金色、青色、蓝色、红色、黄色五种颜色。

　　果子，形状就像一个圆形灯笼。

　　这是五灯果树！

　　所有来到这湾漓峡谷的冒险团，都在想着收取这颗五灯果树，从而得到这五颗五灯果。每一颗五灯果，都能让地魄魔级别的修士，很快就能领悟出一种新的速度奥义，从而提升一级的修为。

　　曲毅大笑的飞了过去。


第十九章 兵阵草

　　曲毅发现了五灯果树，欣喜若狂，迅速飞了过去。

　　一会，曲毅就来到了五灯果树下面，正想发出混沌能量，将五颗灯果摄取下来。

　　在曲毅的脚下，是一片绿油油的草地，此时感应到了曲毅的到来，突然集体竖起，变成铁钉一般，刹那间草断全部激射出来，打向了曲毅。

　　瞬间，曲毅的身体，被所有的绿草插到了，变成了一个草人。

　　要不是曲毅的身体在本源灵脉中淬炼过，身体强度骇人，此时曲毅的身体已经被无数的绿草打爆了。

　　曲毅体内混沌能量运转，将所有的绿草都排出去。

　　“器神，你怎么不提醒我，我恨你！”曲毅愤怒地喊了声。

　　此时，曲毅当然知道，器神明知这些绿草会伤人，故意不提醒自己，就是想作弄一下自己。

　　器神过了一会，才悠悠出声，笑道：“曲毅，这些兵阵草守护着五灯果树，你自己不小心，可怪不得我。一般灵药周围，都有异兽或奇物相伴，湾漓雾气让那些异兽不能在这峡谷底部生存，你就应该想到有其它的异物保护着五灯果树。你自己没有想到这种情况，可不能怪我。”

　　曲毅闻言，不由一滞，抿下嘴唇，只能作罢。

　　地面，那些刚刚激射出来的绿草，居然又迅速长了出来，根根如沙场士兵，举枪欲刺。

　　“曲毅，不用担心了，刚才的那一波攻击是兵阵草最强的攻击了，现在这些新长出来的兵阵草威力要少一成，已经伤害不了你了。”器神这时提醒了一句。

　　曲毅哦了一声，这才飞身上去，迅速将五颗灯果摘了下来，放进了寸界球内。

　　现在，整个湾漓峡谷里面，最为重要的灵药，已经被曲毅夺走了。

　　五颗灯果被摘，地面上那些兵阵草，立即就像打了败仗一样，株株低下了头。

　　曲毅看着这些兵阵草，不由有些感兴趣了，如此有灵性的药草，倒是很稀奇。

　　“既然上空那些湾漓雾气还没有消散，那些冒险者还不敢下来，我就利用这段时间，在峡谷底部好好的搜罗一番。”曲毅高兴的宣布一声。

　　旋即，曲毅飞身起来，再次两手翻飞，一股股混沌能量飞出，将一层层的地面整体掀起，然后都送进了寸界球内。

　　十天，十万公里，曲毅一个人已经将整个湾漓峡谷底部的地面都光顾了，全部搬移进入了寸界球中。

　　※※※

　　湾漓峡谷的上空，上千万的冒险者在来回穿梭。

　　一天，又一天，峡谷底部散发出来的灵药气息，都在变淡，甚至有些还消失了。

　　各个冒险者，心中迷惑阵阵。

　　“湾漓峡谷里，散发出来的灵药气息，好像已经很普通，跟一些人魄魔级别的灵药没有两样了。”

　　“我已经跟其他的冒险者交流过，他们发现的情况跟我一样，灵药气息已经消失了，峡谷底部很可能发生了什么事情。”

　　“莫非，整个湾漓峡谷底部，重新生出了一些湾漓雾气，遮掩了灵药气息的散出。”

　　“应该不是湾漓雾气的缘故，很多地魂魔级别的强者，已经魔识感应过了，确认那些湾漓雾气在快速的变淡，很快就要消失。”

　　“这就奇怪了，难道已经有人进入了峡谷底部，已经将所有的灵药采走了吗？”

　　“不会吧，所有的冒险团在搜索周围的灵药气息时，也在监督其它的冒险团的情况，可没有发现有人进入峡谷底部。尤其是五灯果树那片中央区域，都是地魂魔级别的冒险团，可没有冒险者能够瞒过那些地魂魔级别的强者，轻易进入峡谷底部。”

　　……

　　各种各样的猜测声音，在各个冒险者中间响起，所有的冒险者，都不明白湾漓峡谷散发出来的灵药气息变淡的原因。

　　而此时，曲毅控制着寸界球，已经飞出了湾漓峡谷，来到了高空中。

　　在一片云团里，曲毅从寸界球内出来了，然后直接飞向了金尊、龙虎威等人所在的山峰。

　　※※※

　　湾漓雾气，已经变淡，再也不足以威胁到修士的性命。

　　此时，无数的冒险者，从湾漓峡谷的各个地方，往峡谷底部快速飞下，去峡谷底部寻找灵药，以及矿脉、宝物等等。

　　原来还是密密麻麻的峡谷上空，此时居然只有稀稀落落的冒险者还在上面站着。

　　曲毅回到了金尊、龙虎威等人所在的山峰。

　　“各位，我回来了。”曲毅在空中，就笑声传出。

　　龙虎威等人，看到曲毅归来，立即笑脸相迎。

　　“曲毅兄弟，你终于回来了。”龙虎威大喊一声。

　　而就在这个时候，周围突然出来了上百的地魄魔级别的冒险者，以一个包围圈的形式，从四面八方飞向了曲毅等人所在的山峰，气势中带着一种凶狠之意，杀气昭昭。

　　“各位，看来我们又陷入包围中了，大家准备应战吧。”曲毅淡笑的看着周围飞来的人。

　　龙虎威眼中立即放出精芒，手中已经拿出了伏虎剑。

　　此时，上百地魄魔级别的冒险者，已经落了下来，包围了曲毅等十二人。

　　“龙虎威，让你逃生了两回，这一次，你休想再逃走了。”一位面相阴沉的中年男子，出声喊道。

　　直接宣布来由！

　　龙虎威打量了这些人物，没有发现这些人中有自己熟悉的暴龙宗的弟子。龙虎威心中顿时生出一阵疑惑，猜想这些人有可能是暴龙宗的某个实力人物，暗中派出了一些星球上的强者，集合一起来到这里阻击自己。

　　“你们这些人，受何人指使？”龙虎威凶相质问。

　　哈哈哈！

　　那上百地魄魔级别的强者，顿时放声狂笑起来，有些讥讽之意。

　　既然来暗杀，怎么会通报自己的来历？

　　“好了，龙虎威，现在给你一个机会。你自杀，我们可以给你留下一具全尸。如果让我们动手，你休想留下一点肉身。”那位首领男子，冷声呵斥。

　　龙虎威淡笑，随之就拿着伏虎剑发出一道黄色土雾，直接罩向了那位首领男子。

　　“哼，敬酒不吃，吃罚酒，你受死吧。”那位首领男子，带着一种轻蔑的意味喊道。

　　随之，首领男子拿出一柄蓝色长剑，轻轻挥动，就是一片白雾出现。白雾和土雾碰撞到一起，里面水行本源之力和土行本源之力，激烈碰撞，很快就双双消失了。

　　曲毅看到了，轻轻笑道：“不错，你这个为首的混蛋，已经达到了六星地魄魔的修为。”

　　首领男子微笑，随之就挥剑，示意所有人开始攻击。

　　一百地魄魔级别的强者，立即就拿出了自己的魔器，种类不一，属性各异，眼露凶光，就要发出攻击对付曲毅、龙虎威等人了。

　　而这时，曲毅抢先出手了。

　　“兵阵草，出来吧。”刹那，曲毅将寸界球内的兵阵草全部抛向了周围地方。

　　这些曲毅刚刚收集到的灵草，一落到地上，立即就吞噬了周围灵草的生命精华，整个地面只有兵阵草生长着。

　　同时，那些兵阵草根根如刺，形同排兵布阵，刹那间就全部折断，飞射出去，打向了那上面的地魄魔级别的强者。

　　这些强者看到这些兵阵草的古怪，一下子就疑心大起，反而不敢将魔元法术打到曲毅等人身上，而是防备起兵阵草来。

　　果然，那些兵阵草飞过来时，冲击力不下于三星地魄魔的强者攻击力。

　　这一百地魄魔级别的强者中，三星地魄魔以下级别的数量，也有四十个。此时，这些强者利用魔元形成防御盾时，赫然发现那些兵阵草全部穿透了防御盾，继续打向了自己的身体内。

　　兵阵草的数量，如牛毛一般。

　　这四十位地魄魔强者，整个身体一下子就被打成了筛子，体内魔元全部失去。

　　同时，另外三星地魄魔以上级别的强者，竟然也有二十几个没有抵挡住兵阵草的攻击，也伤到了身体，血流如雨。

　　“你这是什么东西，怎么可能有这么大的伤害力！”

　　那位首领男子看到自己这方的损失，立即怒声喊出，脸上也带着一种慌张的神色。

　　曲毅微笑着，淡淡一声：“我为什么要告诉你！”

　　那位首领男子，不由一滞。

　　而此时，龙虎威看着曲毅，显得很激动，大笑一声：“曲毅兄弟，你拿出来的这个宝物，真是一个好东西啊。很好，再让那些草攻击他们，将他们埋葬于此。”

　　曲毅脸色一愕。

　　兵阵草，可没有那么厉害！

　　不过，曲毅身上倒还是有更加厉害的宝物，此时曲毅就心中决定，要公开露出一些手段，将这伙人一网打尽。

　　十亿冰蜂，曲毅可是一直放在寸界球中。

　　“你们这些人，不要以为有一些稀奇古怪的玩意就要打退我们。今天，龙虎威你必须死。”

　　此时，那位首领男子，心中由恼变愤，继而大声喊出。

　　周围的近六十位还有战力的地魄魔强者，个个都是凶威全露，狞笑地看向了曲毅等人。

　　曲毅见此，哈哈大笑一声，喊道：“龙虎威兄弟，我就让你见识一下我的杀手锏，铲除这帮混蛋。”

　　突然，两只如山般的冰蜂出现了。

　　蜂王和蜂后！


第二十章 冰蜂的威力

　　蜂王和蜂后，实力都是六星地魄魔的级别，只会灵魂控制术。

　　曲毅将蜂王和蜂后放出来后，随即就放出了十万只冰蜂，这些冰蜂只是上位人魂魔的级别。

　　自然，曲毅不会将十亿只冰蜂都放出来，有这十万只冰蜂就足够灭杀这一百位地魄魔级别的强者了。

　　“你……你这是什么蜂！”

　　那位首领男子，惊恐的喊了出来，看着满天飞舞的冰蜂，心中寒意，已经在打着退堂鼓的主意了。

　　其他的近六十位还有战力的地魄魔强者，此时也是惊恐地看着十万铺天盖地的冰蜂，身体顿时就冰住了一样，惶恐的看着冰蜂，一时都忘记了逃跑。

　　十万冰蜂，在蜂王和蜂后的指挥下，迅速化成六十股，分别飞向了那六十个还有战力的地魄魔强者。

　　而曲毅、金尊、木尊、土尊四人，随着冰蜂群的飞去，也立即飞身而起，射向了那四十个已经被失掉力量的地魄魔强者。

　　这四十人，现在正在利用本源之石凝聚身体，企图恢复自己的实力。

　　可是，地魄魔级别的强者，想以本源之石恢复身体，需要的本源之石的数量，还有时间，那可是很多的，这一时半刻，这四十人的身体，还是虚弱的很，根本就没有凝聚成地魄魔级别的肉身。

　　曲毅四人飞来，毋汐剑、尚金剑、辖风鼓、永昶剑如光如电，飞动间就将这四十人的身体切成了碎片，变成了本源能量散于周围空间中。

　　四十颗脑袋，依然滚在草地上，被那些兵阵草继续蹂躏着。

　　而六十道冰蜂大队，此时一一飞袭另外的六十个地魄魔强者。

　　每只冰蜂都有一人大小，近两万只冰蜂围攻一位地魄魔级别的强者，此时地魄魔强者施展不出自己的速度优势来，因为不管怎么飞都在冰蜂的包围圈中。

　　“你们这些冰蜂，我要杀光你们！”

　　有一位地魄魔强者，被冰蜂吐出来的冰刺打进了体内，疼痛难忍，由不得不愤怒了。

　　可是，这位地魄魔强者还没有举起剑挥出魔元攻击，附近就有一百只上位人魂魔级别的冰蜂，同时自爆！

　　自爆，威力不弱于二星地魄魔级别的强者一击。

　　顿时，那位刚刚还在愤怒咆哮的强者，身体上就出现了几十个血洞，刚刚运转的魔元不得不收回体内，恢复伤势，再次仓皇躲避着。

　　躲避，不是办法！

　　在一波冰蜂自爆的同时，另一百只上位人魂魔级别的冰蜂，也立即自爆！

　　自爆连环！

　　一波波狂暴的能量，立即卷动整个空间的能量流，呼啦撕扯，条条空间乱流呼啸而起，将那位地魄魔强者的速度降到最低，仿若行走。

　　又有一百只上位人魂魔级别的冰蜂，已经准备好了。

　　自爆！

　　嘭！

　　一道道细弱的空间缝隙，立即出现了，直接在那位地魄魔强者身上切割起来。一拉一送，那位地魄魔强者整个身体，就变成了几段，而且脑袋也被空间缝隙切割开了。

　　灵魂之花，也被空间缝隙攻击到了，直接碎裂。

　　修士最为重要的物质，就是灵魂之花，既然灵魂之花碎裂，这位地魄魔强者也就死亡了。

　　在其它的方向，也发生着同样的事情。

　　一个个地魄魔强者，在冰蜂群的集体攻击下，一波接一波的冰蜂自爆，让这些地魄魔强者反应不过来，完全不知如何应对。

　　伤害，接着一道伤害。

　　一个个地魄魔强者，就此陨落下来。

　　最后，居然还有十位六星地魄魔修为的强者，还在苦苦坚持着冰蜂群的攻击。此时，还剩下六万只冰蜂，每一队都有六千只冰蜂在围剿着这十位强者。

　　这些强者，原本占据优势的速度，此时完全施展不了。因为周围都是空间乱流，那里面很容易就会出现空间缝隙，这些强者害怕施展速度奥义，速度太快而碰撞到空间缝隙，那时自己的身体就会断裂，再也没有力量抵挡接下来的冰蜂攻击了。

　　于是，这十位强者慢慢靠近，合力抵抗着这些冰蜂群的攻击。

　　忽然，一直在地上伏着的蜂王和蜂后，嗡嗡的叫了三声，好像发出了另一道攻击命令。

　　突然，十股冰蜂群中，三百只上位人魂魔级别的冰蜂，组合出一个圆球的形状，立即滚向包围圈中的一个六星地魄魔强者。

　　那位地魄魔强者正想举剑砍爆这个冰蜂圆球，发现那个冰蜂圆球滚动的时候，周围空间居然有一层淡淡的水行气膜，自己的魔器刚好砍破气膜时，落到冰蜂身上时力量却已经没有了。

　　就在这时，那个冰蜂圆球猛的爆炸！

　　三只百冰蜂集体自爆！

　　刹那间，就在那个六星地魄魔强者向前，突然出现了一个圆洞形的空间裂缝，直接刮向那位六星地魄魔强者。

　　强者只是啊的一声，然后整个身体就被空间裂缝吞噬干净了。

　　另外九个方向，也是同样的冰蜂圆球，突然爆炸时也将九位六星地魄魔强者击伤，或者空间裂缝吞噬死亡。

　　还有三位六星地魄魔强者此时带着重伤，躲开了空间裂缝的袭击，不过还没有飞出多远，周围的冰蜂群就狂吐冰刺，造成周围空间乱流，让三位六星地魄魔强者的速度，变成龟速。

　　曲毅在旁边静静地看着，这一次总算明白了当年那群十亿只冰蜂群，将青池星一下子就占领的原因了。

　　冰蜂的自爆能力，让地魄仙，也就是地魄魔强者根本无从抵抗，除非一开始就不被冰蜂群包围，可以施展速度远远避开。否则，一旦被这群冰蜂包围，地魄魔级别的强者，只有死亡的命运了。

　　果然，剩下的三个六星地魄魔强者，又在三个冰蜂圆球的爆炸攻击下，终于耗尽了魔元，被冰蜂群的集体冰刺术，打成了齑粉。

　　到此，准备杀灭龙虎威的上百地魄魔强者，在冰蜂群的攻击下，终于一个不剩，全部死亡。

　　曲毅很快就收回了冰蜂群，然后也将蜂王和蜂后也收回了寸界球。

　　“曲毅兄弟，你的这些冰蜂，从哪里得到的，真是太厉害了。”龙虎威一直看得目瞪口呆，此时见曲毅收回了冰蜂，立即就大喊起来。

　　所有人都很感兴趣的看着曲毅。

　　曲毅看向了远方，随即微笑地说道：“各位，我们这一场大战，杀了一百多位地魄魔强者。周围的那些冒险者，已经发现了这边的能量波动，正在往这里赶来。大家先去收拾了现场，然后再来询问吧。”

　　说完，曲毅、金尊、木尊、土尊四人，已经飞速的来到了那些地魄魔强者的尸体边，仙元连续挥出，将这些人的尸体全部销毁了。

　　冰蜂的尸体，也完全销毁。

　　现场，只有一片大战后的破坏之景，其它的物品，都没有留下。就算冒险者过来，也只能推测出来这里有过战斗，至于战斗的主角是哪两方，就无人推敲了。

　　一会儿，曲毅、龙虎威等人，立即飞身而起，远远的离开了湾漓峡谷。

　　※※※

　　上千万的冒险者，进入了湾漓峡谷，来到了峡谷底部。

　　到处，都是光秃秃的地面。

　　所有的冒险者，都对眼前的一切，感到十分的不解，而脸上更多的表示就是愤怒。

　　“这是什么情况，峡谷底部所有的灵药都消失了！”

　　“好像有人已经捷足先登，将所有的灵药拿走了，边地皮都没有放过，太贪婪了吧。”

　　“我们无所谓冒险团，可是从金斩星域赶过来的啊，历时五十年，居然什么都没有得到，这是什么道理！！！”

　　“不可能，这不可能，五灯果的气息，十天前还那么浓烈，这就十天时间，什么人能够将峡谷底部的所有东西都席卷了。”

　　“干他妹的，这都是什么玩意啊，让老子急急火火的赶来，居然一块树皮都没有得到，我去他妹的死掉算了。”

　　“我也不想活了，大家都不要拦着我，让我死了算了。”

　　……

　　整个峡谷底部，无数的冒险者发出不甘的声音，更多的冒险者，对于峡谷底部的宝物一洗而空，十分的不解，非常的迷惑。

　　火畋星，刹那间就有了无数的谣传。

　　“某个无敌天魔偷偷进入了湾漓峡谷底部，将所有的宝物拿走了。”

　　“某个隐藏至深的组织，拥有不惧湾漓雾气的宝物，从而去到了峡谷底部，将所有的宝物采集光了。”

　　“湾漓峡谷底部，本来就孕育着无数的妖兽，转眼间将所有的灵药都吃光了，而且连地皮都掀动了一回。”

　　……

　　谣传，随着上千万的冒险者的不甘心情，越传越邪乎，不但在火屠星域传播开来，连整个魔界都传开了。

　　而真正得到了整个湾漓峡谷所有宝物的曲毅，此时已经带着龙虎威等人，去到了火屠星域的深处。

　　在一颗叫做火琢星的星球上，曲毅等人这才停止了空间传送阵的转移，暂时休息一下。

　　十二人，来到了一家客栈里。

　　“曲毅兄弟，那些冰蜂是怎么回事？”龙虎威一进入客栈房间，终于将好奇许久的问题问了出来。

　　曲毅看着龙虎威，又看向其他人，见他们都好奇的看着自己，只好笑了一下。

　　“各位，这是秘密，你们就不要问了。”


第二十一章 地暴星

　　曲毅在客栈里，拒绝了冰蜂的问题，让所有人继续迷惑着。

　　龙虎威一想，也立即明白了，曲毅不说，自然有他的难处，这种秘密就不能再追问了。

　　“曲毅兄弟，这一次那些地魄魔强者的追杀，又得到了你的帮助，我才幸免于难。”龙虎威带着感激的语气说道。

　　无疑，龙虎威也知道了，在十二人的身后，一直都有人在跟踪自己。而且，现在追杀龙虎威的人物，已经升级了，直接派出了地魄魔级别的强者出来。

　　曲毅淡笑一下，平静地说道：“虎威兄弟，这么多的地魄魔强者，你又不认识其中一个，那么这些强者，必然来自一些星球上的宗派，或者家族。这些宗派和家族，应该跟你暴龙宗的某位实力人物有牵连，从这个方面入手，我们就可以查出是哪位人物要决心杀死你。”

　　只要去查一下，地暴星团那里，哪些宗派和家族的地魄魔强者失踪了，然后查一下这些宗派和家族跟哪位实力人物有亲密来往，就能锁定目标了。

　　龙虎威听到曲毅的话，沉默了一下，随即就狠声说道：“曲毅兄弟，我已经大致猜出是谁了。争夺暴龙宗宗主之位的高层中，以副宗主庄光明最有优势，但他在整个暴龙宗内，又受到诸多高层的不满。我估计，庄光明是害怕我的父亲将宗主之位传给我的大师兄龙战天，以后等我的修为上去，然后我的大师兄再将宗主之位传给我。”

　　众人一听，也就大致猜测到了。

　　庄光明的实力，仅次于龙霸天，但他在宗内不受其他高层的喜欢。而龙战天虽然修为弱于庄光明，但还是颇受其他高层的喜欢，因此现在宗主之位，就由这两人竞争。

　　曲毅立即问道：“虎威兄弟，你现在可以跟龙战天联系吗？”

　　如果有龙战天的帮助，相信还是能很快就知道到底是不是庄光明在追杀自己等人。

　　龙虎威立即摇了摇头，苦笑道：“曲毅兄弟，庄光明现在是上位地魂魔的修为，而我大师兄现在只是中位地魂魔的修为。因此，大师兄为了跟庄光明竞争宗主之位，一直都在闭头，想要突破到上位地魂魔的修为。”

　　曲毅点下头，表示理解。

　　“虎威兄弟，现在追杀我们的人，已经上升到六星地魄魔级别了，看来背后想要置你于死地的人，杀你之心很坚决。现在，我们就不要停留了，一直赶路，回归地暴星吧。”曲毅微微地笑道。

　　龙虎威听到，立即感激的点了下头。

　　“好啊，我们就一直赶路回到地暴星吧。”虎威冒险团的其他四人，欣喜的喊了一声。

　　曲毅微笑，然后说道：“大家就休息一晚，明天起，我们就要一直赶路了。”

　　众人点头。

　　曲毅回到了自己的房间，没有多久，金尊、木尊、土尊三人进来了，一起微笑地看着曲毅。

　　“本尊，把灯果拿出来吧。”三人同时伸出了手。

　　五颗灯果，都是无价之宝，金尊、木尊、土尊三人知道这灯果能够帮助自己提升一星修为，哪还会客气。

　　曲毅笑道：“等一下，我先去一下火尊和水尊那里。”

　　一会儿，曲毅就拿出了无界星斗，然后就接连去了仙界和妖界，送给了火尊一颗红色的灯果，送给了水尊一颗蓝色的灯果。

　　很快，曲毅就回到了客栈的房间里。

　　“本尊，快点，我们等不及了。”金尊、木尊、土尊三人，见曲毅回来了，又伸出了右手。

　　曲毅呵呵一乐，这才将金色的灯果、青色的灯果、黄色的灯果，分别拿出来送给了金尊、木尊、土尊三人。

　　“好了，吞下灯果后，你们三人就能很快突破到三星地魄仙的修为了。”

　　金尊、木尊、土尊三人，呵呵笑了下，立即就吞下了灯果。

　　※※※

　　水淹星域，在整个魔界，居于中间的部位。

　　跟其它星域一样，水淹星域也分成了三十六个星区，而每个星区，则分成了七十个星团。

　　地暴星，就是天暴星区地暴星团的核心星球，整个星团的统治宗门暴龙宗，霸占了整个地暴星。

　　星球极大，整个陆地的地形，像极了‘暴’字，因此整个星球划分成了三块大陆，分别取名日之大陆，共之大陆，水之大陆。

　　暴龙宗的暴字，也是得自于星球的陆地地形。龙，象征着战斗暴力。

　　因此，暴龙宗的设置，非常的简单，宗务院和武院。

　　宗务院，管理着暴龙宗的事务，还有整个地暴星团的事务。

　　而武院，就是各种弟子试炼、战斗、升位的地方。

　　魔界的修士，修行方式就是不停的战斗，在战斗中领悟五行本源能量的属性，从而得以突破修为。

　　宗务院，只占了日之大陆中间的那个‘一’字形陆地。其他的陆地，都是武院的地盘，那里就是武院弟子试炼之地，战斗之地，得到积分之地。

　　此时，在水之大陆的中间的长条形陆地上，有一座山峰，叫做光明峰。这座山峰，正是副宗主庄光明的修炼之地，也是他会见客人的地方。

　　在峰上顶端，有一座华丽壮观的大殿，正是光明殿。庄光明就在里面居住，也在里面修炼。

　　此时，在光明殿的一间密室里，庄光明正跟一位年轻男子谈话。

　　庄光明，身体雄伟，貎甚威严，一身紫袍显出自己威震天下的气势。而在庄光明对面的那位男子，身材稍矮，眼神阴鹫，显得很危险。

　　“主人，我调集的几个星系的地魄魔高手，已经全部死亡。龙虎威，现在还没有死亡。”那位男子轻声说道，透着愤怒之意。

　　没有完成任务，自然很郁闷，进而心生怒气。

　　庄光明眼中透出一丝凶光，迅速平静下来，微笑道：“孤阳，龙虎威先放一边，让他回到暴龙宗来。现在最主要的事情，还是对付龙战天。龙霸天闭关之地，已经渗透进入了修罗伏魔气，他不但不能突破，而且还会死亡，时日不多了。”

　　此时，孤阳的脸色才略显好看。

　　“主人，龙战天身边有几个元老保护着，我们很难接近他啊。”孤阳透着冷意地说道。

　　暴龙宗的元老，每个人的修为都是上位地魂魔。

　　庄光明挥下手，淡淡一声：“我原来的实力，还不足以对付那几个元老。不过，最近我已经得到了泽帝的支持，他会派来几个天魔强者帮助我，我就不用担心那几个元老了。宗主之位，我势在必得。”

　　孤阳一听，一直冷着脸上，立即就露出了难得的微笑。

　　此时刺杀龙虎威，对于庄光明来说，立即下降到了次要的位置，毕竟只要有实力直接对抗宗内几个力挺龙战天的元老，自己就能直接登上宗主之位，哪还用等到龙战天之后，再跟龙虎威抢宗主之位。

　　“主人，那我接下来要做的事情，就是笼络一批弟子，让他们支持你。”孤阳此时出声了。

　　孤阳，本身就是武院长老，修为已经达到了中位地魂魔的级别，很适合在武院内培养一批弟子，打压一批弟子。

　　庄光明嘴角一笑，点头笑道：“没有错，暴龙宗的弟子，我们这一边至少要笼络一半。以后，支持我的弟子，我会奖赏，敌对我的弟子，以后都会受到严厉的惩罚。”

　　孤阳微笑点头，随即就退出了光明殿。

　　庄光明在密室内缓步几回，停步后悠悠自语：“龙战天，我很期待你突破到上位地魂魔的修为，这样我就能亲手斩杀你了。”

　　旋即，庄光明身体消失，已经去修炼了。

　　※※※

　　曲毅、金尊、木尊、土尊、龙虎威、项清、项兴、项忠等人，历时四十年，终于来到了水淹星域，回到了地暴星。

　　十二人来到了宗务院所在地。

　　这里，就是一座巨大的城市，里面各种机构林立，接待着来自整个地暴星团的修士。

　　“啊，师叔，你回来了。”

　　曲毅等十二人刚在传送大殿里出现时，就有一位年轻的修士惊喜地喊了一声，一身飞奔的跑向龙虎威。

　　龙虎威定眼看去，立即笑了起来：“龙海真师侄，原来是你啊。”

　　这个龙海真，正是龙战天的徒弟。

　　龙海真来到了龙虎威的身前，大笑道：“师叔，师尊可是经常提起你，各位师兄弟也经常念叨你，你可回来了。”

　　龙虎威拍下龙海真的肩膀，笑道：“师侄，你现在的修为居然达到了上位人魂魔，快赶上师叔了。”

　　这四十年，众人在赶路的时候，曲毅已经拿出了自己的灵丹，让龙虎威的修为突破到了一星地魄魔的修为。至于金尊、木尊、水尊、火尊、土尊等五人，利用灯果突破到三星地魄仙的修为后，又连续吞服灵丹，再加上启悟碑的帮助，更有信仰力的无形中支持，五尊都已经突破到四星地魄仙的修为了。

　　自然，曲毅也突破到了四星地魄魔仙修为。

　　龙海真不由看向龙虎威，立即喊了起来：“师叔，你已经突破到了地魄魔的修为了？真的好厉害。”

　　龙虎威有点喜意，然后不好意思的看向曲毅，见曲毅一直微笑着不以为意，这才看向龙海真。

　　“师侄，大师兄出关了吗？”龙虎威关心地问道。


第二十二章 暴龙宗

　　龙虎威一回来，就直接询问大师兄龙战天的情况。

　　“师叔，师尊现在还在闭关。不过，我相信师尊很快就会出来了。”龙海真高兴地回道。

　　龙虎威自然是想查明谁在背后陷害自己，因此直接询问龙战天的情况，现在听到龙海真的话，心情随即一松。

　　已经回到暴龙宗，龙虎威也就不用担心安危了。

　　“师侄，现在带我回宗务院吧，我要带这几位好朋友游历一下我们的地暴星。”龙虎威微笑地说道。

　　其实，宗务院附近，就有一座伏龙山，那里是龙霸天的修炼地，龙虎威也存着想去伏龙山的心思。不过，此时龙虎威不好开口。

　　龙海真听到，扫了眼曲毅等人，已经看出来了，龙虎威对曲毅等人是真心交往的，确实是诚心结交的朋友，于是脸上就热心的笑了起来。

　　“师叔，我在前面带路。”龙海真说道。

　　随后，龙海真就带着龙虎威等人，往宗务院的龙云院行去，那里是各个弟子回归暴龙宗时必须报备的地方。

　　曲毅在路上，一直微笑着，而暗中一直都在倾听着器神的仙识传音。

　　“曲毅，暴龙宗的本源灵脉，就在这宗务院的地下。暴龙宗的武院弟子，只要得到了足够的积分，就能进入本源灵脉领悟五行本源能量。”

　　“曲毅，现在暴龙宗的气氛，俨然分成了两股，一派支持龙战天，一派支持庄光明。”

　　“曲毅，我感应到了龙霸天，他的气息在缓慢变弱，已经中了一种毒气，支持不了多久了。”

　　器神，仙识覆盖了整个日之大陆，已经将自己的发现，完全告诉了曲毅。

　　曲毅在听到龙霸天就要死亡的消息时，啊的一声，突然停止了步伐。

　　“曲毅兄弟，你怎么了？”龙虎威立即停步，看着曲毅，关切地问道。

　　其他所有人，都看着曲毅。

　　“哦，没有什么，我刚才想到了一些事情。好了，没有事情了，大家继续走路吧。”曲毅微笑地说道。

　　此时，曲毅决定先不要将龙霸天的情况说出来。

　　一旦说出，整个暴龙宗就会立即混乱起来，龙战天还没有突破到上位地魂魔的修为，没有资格跟庄光明竞争宗主之位。那时，龙虎威就没有人来守护他，自己等人就会面临极大的压力。

　　现在，还需要利用龙霸天的影响力！

　　没有多久，龙海真就带着众人来到了龙云院。那里人流如梭，热闹的很。

　　龙虎威带着四位虎威冒险团的团员，进入龙云院登记了一下信息，这才从龙云院里出来，再次跟曲毅、金尊、木尊、土尊等人汇合到一块。

　　“曲毅兄弟，我们已经登记了，再也没有人敢来暴龙宗暗杀我了。”龙虎威微笑地说道。

　　身份已经登记，如果刺杀龙虎威，那就是代表着有人在打暴龙宗的脸，自然会受到暴龙宗的强力报复。

　　曲毅平静地看着龙虎威，欲言又止，随即拉住龙虎威，很沉重的看着龙虎威。

　　龙虎威心中一突。

　　“虎威兄弟，我要告诉你一个坏消息……你的父亲，现在情况不妙，有人在他的闭关之处，渗透进入了一种修罗伏魔气。”曲毅仙识传音过去。

　　曲毅心中已经想过，既然已经承认龙虎威这个兄弟，那么就不能利用龙虎威。龙霸天作为龙虎威的父亲，也就是自己的父亲，既然父亲遭受陷害，那就得如实相告。

　　“什么！”

　　龙虎威突然喊出一声，惊讶中带着一种担心，然后立即发现周围各人的目光，反应过来，没有再说话了。

　　“团长，怎么了？”另外四位团员，急忙问道。

　　龙虎威强笑一下，宽慰地说道：“哦，没有什么，我刚才想起了一件事。”

　　随即，龙虎威也不多话。其他人自然也不好再问，但都心里清楚，刚才龙虎威的惊讶表情肯定跟曲毅有关系。

　　果然，龙虎威立即拉住了曲毅的手，焦急的来到了一处大树下面。而其他人，都很知趣的没有跟过去。

　　“曲毅兄弟，你是怎么知道这个消息的？”龙虎威魔识传音，透着紧张的意味。

　　虽然龙虎威知道曲毅身上有很多的秘密，但对于曲毅有办法突破上位地魂魔强者的闭关之地的阵法禁制，发现里面的情况，龙虎威还是很难相信的。

　　曲毅为难地看了一眼龙虎威，随即仙识传音过去：“虎威兄弟，我是如何知道你父亲的情况，这一点我不能告诉你，这是我的秘密。现在，龙虎兄弟你去找一位暴龙宗的元老，让他送你去到你父亲的闭关之地，你自然就能知道你父亲的情况，而且你父亲应该也会告诉你实情。”

　　寸界球和器神的秘密，曲毅不会告诉任何人，包括龙虎威，因为这是自己最大的秘密。

　　有些秘密，只能自己知道。

　　龙虎威听到，随即就点了一下头，然后魔识传音过去：“曲毅兄弟，谢谢你告诉我这个消息。现在，我就要跟你分开，我要去拜求龙智元老，请求他带我去父亲闭关之地。”

　　曲毅点头，表示理解。

　　随即，龙虎威就向曲毅拱手，然后带着虎威冒险团的四位团员，去了其它的方向。

　　金尊、木尊、土尊、项清、项兴、项忠六人，来到了曲毅身边，安静的看着。

　　曲毅平静地看着项清、项兴、项忠三人，嘴角忽然露出一抹微笑，好像已经决定了一件事情。

　　项清、项兴、项忠三人，心中立即就有了不祥的感觉，一种不安的情绪，立即就在脸上显了出来，恐慌的看着曲毅。

　　“大家一起去一家客栈休息一下吧。”曲毅忽然笑道。

　　金尊、木尊、土尊三人，知道了曲毅的想法，哪会出声，立即就跟着曲毅行走。项清、项兴、项忠三人，思前想后，还是跟着曲毅行走了。

　　虽然现在到了地幽星，暴龙宗的地盘，这三人还是不敢擅自脱离曲毅，只能乖乖的跟着。

　　一会，曲毅等七人，就进入了一家‘黄金甲客栈’。随即，曲毅就叫项清、项兴、项忠三人，来到了自己的房间。

　　房间里，有闭声禁制，里面的动静，外面是发现不了的。

　　曲毅一见三人进来，微笑说道：“好了，你们三个现在不需要再在外面行动了。”

　　项清、项兴、项忠三人，脸色一变，就想夺门飞走。

　　三人刚刚立起脚，突然就整个人不省人事般，仿佛整个人已经被别人控制了。三人去势不减，身体直接啪的一声落到了地上，鼻子都给压扁了。

　　曲毅，刚才意念一动，催动了三人灵魂之花里的灵魂印记，将三人控制住了。

　　灵魂寄存术，此时派上了用场。

　　一会儿，曲毅就将三人的身体收入了寸界球中。然后，金尊、木尊、土尊三人，微笑的进入了房间里。

　　“本尊，要去暴龙宗的本源灵脉吗？”金尊淡笑一声。

　　曲毅点下头，笑道：“现在看来，龙霸天的性命快要结束，如果龙战天的修为没有突破，庄光明就很有可能登上宗主之位，那时暴龙宗就会有一番清洗行动。即使龙战天突破到上位地魂魔，双方也会大斗，也是一番混乱的局面。因此，我们要有所行动，帮助龙虎威，帮助龙战天。”

　　拥有一条本源灵脉，对于地魄魔的强者突破到地魂魔的修为，非常重要。曲毅虽然已经控制了幽寒宗的本源灵脉，现在也不介意再控制暴龙宗的本源灵脉，以图将来之用。

　　暴龙宗现在的局面，很多修士已经看出来了，即将有一番争斗。曲毅自然是支持龙虎威这一方，因此先行控制暴龙宗的最为重要的东西，本源灵脉，那是很重要的。

　　曲毅对付本源灵脉，已经有经验了。

　　很快，金尊、木尊、土尊三人，也进入了寸界球中。而曲毅自己，带着寸界球来到了宗务院的一个偏僻之地，然后就进入了寸界球中。

　　“秋英师兄，我们已经得到了足够的试炼积分，这一次我们进入本源灵脉里，应该可以突破到一星地魄魔的修为了吧。”

　　就在曲毅消失后不久，有两位暴龙宗的弟子飞过来，其中一位长相清秀的弟子，喜悦地说道。

　　“只要进入本源灵脉，我有信心突破到一星地魄魔的修为，以后我就能进入内围弟子的范围，得到更多的修炼资源了。”那位被叫做秋英的弟子，信心满满地说道。

　　两人在空中飞着。

　　寸界球化作的尘埃，已经落入了那位叫做秋英的弟子身上，随他而去。

　　暴龙宗的本源灵脉入口，就在宗务院的一处大殿内，群英殿。

　　此时，已经积攒了足够试炼积分的秋英，跟着所有想要进入本源灵脉内修炼的弟子一起，鱼贯进入了群英殿中。

　　殿内，有一处墙壁处，那里就是本源灵脉的入口。一个个暴龙宗的弟子，划扣了任务积分后，纷纷飞身进入了本源灵脉洞里。

　　寸界球随着秋英，很快就进入了本源灵脉洞里。

　　这条暴龙宗的本源灵脉，跟幽寒宗的本源灵脉，情况大致一样。洞壁有阵法镇压，一种淡黄的光芒照亮着整个洞里，越往深走，风声越响，风势越大。

　　寸界球，一进入本源灵脉洞里，立即就落入了一位六星地魄魔修为的弟子身上。

　　六星地魄魔修为的弟子，他能够进入到罡风区里的最深处。


第二十三章 父爱

　　寸界球，随着一位六星地魄魔修为的暴龙宗弟子，迎着犹如实质的罡风刀剑，来到了本源灵脉洞里的深处。

　　达到了一万米。

　　那位弟子坐到了地上，洞壁上立即放出一个透明光罩，将这位弟子保护住，而光罩内一直充斥着浓郁的土行空间法则，让这位弟子能够清晰的感悟，从而能够慢慢的领悟土行空间法则。

　　土行空间法则，一共有三种，承载空间、育化空间、受纳空间。

　　一旦领悟，就会拥有一种空间，而空间里充斥着本源法奥，两种本源之力刹那变化，衍化多端，形成各种各样的空间属性。

　　不过，此时的曲毅对于这个光罩里的空间法则不感兴趣，而是直接让宇文天澜出来了。

　　嘭！

　　宇文天澜一出来，就是一掌击出，将坐在地上的暴龙宗的弟子打晕过去。随即，曲毅也从寸界球内出来了，手上已经拿出了星罗鼎。

　　一切驾轻就熟。

　　曲毅将星罗鼎放大，然后自己身体进入鼎内，控制星罗鼎疯狂的吸取着本源能量，一个极大的五行本源能量漩涡就此形成，将整个洞里的罡风和风暴都给打断了。

　　就像幽寒宗里的本源灵脉一样，此时居住在本源灵脉核心处的五行灵精，自然是发现了星罗鼎这里的异常。

　　本源灵脉里的灵精随即就过来了，携带着狂暴的本源能量洪流，如山般威压的罡刀狂潮，齐齐袭向了星罗鼎。

　　星罗鼎，轻松挡住。

　　随着灵精的到来，整个本源灵脉洞里的能量风暴，立即就将所有进入本源灵脉洞里的暴龙宗弟子，全部吹了出去。

　　唯有星罗鼎矗立着！

　　灵精发现罡刀没有砍坏星罗鼎，一起现身了。

　　十只！

　　这条本源灵脉里竟然有十只灵精，五行属性各有两只。

　　“曲毅，这条本源灵脉，灵精数量有十只，确实不错。”处在星罗鼎内的曲毅，此时听到了器神的传音。

　　相比幽寒宗的本源灵脉只有五只灵精，暴龙宗的这条本源灵脉确实要强大许多。

　　“居然有十只灵精，倒是出乎我的意料。”曲毅欣喜的说道，想了想，立即问道：“器神，既然这些灵精都是在本源能量中诞生的，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个，能不能各自炼化一只灵精，从而提升修为。”

　　曲毅已经看出这十只灵精，也是上位地魂魔级别的实力。自然，这十只灵精，本身就熟悉速度奥义和空间法则，如果让五尊炼化，应该能更加迅速的领悟出速度奥义和空间法则，从而快速突破修为。

　　器神带着一种惊讶的声音回了一句：“曲毅，你居然想到了，我还想跟你炫耀一下我的知识呢。你猜想的没错，五尊他们都可以炼化一只灵精，从而将修为提升上去。如果有可能……可以直接提升到六星地魄仙的修为。”

　　曲毅惊讶。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，现在还是四星地魄仙的修为，各自领悟出了四种速度奥义。炼化一只灵精，居然可能直接提升到六星地魄仙的修为，这让曲毅很高兴，更是感到震惊。

　　听到了器神的话，曲毅更加兴奋的控制星罗鼎，海量吞纳本源能量，透着一种意味……狂妄！

　　十只灵精，感应到自己控制的本源能量的失去，而且也感觉到了曲毅的狂妄之意，顿时就狂暴愤怒起来。

　　哗……

　　十声暴响，这十只灵精居然一只接一只携带本源能量，冲进了星罗居内！

　　是的，这十只灵精犯了幽寒宗本源灵脉那五只灵精同样的错误，它们想要携带巨量的本源能量，妄想以狂暴的能量冲破星罗鼎。

　　星罗鼎，包容万物，里面无数平行空间。

　　而现在，曲毅已经可以控制五千个平行空间了。十只灵精一进入星罗鼎内，骇然发现自己携带进来的本源能量，居然一下子就消失了，仿佛已经被无数虚空吸收走了。

　　没有本源能量在身边的十只灵精，非常脆弱，一点攻击力都没有。

　　曲毅来到了十只灵精的身边，大笑。

　　随即，曲毅就带着星罗鼎，进入了寸界球中，这才放心的要制服这十只灵精。制服灵精的方法，曲毅早就有了，正是植魂术，将自己的一分灵魂印记植入这十只灵精身上，从而让这十只纯粹的能量体拥有灵魂。

　　器神帮助曲毅对十只灵精植魂之后，曲毅就将五只灵精放出了寸界球，再次恢复了暴龙宗本源灵脉洞里的动静。

　　暴龙宗的守卫和长老们，进入本源能量洞后，发现洞里依然是罡风凛凛，没有什么异常，也没有发现洞壁的阵法有破坏，自然是找不出刚才风暴将弟子们吹出洞来的原因。

　　迷惑，只能不了了之。

　　※※※

　　龙虎威找到了龙智元老。

　　龙智作为支持龙战天的其中一位元老，也是龙霸天相信的人，看到龙虎威回来了，而且听到龙虎威的请求，思考过后，就答应了龙虎威的请求。

　　此时，伏龙山附近，龙智已经带着龙虎威过来了。

　　“虎威，我送你到达这里，之于宗主会不会见你，我就不能保证了，你在这里好好等待吧。”龙智平静地说着，然后就突然消失了。

　　上位地魂魔，已经领悟全部三种空间法则，对于本源空间的运用，非常的谙熟了。

　　龙虎威见龙智离去，过了一会才喊出声来：“爸爸，我回来了，我想见你。”

　　喊声，持续不绝，足足喊了三天。

　　在伏龙山的山腰处，有一处天然石洞，那里天生一个灵泉，本源能量浓郁的近似琼浆一般。这个石洞，被龙霸天占据了，里面布置了各种厉害阵法，改造成了自己的修炼之处。

　　此时，封闭的石洞里，一位面宽体壮，威严自露，身着紫袍的中年男子，正在垂目掐着法诀。

　　这人就是暴龙宗的现任宗主，龙霸天。

　　突然，龙霸天一口鲜血喷出，顿时从静候状态清醒过来，艰难的运转体内魔元，将伤势稳定住。

　　“爸爸，我回来了，我想见你。”

　　龙虎威的声音，连绵不绝，响荡在伏龙山周围，龙霸天听到了。

　　此时，龙霸天没有立即开启阵法，脑海里突然出现了自己已故妻子的临终场景。

　　“天哥，你一定要好好的照顾虎子……将来，你要培养虎子成为暴龙宗的宗主。”

　　“天哥，虎子聪明，将来一定会成为魔界一位帝君强者，你一定要培养他。”

　　想起当时妻子含泪吐血说出的这些话，一生时间大都放在修炼上和宗务上的龙霸天，顿时心里充满了悔恨和愧疚。

　　“虎子，你进来！”

　　突然，龙霸天大手一挥，整个石洞的阵法开启，让出了一条阵法通道，可以让龙虎威进入了。

　　龙虎威听到了父亲的喊声，立即飞身进入了石洞里。

　　“爸爸，你的身体怎么了？”龙虎威一进入石洞，就看到了地上的血液。

　　龙霸天强笑着，温柔地看着龙虎威，微笑道：“虎子，成长的不错，现在已经是一星地魄魔的修为了，我很欣慰。”

　　当初，龙霸天以自己的空间法术，将龙虎威强行送出了水淹星域，那时龙虎威只是下位人魂魔的修为，这才短短百年不到，就已经突破到一星地魄魔的修为，在整个魔界来说，也算是提升极快了。

　　龙虎威没有一丝高兴的情绪，关切的看着龙霸天，再问：“爸爸，你是怎么受伤了，难道你被别人暗算了？”

　　听到这一声，龙霸天眼中顿时闪亮一下，好像已经想到了什么。

　　“虎子，我现在已经明白了，有人在我的修炼石洞里动了手脚。我已经中了修罗伏魔气，虽然灵魂境界已经突破到了一星天魄魔的境界，但修罗伏魔气阻止我吸收土行本源能量，我的土行本源空间不能衍变成星球世界，所以不能提升为一星天魄魔的修为。”龙霸天眼中寒光闪烁。

　　灵魂境界，好似水库，而修为就相当于储水。

　　水库虽然挖好了，但流入水库里的水都被截走了，水库里的水就无法蓄满。

　　龙虎威听到，立即就想起了曲毅的话，直接问道：“爸爸，谁会陷害你，谁最可疑？”

　　“我死后，谁能得到最大的利益，就是谁了……庄光明，隐忍了这么久，终于不甘寂寞了啊。”龙霸天脸上怒容狰狞。

　　龙虎威眼中凶光直射，就想起身去找庄光明报仇了。

　　龙霸天立即拉住了龙虎威，眼中透着温柔，仔细地打量了一阵龙虎威后，突然出手，直接将龙虎威打晕过去。

　　“柔儿，我现在就实现你的临终嘱咐，将我的灵魂之花，直接灌顶给虎子。”

　　龙霸天，知道自己大限将至，此时竟然决定了要将自己的灵魂之花直接灌顶给龙虎威，将自己对于土行本源能量的领悟全部转移给儿子，以此实现自己对于妻子的承诺。

　　父爱如山。

　　突然，龙霸天将自己的黄色灵魂之花浮出体外，来到了龙虎威的头顶上，然后体内土行魔元冲入龙虎威的体内，而灵魂之花同时钻入龙虎威的脑袋里。


第二十四章 宗主之位

　　寸界球从本源灵脉洞里出来后，来到了一处偏僻的山洞里。

　　曲毅出来了。

　　随即，金尊、木尊、土尊三人，也从寸界球内出来了。

　　“五只灵精，给你们五个炼化后，应该能够帮助你们突破到六星地魄仙的修为。”曲毅微笑地说道。

　　金尊、木尊、土尊三人，咧嘴笑着，有些……得意忘形。

　　曲毅呵呵一下，随即笑道：“现在，我先去火尊和水尊那里，先将火行灵精和水行灵精给他们两个，再来帮助你们三个炼化灵精。”

　　火尊，在仙界的幽寒宗。水尊，现在妖界中。

　　金尊、木尊、土尊三人，微微点头。

　　一会儿，曲毅拿出了无界星斗，然后回到了仙界的幽寒宗，直接传送到了火尊的修炼洞府里。

　　“本尊！”火尊坐在地上，微笑地看着曲毅。

　　曲毅呵呵一笑，伸开右手，然后就将寸界球内的一只火行灵精放出，出现在手掌上。

　　灵精已经被曲毅施展了植魂术，自然这只灵精已经被曲毅控制了，就像一个小火人似的站在手掌上。

　　“火尊，拿去吧。”曲毅笑道。

　　曲毅和火尊灵魂一体，曲毅能够控制这只灵精，火尊也一样。

　　火尊挥一下手，就将曲毅手上的火行灵精摄到了手上。

　　“有了这只灵精，火尊你突破到六星地魄仙的修为，应该不成问题。甚至将来突破到下位地魂仙，也是大有机会。”曲毅笑道。

　　火尊点头，眼中笑意极浓。

　　曲毅见此，也不多话，又拿起了无界星斗，直接去到了妖界，将水行灵精交给了水尊。

　　没有多久，曲毅就回到了暴龙宗，来到了金尊、木尊、土尊三人的身边。

　　“本尊！”金尊、木尊、土尊三人笑着，伸出了手掌。

　　意思很明显。

　　曲毅呵呵一乐，也不含糊，直接就将另外三只灵精拿了出来，交到了金尊、木尊、土尊三人的手中。

　　“炼化吧，不出一年时间，你们就可以完全炼化灵精，突破到六星地魄仙的修为，我们就能帮助龙虎威对付庄光明了。”曲毅笑道。

　　金尊、木尊、土尊三人点头，然后就快速进入了寸界球内，急忙去炼化刚刚得到的灵精了。

　　曲毅见此，微微沉吟一下，也进入了寸界球内，也打算利用这一年时间，继续扫描《本源法奥道》阵法。

　　器神传授的《本源法奥道》阵法，曲毅已经扫描很久了，只需要这一年时间，就能扫描完成。

　　修炼，曲毅可是没有一丝松懈的。

　　※※※

　　龙战天，乃是暴龙宗宗主龙霸天的大弟子。

　　许久之前，龙霸天就已经暗示要将宗主之位传于龙战天，不过要想成为宗主继承人，修为必须达到上位地魂魔。

　　没有成为上位地魂魔，没有资格争夺宗主之位。

　　宗规如此。

　　因此，为了成为争夺宗主的一员，龙战天就一直在自己的修炼之地闭关。

　　在宗务院附近，有一座战龙山，那就是龙战天的修炼之地。

　　一个封闭的密洞里，一位气度不凡，斗志昂扬的年轻人，正在快速的掐动手诀。此人，正是龙战天。

　　突然，洞内所有的能量全部涌入龙战天体内，形成了一片虚空。

　　“上位地魂魔，我已经突破了。”

　　龙战天猛地睁开眼睛，声音高亢的喊道，露出了一种高傲之意。

　　随即，龙战天站起来，甩动长袍，猎猎风响，有一股飘逸潇洒的风度。

　　“师尊，我没有辜负你的期望，我已经突破了。”龙战天脸色突的变得缓和下来，高兴的低声说出。

　　一会儿，龙战天就消失了。

　　伏龙山，龙霸天的修炼之地。

　　“师尊，我是战天，我已经突破到上位地魂魔的修为了。”龙战天的身影，已经出现了。

　　这话刚刚喊完，周围就出现了五位上位地魂魔的强者，龙智元老正在其中。

　　这五人，正是支持龙战天登上宗主之位的那五位元老，龙超、龙升、龙云、龙会、龙智。

　　“五位元老，我已经突破了。”龙战天看到这五位元老出来了，立即恭敬的站好，轻轻喊出。

　　五人点下头。

　　“战天，既然你已经突破到上位地魂魔的修为，那就有资格争夺宗主之位了。咦……虎威居然没有在这里，难道宗主已经苏醒，将他召进了洞府里。”龙智微笑说着，突然惊讶地喊道。

　　“虎威师弟回来了？”龙战天立即惊喜般的喊道，然后放开魔识搜索周围。

　　刹那，在场的六位上位地魂魔强者，个个都发现了龙霸天的闭关石洞，那里的封洞阵法已经撤去了。

　　龙霸天正在灌顶修为！

　　“师尊！”

　　“宗主！”

　　六人惊恐的喊道，瞬间就进入了龙霸天的修炼洞府里，吃惊地看着眼前的一切。

　　龙霸天将自己的灵魂之花直接灌顶给龙虎威，而一身的魔元也在替龙虎威洗淬身体，帮助龙虎威提升修为。

　　不过，这样做的结局，龙霸天必死！

　　龙战天和五位元老，吃惊地看着眼前的一切，不明原因。而且，六人也不敢出手阻止龙霸天，不然龙霸天会立即死亡，而且龙虎威也会遭受打击，灵魂之花很有可能受损，以后修为就再难突破了。

　　六人，只能等待。

　　十天过后。

　　龙霸天的灵魂之花已经变成了一片虚影，就像一位一星人魄仙的修士的灵魂之花，可谓一身实力全部损失，只留下一缕气息。

　　龙虎威躺在地上，昏迷着。

　　“师尊，发生什么事情了？”

　　“宗主，你为什么要散失修为？”

　　龙战天和五位元老，扶住一身疲软的龙霸天，立即问了出来。

　　龙霸天吃力的睁开双眼，看着龙战天，露出了一丝欣慰的笑意，随即就看向五位元老，眼神中蕴含着一种深意。

　　“龙超、龙升、龙云、龙会、龙智五位元老，我现在就宣布，从今天起，龙战天就是我们暴龙宗的新任宗主。这一道命令，我已经通过传讯卡告诉了所有的元老和长老。”

　　苏醒过来，龙霸天就宣布了这条命令，为的就是不想因为自己的死亡，造成暴龙宗的混乱，先将自己的弟子龙战天扶上宗主之位。

　　“师尊……”龙战天表情痛苦。

　　“谨遵宗主之令！”五位元老高兴地喊道。

　　既然龙霸天已经宣告了继任宗主之人，以后龙战天就是宗主，如果庄光明不服想要抗命不遵，所有的元老对付庄光明就有了道义制高点。

　　龙霸天艰难的点下头，然后看向五位元老，轻轻说道：“我的修炼洞府，有人放入了一缕修罗伏魔气，让我不能突破到一星天魄魔的修为。现在，我请求各位元老，帮助龙战天登上宗主之位，也帮忙照顾一下我的儿子，龙虎威。”

　　说完，龙霸天低头，温柔地看着龙虎威。

　　“师尊，有我在，师弟的性命就在。”龙战天立即高亢地喊道。

　　“宗主，你放心，有我们这些元老在，一定保证虎威的安全。”五位元老，纷纷出声保证。

　　龙霸天嘴角露出一丝放心的微笑，然后就全身一软，就此死亡了。

　　“宗主……”

　　龙战天和五位元老，悲恸呼嚎。

　　“战天，四位元老，现在最紧要的事情就是回到宗务院，立即将宗主之位安定下来。”龙智镇定下来，高声喊道。

　　龙战天和其他四位元老，立即安静下来。

　　“好，师尊的遗体，先安置在洞里，我们先回宗务院。”龙战天镇定地说道，低头沉重的看着龙霸天的尸体。

　　很快，龙战天抱起龙虎威的身体，飞出了石洞。龙超、龙升、龙云、龙会、龙智五位元老，也立即跟着飞出了石洞，一起飞回了宗务院。

　　※※※

　　“呵呵，龙霸天已经死亡了。”

　　光明峰上，庄光明的传讯卡中，已经得到了龙霸天的传讯，知道了龙霸天的宗主任命。

　　庄光明知道龙霸天不久就会死亡，不过没有算到龙战天居然在这个时候突破到了上位地魂魔的修为，因此有资格争夺宗主之位。

　　“龙战天虽然已经得到任命，但我也有后着。下一步，就是我们两方的争夺了，大战一回，也挺好的。”

　　庄光明淡淡的一声。

　　随即，庄光明就消失了，去到了暴龙宗的其他地方，安排事情了。

　　只要没有举行正式仪式，龙霸天没有亲临现场将宗主之位传给龙战天，庄光明就有很大的活动空间。毕竟，庄光明这么多年的准备，已经笼络了一批力量。

　　可以说，庄光明已经得到了暴龙宗现在一半弟子的支持，而且也有几位元老，一部分长老是支持庄光明的。

　　说白了，还是利益的争夺。

　　庄光明许诺这些元老和长老一些好处，自然就能得到他们的支持，就有争夺宗主之位的资本。

　　没有多久。

　　整个暴龙宗的宗务院内，一个个声音已经传了出来。

　　“宗主龙霸天闭关时，已经逝去。”

　　“宗主已经下令，新任宗主之位，由龙战天继任。”

　　“一个月后，新任宗主继位仪式，正式举行！”

　　宗务院，暂时已经由龙战天等人把持住了，正在紧锣密鼓的安排着事情，保证龙战天能够登上宗主之位。


第二十五章 六星地魄仙

　　寸界球内，曲毅躺在自己的软椅上。

　　突然。

　　“哈哈……”一道激昂的啸声过去，曲毅看向了器神，笑道：“器神，我已经将本源法奥道阵法都扫描完成了。”

　　器神懒懒的翻了一下身子，睁眼看着曲毅，撇嘴道：“有什么值得骄傲的。下面还有很多层阵法需要你去扫描呢，你就好好的等着吧。”

　　曲毅刚想再说……

　　顿时，曲毅发现自己的灵魂里已经多了一层内容，器神刚才又将一层阵法烙印进入了自己的灵魂里。

　　本源速度道！

　　原来，刚才器神已经将下一层的阵法知识，传授给了曲毅，而这一层的阵法知识，名字就叫《本源速度道》。

　　这一层的阵法，就是在阵法区域内，专门运用速度奥义，表现出各种形式。

　　比如，土行本源能量，形成刀剑之状，运用载之速度，在阵法区域内迅速飞出，这种杀伤力……很强。

　　曲毅精力扫了一下《本源速度道》，心里就有了大致的认识，嘴角露出微微笑容。

　　现在，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个分身，已经是四星地魄仙的修为，而且正在炼化灵精，很快就能突破到六星地魄仙的修为，那时曲毅自己就会晋升为六星地魄仙的修为。

　　有六星地魄仙的修为，曲毅的灵魂扫描速度，自然会极快。以六星地魄仙的灵魂扫描《本源速度道》，这种速度——当然很快了。

　　不用五十年！

　　※※※

　　暴龙宗，现在一片紧张的气氛。

　　宗务院，现在被龙战天这一派的力量把持着，已经宣布了龙战天将要继承宗主之位的消息。

　　不过，宗务院里，还是有一些长老暗中跟副宗主庄光明有联系。

　　而武院里，现在所有的弟子泾渭分明的划分成了两派，一派支持龙战天，一派支持庄光明，双方各有五亿弟子，实力相当。

　　同样的情况，武院内的长老和元老，也是分成了两派，分别支持龙战天和庄光明。

　　还没有到等到龙战天举行继位仪式，庄光明突然发出了一份声明。

　　“龙战天联合龙超、龙升、龙云、龙会、龙智五位元老，阴谋害死了宗主龙霸天，还要窃取宗主之位，暴龙宗的弟子都不心服。我庄光明已经得到几位元老和众多长老，以及无数暴龙宗弟子的支持，现在就向龙战天和龙超、龙升、龙云、龙会、龙智五位元老宣战，誓要铲除龙战天等主谋，替宗主龙霸天报仇！”

　　正式宣战！

　　到此，暴龙宗的两派，正式形成了对抗，已经没有周转余地，必须拼个你死我活。

　　胜者，得宗主之位。

　　整个暴龙宗，因为这一份声明，各个弟子迅速分开，各自霸占了一部分的地方，形成了对抗形势。日之大陆、共之大陆、水之大陆，几乎就是平等的东西分割，龙战天这方占据了西方的陆地，庄光明那方占据了东方的陆地。

　　龙战天见此情况，知道已经不能挽回，只有应战。于是，龙战天也发了一份声明。

　　“庄光明图谋宗主之位，长久以来暗中活动，笼络了一批不明真相的弟子，许以利益得到了某些长老和元老的支持，以此对抗宗主的任命。庄光明贼心可鉴，从今日起，罢除庄光明的副宗主之位，并且传下暴龙令，整个魔界范围内，诛杀庄光明！”

　　应战宣言一发布，整个暴龙宗就进入了内战之中。

　　两派弟子，纷纷刀剑相向。

　　不过，所有的人都知道，两方胜利的关键，就在于各自元老的战斗情况。

　　元老，都是上位地魂魔的修为。

　　龙战天这一方，除了龙超、龙升、龙云、龙会、龙智五位元老外，还有六位元老得到了龙霸天的传讯后，也表态支持龙战天。

　　而庄光明那一边，只有九位元老的支持。

　　也就是说，上位地魂魔的强者，两方的数量就是十二比十的关系，两边都没有压倒性的优势。

　　既然两边顶级高手方面，相斗起来没有决定性的优势，因此就相持起来。

　　双方的战斗，现在只是在两方低级弟子之间进行。

　　※※※

　　龙虎威已经清醒过来。

　　得到了龙霸天的灵魂之花的灌顶，龙虎威的修炼就要顺利许多了。

　　灵魂之花，代表着境界。龙霸天的境界已经达到了一星天魄魔的级别，因此龙虎威从一星地魄魔修炼到一星天魄魔，这一路过来会很容易，只要将龙霸天的灵魂之花完全吸收，而且蓄积足够的土行本源能量，就能轻松突破了。

　　龙虎威被龙战天放在了一个密室中，清醒过来后，龙虎威就感应到自己的灵魂境界将要突破，不得不闭关一段时间。

　　此时，龙虎威突破到了二星地魄魔的修为。

　　“父亲为了成全我，将灵魂之花直接灌顶给我。父亲的仇，我一定要报。现在，我就去找大师兄，帮助大师兄对会庄光明。”

　　龙虎威刚睁开眼，就一脸愤怒地说道。

　　随即，龙虎威就去了暴龙宗的宗务院，找到了龙战天。

　　“大师兄，我醒过来了。”龙虎威一见到龙战天，重重地说道。

　　龙战天最近被各种大事缠身，一直都在忙碌着，身心俱疲的样子。此时，龙战天见到了龙虎威，脸上笑了出来。

　　“师弟，你已经得到了师尊的境界传承，将来修炼之路，会平顺很多。最近，我要忙着对付庄光明，可能没有时间陪你，请你不要怪责师兄。还有，师弟你就在密室中修炼吧，外面的事情就交给我去处理。”龙战天温和地说道。

　　龙虎威摇下头，直接说道：“师兄，你有什么用得上我的地方，一定要说出来。庄光明陷害我的父亲，我不会放过他，虽然我现在不是庄光明的对手，但我对付那些地魄魔级别的弟子，还是有信心的。”

　　龙战天额头一皱，显得为难。

　　龙霸天就这么一个儿子，但现在的修为只有二星地魄魔，放在这种上亿的弟子对拼的场面中，根本起不了作用。如果龙虎威死亡，龙战天以后也会心愧。

　　“师弟，你是师尊唯一的儿子，我不能让你去血拼。”龙战天干脆的说出来。

　　龙虎威一听，随即就明白了龙战天的想法。很奇怪，此时的龙虎威突然想到了曲毅，眼中猛的一亮。

　　“师兄，我有一位朋友，他能帮上你的大忙。”龙虎威高昂的喊道，有些兴奋。

　　龙战天听到，见龙虎威的神色，可以看出龙虎威没有说谎，而且还真有一位这样实力卓绝的朋友。

　　“师弟，难道你的那位朋友修为达到了上位地魂魔的修为？”龙战天急忙问道。

　　以龙战天现在的上位地魂魔修为，脑子里第一反应，自然也是上位地魂魔修为的强者。

　　龙虎威一愕，连忙摇头，急道：“曲毅兄弟，现在只是四星地魄魔的修为，但是我相信他有力量帮助你对付庄光明。”

　　龙战天听到曲毅只有四星地魄魔的修为，脸上就露出了一丝苦笑，自然已经没有兴趣接着听下去。

　　四星地魄魔修为，跟一星地魄魔修为，放在这种上亿弟子对拼的场面，有什么区别？

　　一点水波都激不起。

　　“曲毅兄弟，身上有冰蜂……”龙虎威急忙想要解释，但一想到自己将曲毅的秘密说出来，非常不好，只好闭口。

　　龙战天再次苦笑，一只冰蜂又能起什么作用，只好笑道：“师弟，你就去修炼吧，我要去处理事情了。”

　　只是一只冰蜂么？

　　龙虎威只好哦哦回了声，知道自己难以说服龙战天了，随即就飞身离去。

　　在一座山峰上，龙虎威停身下来，坚定的说了声：“曲毅兄弟，肯定有办法！”

　　思前想后，龙虎威心中就有一种感觉，这一次暴龙宗的战斗，曲毅能够帮助龙战天，因此决定要去联系曲毅。

　　很快，龙虎威拿出了传讯卡。

　　※※※

　　一年时间。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，相继炼化了灵精，突破到了六星地魄魔的修为。

　　自然，曲毅自己也同时突破到了六星地魄魔的修为。

　　丹田里，五个‘三’字形的混沌气团，气团分成三层，每一层都在漩涡状流转。这代表着六种速度奥义，曲毅已经完全领悟了。

　　整个仙界、魔界，现在估计只有曲毅一个人同时领悟了所有五行本源速度奥义。

　　“呵呵，器神，果然如你所说，五尊已经突破到了六星地魄仙的修为。”曲毅侧身，看着旁边软椅上的器神说道。

　　器神依然闭着眼，挥下那肥肥的婴儿小手，懒懒一声：“行了，你只是六星地魄仙的修为，还差得远呢。神界，才是你的目标。”

　　曲毅不由一怔。

　　这时，曲毅感应到自己的传讯卡震动一下。

　　“哦，虎威兄弟联系我了。”曲毅拿起传讯卡，轻轻一声，立即仙识扫描，笑道：“现在暴龙宗内部已经分成两派，虎威兄弟想找我去帮忙呢。”

　　刹那，金尊、木尊、土尊三人出现在曲毅面前。

　　“我们现在就去找龙虎威吧，他现在想要帮助龙战天，我们就去帮助他，得到这一份的情义。”曲毅淡笑。

　　一会儿，四人就出了寸界球。


第二十六章 刺杀

　　曲毅、金尊、木尊、土尊四人，来到了暴龙宗宗务院附近的一座山峰上。

　　那里，龙虎威已经坐了三天了。

　　“哈哈，曲毅兄弟，你果然没有离开地暴星。”龙虎威一感应到曲毅四人的到来，立即起身，高兴地喊道。

　　见到了曲毅，龙虎威这段时间心里的苦闷情绪，也一下子就消失了。

　　曲毅飞下来，立即抱住了龙虎威。

　　“虎威兄弟，你既然要我过来，我怎么会临阵脱逃。你师兄龙战天得到了宗主任命，那庄光明还想阴谋夺位，真是会打算。很好，这一次我就帮助你师兄，稳稳的登上宗主之位。”曲毅松开龙虎威，微笑地说道。

　　龙虎威，一阵感动。

　　“曲毅兄弟，那我们现在就去见我的师兄，我把你介绍给他。”龙虎威激动地喊道。

　　此时，龙虎威居然还想着让龙战天重新认识曲毅，以便给曲毅一个合适的位置去对付庄光明。

　　曲毅微微一笑，立即挥手止住龙虎威的话。

　　“虎威兄弟，你只要去到你师兄身边，告诉我庄光明现在的力量布置情况，我就会去对付他。”曲毅笑道。

　　十亿冰蜂，上品仙器浩天剑，这种秘密曲毅还不想让龙虎威知道。

　　果然，听到曲毅的话后，龙虎威就怔了一下，不明白曲毅的打算。

　　不过，龙虎威清楚曲毅身上有秘密，既然不想让自己跟着一起行动，必然有曲毅自己的想法，不能再问了。

　　“好，曲毅兄弟，我就一直呆在师兄身边，将庄光明那边的力量布置，一直传讯给你。”龙虎威郑重地说道。

　　曲毅点头。

　　随即，曲毅、金尊、木尊、土尊四人，又飞身离去，只等着龙虎威传讯过来的信息。

　　※※※

　　曲毅来到了日之大陆的东边。

　　这里，正是庄光明控制的地盘，居然有五千万的弟子居住在这里。庄光明掌握了五亿弟子，重点据守一些重要的地方，像本源矿脉。

　　这五千万弟子，都是地魄魔级别的修为，从一星到六星都有，实力很强。而这五千万弟子，就占据着日之大陆最重要的一片本源矿脉。

　　本源矿脉，里面蕴含着丰富的本源之石，可以满足很多的弟子直接吸收里面的本源能量，快速恢复一身的魔元。

　　因此，有本源矿脉，庄光明这一方就能迅速恢复战斗力。

　　曲毅得到了龙虎威传讯过来的信息后，快速赶了过来，然后进入了寸界球中，来到了本源矿脉的边缘。

　　器神的仙识，整个日之大陆都能覆盖了，自然这一片本源矿藏区域，都在器神的覆盖之下。

　　“曲毅，庄光明将五千万弟子，分成四股，据守四方。”

　　“矿藏里，现在就有上万个矿洞，很多的人魔级别的弟子在里面挖矿。”

　　“曲毅，这五千万弟子，一共有四十位中位地魂魔级别的长老镇守，每一个方向都是十个。”

　　“下位地魂魔级别的核心弟子，一共有四百个，各个方向都有一百个。”

　　很快，曲毅就知道了现在这片本源矿藏周围的情况。

　　“接魂花的命核，现在已经达到了六星地魄魔级别的实力。如果命核再吞噬下位地魂魔的强者，甚至中位地魂魔级别的强者，命核就会突破了吧。”

　　曲毅心中，迅速想到这些。

　　命核，能够吞噬灵魂，也能帮助曲毅抵御灵魂类的法术攻击。

　　随即，曲毅心中就有了决定，先去刺杀一些下位地魂魔级别的强者，帮助命核提升实力。然后，曲毅才去对付那五千万地魄魔级别的弟子。

　　这片本源矿脉很大，四个方向都有一千两百多万弟子，均匀的分散开了。每一个区域，就有一位下位地魂魔级别的核心弟子驻守。

　　没有多久，寸界球来到了一位下位地魂魔级别的强者密室里。

　　战争也不会快速来到，自然这些下位地魂魔级别的强者，不会放弃这些修炼时间。因此，在每一片区域，都有强者亲自布置一处地方作为自己的修炼之地。

　　寸界球落到了地上的瞬间，曲毅出来了。

　　“你……”那位下位地魂魔立即感应到曲毅的到来，但喊声还没有出来，整个脑袋就抛飞起来。

　　是的，曲毅已经拿着金尊的尚金剑，直接砍下了这位强者的脑袋。

　　“你是谁，你是怎么进来的？”那颗脑袋，直接魔识传音，惊恐地看着曲毅。

　　曲毅才懒的理会，意念一动，接魂花的命核就出来了。

　　命核金光闪闪，罩到了那颗脑袋上面，然后就发出万条光线，全部扎进了那颗脑袋里。

　　“不！”一阵灵魂波动，透着绝望的恐慌。

　　命核已经在利用万条金丝抽取着这位强者的灵魂之花，直接吞噬炼化他的灵魂。而且，这位强者根本就无力抵抗，灵魂之花迅速就崩溃了，全部被命核吸收。

　　很快，曲毅收回命核，让它重新回到自己的灵魂之花外面，保护着自己的灵魂。

　　现在曲毅的灵魂之花，已经出现了两层，代表着达到了地仙的境界。

　　同时，曲毅又立即回到了寸界球中，消失了。

　　密室里，因为有阵法布置，这一切的动静，都没有被外面的人发现。

　　于是，曲毅又控制着寸界球，去到了下一个下位地魂魔级别的强者密室里。

　　故技重施！

　　……

　　一个接一个，曲毅居然只用十天时间，就将西方这一片区域的一百个下位地魂魔级别的强者，全部杀掉了。

　　而且，这一切居然都没有引起一点动静，那些弟子平时可不会去打扰这些强者的修炼，因此也不知道这些强者已经消失于这个世界了。

　　曲毅，还不停手，继续去到了北方。

　　再次利用了十天的时间，曲毅已经解决了北方九十位下位地魂魔级别的强者，另外十人因为靠近一些中位地魂魔级别的长老，曲毅就放弃了刺杀。

　　接着，曲毅又赶去了东方，继续行刺。

　　八十九个下位地魂魔死去。

　　南方，曲毅又过来了。

　　又是九十四个下位地魂魔级别的强者，死在了曲毅的手中，全部成了命核的‘食物’。

　　这一片本源矿脉区域，曲毅早就知道，龙战天三个月内都不会过来进攻。因此，曲毅也就明白这些下位地魂魔级别的强者，这三个月内都不会出来，会一直在密室里修炼。

　　曲毅就是利用这段时间，将这些下位地魂魔级别的强者杀死了。

　　做完刺杀的行动后，曲毅都会在一个地方留下一块灵魂罗盘，以备下一步的计划。

　　而现在，曲毅就准备实施下一步的计划。

　　※※※

　　庄光明，将行动指挥处设在了自己的光明峰。

　　此时的光明殿里，庄光明就和支持自己的九位元老坐在一起，共同决议着下面报上来的消息。

　　“日之大陆，龙战天派出了一队百万弟子，攻打北方军营，铩羽而归。”

　　“日之大陆，龙战天派出了一队千万地魄魔级别的弟子，准备围剿我方中北部的镔铁矿藏守卫军。我方预先得到消息，快速撤退，没有让龙战天围剿成功。龙战天那方的弟子撤退后，我方又夺回了镔铁矿藏。”

　　“日之大陆，龙战天派出了一队五百万的人魔级别的弟子，想要攻夺我方的初级弟子试炼地，被我方弟子顽强抵抗了回去，双方各损两百万弟子左右。”

　　……

　　只是片刻时间，十人就扫描完了日之大陆这一边的信息。

　　“不对，日之大陆的本源矿脉，可是我们的重中之重，这龙战天不会没有想到吧。日之大陆所有的区域，龙战天都去攻击了，为什么这片本源矿脉，龙战天却没有派人去骚扰一下呢？”庄光明豁然明朗般的喊道，心中隐隐生出一丝担忧。

　　“宗主，龙战天也知道我们在那里布置了很多的弟子，而且都是地魄魔级别的修为，他知道一时攻占不下，于是想要骚扰日之大陆的其它区域，先围杀其他各方弟子，然后再合围我们的本源矿脉那里的五千万弟子。”一位元老淡笑说道，仿佛已经看透了龙战天的作战计划似的。

　　现在这波人，已经直接奉庄光明为暴龙宗的宗主了。

　　几位元老，随即就点头同意了这种猜测。

　　还有几位元老在作沉思状，现在也没有出声，说出自己的想法。

　　庄光明摇了一下头，直说道：“我有一种直觉，龙战天这样做，肯定有他的深意。而且，龙战天现在肯定已经派人去了本源矿脉那里，暗中针对我们那五千万弟子。”

　　九位元老，怔怔地看着庄光明，疑惑地看着他。

　　“各位元老，我看这样吧，让驻守本源矿脉那里的弟子，每隔半个月，就轮流换一个地方。这样一来，就算龙战天派出弟子混入我们这一方的弟子中，那些暗子也休想对我们造成多大的骚扰。”庄光明平静地说道。

　　九位元老一听，就明白了庄光明的想法。

　　有人混入各方的弟子中，想要熟悉一个地方需要时间，想要结识一些弟子也需要时间，而庄光明让这些弟子半个月流动一下，自然就能冲击那些暗子在自己这方的活动效果。

　　“好。”九位元老，微笑的同意了这个建议。

　　很快，庄光明就拟了一道命令，准备发出。

　　就在这个时候，庄光明的传讯卡里，震动了一下。庄光明拿出传讯卡一扫描，脸上就顿时惨白一片。

　　“本源矿脉，五千万弟子，已经全部死亡。”

　　庄光明猛的站起，面色狰狞的怒喊。


第二十七章 冰蜂群出动

　　本源矿脉四方，庄光明各安排了一千多万的地魄魔级别的弟子。

　　曲毅两个月内，连续刺杀，几乎将四百位下位地魂魔级别的核心弟子，全部杀死了。

　　有这些下位地魂魔级别的灵魂之花，接魂花的命核，自然稳稳当当的提升到了下位地魂魔级别的实力。以后，曲毅就算受到下位地魂魔级别的灵魂攻击，器神不出手，命核也足以保护曲毅不会有事。

　　在刺杀这些下位地魂魔级别的弟子过程中，曲毅也在四个方位的三百多个地方，放下了灵魂灵盘。

　　灵魂罗盘，上面有曲毅的灵魂印记，能够随时确知罗盘的位置。

　　因此，曲毅就能利用无界星斗，随时穿越过去。

　　所有的灵魂罗盘都布置好后，曲毅就开始了下一轮的计划，准备屠杀驻守本源矿脉的五千万弟子。

　　“庄光明，要是得到五千万弟子都死亡的消息，估计会发狂吧。”曲毅在一座山峰上，淡淡一声。

　　不仅是五千万弟子死亡，而且这本源矿脉也随即丢失，对于庄光明来说，很难承受。

　　话落，曲毅微笑的拿出了无界星斗。

　　嗖！

　　曲毅消失了。

　　下一刻，曲毅出现在本源矿脉的东方边缘区域，那里正有一个灵魂罗盘。

　　“这片区域，有一百万的弟子，我就放出了一千万只冰蜂出来好了。”曲毅微笑地说道。

　　嗡嗡……

　　突然，整个天地都是冰蜂的影迹，一千万只冰蜂已经从寸界球内出来了，居然立即就朝周围的地魄魔级别的弟子发动了攻击。

　　“冰蜂，满天飞来了冰蜂！”

　　“这是什么情况，这些冰蜂从哪里飞出来的，真是要命。”

　　“干他妹的，好端端的怎么就出现了这么多的冰蜂，我无法对抗，还是逃命算了。”

　　“我靠，那些人一见到冰蜂就逃跑了，我还拼命干吗，我也逃吧，自己的性命还是最重要的。”

　　……

　　刹那间，四周的天地间，充斥着一种恐慌的声潮，而空中已经出现了无数的弟子，正拼命的往远方飞去。

　　逃，哪里会这么容易！

　　曲毅早就想到了这种情况，放出了这一波冰蜂后，立即就拿出无界星斗，再次穿越到了另一个区域。

　　再次一千万冰蜂放了出来。

　　这一千万冰蜂，对付那些拼命逃跑中的弟子，还是很轻松的事情，毕竟那些弟子已经没有了斗志，只想着逃命，无力对付冰蜂群了。

　　曲毅再次穿越到了另一个区域里，再次放出冰蜂。

　　整个本源矿脉的东方区域里，曲毅都是瞬间出现，立即放出一定数量的冰蜂群，然后瞬间消失，去了其它的区域。

　　冰蜂群，攻击方式很暴力，对付地魄魔级别的强者，直接就是集体自爆！

　　一群群的地魄魔强者，被冰蜂群包围后，就被冰蜂的野蛮自暴杀死了。

　　暴龙宗的弟子，大都是在战斗之中成长起来的，见识过的战斗无数，各种风险也经历了极多。但是，冰蜂群的完全不要命的自爆，这还是第一次碰到。

　　一个弟子举剑欲砍！

　　十个弟子成阵抵抗！

　　一群弟子配合防御！

　　全部没有用，冰蜂群总能找到一个地方实现自爆，爆炸的能量造成一片片区域空间缝隙，这些弟子不但身体炸开，而且灵魂之花也完全被摧毁了。

　　一波波的弟子，死的非常的彻底。

　　中位地魂魔修为的长老出来了，这些长老看到这漫天飞来的冰蜂，想要发出空间法术攻击时，但整个周围空间都是混乱的能量爆炸流，再强的空间法术，也经受不了能量乱流的冲击。

　　因此，东方区域这里那里镇守的十位长老，只是杀死了一些冰蜂，但对于整个局面根本起不了作用。

　　曲毅几乎没用多久的时间，就在上百个地方出现，放出冰蜂群，让这一千多万的弟子没有退路。

　　因而这些弟子，象征性的反抗了一下后，就被冰蜂群杀死了。

　　曲毅没有丝毫停留，在东方区域这里放完了一亿的冰蜂群后，立即就用无界星斗穿越到了本源矿脉的南方区域。

　　继续在各个区域放出冰蜂群。

　　西方，北方。

　　接连四个方向，曲毅都毫不留情的放出了一亿冰蜂群，一共四亿冰蜂就此挥霍了一回。

　　差不多的时间内，四亿冰蜂就将近五千万庄光明这方的弟子，屠杀的七七八八了。就算还有一些弟子幸存下来，也已经吓破了胆子，不敢再去跟随庄光明了。

　　※※※

　　“真是没有挑战性啊。”

　　寸界球内，曲毅躺在软椅上，微笑地说道。

　　器神立即侧身，笑看着曲毅，说道：“行了，这一次屠杀了五千万人，你的感觉如何？”

　　曲毅知道这器神又来考验自己了。

　　“器神，修真之人，各有自己的命运。这些人，选择了庄光明，就得对自己的命运负责。我杀了这到多人，一丝的负罪感都没有，一点都不会影响我的修真之心。反而，这一次的屠杀，更加坚定了我的修真之心，我要变强，这样才能决定自己的命运。”曲毅微笑地说道。

　　器神点头，笑道：“既然你的心性如此坚定，那我就放心了。这样吧，为了奖励你，我告诉你一个好消息。”

　　曲毅一听，立即问道：“什么好消息，快点说。”

　　器神都说是好消息了，曲毅怎么不期待呢，几乎就反射性的催促起来。

　　“呵呵，这一次，你损失了四亿冰蜂，我有办法让你快速恢复这些冰蜂数量。附近，就是本源矿脉，你让蜂王和蜂后进入矿脉中心，让它们蚕食本源之石，它们就能不停的繁育出冰蜂来。”器神淡笑道。

　　蜂王和蜂后，就是利用本源能量来生育冰蜂的。

　　而且，这些冰蜂出生后，蚕食本源之石，也能迅速成长起来。

　　曲毅听到这个消息，立即哈哈大笑起来：“既然我帮助了龙战天夺回了这片本源矿脉，那我分享一部分本源矿脉，也不为过。”

　　说完，曲毅就出了寸界球，然后拿着毋汐剑，立即就钻入了地里，去到了本源矿脉的深处。

　　本源矿脉核心处，就有一片本源精魄，只要这片本源精魄还在，就能不停的吸收自然中的本源能量凝聚出本源之石。而现在，曲毅就来到了这片本源精魄的地方。

　　曲毅打量着周围的本源精魄，那颗颗透明泛亮的水晶状物质，居然很有活性，就像一个个精灵似的在乱跳着，仿佛在指挥着本源能量排列组合，变成本源之石。

　　“蜂王和蜂后，现在只是六星地魄仙的实力。我相信，只要蜂王和蜂后吃完一些本源精魄，就能突破到下位地魂魔的修为。而那些普通的冰蜂，只要吞食大量的本源之石，也能快速突破修为，说不定就有冰蜂突破到地魄仙的实力。”

　　曲毅有些兴奋地说道。

　　随即，曲毅就将蜂王和蜂后放了出来。

　　蜂王和蜂后的身体，如山峰般高大，此时就蜷缩着在曲毅开凿出来的洞里。而蜂王和蜂后看着这周围的本源精魄，眼中都放出了激动的光芒。

　　嗡嗡！

　　蜂王和蜂后激动的叫了一声，随即就猛的一吸，周围的本源精魄大量的进入了蜂王和蜂后的肚子里。

　　而同时，曲毅已经将普通冰蜂群出放了出来。

　　六亿只！

　　这些冰蜂群，一出来就发现了周围的丰富的本源之石，立即就扑了上去，将整个山洞挤满，不停的开始啃食本源之石。

　　咔嚓，咔嚓。

　　整个地洞在快速的扩大，而且还在往上面延伸过去。

　　六亿只冰蜂啃食本源之石的速度，实在是太惊人了，刚刚只是三百米大小的石洞，刹那间就变成了千米大小，同时宽度也达了千米之距。

　　冰蜂群，正在蚕食这片本源矿脉。

　　很快，整个本源矿脉的四分之一，就被这群冰蜂吞食干净了。

　　一只只冰蜂就像喝醉了似的，全部趴在了地上，一只只都昏睡了过去。

　　实力开始进化了。

　　曲毅狂笑着，用寸界球将这一群群的冰蜂吸进去了。

　　而蜂王和蜂后，在蚕食了本源精魄后，也昏睡了过去。不过，蜂王和蜂后的身体里，已经在散发出一股强烈的能量波动，那股能量波动里带着一种种空间法则的气息。

　　蜂王和蜂后，突破到下位地魂魔的实力，很有可能了。

　　曲毅将所有的冰蜂都收入寸界球后，微笑地说道：“虽然牺牲了四亿只冰蜂，但这六亿只冰蜂很快就能升级，实力比起当初的十亿只冰蜂只会更强。”

　　随即，曲毅就进入了寸界球。

　　而在本源矿脉的上面，庄光明那方的五千万弟子死亡后，剩下的四十位中位地魂魔级别的长老，立即就将这个消息上报到了庄光明那里。

　　庄光明知道后，立即就跟九位支持他的元老通传，将这个让人无比愤怒的消息告诉了九位元老。

　　“龙战天哪里来的这么多的冰蜂，这些冰蜂群，以前从来都没有出现过吧，谁有这个能力控制这么多的冰蜂！”

　　庄光明和九位元老，愤怒之余，也是满心的疑惑。

　　※※※

　　暴龙宗也是魔界中一大宗派，庄光明以前作为副宗主，自然也对魔界的一些动静了如指掌。

　　一下子就出现了四亿只冰蜂的事情，庄光明可没有听说过。

　　“这冰蜂群，来自何处，那个背后控蜂之人又是如何控制这些冰蜂攻击的？”

　　庄光明和九位元老，非常的不解。

　　未知，才是最可怕的。

　　这样一来，庄光明下一步弟子部署，就十分的胆颤心惊了。因为庄光明只是控制着五亿弟子，此时莫名其妙的就死亡了五千万弟子。

　　八分之一！

　　如果再来几次这种大规模的损失，庄光明也是难以承受。毕竟庄光明的目的是得到宗主之位，如果自己控制的弟子死光，以后就算赢得了元老之战，但龙战天所属的弟子一定逃走，那时庄光明就算得到宗主之位，又有什么意思。

　　现在，摆在庄光明面前的难题，就是即要找到那个控蜂袭击之人，又要保证自己控制的弟子不能死亡。

　　“九位元老，你们有什么办法吗？”庄光明愤怒过后，平静的问着面前的九人。

　　这九位元老，分别是龙荣、龙铎、龙刚、龙军、龙卫、龙华、龙清、龙建、龙良。听到庄光明的问话后，九人安静的坐着，没有直接回复。

　　过了一会，龙荣出声了：“宗主，现在当务之急，还是快将日之大陆的所有弟子撤走，全部迁移到共之大陆。”

　　五千万弟子死去，本源矿脉的丢失，这个大大的便宜龙战天肯定会去摘取。此消彼涨，龙战天那方的力量和资源，一下子就取得了优势，庄光明所拥有的弟子数量已经完全落后，自然不能再将另一小部分弟子继续放在日之大陆任龙战天屠杀。

　　日之大陆，庄光明所属的弟子，还剩下一千万。

　　庄光明听到，神色一变，立即明白撤移那些弟子的必要。

　　“好吧，日之大陆，就暂时交给龙战天了。”庄光明冷冷的一声。

　　而这时，元老龙铎出声了，轻轻道：“宗主，虽然不知道这个控蜂人是谁，但他一次性放出了四亿只冰蜂，我想他身上肯定没有剩下多少冰蜂了。”

　　这一声，立即就赢得了其他几位元老的点头。

　　如果还有四亿只冰蜂，这就太没天理了，元老们心中如此推测。

　　庄光明心中稍微一安，随即说道：“日之大陆的地魄魔级别的弟子撤走，那几十个中位地魂魔级别的长老，倒是可以让他们继续留在那里侦察情况。那个控蜂之人，率先暗杀了我们的下位地魂魔弟子，那么我就让这些长老也去暗杀龙战天的下位地魂魔弟子。”

　　如果不对等报复回去，那就代表庄光明自认输了一局。

　　庄光明，不能自认吃亏。

　　九位元老都很理解，平静的点头。

　　此时，元老龙清说道：“宗主，当初你跟我们说过，泽帝会派几位上位地魂魔级别的强者过来。可是现在，那些人还没有过来。”

　　庄光明之所以敢于不遵从龙霸天的任命，就是因为他得到了泽帝的支持。泽帝，上位天魂魔的修为，整个水淹星域顶尖的几位强者之一。

　　因为魔界五个星域的规矩，天魔级别听强者，是不能随便参与各个宗派内的战斗。因此，泽帝想要干涉暴龙宗的事务，也只能派出一些下属出来。

　　现在庄光明这边，一共十位上位地魂魔级别的强者，如果再得到几位上位地魂魔强者的帮助，庄光明在最后的元老之战中，就有很大的胜利机会。

　　庄光明听到，只是微微一笑，轻松说道：“龙清元老，那几位朋友，现在还在赶来的路途中。相信不用等几年，就会来到地暴星了。”

　　水淹星域的天魔强者，大都集中于水淹星。

　　自然，泽帝派来的下属，从水淹星赶到地暴星，也需要很长的时间。即使不停的使用空间传送阵，也都要十年时间，可不是一朝一夕就能到达的。

　　九位元老听到后，脸上都露出了一丝微笑。

　　成王败寇，九人都很明白，这一战必须胜利，否则自己以后在魔界就只能过着隐居的生活，而且还会受到龙战天的悬赏追杀。

　　“既然如此，那就依宗主之言，重新执行计划。地魄魔级别的弟子驻守各个重地，中位地魂魔级别的长老，全部出去刺杀龙战天那方的下位地魂魔弟子。”元老龙良冷静地说道。

　　庄光明和其他元老，点头同意了。

　　※※※

　　本源矿脉那里发生的事情，龙战天当然也知道了。

　　此时，龙战天就在宗务院内，跟一帮支持自己的元老坐在一起，议论着大事。

　　“这件事情，太过蹊跷了，是谁在背后帮助我们？”龙战天坐在椅子上，疑惑地说道。

　　龙战天自己可是清楚得很，根本就没有派人去攻打本源矿脉那里。

　　“宗主，不用推测了，反正这位朋友帮助了我们。如果他想让我们知道，他自然会出来跟我们认识的。”元老龙智微笑地说道。

　　“宗主，现在最重要的事情，不是去猜测是谁屠杀了那五千万弟子，而是我们派出弟子接收那片本源矿脉。”元老龙超高兴地说道。

　　“宗主，我刚刚得到了消息，庄光明已经命令各个队伍，让那些弟子都撤离日之大陆，全部迁往共之大陆。”元老龙云兴奋地说道。

　　龙战天听到三人的话，放声大笑，这一下自己没有费吹灰之力就收复了日之大陆。

　　“等等……”龙战天突然想起什么，立即喊道：“虎威师弟，可能知道这个帮助我们的人是谁。”

　　原来，龙战天已经想起了龙虎威的话，想起了龙虎威提到过冰蜂的事情。

　　十一位在座元老，都很惊讶的看着龙战天。

　　没有多话，龙战天就拿出了传讯卡，立即跟龙虎威联系起来。

　　“师弟，你跟我提起过的那位朋友，他身上有很多冰蜂吗？”龙战天传讯过去。

　　一会儿，龙虎威就回讯：“是的，我的好兄弟曲毅，他身上就有很多的冰蜂。”

　　“有四亿只冰蜂吗？”

　　“……”


第二十八章 他是曲毅

　　龙虎威遭受一百位地魄魔级别的强者追杀时，曲毅放出了十万的冰蜂。

　　因此，龙虎威心中大致有一个估计，曲毅身上总共应该有一百万只冰蜂。至于一亿、四亿、十亿只冰蜂，龙虎威那是不会相信的。

　　此时，传讯卡中龙战天传来的消息，就让龙虎威愣了半天。

　　四亿只冰蜂？

　　“曲毅兄弟，身上的神秘宝物，真是太多了。”龙虎威发了一阵呆后，微笑地说道。

　　随即，龙虎威就跟曲毅联系了。

　　“曲毅兄弟，本源矿脉那里五千万弟子，都是你杀的吧？”龙虎威传讯过去。

　　过了一会。

　　“虎威兄弟，你说对了。”曲毅传讯过来。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，全部突破到了六星地魄仙的修为后，曲毅自己也突然到了六星地魄仙的修为。现在，曲毅也不需要小心翼翼的掩饰自己了。

　　暴露冰蜂的秘密，对于曲毅来说，也没有什么。而且，自己身上另外还有六亿只冰蜂，这就足以让曲毅在魔界闯荡了。

　　果然，得到了曲毅的肯定回复后，龙虎威又是感慨良久。

　　“曲毅兄弟，认识你真是我的运气。我师兄刚才询问过我，我能把你情况告诉他吗？”龙虎威又传讯过去了。

　　龙虎威，还没有正式回复龙战天。

　　“你随便说吧，他如果还需要我的帮助，尽管提。”曲毅又回讯了。

　　龙虎威得到曲毅的回复，欣喜若狂，仿佛有了曲毅的保证，龙战天这一方就能稳操胜券似的。

　　很快，龙虎威就回了龙战天，承认了曲毅就是屠杀本源矿脉那里五千万弟子的那个人。

　　※※※

　　龙战天看完了传讯卡里的内容。

　　“各位元老，我已经知道了背后帮助我们的那个人的消息。他叫曲毅，正是虎威师弟的一位朋友。”龙战天随即就跟面前的那十一位元老通报了。

　　十一位元老听到后，又是一阵惊讶。

　　“真是没有想到，魔界中居然还有这样的一位奇人。”

　　“控制四亿只冰蜂，这等手段，就算天魔也难以做到吧。”

　　“龙虎威这一次外出游历，修为不但进步很多，而且还结识了这等人物，真是值得高兴的事情。”

　　“宗主，这位曲毅帮了我们一个大忙，我们何不去认识一下他。”

　　……

　　多位元老，立即就说出声来，都很想认识曲毅这个人。

　　龙战天摇摇头，微笑道：“可惜，曲毅已经告诉了虎威兄弟，他暂时不想来见我。”

　　各位元老又是一片惊讶的神色。

　　龙战天可是一个宗主，魔界中人居然还有人看不想宗主之尊，不想结交这等身份显赫的人，那是很奇怪的。

　　“不过，那位曲毅，已经让虎威兄弟传话来了，只要我有要求，他会帮助我去对付庄光明。”龙战天又接着微笑地说道。

　　各位元老闻声，微微点头。

　　只要曲毅是自己这一边的人，管他来不来见自己，只要消灭了庄光明，那时自己就掌握了暴龙宗的大权，曲毅那时再想提要求，就要打折扣了。

　　突然，元老龙智的传讯卡有消息来了。

　　“宗主，下面的人来消息了，庄光明让驻守日之大陆的四十位中位地魂魔长老潜伏着，已经刺杀了我们两百个下位地魂魔级别的核心弟子。”龙智看完内容，立即喊道。

　　各个元老闻声，立即就知道了庄光明的想法和打算。

　　庄光明以为那本源矿脉的五千万弟子是龙战天的行动，因此就想借机报复回来。死了四百多个下位地魂魔的核心弟子，现在庄光明就要对等报复。

　　龙战天平静的想了下，脸上显出一些怒色，喊道：“庄光明居然玩这样的下作手段，他既然派出长老来刺杀我们的核心弟子，我们也可以派出长老去刺杀他的核心弟子。”

　　各个元老也很认同。

　　那些长老和核心弟子，对于这些上位地魂魔级别的元老来说，都不是起着决定性的力量，都只是一颗棋子。

　　而这时，元老龙超突然想到什么，立即笑道：“宗主，那位曲毅不是说可以帮助我们吗，那就让他去对付庄光明的那些长老吧。”

　　各个元老闻声，脸上一喜。

　　龙战天开心的笑了，随即说道：“很好，曲毅既然说可以帮助我，那就多让他做一些事情，大不了以后多回报他一些。”

　　各个元老都微笑地点了下头。

　　随即，龙战天就拿出了传讯卡，给龙虎威发了一个讯息。

　　※※※

　　寸界球，落在日之大陆的一座山峰上。

　　而在寸界球内，曲毅此时正站在那群冰蜂的前面，看着这些已经进化完成的冰蜂。

　　蚕食了大量的本源之石后，所有的冰蜂都完全进化了，大量的冰蜂都提升到了上位人魂魔的实力，更有一千万冰蜂居然突破到了一星地魄仙的级别。

　　因此，以后这六亿冰蜂出去，横扫地魄魔大军，那是非常轻松的事情了。

　　蜂王和蜂后，蚕食了本源精魄后，也顺利突破到了下位地魂仙级别的实力，对于灵魂法术的运用，也更加的熟练和容易了。

　　曲毅看着这些冰蜂，嘴角一扯，轻笑道：“要是庄光明再来一次五千万弟子大集合，我倒是很有兴趣再去走一回，一次性杀死五千万人，这感觉……真奇妙。”

　　仿佛主宰一般！

　　“嗯……有讯息来了。”曲毅拿出了传讯卡，立即仙识扫描起来：“虎威兄弟，传话来了，龙战天请我去对付那四十位中位地魂魔。”

　　在本源矿脉时，曲毅为了不打草惊蛇，因此只是去刺杀下位地魂魔级别的核心弟子，没有去对付那四十个中位地魂魔级别的长老。

　　“真是没有想到，当时没有去杀这四十人，现在他们倒是送过来了。好吧，这就是命运，我倒是很乐意去杀了他们。”曲毅嘴角一弯，笑了。

　　接魂花的命核，虽然吞了近四百个下位地魂魔级别的灵魂之花，但还是下位地魂魔级别的实力，只有吞噬了一个中位地魂魔级别的灵魂之花，才能突破到了中位地魂魔级别的实力。

　　曲毅想借机帮助命核升级了。

　　很快，曲毅就从寸界球内出来了。

　　※※※

　　日之大陆，本源矿脉。

　　因为庄光明控制的弟子全部撤离，现在龙战天已经派出了弟子掌握了这片本源矿脉。而驻守的弟子数量，一共有两百万。

　　这两百万弟子，就归两名下位地魂魔级别的核心弟子带领。

　　反之庄光明已经没有一队弟子在这日之大陆，龙战天自然也不需要派出多少弟子过来，只需要派出一队弟子维护这本源矿脉周围的平静，保证本源矿脉不会被散修盗走即可。

　　两位下位地魂魔级别的核心弟子，舒阳和都雁。

　　这两人，现在就相互挨着建造了洞府，都在静修着。龙战天已经将刺杀消息告诉了各个弟子，自然这两人现在就要互相帮助，一起对付那个有可能过来刺杀自己的长老。

　　本源矿脉边缘百公里外，有一处大古参天的森林。

　　此时在森林里就有一位中位地魂魔级别的强者，面呈中年汉子模样，眼中透着一种怨恨之色。他在这森林里一直潜伏着，压制着体内的魔元波动，只表现出一星地魄魔级别的实力。

　　“本源矿脉，我又回来了。在这里，我带领的两百万弟子，全部被冰蜂杀死，这是我一生的耻辱。龙战天你使用的好手段，虽然暂时得到了一些优势，但你也别想好过。这一次，我就将这里驻守的两位核心弟子杀死，让你也不能轻松占有本源矿脉。”这位汉子轻轻自说。

　　原来，这位汉子，正是庄光明派出来的四十位负责刺杀的长老之一。

　　放出魔识，这位汉子确认周围地区没有其他的中位地魂魔级别的人物了，自己的实力不会被别人发现，这才放心的行走起来。

　　“我就先去刺杀一个负责巡逻的弟子吧，只要进入到营地里，我就能知道有几位下位地魂魔级别的核心弟子，再做刺杀计划。”这位汉子走着，嘴角边轻轻吐出。

　　虽然现在达到了中位地魂魔的修为，这位汉子也不敢只身闯入营地里，毕竟上百万的弟子围攻，他也应付不过来，只能刺杀成功后，才能在大庭广众之下，只身离去。中位地魂魔级别的长老，想要离去，可不是那一百万弟子能够阻拦的。

　　这位中年汉子很快就来到了森林边缘，刚好那里就有一位巡逻弟子飞了过来，那巡逻弟子发现发现了这位中年汉子。

　　“你是谁？”那位巡逻弟子，拿着长剑直指喊话。

　　中年汉子平静地看着这位巡逻弟子，嘴角突然笑了，残忍的笑。

　　“算你不走运！”中年汉子微笑地说道。

　　随即，就见这中年汉子手中已经拿出了一杆铁枪，枪尖锋寒交光，透着无穷的杀意。

　　“你……”巡逻弟子惊叫。

　　可惜，还只是刚刚张开口，中年汉子已经挺枪刺破了巡逻弟子的喉咙，魔元一送就将巡逻弟子的灵魂之花毁灭了。

　　中年汉子脸上露出得意神色。

　　但是，就在这一刻，曲毅的身体突然出现在中年汉子的面前。


第二十九章 你先攻击吧

　　“算你不走运！”

　　曲毅一出来，对着这位中年汉子轻轻一声。

　　在这位中年汉子出手杀了巡逻弟子的时候，曲毅才发现他的踪迹，立即就施展了水行寒之速度，突然飞了过来。

　　中年汉子听到曲毅的话，这不就是刚才自己对那位巡逻弟子说的话吗，居然这么快就被说了回来。

　　可是，这位中年汉子感应出曲毅只是一位水行六星地魄魔的修为时，心里就放松多了。

　　曲毅这时，已经将体内混沌能量气息，全部转变成了水行魔元气息，倒是能够让这位中年汉子感应出自己的修为了。这也是曲毅故意如此，为的就是要迷惑住这位中年汉子。

　　“是吗，难道你以为我真的就是一星地魄魔的修为。”那位中年汉子淡淡一声。

　　随即，中年汉子就放开了自己的魔元气息，将自己的中位地魂魔修为完全展露出来，微笑地看着曲毅。

　　曲毅表现得很镇定，根本就没有被中位地魂魔级别的魔元威压吓倒，倒是让这位中年汉子露出了惊讶的神色。

　　“不可能，我是中位地魂魔的修为，你怎么可能不会被我的魔元威压影响到呢？”这位中年汉子，很迷惑的问了一声。

　　自然，曲毅的表现，太过让人吃惊了，由不得这位中年汉子不询问一声。

　　曲毅微笑的摇下头，笑道：“世间奇怪的事情很多，你没有见识到的事情，还多着呢。对了，你可以攻击我了，要不要我首先攻击，你会很痛苦的。”

　　自从曲毅的身体蜕变成混沌之体后，曲毅对于世间之物，都是一种俯视的眼光。自然，这中年汉子的修为虽然高于曲毅，但他的魔元威压却对曲毅没有一点作用。

　　除非是天魔级别的威压，那对曲毅还是有一点的压力的。

　　中年汉子听到曲毅居然叫自己先动手，心中就猛的一突，曲毅只是六星地魄魔的修为，居然还让自己这个中位地魂魔的强者先行攻击，这是多么奇怪的事情啊。

　　“你真让我先行攻击？”中年汉子不敢相信的问了一声。

　　曲毅点头，笑道：“是啊，因为我率先攻击，你就没有还手之力了。”

　　神色，很诚恳。

　　中年汉子猛的摇头，自己一生大战无数，也没有见识到这种场面，居然还有地魄魔的修士敢让地魂魔的修士率先攻击的。

　　“我明白了，你是故意装神弄鬼，想要吓跑我，你就可以逃命了。”中年汉子恍然而悟般的喊道，一脸的坚定。

　　曲毅哎的叹口气，不由说道：“好吧，你不动手，我就来攻击你吧。”

　　那位中年汉子，神色一紧，手中的铁枪已经抓牢了。

　　曲毅呵呵一笑，突然喊道：“命核，出动。”

　　随即，就见曲毅脑袋上空，接魂花的命核突然出现，一片金光闪耀，随即就来到了中年汉子的头顶上，射出千条金色光线，扎入了中年汉子的脑袋里。

　　命核，一出来就想抽空中年汉子的灵魂之花。

　　“啊，不好……这是什么东西！”中年汉子立即灵魂吃痛，惊恐地喊道。

　　曲毅呵呵笑道：“我早就跟你说过，让我率先动手，你没有还手之力了。”

　　表情，还是那么的诚恳。

　　中年汉子痛苦中，恨恨喊道：“我先行攻击，你就不会放出这个东西来对付我吗？你这个无耻之辈，拿命来。”

　　说道，中年汉子就挺出铁枪，直刺曲毅而来。

　　奇怪的是，中年汉子挺出的铁枪速度，变得很慢了，他的灵魂之花已经受到了命核的影响，不能如意施展空间法术了。

　　要是能熟练运用空间法术，那铁枪就能突然从异度空间里钻出，仿佛瞬移一样直接刺破曲毅的脑袋。

　　但是，因为有下位地魂魔级别的实力的命核牵制，这位中年汉子居然不能轻易的施展出空间法术，一身的实力大大的受损，居然直接下降到了六星地魄魔级别的实力。

　　曲毅拿着毋汐剑，身体如幻飘起，偏离了铁松的刺击时，毋汐剑也是往前一送，就刺入了那位中年汉子的体内。

　　此时，曲毅一身的水行魔元气息，陡然变成了平淡如水的混沌能量气息。

　　刺入中年汉子体内的毋汐剑上，已经将一缕混沌能量打入了中年汉子的体内。此时，曲毅迅速抽出毋汐剑，笑呵呵的站在一边，也不去进攻中年汉子了。

　　中年汉子立即感应到自己体内有一股异样的能量，那股能量居然不是五行能量，此时在体内乱窜，窜动时竟然就破坏自己体内的金行魔元，让自己一身的魔元都不能随意运转了。

　　无法，中年汉子不得不将体内一部分魔元用来阻挡混沌能量的流动，一股股魔元凝聚一块，延缓了混沌能量的流动，不过却不能炼化混沌能量，也不能将混沌能量驱除出体内。

　　这样一来，上面有命核牵制着中年汉子，体内有混沌能量阻碍着中年汉子的魔元运转，让中年汉子的实力大打折扣。

　　损失了九成实力。

　　此时，中年汉子的实力，就完全不如曲毅了。

　　曲毅也不着急，这中年汉子不能施展空间法术，他现在连逃跑的能力都没有了，因此就一直在旁边笑着。

　　“告诉我，跟你一起来这日之大陆执行刺杀任务的人物，他们现在去了哪里？”曲毅微笑地问道。

　　中年汉子沉默，在全力对付着命核。

　　“你不说，也没有关系，我有自己的办法找出他们的行踪，他们的命运跟你一样，都会死在我的手上。”曲毅笑道。

　　随即，蜂王和蜂后也从寸界球内出来了。

　　蜂王和蜂后一出来，就施展了灵魂法术，无形中有千条如针般的灵魂波动射进了中年汉子的灵魂之花里。

　　这是‘千魂针’法术，能够将灵魂之花插出千疮百孔。

　　果然，蜂王和蜂后的灵魂攻击之后，中年汉子就痛叫一声，用来抵挡命核的灵魂之力立即就少去一半，一下子就被命核攻克了防线。

　　万条金色光线猛的增亮一分，命核已经在抽取中年汉子的灵魂之花了。

　　只要抽取干净，中年汉子就会立即死亡。

　　“啊……不要杀我，我愿意变成你的奴隶。”那位中年汉子一感应到自己的灵魂之花正在流失，立即向曲毅求饶起来。

　　曲毅轻轻摇下头，笑道：“道友，现在求情，已经迟了。”

　　只要吞噬了这中年汉子的灵魂之花，命核就能突破到了中位地魂魔级别的实力，对于自己以后有很大的帮助，曲毅怎么可能会阻止命核呢。

　　那位中年汉子立即面露狰狞的模样，恶狠狠地喊道：“我对付不了你，但你也别想从我身上得到好处，我要自爆。”

　　曲毅眼中一亮，迅速飞出，手中的毋汐剑再次刺入了中年汉子的体内，更多的混沌能量进入了中年汉子的体内。

　　“怎么样，现在你还能自爆吗？”曲毅迅速飞回，一落地就高兴地喊道。

　　只要有混沌能量在中年汉子的体内，他就不能将体内魔元凝聚一块，也就不能爆炸了。

　　中年汉子疼痛的已经不能说话了，眼光恶毒的射向曲毅，整个身体在地面挣扎起来，不停的翻滚着。

　　没有多久，命核就抽光了中年汉子的灵魂之花。

　　“命核，回归灵魂空间。”曲毅高兴地喊道。

　　随即，闪耀着金光的命核立即进入了曲毅的脑袋里，回到了曲毅的灵魂空间中，再次将曲毅的灵魂之花保护了起来。

　　此时，曲毅捡起了那个中年汉子的铁枪，笑道：“这把中品魔器，也算有点名堂，以后就叫刺魔枪好了。”

　　中品魔器，也就是中品仙器，只是在两界的称呼不一样而已。

　　捡起中年汉子的空间戒指后，曲毅毁灭了中年汉子的身体，立即进入了寸界球内。

　　远处，有一队巡逻队伍，正往这片森林飞来。

　　巡逻队伍飞来，发现了这片地方的能量气息，知道这里刚才进行过一翻战斗，但整个地面的破坏情况，却不像是多么激烈的战斗。

　　毕竟命核的攻击，蜂王和蜂后的攻击，还有曲毅的混沌能量攻击，都是无形无迹，没有在地面上留下多么大的破坏。

　　只是中年汉子刺出的那一枪，留下了一点金行能量的气息，不过没有蕴含空间法则，又让这队巡逻弟子没有感应出多么强大的能量波动。

　　因此，这一队巡逻队伍，只是以为有几个普通的地魄魔级别的弟子在这里战斗过，也就没有怀疑了，立即飞走了。

　　没有多久，曲毅出来了。

　　“呵呵，这一次得到了中位地魂魔级别的灵魂之花，命核应该可以突破了。下一次再碰到那些过来刺杀的长老，对付他们应该就很轻松了。”曲毅微笑说道。

　　中位地魂魔级别的命核，施展灵魂法术攻击中位地魂魔的强者，那就很容易抽取他们的灵魂之花了。

　　“曲毅，你的运气来了，我已经发现了另一位过来刺杀的长老。”此时，器神的声音传了过来。

　　器神一直都在帮助曲毅搜索那些潜伏的刺杀者。

　　曲毅听到，嘴角不由出现了一抹微笑。


第三十章 道友，请留步

　　有器神的仙识感应，日之大陆没有什么人能够逃避隐匿自己的行踪，压制自己的魔元波动也没有用。

　　器神，对于灵魂仿佛天生就有一种主宰的能力。

　　此时，器神发现了附近又有一位庄光明那方的潜伏长老，立即告诉了曲毅。

　　曲毅迅速飞了过去。

　　一位长相略瘦的男子，此时就位于初级弟子试炼场那片区域，一直都没有动作，就如闭关一般的坐在一棵树上。

　　初级弟子试炼场，以前都是暴龙宗那些人魂仙级别的弟子试炼之地。在这片地方，最初会让一千万弟子进入，然后这一千万弟子就会残酷的相互搏杀，直到最后一百万数量的弟子时，试炼结束。

　　正是因为有这残酷的试炼场，暴龙宗的弟子才会修炼极快，修为迅速提升上去。也因为这试炼场，让所有暴龙宗的弟子明白，修真之路是何其残酷，不能存有丝毫侥幸之心。

　　“双方决战不会立即进行，那么龙战天就会利用这段时间，培养一些精英弟子。自然，这块试炼场，肯定会有弟子过来，我就负责这片试炼场的刺杀任务了。”那位男子在树上睁开眼，有些兴奋地说道。

　　随即，男子就魔识感应四周，发现周围果然有一队十万数量的弟子在进行着搏杀。

　　“我甄庭运气还不错，这一队数量的弟子搏杀，后面竟然有十位下位地魂魔级别的核心弟子在后面跟踪。那么，这十位核心弟子，就是我的目标了。”那位男子有些开心地说道。

　　随即，甄庭就压制着魔元波动，只是达到上位人魂魔级别的修为。然后，甄庭就慢慢的向一个地方走去，那里有一位下位地魂魔级别的核心在监督着弟子试炼。

　　“道友，请留步！”

　　突然，曲毅出现在甄庭面前，微笑地说道。

　　“你……你是谁？”曲毅的出现，居然如此突兀，甄庭暗暗吃惊。

　　曲毅只是淡笑一下，手中已经拿出了毋汐剑，耍出一个剑花，笑道：“道友，不要压制魔元了，跟我一战吧。”

　　甄庭闻声又是暗惊，这曲毅居然能够看穿自己压制了魔元波动，那不就表明曲毅的灵魂境界比自己还要高。

　　“你是谁？暴龙宗的元老，我都认识，你可不是其中之一。难道，你是龙战天请过来的上位地魂魔强者？”甄庭脸色有些慌张的问道，眼观四方，寻思着逃跑了。

　　曲毅一下子说出甄庭的修为，竟然就吓到了甄庭。

　　“麻烦，你不拿出魔器出来，那我就不等你了，纳命来吧。”曲毅脸色突然坚定，直接飞身而起。

　　一下子，曲毅握剑直刺甄庭。

　　甄庭急忙中立即右手一挥，一团黄色的土行魔元打出，那魔元中有一个异度空间，直接抵挡住了毋汐剑的前进。

　　地魂魔强者，能够运用空间法术，形成空间对敌。此时，甄庭就以一个‘纳土成界’的空间法术，轻松地挡下了曲毅的攻击。

　　“哈哈，原来你一直都在装神弄鬼，妄想吓跑我。你只是六星地魄魔的修为，任你速度快，也要被我的空间法术镇压。”甄庭立即发现了曲毅的魔元波动。

　　说着，甄庭左手印出，土行魔元如黄色木板一样推出来，直撞曲毅的面门而去。这木板中，隐含着‘承云四方’的空间法术，里面的异度空间内每个地方都有澎湃的承之力。

　　甄庭想用这个‘承之四方’的法术，将曲毅封锁在自己的空间里，不停的折磨，必须要发泄刚才曲毅恐吓自己受到的郁闷。

　　曲毅见状，脸上微笑的站着，居然直接承受了这道‘承之四方’的攻击。

　　一会儿，曲毅身体消失，已经被甄庭的异度空间困缚住了。

　　“哈哈，小子，你一个六星地魄魔的修为，居然敢来戏弄我，现在我就好好的折磨你一番。”甄庭见此，兴奋地喊道。

　　可是……

　　甄庭脸色陷入了停滞的状态，眼光中满含着不可思议。

　　曲毅在异度空间里时，不但没有被承之力打断腿脚，反而那澎湃的承之力正在涌入曲毅的体内，仿佛曲毅身体就是一个海洋，正在吞噬奔腾而来的江河水。

　　是的，曲毅身体可是混沌之体，能够将五行本源能量全部吸收炼化成混沌能量。此时，曲毅一进入甄庭的异度空间里，就将空间里充斥的土行本源能量全部吸收。

　　一个空虚的异度空间，自然没有什么攻击力了。

　　“小子，你是什么人，怎么可能将我的土行魔元全部吸收了？”甄庭满脸惊讶地喊道。

　　曲毅依然在异度空间里，呵呵微笑着。

　　突然，曲毅收起毋汐剑，两掌同时推出，两道混沌能量迅速身出，打到了异度空间的边界上，直接粉碎了甄庭的异度空间。

　　这就是曲毅突破到六星地魄仙的修为后，不再隐藏自己，能够将冰蜂的秘密告诉龙战天的原因。

　　地魂魔级别的强者，他们的异度空间封锁不住曲毅，曲毅还有什么可担心的。

　　甄庭发现自己的异度空间就此破除了，脸上一惊，已经没有心思再战，想要飞身逃走。

　　“道友，请留步！”

　　曲毅又是微微一笑。

　　随即，命核就浮出来了，金光闪耀，直接罩到了甄庭的脑袋上空，万条金色光线已经射出，全部扎进了甄庭的脑袋里，抽取着他的灵魂之花。

　　曲毅本身是没有实力阻止甄庭的逃跑，但有命核的牵制，曲毅就可以轻松的追上甄庭。

　　“啊……你小子身上古怪名堂太多，你到底是谁，我头顶上的东西是什么玩意。”甄庭脸上再次恐慌的喊了起来，一身都在颤抖起来。

　　曲毅呵呵一笑。

　　随即，曲毅就拿起了毋汐剑，飞身直去，刺入了甄庭的身体内。同时，一道混沌能量进入了曲毅的体内，阻止他的魔元运转。

　　顿时，甄庭的灵魂之花和体内魔元，双双失守。

　　“道友，你的灵魂之花是个好东西啊，命核的中位地魂魔级别的实力，可以稳定下来了。”曲毅高兴地说道。

　　命核已经吞噬了一个中位地魂魔级别的灵魂之花，刚刚突破到中位地魂魔的实力，但是还不稳固。现在，有了甄庭的灵魂之花，自然就能稳定实力了。

　　甄庭呼嚎一声，整个人的气息就此停止了。

　　一会儿，命核就将甄庭的灵魂之花全部吸收，迅速回到了曲毅的灵魂空间，保护着曲毅的灵魂之花。

　　立即，曲毅进入了寸界球。

　　那些负责弟子试炼的下位地魂魔级别的核心弟子，也注意到了这片区域的战斗气息，居然有四个核心弟子飞了过来，发现了这片空间的土行能量波动。

　　“咦，有异度空间的气息，刚才难道有地魂魔级别的强者战斗。”

　　“看来，战斗没有进行多久，胜利者已经飞走了。”

　　“大家不用去管了，既然不是来针对我们的地魂魔强者，我们就不用理会。”

　　“大家继续去监督弟子们的试炼过程吧。”

　　很快，这些弟子看了周围的情况后，决定不予理会这里的一切。

　　※※※

　　曲毅从寸界球内出来了，迅速往一个方向飞去。

　　刚才，器神又告诉了曲毅有一个潜伏着的长老，因此曲毅就飞身赶去。

　　曲毅自己不怕空间封锁，而又有灵魂花的命核实施突然攻击，因此曲毅就有实力对付那些长老。

　　当然了，现在曲毅还没有使用上品仙器浩天剑，如果使用浩天剑，直接砍杀上位地魂魔强者也不在话下。

　　不过，使用浩天剑，曲毅是甚之有甚。

　　当年，追杀浩帝的十五人中，魔界也有三人活了下来，已经将浩帝的情况带回了魔界。因此，曲毅不敢轻易使用浩天剑，万一被魔界有心之人发现浩天剑的气息，那时曲毅就要被整个魔界通缉，又要时时躲避，实在是烦人。

　　没有多久。

　　曲毅来到了一条峡谷里，那里正有一位长老潜伏在那里。

　　“又是一个。”曲毅微微一笑，突然闪身不见。

　　刹那，曲毅来到了峡谷底部，来到了一个石洞前，轻轻喊道：“道友，出来吧。”

　　一位面相凶恶的男子，愤怒的从石洞里出来了，手中一把黑色利剑已经举起。

　　“你是谁，竟然敢来打搅我的静修。”那位男子愤怒地喊道。

　　曲毅吹口气，一身的轻蔑之意，这才笑道：“道友，你不走运，把命交出来吧。”

　　那位男子一怔。

　　突然，命核就从曲毅的脑袋上浮出，已经飞到了那位男子的头上，万条金色光线立即射出。

　　“你……”那位男子愤怒、不安、恐惧。

　　曲毅懒得理会，拿出毋汐剑，直接飞身刺了过去。

　　又是一位中位地魂魔级别的强者。

　　接下来的时间，曲毅依靠着器神的仙识感应，发现了一个又一个的潜伏着的长老，然后飞身而去。

　　命核已经突破到了中位地魂魔级别的实力，已经能够独自对付一位长老。

　　因此，曲毅只要赶过去，那些潜伏起来的长老，都不能逃掉他们的性命。

　　庄光明派出来的四十位长老，全部死亡！

　　在一座山峰上，曲毅拿出了传讯卡，给龙虎威发去了一道消息：“虎威兄弟，四十条位长老，我已经解决。”


第三十一章 宗主，你怎么了

　　龙虎威，被他的父亲龙霸天直接灵魂之花灌顶，修炼到一星天魄魔的修为，那是没有问题了。

　　现在，龙虎威就在暴龙宗的本源灵脉里修炼。

　　只要有足够的魔元，龙虎威就能一直突破下去。

　　现在，龙虎威竟然已经提升到了六星地魄魔的修为，再过一段时间就能突破到下位地魂魔的修为了。

　　传讯卡动了。

　　“哈哈，曲毅兄弟就是厉害，师兄派出那么多的强者都没有杀掉一个潜伏的长老，曲毅兄弟竟然一个人就全部解决了。”龙虎威扫完传讯卡里的内容后，兴奋地喊道。

　　随即，龙虎威就把这条消息转发给了龙战天。

　　龙战天和十一位元老，就在宗务院里处理着事情，忙着调动兵力对付庄光明。

　　突然，龙战天停止了和十一位元老的谈话，手中已经拿出了传讯卡。

　　“各位元老，告诉你们一个好消息。庄光明派来的四十位刺杀长老，已经被曲毅全部杀死了。”龙战天高兴地说道。

　　什么！

　　十一位元老，顿时脸色定住似的看着龙战天，个个都难以相信。

　　“这个曲毅到底是什么修为，怎么这么轻易就能解决掉四十位长老。我们这些元老，也不可能一下子就杀掉四十位长老吧。”

　　“是啊，我们虽然都是上位地魂魔的修为，但想在这广袤的日之大陆，从茫茫多的修士中，找到那四十个压制着魔元波动的长老，也是很难做到的。”

　　“难怪，最近日之大陆那些核心弟子，没有一个死亡了。”

　　“这一下好了，没有那些潜伏过来的刺杀长老，我们的核心弟子就能安定的在日之大陆活动了。而我们的长老，就不用浪费在日之大陆了，可以派往共之大陆和水之大陆。”

　　“曲毅这一次，帮了我们一个大忙。”

　　“宗主，干脆我们再请求曲毅帮我们去刺杀庄光明的其它长老吧。”

　　“对，只要曲毅帮助我们，就能清除庄光明那方的所有长老，这样一来，庄光明还有什么力量来跟我们对抗。”

　　……

　　十一位元老，越说越是兴奋，开始重视起曲毅的实力来。

　　龙战天听到各个元老的话，心里就有了想法。

　　“各位元老，既然你们都这样认可曲毅的实力。那么，我就给他一个荣誉元老的位置，只要曲毅肯加入我们暴龙宗，以后他就是元老了。”龙战天立即说道。

　　以曲毅清除四十个长老的实力，已经让这些元老有所认识，曲毅的实力可以媲美上位地魂魔了。

　　“我同意！”……

　　十一位元老，都没有异议，全部赞同了龙战天的提议。这些元老心中可是很清楚的，只要曲毅接受了这个荣誉元老的称号，那么龙战天再次请求曲毅对付庄光明，就能轻易提出来。而且，以后曲毅想要一些回报，就会少许多了。

　　很快，龙战天就给龙虎威发了一个讯息。

　　没有过多久，龙虎威就给龙战天回复了。

　　“什么，曲毅不接受我们的荣誉元老的称号！”龙战天扫完讯息，当着十一位元老的面，大声地喊出来了。

　　十一位元老，也是个个惊讶的表情。

　　“这个曲毅，真有意思啊。”各个元老，心中如此想着。

　　龙战天平静了下来，坐到床椅上，轻轻说道：“既然曲毅不想加入我们暴龙宗，那我们以后就给他一些报偿好了。现在，我们还是可以跟他交朋友的，依然请求他去帮我对付庄光明的长老。”

　　这些人，都已经认可曲毅拥有上位地魂魔的实力，因此他们对于曲毅不想加入暴龙宗，也是没有办法。

　　既然不能成为宗门同僚，那就成为朋友好了。

　　千万别成为敌人！

　　一会儿，龙战天就给龙虎威发出一条讯息，让他转告曲毅，请求曲毅再去对付庄光明的长老人物。

　　※※※

　　庄光明和支持自己的九位元老，一直都在光明殿中。

　　此时，十人一脸的郁闷之色。

　　“派去日之大陆的四十位长老，全部死亡！”

　　这一道消息，让十人都很难受，虽然这四十位长老并没有决定关键性的胜负，但已经大大的打击了庄光明这一方的士气。

　　五千万弟子死亡，四十位长老死亡，这样的消息传到各个弟子的耳中，自然会快速击垮各个弟子的信心。

　　没有信心，还谈什么决战。

　　“各位元老，日之大陆，我们就彻底放弃吧。只要等到泽帝派来的人员过来，我们一起杀掉龙战天，再顺势收复日之大陆好了。”

　　过了一阵，龙战天平静地说道。

　　这一次宗主之位的战争，最终的决定战，还是两方的元老之战。现在，龙战天已经彻底不想让各个弟子去对战了，而是选择防御，只等泽帝派来的人员。

　　九位元老听完，立即明白庄光明的想法，心中已经同意了。

　　“好，我们就守住共之大陆和水之大陆好了。”九位元老，都表示了同样的意思。

　　场面，再次安静下去。

　　※※※

　　曲毅已经来到了共之大陆。

　　得到了龙虎威的传讯后，曲毅就知道龙战天请求自己去对付庄光明那一方的长老，也不推辞，很快就赶过来了。

　　一座山峰上。

　　“龙战天真是会打算，居然想让我去做暴龙宗的元老。哎，我曲毅怎么可能会受约束，仙界、魔界、妖界，三界都任我游畅，一个小小的暴龙宗就想束缚我吗。”

　　曲毅站在山峰上，轻轻自语。

　　“不过，我既然接受了龙虎威这个兄弟，那我自然会帮他。龙战天之后，暴龙宗的宗主之位，必须要传给龙虎威。否则，以后我就会来整治暴龙宗。谁敢反对龙虎威，谁就得死。”曲毅又是轻轻一声。

　　还没有感慨完，器神就传话来了。

　　“曲毅，东南方一千公里外，有一处本源矿脉，那里驻守着十位长老，你要不要去对付他们。”

　　在共之大陆，也有很多的本源矿脉，庄光明自然也占据了其中几处。

　　曲毅听到，耸耸肩，笑道：“有目标，当然不会放过，我就去杀掉这十人吧。”

　　说完，曲毅就飞身离去。

　　这一处本源矿脉，庄光明派出了一千万的弟子，一共由十位中位地魂魔级别的长老负责。

　　这十位长老，个个都在营地中央建造了一处修炼洞府，然后由各个核心弟子在自己周围修炼洞府，所有人一起警备可能过来的攻击。

　　而此时，空中一粒微不可察的尘埃，随着阵风飞向了一位长老的修炼洞府。

　　这尘埃，自然就是寸界球了。

　　没有多久，寸界球就来到了洞府外面，然后就在洞府外面的阵法禁制里飘动，竟然没有触动阵法禁制，完美无瑕的破解了阵法，进入了洞府里。

　　洞府里，一位中年人模样的清雅男子，他正在沉目静修着。

　　曲毅，突然出来了。

　　随着曲毅出来的，就有那个已经蜕变成中位地魂魔级别的命核。

　　“你……”

　　那位长老刚刚睁开眼，惊讶的声音还没有喊出，就发现自己的灵魂之花在汹涌的往外流失，正被头顶上的命核吸收着。

　　那位长老想要挣扎时，曲毅也已经将毋汐剑刺入了他的体内，混沌能量大量送入他的体内。

　　灵魂之花受制，魔元又不能运用，这位长老立即变得毫无攻击力。

　　没有多久，曲毅就将这位长老杀死了。

　　曲毅已经杀了四十个长老，对付这种实力的人物，已经变得很熟练了，几乎杀得都没有感觉了。

　　“又杀了一个，真是毫无挑战性啊。”曲毅在洞府中，感慨一声。

　　随即，曲毅就进入寸界球，再次在阵法里轻松飘出来。

　　有器神在，这样的阵法禁制，自然相当于没有布置一样。器神，可是阵法宗师，而且还是从神界下来的。

　　没有几天时间，曲毅就利用寸界球，进入了十位长老的修炼洞府里，将这十位长老都给清除了。

　　各个长老，一旦修炼，都是直接几年时间的静坐。

　　因此，这几天时间，曲毅杀了十位长老后，依然没有引起一点动静，没有人发现这十位长老已经死亡。

　　而此时，曲毅在一座山峰上站着。

　　曲毅手中，传讯卡已经拿出来了。

　　“虎威兄弟，你转告龙战天，共之大陆雨泊本源矿脉这里，十位负责带队的长老，我已经杀光了。你让龙战天调动兵力过来，将这片本源矿脉抢过去吧。”

　　曲毅发完了讯息，立即笑道：“没有长老坐镇，龙战天只要派出队伍过来，庄光明这一千万弟子，自然又是一盘菜，任由龙战天吞吃了。”

　　随即，曲毅就飞身离去，再次去往共之大陆的其它地方，再次去刺杀其他的庄光明那方的长老。

　　而在暴龙宗的宗务院，龙战天正在跟十一位元老商量着事情。

　　突然，传讯卡动了。

　　“啊……”龙战天神情呆滞了一会儿。

　　“宗主，你怎么了？”一位元老关心地问道。

　　各个元老，都安静的看向了龙战天。

　　“曲毅……那个曲毅，已经将共之大陆雨泊本源矿脉那里的长老都杀死了，他让我们派出弟子去清剿那里的一千万人。”龙战天终于说了出来。

　　十一位元老，惊讶一下，立即高兴的站了起来，有些激动。

　　这一千万弟子，死定了。


第三十二章 泽帝来人

　　共之大陆，庄光明一共据有十一处重点矿藏资源。

　　除了雨泊矿脉现在已经被曲毅杀了十位长老外，还有十处地方，庄光明控制的弟子依然还在稳稳的守着。

　　曲毅在一座山峰上坐着。

　　突然，曲毅睁开双眼，拿出了传讯卡。

　　“虎威兄弟，又传讯过来了。”曲毅微笑道。

　　随即，曲毅仙识扫进传讯卡里，看完了整条讯息，嘴角一扯，笑道：“龙战天现在胃口越来越大了，发现我杀这些中位地魂魔级别的长老即快，且神秘，现在强烈要求我去刺杀庄光明那方的长老。”

　　远眺周围钟灵秀景片刻。

　　“杀吧，命核现在达到了中位地魂魔级别，估计吞食了一百位中位地魂魔级别的灵魂之花，就能到达中位地魂魔巅峰状态。以后，依靠命核牵制上位地魂魔，我也有一些信心了。”曲毅平静地说道。

　　说完，曲毅就在山峰上消失了。

　　庄光明在共之大陆，另外十处矿藏资源区，分散的很开，相互间距离很远，都是十几万里之隔。

　　现在，曲毅就来到了星沉铁矿藏边缘。

　　“器神，周围的情况如何？”曲毅一落地，轻轻问出。

　　曲毅只是六星地魄仙修为，他的仙识感应，很容易就会被那些驻守矿藏区的中位地魂魔长老感应到。为了不引起那些长老的警戒，曲毅就会请动器神出手。

　　器神，仙识感应很特殊，不但能准确的感应到人的位置，而且连别人隐藏起来的实力都能清楚感应出来。

　　一会儿，器神就出声了。

　　“曲毅，这片星沉铁矿藏区，矿脉方向大致呈现着‘国’字形。这里一共一千万弟子驻守，按照‘玉’字形矿脉分布着。”

　　“玉字形，也就是五条矿脉，每条矿脉都有两位长老在驻守。”

　　“每条矿脉，各有两百万地魄魔级别的弟子。”

　　曲毅听完，微笑道：“居然还有十位长老，那我就不客气了。”

　　随即，曲毅进入了寸界球内。

　　※※※

　　每条矿脉中部，那负责矿脉守卫的两名长老，将修炼洞府建在了一起。

　　因为庄光明已经给每位长老发出了讯息，告知了最近有人专门来刺杀长老，因此嘱咐各个长老都要小心行事。

　　负责矿脉的长老们，都很谨慎行事，全部相互挨着修炼，一起防备着可能过来的袭击。

　　此时，寸界球飞到了一位长老的修炼洞府里。

　　护洞阵法，自然无法防御寸界球的穿梭。很快，寸界球就进入了洞府里。

　　一位貌似中年的汉子正在洞里，此时他仿佛有一种直觉，冥冥中感应到危险的降临，居然睁开眼来。

　　“可能是我太紧张了。”那位中年汉子见洞府里安静的很，自作放松地说道。

　　话音刚落，曲毅出现了。

　　“你应该紧张，可惜你抵抗不了。”曲毅一出现，微笑地说道。

　　中年汉子猛的站起，手中已经拿出了一把锏，就想攻击了。

　　但是，出乎中年汉子意料的是，曲毅身体未动，一直笑呵呵的看着他。而同时，一头金光闪耀的花朵从曲毅身体里飘了出来，直接来到了自己的头顶上。

　　还没等中年汉子反应过来，他就看到那朵金花射出了万条金色光线。

　　接魂花的命核，又开始攻击了。

　　“啊……”中年汉子一个吃痛，立即在地上滚起来。

　　也就两个呼吸的时间，命核就将中年汉子的灵魂之花吸收干净了。

　　命核达到了中位地魂魔级别的实力后，现在已经能够独立攻击中位地魂魔强者，而且能够迅速抽净灵魂之花。

　　曲毅收回了命核，看了一眼洞府，笑道：“现在有命核出手，我都没有表现的机会了。下一步，该是金尊、木尊、水尊、火尊、土尊他们五个突破到下位地魂魔的修为了。”

　　因为有整个修真界的修士信仰之力，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，领悟五行空间法则，速度一直都很快，灵魂境界也不需要多长的时间，就能达到了。

　　只要灵魂境界达到，曲毅利用控制的两条本源灵脉，或者利用曲毅在浩天仙府得到的灵空树，或者是星罗鼎内储存的本源能量，或者利用吞灵血脉，哪怕是曲毅自己将一身的混沌能量转化成本源能量，都能让五尊突破到下位地魂魔的修为。

　　说完，曲毅就消失于洞府里。

　　寸界球，再次顺利的突破了阵法禁制，直接去到了挨着不远的另一位长老的修炼洞府里。

　　守护洞府的阵法，对寸界球没有一点阻碍作用。只要器神在，各种阵法禁制都没有什么秘密可言，自然这寸界球就能寻找到各种阵法破绽之处，顺利的进入洞府里。

　　这座洞府里，坐着一位年轻的英俊男子。

　　这时，这位年轻男子，睁开眼来，拿出了自己的传讯卡。

　　“时间到了，我该去联系一下卡蒙了。”年轻男子轻轻说道。

　　原来，庄光明发现自己这方的长老死亡，都是不知不觉，毫无战斗迹象，因此就想到了那个暗中杀害自己这方长老的人，身上肯定有隐藏气息的宝物。

　　自然，庄光明知道自己这方的长老无法感应到那个过来刺杀之人的气息，只能让自己这方的长老过完一段时间就联系一下，以确认有没有长老死亡，以确认那个刺杀之人有没有过来。

　　卡蒙，正是曲毅刚刚杀死的那位长老。

　　就在年轻男子拿起传讯卡准备发出讯息时，曲毅出来了。

　　“你不用发了，那个卡蒙已经死亡了。”曲毅微笑地说道。

　　年轻男子猛的站起，恐慌的看着曲毅。

　　自己的修炼洞府，曲毅居然能够轻易进入，而且还没有触动护洞阵法，这是让人非常不安的事情。

　　“你是怎么进入我的洞府里的？”年轻男子喊道。

　　曲毅回了一个笑容。

　　命核再次出动，直接来到了年轻男子的头顶上，万条金色光线射出来，扎入了年轻男子的脑袋里。

　　“你……你就是那个刺杀我们长老的家伙。”年轻男子痛的在地上呼叫。

　　而就在年轻男子拿着传讯卡，想在临死之前将曲毅的情况发出去时，曲毅动了。

　　曲毅来到年轻男子的身前，两掌迅速推出，两道混沌能量笼罩住年轻男子的身体，将那传讯卡直接破坏了，而且年轻男子的身体里，进入了大量的混沌能量。

　　自然，有混沌能量搅乱年轻男子的魔元，他哪里还能运转魔元呢。

　　一会儿，命核就将年轻男子的灵魂之花全部吸收了。

　　曲毅将年轻男子的空间戒指和魔器收起。

　　“器神，庄光明变聪明了啊，想到了让各个长老隔一段时间就联系的办法，以便确认我的行踪。”曲毅微笑地说道。

　　“没有关系，反正见到你的人，都已经死光了，让他们去猜测你的来历和实力去。”器神悠悠传出一声。

　　曲毅来无影，去无踪，确实让人很难琢磨。

　　“这片星沉铁矿藏，还有八位长老，我再去忙碌一阵吧。”曲毅轻轻说道。

　　随即，曲毅就进入了寸界球内。

　　※※※

　　庄光明，与九位支持他的元老一起，一直都在光明殿中。

　　因为日之大陆的失利，庄光明和九位元老制定了防御计划，让所有的弟子都在共之大陆和水之大陆驻守，专心等着泽帝派来的九位上位地魂魔级别的人物。

　　此时，庄光明又得到了一份讯息。

　　“共之大陆，星沉铁矿藏，十位长老死亡了。”

　　庄光明看完这条讯息，猛的从床椅上站起，面色狰狞，久久不语。

　　九位元老看着庄光明的神色变化，知道他又得到了一个坏消息，因此都没有立即问话，只等庄光明自己说出来。

　　“各位元老，共之大陆星沉铁矿藏也要丢了。”庄光明平静地说出。

　　星沉铁，乃是用来炼制地魂魔级别的材料，对于庄光明来说，也是一份重要的修真资源。

　　九位元老，神色都有些愁苦，心情沉重起来。

　　“宗主，难道那个刺客又将我们的长老都杀掉了？”一位元老疑惑地问道。

　　庄光明点下头。

　　九位元老再次沉默，对于曲毅，他们已经想了很多的办法，实在是没有能力去阻止曲毅的刺杀了。

　　毕竟，曲毅的行踪不定，而且刺杀时一点动静都没有，谁有办法去防备呢？

　　现场，一片安静。

　　过了一会，庄光明神色一动，拿起了传讯卡。

　　刹那，庄光明的脸上，呈现出无比喜悦的神色，显然是收到了一条非常好的消息。

　　九位元老立即聚视庄光明。

　　“各位元老，泽帝这一次派出了十位上位地魂魔级别的强者，而且再过三年，就能赶到地暴星了。”

　　庄光明高兴的宣布道。

　　如果十位上位地魂魔强者过来，庄光明这一方就有二十位上位地魂魔强者，对比龙战天那一方，就占据了很大的优势。

　　最主要的是，十位过来的上位地魂魔强者，都是秘密过来的，关键时候出来，自然能对龙战天造成极大的损失。

　　“哈哈，我们终于等到了好消息。”

　　“我们现在，只需要防御三年时间，就能赢得胜利了。”

　　“好，我们就先让龙战天猖狂三年时间。”

　　九位元老，高兴地说道。


第三十三章 下位地魂仙

　　曲毅杀完星沉铁矿藏的十位长老后，没有继续去刺杀其他长老了。

　　寸界球内，曲毅躺在自己的软椅上。

　　“器神，地魂仙的修为，都拥有自己的异度空间，五尊突破到这个修为，需要多少本源能量。”曲毅侧身看着旁边软椅上的器神。

　　器神这个婴儿身体，永远都没有变化，依然白白胖胖的。

　　沉默了一会，器神也侧身过来，看着曲毅。

　　“曲毅，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个，突破到下位地魂仙的修为，只要利用本源灵脉就足够了。而且，我想到了一个方法，可以将神诀卡片里的启悟碑，放入五尊的体内。”器神微笑地说道。

　　《五气三花》神诀卡片，里面空间里，有三十块启悟碑，现在已经组合成了十五块启悟碑，每一块都代表着一种空间法则。

　　金行三种空间法规：坚锐法则、肃迫法则、收敛法则；

　　木行三种空间法则：生枯法则、伸屈法则、松紧法则；

　　水行三种空间法则：沉降法则、寒凉法则、滋润法则；

　　火行三种空间法则：温热法则、升腾法则、爆裂法则；

　　土行三种空间法则：承载法则、育化法则、受纳法则；

　　领悟一种空间法则，就是下位地魂仙的修为，领悟两种，就是中位地魂仙的修为，三种都领悟，则是上位地魂仙的修为。

　　曲毅听到器神的话，惊讶的在软椅上坐了起来，吃惊地看着器神，直问：“器神，你能将神诀卡片内部的启悟碑拿出来？”

　　器神呵呵一乐，笑道：“曲毅，那些启悟碑，其实就是夏侯思的灵魂法术幻化出来的物体。既然是灵魂术，我自然就能将这些启悟碑复制出来，打进五尊的灵魂之花里，以后他们就能快速的感应启悟碑里的内容，不用再轮流使用神诀卡片了。”

　　神诀卡片，正是夏候思炼制出来的。

　　曲毅听完，居然没有露出高兴的神色，直接怒喊：“器神，你既然有这个能量，为什么以前不将启悟碑打进五尊的灵魂之花里。”

　　器神听到曲毅的喊声，也是愤怒的跳起，站在软椅上，大眼圆睁，直视曲毅。

　　“你个蠢蛋，当时五尊都只是人魄仙的修为，灵魂之花都不稳固，将这启悟碑放进他们的灵魂之花里，那会让他们的灵魂之花崩溃。”器神咆哮一般地喊道。

　　曲毅抿下嘴，郁闷的躺在了软椅上。

　　不服气，也得服。

　　※※※

　　过去几天后，郁闷了几天的曲毅猛地睁开双眼，在软椅上坐了起来。

　　“哈哈，器神，土尊的灵魂境界也突破到了下位地魂仙境界，现在五尊的灵魂境界都突破过来了。很好，现在五尊他们都可以利用本源灵脉突破修为了。”曲毅高兴地喊道。

　　自然，曲毅告诉器神这个消息的意思，目的就是让器神帮助五尊，将启悟碑打进五尊的灵魂之花里。

　　“好了，我知道了，不要打扰我睡觉。”器神闭着眼，挥着手说道。

　　曲毅郁闷的看着器神，恼声喊道：“你就睡吧，睡到永远都长不高，长不大。”

　　器神不回答。

　　幽寒宗的本源灵脉里，此时曲毅已经过来了。

　　而在曲毅身边，正是火尊和水尊两人。

　　本源灵脉洞里，平时都是罡风狂吹，空间都要撕裂一般。此时，本源灵脉洞里，曲毅站立之地的周围，居然平静如井。

　　“火尊，水尊，你们两个一起进行突破吧。”曲毅轻轻说道。

　　曲毅已经得到了器神的指导，只要控制本源灵脉里的五只灵精，让他们专门提供火行本源能量和水行本源能量，就有足够的能量让火尊和水尊结成自己的异度空间。

　　“明白。”火尊和水尊两个，微笑回着。

　　随即，火尊和水尊两个，来到了两个地方，同时坐下，然后就开始运转体内的仙元，形成漩涡状，引动周围的火行本源能量和水行本源能量。

　　曲毅进入了寸界球内，控制寸界球来到了火尊的身上。

　　五只灵精过来了。

　　随即，平静的本源灵脉开始缓缓流动起来，只有两种本源能量，火行本源能量全部涌向了火尊，而水行本源能量涌向了水尊。

　　火尊身边，火行本源能量被火尊体内仙元引动，形成了一个大大的漩涡形状，快速流转。

　　水尊的情况也是一样，一个水行本源能量漩涡形成了。

　　此时，附在火尊身上的寸界球，射出了一道金光，进入了火尊的脑袋里。

　　器神拿着《五气三花》神诀卡片，正将三块火行启悟碑印进火尊的灵魂之花中。没有过去多久，器神就成功的将启悟碑印进了火尊的灵魂之花里。

　　随即，寸界球就停止了金光射出。

　　寸界球又快速来到了水尊的身上，又有一道金光射进了水尊的脑袋里。

　　自然，器神又快速的将三块水行启悟碑印进了水尊的灵魂之花中。

　　火尊和水尊两个，灵魂之花中得到了启悟碑后，吸收的本源能量速度，居然提升了十倍，狂暴无比，空间都要撕裂，啸声大作。

　　五只灵精，不停的将本源灵脉洞里的本源能量调动过来，满足火尊和水尊两人的需要。

　　一年后。

　　火尊和水尊身体周围的能量漩涡，突然猛地一收，好像已经全部进入了两人的体内。

　　随即，火尊和水尊两人的身体就消失了，好像已经进入了一个异度空间里了。

　　是的，突破到下位地魂仙的修为，就是将吸收进来的本源能量极度凝聚，变成一个空间种子，以后只需要扩大空间种子的数量，以后就能调动这些空间种子，发出空间法术。

　　曲毅在一边一直关注着火尊和水尊两人，发现两人顺利突破到了下位地魂仙的修为，脸上终于露出了笑容。

　　“火尊，水尊，你们就在这时稳固修为，我去帮助金尊、木尊、土尊三人。”曲毅笑道。

　　说完，曲毅就拿出了无界星斗，立即穿越回到了魔界。

　　※※※

　　金尊、木尊、土尊三人，现在就在暴龙宗的本源灵脉洞里。

　　曲毅过来了。

　　“本尊！”金尊、木尊、土尊三人，见曲毅过来了，喜悦地喊道。

　　曲毅点下头，笑道：“火尊和水尊，已经突破到了下位地魂仙。现在，你们三个可以开始了。”

　　话落，五只灵精就来到了这里。

　　金尊、木尊、土尊三人，也不废话，立即就各自选定一个地方坐下，运转体内仙元，形成漩涡状，引动周围的金行本源能量、木行本源能量、土行本源能量。

　　三个极大的本源能量漩涡形成了，疯狂地吸收着本源能量。

　　曲毅微笑一下，立即进入了寸界球内。

　　然后，寸界球来到了金尊的头顶上，突然就射出了一道金光。

　　只是一会儿，器神就将三块金行启悟碑打进了金尊的灵魂之花里。

　　紧接着，寸界球相继来到了木尊和土尊的脑袋上。而器神也相继将三块木行启悟碑和土行启悟碑打进了木尊和土尊的灵魂之花中。

　　金尊、木尊、土尊三人，得到了启悟碑后，吸收本源能量的速度，也提升了十倍，整个本源灵脉洞里刹那间就是啸声如雷。

　　五只灵精，不停的调动本源能量过来，帮助金尊、木尊、土尊三人。

　　一年过后。

　　金尊、木尊、土尊三人周围的本源能量漩涡，突然一阵收缩，所有的本源能量凝聚到了体内，形成了空间种子。

　　曲毅在一边看着，微笑起来。

　　随即，曲毅就感应到自己丹田空间里，五团混沌能量，也发生了相应的变化。

　　六星地魄仙时，每一团能量气团，原来形成了‘三’字形，每一层都在旋转着。

　　现在，那‘三’字形旋转气层，猛的重合成一层旋转的气团，而且这气团又快速收缩，慢慢的变成了一个点。

　　五点，金色、青色、蓝色、红色、黄色。

　　这五点自身高速旋转的时候，同时围成一个圆形一起旋转，就有丹田空间里有一个无形的圆心在吸引着这五点。

　　“哈哈，我的体内，居然形成了五个空间种子。不过，我感觉到，中心处应该有一个混沌空间种子，能感应到，但看不到啊。”曲毅感慨地说道。

　　此时，器神也有些感慨：“五行空间种子，居然围着混沌空间种子，完美的表明五行本源能量就是混沌能量衍化过来的。”

　　曲毅轻轻点头。

　　没有多久，金尊、木尊、土尊三人睁开眼睛，看向了曲毅。

　　“本尊，我已经突破到下位地魂魔的修为了。”三人同时出声。

　　曲毅微笑，高兴地说道：“很好，你们三人先在这里稳固修为。以后，我们就能再在魔界中好好的闯荡了。”

　　金尊、木尊、土尊三人笑了下，又闭上了眼睛。

　　随即，曲毅进入了寸界球，而金尊、木尊、土尊三人，就在本源灵脉洞里稳固修为，增加自己体内的空间种子。

　　一年时间过后，曲毅、金尊、木尊、水尊、火尊、土尊等人，这才稳固了修为。

　　就在曲毅等人在修炼时，庄光明那里迎来了一批人。

　　这一批人，有十人居然是上位地魂魔的修为。

　　泽帝派来的人员，终于过来了。


第三十四章 杀心重

　　地暴星附近星空，有一座荒漠星球，那里没有气体，只有一种深黄的土地。

　　此时，在这颗荒漠星球上，来了一批人，一共二十个。

　　这二十人，个个都气色沉稳，举手投足尽显大气，派头十足。而这二十人，其中十个居然都是上位地魂魔的修为，不过现在已经压制了魔元波动，只露出中位地魂魔的修为。另外十人，倒是如实的展露着自己的中位地魂魔修为。

　　因此，二十个人，表面上都是中位地魂魔的修为。

　　星空之中，一艘星空舟，正快速地往荒漠星球上飞来。没有多久，星空舟就来到了荒漠星球的外空中。在荒漠星球外空快速绕飞了一圈，星空舟就一头扎进了星球里。

　　很快，星空舟就落到了正在荒漠星球上的二十人前面。

　　星空舟刚落，就从里面走出来一个人，赫然正是庄光明。

　　原来这二十个人，就是泽帝派来的下属，他们秘密过来，正是要来帮助庄光明夺取暴龙宗的宗主之位。

　　“敝人庄光明，恭迎二十位使者。”庄光明一落地，立即就洪声喊道，态度非常恭敬。

　　那二十个人，都微微点头。

　　此时，一位容光焕发，仪态威严的中年汉子向前一步，平静地看着庄光明，微微一笑。

　　“庄光明，我们这一队人，现在由我带领，你可以叫我洪一。”那位汉子轻轻说出。

　　洪一没有直接道明自己由泽帝所派，因为在魔界中，天魔强者是不能随便参与到下面的宗派之中，更何况在魔界还有一定名望的泽帝。

　　庄光明当然理解洪一所说的话，立即笑道：“洪一使者，你们不辞辛劳，前来帮助我，我当然十分感激。以后，我的事情，恳请洪一使者多多帮忙，助我登上宗主之位。”

　　洪一轻轻点头，笑道：“那是当然，上面之意已经指明，我们二十人自然会竭力相助于你。现在，你可以将暴龙宗的情况说明一下了。”

　　这二十人，一直都在水淹星域中赶路，现在还不知道暴龙宗的整体情况。

　　庄光明不敢隐瞒，如实的将暴龙宗的情况说了一遍。

　　从开始的两方对抗开始，各掌五亿弟子，还有相当的核心弟子、长老、元老数量。以及最近几年，庄光明丢失了日之大陆，也丧失了一部分的共之大陆的势力。自然，关于冰蜂群和有人暗杀了近五十位的长老等事情，庄光明也没有遗漏，全部说出。

　　洪一和其他十九个使者，都记了下来。

　　二十人在魔识交流着。

　　庄光明，安静的站在地上，等着二十人的商量结果。

　　此时，二十人终于有了商量完成，随即洪一就微笑地看向了庄光明。

　　庄光明神色一紧，肃穆的看着洪一。

　　“庄光明，我们已经知道了你们暴龙宗的情况。现在，我们商量了一套计划，你可以参考一下。”洪一微笑地说道。

　　说是参考，实际就是指示，庄光明当然知道。

　　“洪一使者，有什么指示，尽管说出，我一定配合。”庄光明微笑说道。

　　姿态，放的很低。

　　洪一轻轻点头，随即说道：“庄光明，虽然说元老之战，决定着胜负，但是弟子们的士气，必须要振作起来。龙战天不是派出了一个刺客，已经暗杀了你五十名长老吗？很好，我们十位上位地魂魔会潜伏进入共之大陆，去会会那个过来刺客。”

　　庄光明一听，心中就明白了。

　　洪一等人的打算，就是想隐藏修为，变成中位地魂魔级别的长老，专等那个杳无音讯的刺客。解决掉那个刺客后，洪一等十位上位地魂魔强者，就会去刺杀龙战天的长老，然后庄光明这方的弟子就能去收复几处重要的矿藏，以振士气。

　　“洪一使者，有劳诸位了。”庄光明立即恭敬地说道。

　　这十位隐藏修为的上位地魂魔使者愿意亲自去共之大陆，庄光明还有什么异议的呢，就让他们去忙碌吧。

　　“庄光明，给我们准备二十块身份牌，我们会分散去到共之大陆的各地，帮助你对付那个一直没有踪迹的刺客。”洪一轻轻说道。

　　“很快就好，洪一使者。”庄光明微笑着。

　　随即，庄光明就进入了星空舟，飞回了地暴星。

　　※※※

　　曲毅突破到下位地魂仙的修为后，又重新来到了共之大陆。

　　沉寂了三年，曲毅决定再次去刺杀庄光明那一方的长老。

　　至于金尊、木尊、土尊三人，曲毅则让他们一直在寸界球内修炼，因为启悟碑印进了他们的灵魂之花中后，三人领悟各自的空间法则，进展非常。

　　因此，曲毅决定自己去刺杀长老，而让金尊、木尊、土尊三人修炼。

　　有接魂花的命核，曲毅相信在这个共之大陆，没有人能够抵挡住自己的刺杀。

　　此时，曲毅来到了共之大陆的中央，那里有一片金淬寒石矿藏。

　　站在一座山峰顶上的曲毅，此时又向器神发问了。

　　“器神，这片金淬寒石矿藏，情况如何？”曲毅轻轻问出。

　　曲毅依然不想用自己的仙识感应周围情况，毕竟这片矿藏周围肯定有中位地魂魔级别的长老，自己的仙识还是会被那些长老感应到，如此就会暴露自己的行踪了。

　　一会儿，器神出声了，“曲毅，有一个很有趣的事情啊。”

　　曲毅一听，兴趣大增。

　　“器神，什么有趣的事情？”曲毅赶紧问道。

　　这时，器神才缓缓说道：“曲毅，庄光明那一边，居然派出了上位地魂魔级别的人物，也就是暴龙宗元老级别的人物。看来，庄光明对于你连续刺杀他的长老，心里已经有了火气，现在就派出了元老伪装成长老的修为，专门等着你去行刺。”

　　曲毅听到，呵呵一笑。

　　随即，曲毅平静地说道：“器神，你难道没有怀疑过，庄光明居然敢违抗宗主任命，直接宣战，他哪里来的底气。我想，庄光明的背后，肯定有天魔级别的人物支持他。因此，我可以肯定，支持庄光明的那九位元老，肯定还在庄光明身边，而这里的那位元老，一定来自于支持庄光明的背后的那个人。”

　　器神立即惊讶地回道：“真没看出来，曲毅，你变聪明了。”

　　曲毅直接无语。

　　过了一会，曲毅又平静地说道：“现在，我已经是下位地魂仙的修为，如果我拿出浩天剑，对付一星天魄魔的人物都没有问题。既然庄光明派出了元老级别的人物来对付我，那我就去会会他。而且，命核也需要上位地魂魔级别的灵魂之花啊。”

　　命核的实力，已经达到了中位地魂魔的巅峰。只需要一个上位地魂魔级别的灵魂之花，命核就能再次突破了。

　　说完，曲毅就进入了寸界球。

　　寸界球，顺着风势，如一粒普通的尘土飘了起来。居然用了十天，寸界球才来到了一个修炼洞府前，里面正是那位隐藏了实力的上位地魂魔元老。

　　一会儿，寸界球就飞起进入了护洞禁制里。

　　这片禁制，外面看不出什么能量波动，但里面的空间，却是各种连锁阵法，只要触碰到一个，就会引起连锁反应，各种能量爆炸就会出来。

　　不过，这些禁制在器神的面前，都相当于摆设。此时，寸界球就在器神的控制下，轻易的穿过了一个又一个阵法，顺利的来到了洞府里面。

　　洞府里，正安详的坐着一位孔武强壮的汉子，宽额剑眉，显得气宇不凡。

　　这位汉子，一身金行魔元波动强劲，现在虽然压制在中位地魂魔的修为，但魔元波动居然不下于普通的上位地魂魔强者。

　　领悟的空间法则虽然只有两种，但这位汉子体内的空间种子数量，却是极多，因此显示出来的力量也让上位地魂魔级别的强者不敢轻视。

　　可见，泽帝派出来的人物，确实不简单。

　　就在这个时候，这位汉子睁开眼来，扫视周围这个巨大的洞府，里面各种阵法波动正常的很，没有什么异况。

　　“呵呵，我洪五来到这个地暴星，自然要大杀一场，将我的凶名传播开来。”这位汉子自信的说出。

　　原来，泽帝派出来的十位上位地魂魔强者，名字居然就是洪一、洪二……洪十。

　　洞府里的这个男子，排行第五，因而名字就叫洪五。

　　而寸界球，此时就飘进了洞府里。自然，曲毅也将洪五的话听到了。

　　“器神，这个家伙杀心很重啊。”曲毅此时躺在自己的软椅上，淡笑的看着器神。

　　而这时，曲毅手上已经拿出了中品仙器尚金剑。尚金剑，相当于上位地魂魔级别的实力，完全能够刺穿上位地魂魔强者的身体了。

　　“你不要废话了，你想去杀他，现在就进入洞府吧，老是打搅我的睡觉。”器神依然躺在自己的软椅上，眼睛都不睁一下。

　　曲毅点下头。

　　而此时，洪五好像有一种直觉，长久以来形成的战斗警觉性告诉他，正有一种危险的气息就要来临了。

　　随即，洪五站起身来。

　　突然间，曲毅的身体在洞府里出现了。


第三十五章 逼入决战

　　曲毅从寸界球内出来，突然出现在洪五的修炼洞府里，手中的尚金剑已经刺出。

　　“哼，你还想刺杀我。”洪五怒喝一声。

　　顿时，洪五的身体周围形成了一个金色光罩，直接抵挡住了曲毅的攻击。

　　曲毅身体迅速后退。

　　“不错，你的异度空间法术很娴熟，居然形成了异度空间保护住了自己。”曲毅站定，微笑地说道。

　　洪五撤去金色光罩，眯眼看着曲毅，微笑说道：“你就是那个专门刺杀长老的刺客吧，幸会幸会。”

　　原来，此时曲毅将混沌能量转变成了金行仙元，表露出了金行下位地魂魔的修为。因此，洪五立即猜测，曲毅能够刺杀掉几十个长老，一定是仗着刚才的突然现身法刺杀成功的。

　　而洪五拥有完美的空间罩，能够抵挡住曲毅的刺杀，自然不怕曲毅的攻击。

　　曲毅听到洪五的话，轻松笑道：“你有异度空间，也是没有用的，因为我要来杀你，你必须死。”

　　说完，曲毅继续拿着尚金剑，飞身刺去。

　　“狂傲之徒，居然不逃，还敢来刺杀我，你受死吧。”洪五愤怒呵斥。

　　喊完，洪五右手一推，一个人身大小的金色手掌推了出来，直拍曲毅的身体。这金色手掌，由金行魔元形成，里面蕴含着坚锐空间法则，只要打中曲毅，就会涌出无数的坚锐空间对曲毅展开切割。

　　曲毅微笑，放弃了刺击，竟然以身体迎接住了这个金色手掌。

　　再强大的空间法则，也是由本源能量支撑起来的，因此曲毅决定以自己的特殊身体，将洪五的魔元吸尽。

　　洪五看到曲毅的举动，神色一变。

　　很快，曲毅的身体就跟金色手掌碰上了，而曲毅的身体已经消失了，进入了手掌里的异度空间中，接受坚锐空间法则的攻击。

　　洪五见曲毅身体消失时，嘴角露出了一缕笑意，随即感应到空间里的情况，神色露出了无比的惊讶之色。

　　“怎么可能，你怎么能够吸收我空间里的金行本源能量。”洪五吃惊地喊道。

　　但是，曲毅是不会回答的，此时就调动体内的混沌能量，形成漩涡状流转，立即就调动了体外的金行本源能量，不停的吸收进入体内，转变成混沌能量。

　　洪五感觉到自己的魔元，正在迅速的流失，不管催动多少魔元进入异度空间里，都不能阻止曲毅吸收自己的魔元。

　　“这个人，怎么会有这样的能力。”洪五心里疑惑不绝。

　　很快，洪五感觉自己的异度空间困不住曲毅，而自己的魔元反而快速消耗，立即就撤去了空间，放出了曲毅。

　　“你怎么能够吸收我的本源能量，你身上有什么秘法？”洪五立即看着曲毅，直接问出。

　　曲毅看着洪五，故作惊讶地喊道：“你傻了吧，我身上的秘法，怎么可能告诉你。好了，你再接受我的攻击吧。”

　　说完，曲毅又是以身飞投洪五而去。

　　曲毅竟然还想吸干洪五的魔元，现在的攻击方式有一点无赖的味道了。

　　洪五见此，勃然大怒，喊道：“我的异度空间困不住你，但你的身体能够抵挡住我的中品魔器吗？”

　　随即，洪五手上已经拿出了一把蛇形利剑，正是他的本命魔器血蛇剑。

　　血蛇剑诡异一个曲线，划破长空，直接来到了曲毅的身前，就要刺入曲毅的体内。

　　而就在这个时候，曲毅体表出现了一个黑色五角形体，挡住了血蛇剑的刺入。

　　神诀卡片，已经变成了一块防御战衣，保护住了曲毅。

　　血蛇剑没有如意刺入曲毅身体，洪五大是惊讶，不可思议的看着曲毅的体表。

　　曲毅知道洪五会惊讶一样，在他怔住的一刹那，直接就将尚金剑刺入了洪五的体内。

　　既然尚金剑已经进入了洪五的体内，曲毅怎么会放过这个机会，直接就送了一缕混沌能量进入了洪五的体内。

　　洪五退身时，已经迟了，混沌能量已经进入了体内，顿时就搅乱了体内的魔元，一时运转不流畅起来。

　　“你……”洪五开始有些恐慌了。

　　洪五急忙调动体内魔元，想要将混沌能量驱除出体内，一时不能顾及曲毅。

　　曲毅可不会放过这个机会，紧接着就是飞身追去，尚金剑不停地挥动，一波波可以撕裂空间的剑气全部划出，直接杀洪五的身体。

　　顿时，洪五的身体就被限制在一个空间里，不得不发出一个金色光罩，再次保护住自己的身体。

　　同时，洪五体内继续调动魔元抵御混沌能量的攻击。

　　曲毅见到这个情况，心中一喜，此时体内立即将星罗鼎的能量调动出来，然后不停地挥动尚金剑，继续攻击着洪五，让他不能有一丝休息。

　　洪五心中一苦。

　　过了一阵，洪五发现自己的魔元快速消耗，而曲毅的魔元仿佛永不枯竭似的，心中立即一苦。

　　“不行，这个家伙有些诡异，我可能挡不住他。我联系就在附近的洪一和洪九，让他们快点赶来帮我。”洪五心中想着，手里已经拿出了传讯卡。

　　曲毅发现了洪五的动静，嘴角一扯，笑了。

　　整个洞府里，突然金光闪耀，接魂花的命核已经飞了出来，直接进入到了洪五的金色光罩里，然后放出了万条金色光线，攻击洪五的灵魂之花。

　　“啊……”

　　洪五的灵魂顿时吃痛，一时惊恐的喊了一声，随即就见整个身体都蜷缩在地面上了。

　　当然，洪五的金色光罩也随即就消失了。

　　曲毅看到这个情况，微笑的走到了洪五的身边，拿出了尚金剑，指到了洪五的喉咙，露出了一丝轻蔑。

　　“你一个上位地魂魔的强者，居然隐藏了修为，专门等待我，还是被我杀了。你只是第一个，其他的人，我会继续刺杀，让你们这些上位地魂魔强者都死尽。”曲毅轻轻说出。

　　洪五想要喊出来，但是却没有力气了。

　　原来，命核的万条金色光线，已经在快速的抽取着他的灵魂之花。

　　没有多久，命核就将洪五的灵魂之花都抽取光了，然后就飞回了曲毅的灵魂空间，重新保护着曲毅的灵魂之花。

　　曲毅捡起血蛇剑和洪五的空间戒指，随即就进入了空间戒指里。

　　※※※

　　泽帝派来的十个上位地魂魔强者，也就是洪一、洪二……洪十，分别隐藏在共之大陆的十个地方。

　　十人之间，都会隔一段时间就会联系一下，以确认各人的情况。

　　洪一、洪二等九人，隔了一段时间，都给洪五发出了讯息，但是都没有得到一个回复。

　　洪五死了！

　　自然，洪一等人，哪里还会不明白，洪五肯定已经被别人杀死了。

　　洪五在十人之中，虽然不是实力最强悍的人，但是也排在中游。洪一等九人发现洪五都死了，自然也就明白那个刺客有刺杀上品地魂魔强者的实力。

　　九人，都有些不安了。

　　泽帝派出十人过来，可是下了死命令，如果不能帮助庄光明拿下宗主之位，十人就自杀算了。

　　因此，洪一等九人立即传讯起来，商量了一个结果。

　　“放弃振奋庄光明这方弟子信心的计划，直接让庄光明下战书，进行最后的元老之战。”

　　九人的计划，先是让庄光明带着九位元老，直接挑战龙战天和他的十一位元老。决战的最后时刻，洪一等九人再出手攻击，一举将龙战天那一帮人解决。

　　很快，洪一就将命令发出去了。

　　※※※

　　光明殿中，庄光明和支持他的九位元老在商谈着。

　　突然，庄光明拿出了传讯卡。

　　“啊……”庄光明惊讶了片刻。

　　庄光明得到了洪一的传讯，立即就猜测出来了，那个刺杀自己几十个长老的刺客，拥有上位地魂魔级别的实力。因为，传讯卡中的内容，非常清楚的说明只有洪一等九人会出手，而洪五不会过来帮忙。

　　以庄光明的智慧，哪里会不知道，洪一等十人过来，肯定是一起行动，哪会有一人缺席的道理。自然，庄光明已经猜出，洪五已经死亡，而且还是被那个刺客所杀。

　　“宗主，怎么了？”九位元老，纷纷出声。

　　庄光明挥下手，安稳了现场的平静，轻轻说道：“洪一使者给我下了命令，让我们十人去对战龙战天十二人，进行最后的决战。”

　　九位元老也是啊的惊讶一声，很快就平静了下来。

　　“很好，下面的那些弟子再怎么战斗，也不能影响最张结局。反正都是我们这些元老之间决定胜负，那么我们就快点决战好了。”

　　“有十位使者的帮助，我们这一方肯定全胜而回。”

　　“对，我们十人，先去消耗完龙战天他们的魔元，到时十位使者出来，必定能将龙战天他们全部杀死。”

　　九位元老，个个都露出了喜悦的神色。

　　庄光明见此，也不多话了。

　　“既然各位元老都有此意，那我现在就给龙战天发出决战书，我们两方的元老进行最后一战。”庄光明平静地说道。

　　九位元老都微微点了点头。

　　随即，庄光明就拿出了传讯卡，直接联系龙战天。

　　“半年后，水之大陆，元老决战，敢来否？”


第三十六章 不要杀我

　　龙战天在宗务院内，跟十一位元老高兴的交谈着。

　　最近，消失近三年的曲毅，再次给龙战天传来了消息，又开始刺杀庄光明的长老人物了。而且，曲毅刺杀中位地魂魔级别的长老，好像更加容易了，一次就是十个，大范围的屠杀着庄光明的长老。

　　自然，龙战天将这些消息都给元老们分享了，十一位元老也非常开心。

　　“宗主，这三年中，曲毅应该是在闭关。我看，这个曲毅修为肯定有突破了，对付庄光明的长老，更轻松了。”

　　“那是肯定的了，曲毅的修为提升后，就拿庄光明的长老们做试验了。”

　　“我真替跟随庄光明的那些长老后悔，庄光明许诺的利益眼看是得不到了，而且还要日日担心着性命。”

　　“人生啊……命运啊……”

　　一个个元老，愉悦的发表着感慨。

　　龙战天平静的听着各个元老的说话，等众人都安静了下来，这才说道：“各位元老，曲毅这样子杀下去，庄光明可是应付不过来了。我想，庄光明眼看自己的一处处资源点被我们夺去，心中不甘，绝望之际，会向我发出决战之约吧。”

　　十一位元老，怔怔地看着龙战天，随即就个个点头。

　　“庄光明要决战，我们就同意他吧。”

　　“对，庄光明那里只有十个上位地魂魔级别的人物，我们有十二人，难道还怕他。”

　　“决战就决战，老子等这一天很久了。”

　　又是几位元老喊了出来。

　　龙战天微笑点头，刚想说话时，他感应到自己的传讯卡动了。

　　旋即，龙战天拿出了传讯卡，魔识扫描起来。

　　“各位元老，果然如我所想，庄光明正式向我发出了决战之约。时间，半年后，水之大陆。”

　　龙战天将传讯卡里的内容说了出来。

　　十一位元老不可思议的看着龙战天，随后就突然同时爆发出了笑声，刚刚谈论的事情居然成真了，确实很有意思。

　　不过，十一位元老很快就平静了下来。

　　“宗主，庄光明提出决战，这倒是很正常。但是，庄光明将决战定在半年之后，我感觉有些古怪。”元老龙超凝眼说道，有些疑惑的神色。

　　水之大陆，现在由龙战天和庄光明两方各占一半，而决战之地就在两者势力的交界处。这一条约定，十一位元老倒是没有怀疑。

　　可是，决战时间只有半年时间准备，这就让各位元老有些怀疑了。

　　闭关，时间匆匆就是十几年过去了。

　　半年时间，那就显得急促了一些。

　　不过，元老龙升此时笑道：“龙超，庄光明也实在是被我们逼急了，因此想要提前摆脱我们的纠缠，提出了决战之约。”

　　龙升这样一说，倒是激起了一些元老的想法。

　　“没错，庄光明提出了决战，他有可能耍阴谋，但我们就会束手就擒吗。我提议，决战之时，我们就将所有的五亿弟子调到决战之地，发动总攻，一举歼灭庄光明所有的弟子。”元老龙云笑道。

　　如果歼灭了所有的庄光明的弟子，就算庄光明赢得了元老之战，也没有弟子跟他。如果庄光明输了元老之战，而且所有的弟子也死光，那是最好的情况了。

　　“龙云说的很对，我们现在就要趁着士气高昂，先让弟子发动总攻。而且，我提议，现在就让所有的弟子发动攻击，争取在这半年时间将庄光明的弟子抹杀大半。”元老龙智也是微笑说出。

　　各个元老眼中一亮。

　　龙战天立即说道：“好，这个提议好。我现在就下令，将所有日之大陆的弟子调到共之大陆，先将共之大陆庄光明那方的弟子清除，然后再挥师前往水之大陆，继续追剿庄光明那方的弟子。”

　　十一位元老笑了。

　　※※※

　　曲毅现在就在共之大陆的一座山峰上。

　　“器神，我这次刺杀行动，好像已经杀了一百位中位地魂魔级别的长老吧。”曲毅远观秀景，笑出声来。

　　接魂花的命核吞噬了洪五的灵魂之花后，已经提升到了上位地魂魔级别的实力，因此命核对付那些长老，真是轻松之极。

　　命核一出，谁与争锋。

　　一百位长老，又死在了命核的手下。

　　“曲毅，长老级别的人物，你不用耗时间了。现在，你就去专门对付那些上位地魂魔级别的元老吧。”器神悠悠传出话来。

　　现在有命核在一旁牵制，曲毅自己又拥有吞噬五行本源能量的身体，对付那些元老人物，曲毅也能顺利完成。

　　“器神，杀元老不难，难的是那些元老都聚在一起，我现在的实力，如果不拿出浩天剑来，想要一对二，还是有些困难的。”曲毅微笑地说道。

　　曲毅还是有自知之明的。

　　“蠢蛋，你就不会想办法让一些元老自己单独出来？”器神有些愤怒的声音传了出来。

　　曲毅呵呵一笑，信心十足地说道：“支持庄光明的那个元老龙良，有一位孙子只有下位地魂魔的修为，龙良有时间就会去指点他。第一个目标，就落到龙良身上吧。”

　　说完，曲毅就飞身而起，直接去到了水之大陆。

　　庄光明现在已经将指挥处搬到了水之大陆，也在那里建了一座光明殿，作为自己的修炼之地和议事之处。

　　因此，曲毅现在想杀元老，只能去水之大陆了。

　　※※※

　　水之大陆，珈秀山。

　　这里是一位核心弟子韦一蓝的独有山峰，只因韦一蓝的身份乃是元老龙良的孙子，因此拥有这样的特权。

　　韦一蓝，一直都得到最好的修炼资源，因此修炼之途都很顺利。

　　可是，韦一蓝修炼到下位地魂魔的修为后，再多的资源也没有大用了，必须要靠自己的悟性修炼了。

　　到了这个时候，韦一蓝的修炼之路，就很缓慢了。

　　因此，元老龙良为了他的孙子，隔一段时间就会过来，指点韦一蓝的修炼。

　　曲毅来了！

　　刚落地，曲毅就微笑地看着如笔锋插入云霄的珈秀山，嘴角已经露出了一抹冷酷的笑意。

　　突然。

　　“曲毅，那个龙良正往这珈秀山赶来。你想对付他，现在就可以出手杀了那个韦一蓝了。”器神仙识传音过来了。

　　以现在器神的仙识感应，整个水之大陆都在他的感应范围下，那个龙良的动静自然也逃不掉。

　　“好！”曲毅快速说出。

　　曲毅话落，身体已经凭空消失，落到了珈秀山的山顶，那里有一座蓝秀殿，正是韦一蓝的修炼之地。

　　曲毅的身体进入蓝秀殿内时，居然没有引起殿内阵法的波动，因此也没有被正在殿内修炼的韦一蓝发觉。

　　一路畅行。

　　三转六弯十二折后，曲毅来到了一间通体如墨的密室前，驻足不前。

　　“韦一蓝，出来受死！”曲毅刚刚站定，笑声喊道。

　　正在密室里修炼的韦一蓝，立即清醒过来，英俊略显风流的仪态，此时露出了恐慌的神色，他没有想到有人进入了他的蓝秀殿居然都没有引起阵法警报。

　　“你是谁，你想做什么？”韦一蓝在密室里，紧张的喊道，不敢出来。

　　曲毅摇下头，只好拿出了血蛇剑，指着密室门户。

　　“你不需要知道我是谁，怪只怪你的爷爷选择支持庄光明，所以你的性命就在我的收取之列。”曲毅微笑说道。

　　韦一蓝哪还不明白，原来是龙战天派出的人过来刺杀自己了。

　　“哼，就凭你也想杀我，你先破掉我的密室阵法再说。”此时，韦一蓝神色镇定了下来，说话时，手中已经拿出了传讯卡。

　　韦一蓝正将这里的情况，向他的爷爷龙良传讯着，请求龙良快点赶过来。

　　曲毅仿佛知道似的，此时又笑了起来：“韦一蓝，你传讯给你的爷爷也没有用，因为在他赶过来之前，我就能将你的性命拿来。”

　　韦一蓝在密室里身体一抖，又出现了担心的神色，心里在祈盼密室的阵法能够阻挡住曲毅的前进。

　　忽然。

　　曲毅手中的血蛇剑发出了一道金色光芒，金行仙元化成一把利剑，如蛇游猎食，居然直接破开了密室的阵法。

　　是的，这个密室守护阵法，也有一个关键的阵眼，如果没有直接打中这个阵眼，就会受到阵法的攻击。但是，一旦打中阵眼，就能将阵法后面的各个阵眼呈现出来。

　　曲毅得到器神的提醒，一下子就破开了密室阵法，立即进入了密室里，来到了韦一蓝的身前。

　　“啊……”韦一蓝恐惧地看着曲毅，手中的传讯卡已经掉到地上。

　　曲毅看着韦一蓝的神色，嘴角一笑，又拿起了血蛇剑，指着韦一蓝，眼中已经放出了慑人的杀意。

　　“不要……英雄，不要杀我，你有什么要求，我都能满足你。”韦一蓝开始乞求起来，希望得到一丝生机。

　　曲毅笑了，而血蛇剑突然飞出，直接飞进了韦一蓝的体内。

　　韦一蓝发出了一个异度空间，里面充斥着木行魔元，可是还是没有阻挡住血蛇剑的攻击。

　　血蛇剑，乃是上位地魂魔级别的魔器，怎么会是韦一蓝能够抵挡的。

　　“你……你杀了我。”韦一蓝发出了最后一声，身体一软，就此停息。

　　曲毅微笑的收回了血蛇剑。

　　“你杀了我的孙子，我要宰了你。”

　　突然，蓝秀殿内，元老龙良的声音猛的震响。


第三十七章 刺杀元老

　　曲毅安静的看着龙良。

　　龙良，中年模样，气度轩昂，一气魔元波动令人窒息，此时怒气冲冲的看着曲毅。

　　“一蓝……你的性命不会白死，爷爷会帮你报仇。”龙良看着已经躺在地上的韦一蓝，悲痛的喊了一声，眼中直接充血，愤怒地看着曲毅。

　　曲毅摇下头，甩甩头发，显得很轻松。

　　“龙良，你想为孙子报仇，可惜你的实力也阻挡不了我。”曲毅随意挥了下血蛇剑，微笑地看着龙良。

　　听到曲毅的话，龙良的神色更显怒气，血眼一凝，手里已经拿出了一把青色木剑，木行魔元波动澎湃而出。

　　这是云木剑，乃是龙良寻在星空中遨游时，偶遇到了一片星空白云区域，在那白云区域里，龙良找到了一株寄托虚空的白色树木，这树木就是寄天云木。当时，那寄天云木有一百万年份，已经拥有了树灵。

　　龙良得到了树灵，炼制成了云木剑，相当于上位地魂魔级别的魔器。

　　“你刚才杀我孙子时，我已经感应出来了，你只有下位地魂魔的实力。虽然你拥有一把上位地魂魔级别的魔器，但你在我这个真正的上位地魂魔面前，还是太弱了。”龙良挺举云木剑，恨恨地喊道。

　　曲毅笑了，直道：“那你就来试试。”

　　突然，龙良眼光一凝，身体如幻消失，而下一刻身体就来到了曲毅的身前，云木剑刺向了曲毅的身体。

　　曲毅哈哈一笑，在龙良消失的瞬间，也已经飘动身体，刚刚避开了龙良那势在必得的剑刺。

　　“龙良，你的实力，还不到家啊。”曲毅落在一边，微笑说道。

　　这一声，直接刺激到了龙良，只见他闪身不见，将自己的身体隐没在异度空间里，再次袭向了曲毅。

　　曲毅能够感应到木行魔元的波动方向，那里就是龙良的飞行方向，自然也不惧怕龙良，又是快速闪出，又刚好躲过了龙良的飞刺。

　　龙良再次攻击未果，现出身来，愤怒地看着曲毅。

　　“你小子有点本事，可以连续躲过我的两次攻击。不过，你今天休想离去，我一定要杀了你。”龙良怒声暴喊。

　　龙良想到自己上位地魂魔的修为，居然连续两次都没有伤到曲毅，心中怒火更炽，云木剑舞动的更加如幻如迷，让人看不清。

　　突然，龙良喊道：“云中迷风！”

　　云木剑指出，就有一片青色木行魔元飞出，幻化成了一朵白色云朵模样，里面蕴含着无数的异度空间。这云朵迅速变大，笼罩住了整个密室，自然也将曲毅的身体困缚住了。

　　曲毅在云朵里，进入了一个异度空间又一个异度空间，仿佛一直都找不到出路似的。

　　是的，白色云朵虽然只有一个密室大小，但里面蕴含的异度空间却是无数，让人无数知道自己所在空间位置。

　　曲毅在异度空间里穿梭，奋力攻击着一个个异度空间，一直都没有出来。

　　龙良感应着自己控制的异度空间，发现曲毅茫然不知方向的样子，嘴角露出了狠狠的笑意，一副心愿得偿的意思。

　　“哼，你一个下位地魂魔，居然敢惹怒一个上位地魂魔，你是自己不知轻重，死不足惜。今天，我就灭了你，为我孙子报仇。”龙良仿佛重负得释地喊道。

　　就在这时！

　　整朵白云猛的一阵收缩，有一种变小的趋势，整个白云里的魔元在快速减少。

　　曲毅此时展示出自己的实力来了，立即就将透露出来的金行魔元气息恢复成了混沌能量，体内混沌能量形成漩涡状，立即引动周围的木行魔元全部向自己的体内涌进来。

　　龙良发现自己催发出去的魔元在迅速消失！

　　“你这是什么功法，怎么可以将我的魔元吸收干净。”龙良发觉有异，惊讶地喊道。

　　曲毅当然不会回答。

　　奔腾如海的魔元被曲毅吸收而去，整朵白云在快速变小，自然里面蕴含的空间也在迅速减少，很快就不能困住曲毅了。

　　龙良发现自己再怎么催出魔元，也阻止不了白云的缩小，知道再催动魔元，也是无济于事，于是立即撤去了白云。

　　曲毅出来了。

　　“龙良，你现在还有什么招，尽管使来！”曲毅微笑说道。

　　一副任你来打的样子，说不尽的轻蔑之意。

　　龙良见此，气得牙齿上下直撞，咯咯声响，眼中闪出一丝决绝之意，下了狠心。

　　“你小子身上有古怪，但你还是小瞧了上位地魂魔强者的实力，你今天必须死。”龙良暴怒的喊了一声。

　　话完，龙良拿出云木剑，直接浮在身前。同时，龙良的青色灵魂之花浮了出来，直接附在了云木剑上，而肉身托着剑柄。

　　随即，那云木剑就穿越虚空一般，直接来到了曲毅的身前，直接刺向了曲毅。

　　瞬间刺杀！

　　曲毅想要飞身偏离云木剑，但是很快就发现那云木剑在龙良灵魂之花的控制下，已经做到了随意而动，直追曲毅不弃，任曲毅再怎么逃避也没用。

　　没有错，龙良以肉身的魔元为支撑，而灵魂之花直接变成云木剑的剑魂，这样就能让云木剑随意转动，又能利用云木剑的锐利，这样就让云木剑发出了最强大的力量。

　　龙良杀曲毅之心，已经到了这般狠决的地步。

　　曲毅也是反应极快，神诀卡片又化成护心镜一般，直接抵挡住了云木剑的刺入。

　　“什么！”托着云梦剑的龙良肉身，此时整个身体都抖动了一下，发出了一声难以相信的惊讶声。

　　曲毅的肉身居然能够抵挡上位地魂魔级别的魔器，这是什么样的肉身啊。不过，龙良也很快就发现了五角星形的神诀卡片，知道曲毅身上有防御魔器，因此挡下了自己的云木剑。

　　而就在这个时候，曲毅的血蛇剑迅速递出，直接刺中了龙良肉身的喉咙。

　　混沌能量，已经进入了龙良的肉身里。

　　此时，龙良肉身没有灵魂之花直接控制，一时来不及运转体内魔元阻挡混沌能量的流动，整个肉身竟然直接碎裂开来，一身的魔元都分散了。

　　也就是说，龙良现在已经失去了肉身，只有灵魂之花还存活在云木剑上。

　　“你狠，我会再次找你报仇。”龙良发现情况逆转，立即决定逃命了。

　　可惜，曲毅专门过来刺杀龙良，怎么会放任他离开这里。

　　“命核，该你出场了。”曲毅此时笑出一声。

　　随即就见接魂花的命核出来了，直接飘到了想要飞走的云木剑上，发出了万道金色光线，笼罩住了云木剑，也覆盖住了龙良的灵魂之花。

　　“啊……”龙良的灵魂之花，透出一股剧痛的灵魂波动，传递出一种绝望的韵味。

　　现在命核已经是上位地魂魔级别的实力，对付龙良的灵魂之花，已经很轻松了。

　　没有多久，命核就将龙良的灵魂之花吸光，迅速回到了曲毅的灵魂空间里。

　　云木剑失去了魔元的支撑，自然就没有力量飞行了，由空落下，被曲毅一手抓住了。

　　“这把云木剑，也是一把上位地魂魔级别的仙器，刚好适合我用。”曲毅笑道。

　　金行仙器，有血蛇剑，木行仙器，有云木剑，曲毅倒是不缺手中仙器了。

　　杀死了龙良，曲毅立即就离开了蓝秀殿。

　　※※※

　　庄光明和支持他的元老们，此时在自己的光明殿内。

　　“龙荣元老，龙良元老现在还没有回来吗？”庄光明此时高声喊道。

　　元老之战就要来临，庄光明对于每一个元老的动静，都很关注。可是，这一日龙良元老应该已经回归的时候，却没有应时而归，各位元老都用传讯卡发出了讯息，依然没有回声。

　　剩下的八位元老，龙荣、龙铎、龙刚、龙军、龙卫、龙华、龙清、龙建，个个心中已经有了断定，龙良已经死了。

　　“宗主，龙良还没有回来。”龙荣锁眉说道。

　　无疑，少了一个元老，在决战之时就要多一份困难。虽然背后有九位泽帝派来的元老级人物，但也要将时间拖到九人出手的时候啊。

　　龙荣等八人，也很担心在开始的那段拼杀时段里，自己要随承受龙战天那方的元老压力，也是有可能陨落的。

　　庄光明听到，心里已经明白，龙良去看望他的孙子的时候，已经遭受到了龙战天那方的刺杀，现在已经死亡了。

　　“龙良元老久日不归，很有可能遭受不测了。在座在各位元老，我们只要再忍受这半年的时间，就能赢得将来美好的日子。所以，我想跟各位约定，这一段时间，大家就不要擅自离开，以便被龙战天那方的人员盯上。”庄光明平静地说道，语气中有着一丝的怒意。

　　八位元老，已经听出来了。

　　“宗主，我们明白。”八位元老平静地回道。

　　话刚落，庄光明的传讯卡就动了，来了一条新的讯息。

　　魔识扫描。

　　“什么，那个龙战天，现在已经调动所有日之大陆的一亿弟子，全部来到了共之大陆，对我们的弟子发动了总攻。”

　　庄光明愤怒地喊道。

　　八位元老，闻声神色又是一暗。


第三十八章 我来杀人啊

　　曲毅杀了龙良后，来到了水之大陆的一座雪峰上。

　　此战过后，曲毅心中已经确定，对付上位地魂魔的强者，不依靠命核也能抗衡了。自然，如果利用命核，杀死上位地魂魔强者，也不在话下了。

　　长风呼啸，青袍猎展，正是曲毅现在的状况，一身散发着自信的豪情。

　　“器神，我杀了龙良，庄光明现在不会再让元老单独出来了吧。”曲毅轻轻说道。

　　这是很显然的事，庄光明可承受不起元老的损失，那是关系到他能不能登上宗主之位的大事。

　　宗主之位，代表着地们，代表着权利，代表着享受最好的修真资源。

　　器神很淡然地回道：“他又不是傻子，死了一个元老，还会再让元老单独出现吗？好了，我再告诉你一个消息吧，你会感兴趣的。”

　　曲毅听到，立即追问：“什么消息，快说。”

　　好像是故意逗弄曲毅似的，器神硬是过了一阵，这才悠悠出声：“你杀的那个洪五，来自于一位上位天魂魔强者，泽帝。这个泽帝，派来了二十人，十位上位地魂魔强者，十位中位地魂魔强者。我看，这个泽帝是要暗中支持庄光明登上宗主之位了。”

　　曲毅听到，脸上显出惊讶的神色。

　　天魔强者不能插手宗派之事，魔界拥有很大声望的泽帝竟然暗中来了这么一手，看来也是另有图谋。

　　好在器神的仙识感应范围宽广，已经锁定了泽帝派来的人员所在的位置，而且倾听了他们的谈话，这才知道他们的来历和阴谋。

　　“看来，庄光明提出决战之约，就是因为这暗中的十位……哦，现在是九位元老级人物。只要元老之战进行到最后的时候，这九人突然出现，自然能给龙战天他们造成重创。”曲毅轻轻说道。

　　器神沉默，以示肯定。

　　曲毅笑了，轻轻问道：“器神，泽帝派出来的人员，现在哪个地方？我想去对付他们。”

　　“水乡山区。”器神淡淡回声。

　　曲毅听到，立即闪身不见。

　　※※※

　　另一边，龙战天已经下达了命令，将日之大陆的一亿弟子，全部调到了共之大陆，展开了弟子大决战。

　　陡然过来的一亿弟子，自然让龙战天这方的实力暴增。

　　现在，庄光明在共之大陆占据的任何一个矿藏，驻守的弟子数量都不超过两千万。无疑，这一亿弟子从空飞扑过来，完全不是庄光明任何一个矿藏守护的弟子能够抵挡的。

　　一处中型本源矿脉，庄光明派出一千万弟子驻守，此时就遭遇到了残酷的险情。

　　“啊，有一大队人群飞了过来。”某个巡逻弟子，突然暴喊起来。

　　随即，整队巡逻弟子都用魔识感应到了。

　　“不好了，有敌人来袭。”巡逻队的弟子全部呼喊起来，用魔元将声音传达出去。

　　随即，庄光明这方的一千万弟子都知道了，正有一大群的队伍飞过来，充满着杀气。无疑，这些弟子都知道了，龙战天已经派出队伍要来攻占这片本源矿脉了。

　　“所有的弟子不要惊慌，全部飞到一处，准备对抗。”负责这片本源矿脉的长老肖卜极大声喊出。

　　随即，各个带队的核心弟子将命令传达到了各自负责的区域里的弟子。

　　“龙战天派来弟子攻打我们，哪有何惧，我们难道怕了他吗？”

　　“大家都是弟子，龙战天既然派一支队伍过来送死，我们就成全他。”

　　“没错，魔界弟子，都是战斗中成长起来的。这一战，我要好好的大战一回，我一定会再次突破一层修为。”

　　“大家同心协力，跟龙战天派来的弟子拼了。”

　　……

　　纷纷间，各个区域里，庄光明这方的弟子喊声四起，自己给自己强行提神壮胆了。

　　但是，当庄光明这方的弟子发现，空中飞来的人群，那个数量越来越多，就像漫天蝗虫一般，数都数不清，黑压压一片，所有的弟子内心已经惶恐起来。

　　“一亿……至少有一亿弟子。”长老肖卜极嘴角，打着哆嗦。

　　长老，都是中位地魂魔级别的修为。自然，肖卜极已经感应到了来人的数量，知道自己这一千万弟子，完全抵挡不住那汹涌过来的一亿弟子。

　　“所有弟子听令，放弃本源矿脉，各自散去逃命吧。”

　　肖卜极不忍自己带领的这些弟子死去，只能紧急下令，让所有的弟子逃跑保命。

　　“啊，过来的弟子太多了，绝对有一亿数量啊。”

　　“长老已经下令了，我们还不快逃，再不走就来不及了。”

　　“我的娘呢，龙战天是不是太狠了点，一次性派出一亿弟子过来攻打我们。”

　　“不管了，逃命要紧，迟一刻就要死亡了。”

　　……

　　刹那间，一千万弟子就炸锅一般，暴响声冲破天际。

　　同时，一千万弟子全部飞天而起，竭尽己力的催动魔元，将速度提升到最快，远远的逃命去了。

　　没过多久，龙战天这方的弟子漫天而来，仿佛九天涌来的浪流，呼啸而过。一亿弟子携带的杀气，让人不能呼吸，空间里都是震荡暴风。

　　“杀，杀，杀！”

　　一亿弟子，来到了本源矿脉的上空，杀声共震，破人心魂。

　　可是，本源矿脉这里，已经空空如也，一个弟子都没有在这里停留。

　　一亿弟子在带队长老的领飞上，没有去本源矿脉这里停留一下，继续往前呼啸而去，赶去其它的矿藏之处。

　　可以说，龙战天将日之大陆的弟子都派过来后，每一战都没有遇到像样的抵抗。庄光明掌握的弟子，几乎都是望风而溃，全部不要命的自行放弃了。

　　仅仅两个月的时间。

　　龙战天又完全收复了共之大陆，将庄光明的势力压缩到水之大陆。

　　随即，龙战天没有停歇，将自己掌握的五亿弟子，全部调到了水之大陆，来到了大陆中间的天焦大峡谷。

　　天焦大峡谷，很直，延伸上万里。

　　龙战天和庄光明双方的元老之战，就定在天焦大峡谷。

　　此时，龙战天已经将五亿弟子全部派到了天焦大峡谷的西边，站满了一座座的山峰。而庄光明将剩下的三亿弟子，调集到了天焦大峡谷的东边，也站满了许多的山峰。

　　两军分列峡谷两边，形成对垒。

　　五亿弟子对三亿弟子，两方也没有立即决定弟子大决战，而是象征性的进行了接触战。

　　一天，双方出去一百万弟子对垒，进行残酷的拼杀。直到一方的弟子死光，另一方剩余的弟子才能回到自己的山峰。

　　如此接触战，一直持续到两方的元老到来。

　　※※※

　　而在这段时间，曲毅来到了水乡山区。

　　水乡山区，那里每一座山都有一条江溪环绕，到处都是水汽袅袅，如雾如云，秀美之极。

　　泽帝派来的十九人，现在就在这水乡山区生活，一直蛰伏着，只等元老决战之日。

　　曲毅飘身过来时，那十九人没有注意到，因为曲毅此时散发出了混沌能量气息，跟大自然的灵气没有区别，能量波动太过平淡了。因此，那十九人都没有太过注意曲毅，只是认为曲毅是一名普通修士，来这片山区寻找天材地宝而已。

　　“哇塞，这里真是一片风景美地啊。”此时，曲毅在空中随意飞着，夸张地喊道。

　　任谁听到，都会把曲毅当成一名凡夫俗子，居然来这里游山玩水来了。

　　“天啊，真高；水啊，真长；云啊，真好看……”

　　曲毅继续在空中飞着，口中响起了一连串的感叹语，在山区里连连回响。

　　“这是谁啊，有病吧，没事来这里打扰我清修。”此时，隐藏在一座山峰石洞里的中位地魂魔强者，嘴角抱怨地说道。

　　这人，正是泽帝派来的十个中位地魂魔使者之一。

　　仿佛曲毅有顺风耳似的，此时身体就往这位强者所在的山峰飞来，长步飞踏，说不尽的飘逸潇洒。

　　“要不是洪一严令我们不能离开山峰，我一定要去揪下这个俗不可耐的家伙的脑袋。”石洞里的男子，此时有些烦了。

　　曲毅来到了山峰上空时，突然身体一闪，居然直接来到了男子所在的石洞外，一下两下就轻松的破开了洞外阵法，直接来到了石洞里。

　　“啊……你想……”那位男子惊讶的站起，慌张的喊着。

　　而这时，曲毅只是微微一笑，淡淡道：“我来取你性命啊。”

　　说完，接魂花的命核就从曲毅灵魂空间里飞出，来到了男子的头上，射出了万道金色光线。

　　“不要啊……”男子发出了此生最后的声音。

　　命核现在已经是上位地魂魔级别的实力，作为灵魂之花的天生杀手，此时对付中位地魂魔级别的灵魂之花，那是轻松的很。

　　男子没有坚持一个呼吸，灵魂之花就完全被命核抽光了。

　　曲毅微笑地看着这一切。

　　“什么人，敢来我们这里杀人！”

　　就在这时，山峰外面，十八位强者已经来到，守在石洞外面。

　　洪一愤怒地喊道。

　　曲毅飘飘然的来到了石洞外面，看着眼前面面都是愤怒的脸，笑了一声：“我来杀人啊。”


第三十九章 泽帝阴谋

　　十八人，冷冷地看着曲毅。

　　曲毅居然直述来意，就是过来刺杀自己这些人的，这是相当轻蔑的意思，完全不将众人看在眼里。

　　“是吗？你的身上没有展露出世界之力，你还不是天魄魔强者，你能抗衡我们十八人的围杀吗？”洪一冷笑说道。

　　天魄魔修为，已经将空间种子衍变出星球世界，拥有世界之力了。

　　曲毅认真的点下头，很认同地说道：“没错，你们这里有九个上位地魂魔，九个中位地魂魔，我是不能一次性解决你们。不过，你们也要相信，你们十八个人，也留不下我。”

　　十八人看着曲毅，眼中都放出了不相信的眼神。

　　“哼，是吗，那你现在还有自信逃走吗？”洪一冷酷的一笑。

　　此时，除洪五死亡了，洪一、洪二、洪三……洪十，九人同时朝空间发出了魔元，里面蕴含的异度空间播及到了整个山峰周围。

　　曲毅周围空间里，到处都是混乱的空间震荡，不能施展空间穿越法术，也就不能凭空消失了。

　　洪一等人的打算，就是要剥夺掉曲毅的空间穿梭能力，这样就能十八人一起围攻曲毅。

　　曲毅哪里不明白洪一等人的想法，不过一点担心的神色都没有，此时就拿出了血蛇剑，在自己身体周围形成一个金色光罩，保护自己的身体不会被周围空间波动震伤。

　　“哈哈，原来你只有下位地魂魔的修为，还是金行魔元。”洪一冷酷地笑道。

　　曲毅刚才，将混沌能量转化成金行仙元，催动血蛇剑的时候，已经将自己的修为展露了出来。洪一等人，自然也看清楚了。

　　此时，洪一等十八人，更加放心了。

　　十八人的修为都比曲毅高，难道还不能围杀曲毅？洪一等人，信心爆棚。

　　曲毅看着这十八，微笑一下，这才说道：“各位，请把眼睛睁大了。”

　　十八人诧异的看着曲毅。

　　曲毅手掌成握状，袖衣垂下，无界星斗已经拿在了手中。

　　“各位，以后再会。”曲毅大笑一声。

　　突然，曲毅就凭空消失了，一点空间波动都没有。

　　“这……”十八人惊讶的发出一声，不知再说什么话了。

　　沉默了很久。

　　“刚才那个混蛋怎么消失的？他怎么可能在这空间震荡中空间穿越呢？”

　　“今天真是碰到鬼了，这个人的空间法术，太过诡异了。”

　　“难道我们这些人领悟的空间法则，还不如这个下位地魂魔级别的混蛋，太让人难以相信了。”

　　“不是我亲眼所见，我是不会相信有人在这空间震荡中穿越离去的，今天让我明白一个道理，人外有人，我们这些天之骄子，以前是太自满了。”

　　“现在最大的问题，就是提防这个混蛋偷偷过来刺杀。”

　　“对，以后我们十八人，就一直呆在一起吧。”

　　……

　　洪一等十八人，纷纷担心地说道。

　　这十八人，都很担心曲毅利用刚才的身法，来到他们自己的身前，进行突然刺杀。

　　“现在，我可以肯定了，那个刺杀了很多庄光明的长老的人物，就是这个混蛋。而且，洪五的死亡，龙良的死亡，都是这个家伙干的。”洪一突然大喊一声。

　　顿时，其他人都是一种恍然状，知道洪一的猜测不假。

　　“那些长老的死亡，不管我们的事，反而有利于我们。这一次，泽帝派我们来，一是帮助庄光明夺得宗主之位，另一个就是让我们十八人进入暴龙宗，慢慢的架空庄光明的力量，然后暴龙宗就落入我们的手中了。”洪二平静地说道。

　　原来，泽帝派人过来，图谋整个暴龙宗。

　　“大家不要多说了，现在我们就安静的坐在一起，等待决战之日的到来。”洪一严肃地说道。

　　“明白。”其他人立即回声。

　　※※※

　　曲毅从水乡山区离开，此时来到了天焦大峡谷的附近。

　　一颗巨大的绿树上，曲毅独坐树冠上。

　　“曲毅，泽帝派出二十个人来到地暴星，目的是为了帮助庄光明夺取宗主之位，随后那二十人会加入暴龙宗，然后架空庄光明的权力。”此时，器神将洪一等人的谈话，告诉了曲毅。

　　以器神的仙识感应能力，水之大陆里的每个人都逃不掉。

　　曲毅听到后，只是淡然一笑，轻松说道：“如果，我将庄光明这方的所有弟子都杀光了，你说泽帝的计划还能实施下去吗？”

　　此时，曲毅杀心再起。

　　“冰蜂，确实可以再度使用了。”器神悠悠传出一声。

　　曲毅嘴角一笑。

　　就在这时，曲毅的传讯卡动了。

　　“哈哈，虎威兄弟这么快就突破到了上位地魂魔，这种修炼速度，比我还猛啊。”

　　曲毅扫描完内容，惊喜地喊道。

　　龙虎威得到自己的父亲灵魂之花灌顶，灵魂境界到达一星天魄魔级别都没有问题，缺的就是土行本源能量。这几年，曲毅就让龙虎威进入了暴龙宗的本源灵脉里，一直都得到了五只灵精的帮助，因此修为一直都在快速攀升，现在终于到达了上位地魂魔级别。

　　因此，现在龙战天这一方，相当于又多了一个上位地魂魔级别的强者。

　　“虎威兄弟，恭喜了。快来天焦大峡谷吧，好戏就要开场了。”曲毅立即回了一条讯息。

　　很快，龙虎威就回了一条讯息。

　　“曲毅兄弟，我现在正在往天焦大峡谷这里赶来。我想，这么大的场面，曲毅兄弟你肯定不会错过，因此我就想过来，跟你重会。”

　　两人，已经几年不见了。

　　曲毅看完讯息，嘴角露出一抹微笑，立即回了讯息：“虎威兄弟，加紧赶路吧，我又要出动冰蜂杀人了。”

　　泄露自己的计划，曲毅相信龙虎威不会主动将这个消息透露出去，因此一点都不担心让庄光明知道。

　　“曲毅兄弟，你居然还有冰蜂，我不会再错过这个壮观的场面了。”龙虎威透露出了急切之意。

　　四亿冰蜂杀死五千万弟子的消息，龙虎威可是知道的，现在更想看看曲毅是否能用冰蜂屠杀庄光明最后的那三亿弟子。

　　曲毅在树冠上沉默了一会，这才又拿起了传讯卡。

　　“虎威兄弟，我已经发现了一个情报。泽帝派了二十个使者过来。十个上位地魂魔修为，十个中位地魂魔修为，我已经杀了其中的一个上位地魂魔，一个中位地魂魔。现在，二十人只剩下十八人了。这十八人，在元老决战的某个时间，肯定会出手对付你的师兄龙战天，你把这条消息告诉你师兄吧。”

　　曲毅决定将这条讯息告诉龙战天。

　　※※※

　　龙战天，带领支持自己的十一位元老，现在也来到了天焦大峡谷的附近。

　　在一座高峰上，龙战天和十一位元老建筑了一个宫殿，此时十二人围坐一起。

　　“宗主，再过一个月，我们就能除掉庄光明这个叛乱分子了。”元老龙超笑着说道。

　　龙战天欣喜的点下头，刚想说话，却一下子就闭嘴不语，手里拿出了传讯卡。

　　“啊……泽帝派出了二十人帮助庄光明。”龙战天惊讶的喊出来。

　　龙虎威已经将曲毅的话转达过来了。

　　十一位元老听到龙战天的话，个个都震惊的站了起来，怔怔地看着龙战天。

　　“宗主，此话当真？”元老纷纷求证。

　　龙战天缓和下神色，坐了下来，平静地说道：“这是曲毅发现的情况，他让师弟龙虎威转述过来的讯息。还有，曲毅已经除了杀死龙良外，还杀了泽帝派出来的一个上位地魂魔和一个中位地魂魔。”

　　十一位元老听到，心里已经确认，这条讯息是真实的情况。自然，十一位元老也一下子明白，庄光明当时只有十位上位地魂魔的强者时，居然敢提出决战之约，肯定是因为泽帝派来的十位地魂魔强者到来的缘故。

　　“宗主，如果我们跟庄光明那九人决战，这背后潜伏着的九个上位地魂魔突然出来，我们可是凶多吉少啊。”元老龙智担心地说道。

　　各人顿时就沉默下来。

　　魔界，默认的规则，天魔强者不能插手各个宗派的事务。但是，泽帝这等强势的魔帝，他如果暗中进行一些计划，谁又能制衡他呢。

　　实力为尊。

　　龙战天安静了一下，这时出声了：“各位，庄光明背后既然有泽帝支持，我们这一方就要小心了。我会将现在的情况，跟水淹星主淼帝反映一下，听取他的指示。”

　　水淹星，乃是整个水淹星域的核心星球。而水淹星主，就是整个水淹星域的最高统治者，各个天罡星和地煞星所在星球的宗派，都要接受他的命令。

　　十一位元老听到，惊讶一下，个个都点头同意了。

　　毕竟，庄光明有泽帝支持，就算这一次龙战天将庄光明杀死，以后也会受到泽帝的为难，暴龙宗将来就不会有好日子过了。因此，龙战天必须要争取其他魔帝的支持，才能保住暴龙宗的安宁。

　　随即，龙战天拿出了传讯卡，给一个特殊的机构发出了一条讯息。

　　这个特殊机构，就是覆盖整个水淹星域的水淹盟，它直接受命于淼帝，因此有自己的渠道将各地的讯息传达到淼帝手中。

　　就在龙战天他们烦恼之时，曲毅在天焦大峡谷附近的山峰上，终于见到了龙虎威。


第四十章 冰蜂逞威

　　此时龙虎威浑身散发的气势，厚重携带威严，很有压迫感。

　　飞速提升到上位地魂魔的修为后，龙虎威也展露出了一位强者的风采，让人不敢小觑。

　　“曲毅兄弟，我终于见到你了。”人在远处，飞扑而来时，声音早就响起。

　　有些不稳重了。

　　曲毅立在峰上，看着飞来的龙虎威，微微笑着，早就伸开了双手。

　　“虎威兄弟，几年不见，雄风如此，让我大吃一惊啊。”

　　曲毅已经抱住了龙虎威，笑了一声。

　　龙虎威听到这句，开心笑了一下，随即就神色哀伤了一下，有些愤怒地说道：“曲毅兄弟，我的一身修为，都是父亲灌顶给我的缘故。庄光明阴谋害死我的父亲，这个仇，我一定要报。”

　　曲毅已经知道修罗伏魔气的事情，知道龙霸天就是死于这种毒气之气。

　　重重地点下头，曲毅平静地说道：“虎威兄弟，你的仇就是我的仇，庄光明必须死亡。现在，我就带你去天焦大峡谷，看我如何摧毁庄光明的意志。”

　　龙虎威立即问出：“冰蜂……”

　　曲毅点下头。

　　龙虎威立即兴奋起来，眉飞色扬地说道：“既然曲毅兄弟要去表演一场精彩的节目，我当然不能错过。好，我就压制魔元波动，陪你去走一遭。”

　　旋即，龙虎威将上位地魂魔的修为压制成了中位地魂魔的修为。

　　曲毅笑了笑，立即就在前面领飞，去了天焦大峡谷。

　　没有多久，曲毅和龙虎威两人，来到了天焦大峡谷的西面山峰上，快接近龙战天的弟子所在的山峰了。

　　“虎威兄弟，你现在可以联系你的师兄龙战天了。”曲毅微笑说道。

　　从本源灵脉洞里出来后，龙虎威一直都没有跟龙战天联系，而是直接飞向了曲毅这里。

　　龙虎威眼珠转动一下，随即迷惑地问道：“曲毅兄弟，你让我联系师兄做什么？”

　　曲毅立即笑道：“你让龙战天下令，让所有的弟子聚集一团，然后对庄光明的弟子发动总攻。”

　　龙虎威听到，沉思一下，很快眼中一亮，笑了起来。

　　“我们这边的弟子都聚集一团了，庄光明自然害怕自己的弟子被扫荡一空，也会将所有的弟子都调集到一处，以此威慑我们的弟子。这时，曲毅兄弟你就会放出冰蜂群，是吧？”

　　龙虎威神飞色扬的说出来。

　　曲毅点下头。

　　见此，龙虎威哪还会犹豫，立即就拿出了传讯卡，给龙战天发起了讯息。

　　※※※

　　龙战天和十一位元老，此时就在自建的一座山峰宫殿里坐着。

　　“各位元老，淼帝已经让人传讯过来，他跟泽帝打了招呼，泽帝以后不会再派上位地魂魔的强者来干涉暴龙宗的事情。”

　　龙战天平静地说道。

　　“好啊，只要泽帝不派人来对付我们，我们这一次元老之战，肯定赢。”元老龙会立即说道。

　　其他元老随即就摇了下头。

　　“淼帝可没有说，他已经阻止了现在已经到来的那九位上位地魂魔强者。因此，这一次决战，我们依然还要对付那九个隐伏起来的上位地魂魔。”元老龙超担忧地说道。

　　大殿内，顿时就安静起来。

　　此时，龙战天神色一动，手里拿出了传讯卡。

　　“啊……虎威师弟来了讯息。他给曲毅转达了讯息，让我调动所有的弟子归于一处，然后对庄光明的弟子发动总攻。曲毅说了，他有办法清除庄光明的所有弟子。”

　　龙战天将讯息说了出来。

　　十一位元老，个个都露出了惊讶的神色。

　　现在两方的弟子对战，就是接触战，一次一百万弟子对杀，直到一方弟子死光，另一方剩下的弟子才能回到自己的驻守山峰。

　　如果龙战天将所有的弟子集于一处，自然就发出了弟子大决战的意思，庄光明怎么会无动于衷。

　　不过，很快就有元老反应过来了。

　　“宗主，我想明白了，曲毅他身上肯定还有冰蜂群。”元老龙智兴奋地说道。

　　顿时，所有人的神色放松起来，露出了一丝玩笑的意味。

　　“好，我这就下令，将所有的弟子集中起来。”龙战天喜悦地说道。

　　十一位元老一阵点头。

　　※※※

　　龙战天剩下的弟子，现在还有四亿五千万，此时就全部调动到了一处开阔的平地上。

　　密密麻麻。

　　毫无意外，庄光明注意到了龙战天这方的动静，明白龙战天想要发动弟子总攻了，不得不将自己剩下的两亿五千万弟子也集中一处。

　　曲毅此时带着龙虎威来到了天焦大峡谷的东边，来到了庄光明这方的后方。

　　“虎威兄弟，你感应到了吧，庄光明已经将所有的弟子集中一处了。”曲毅微笑地说道。

　　龙虎威点下头，笑道：“曲毅兄弟，接下来就看你的表演了。”

　　曲毅哈哈一乐，立即飞身起来，喊道：“虎威兄弟，你就在一边等着看好戏吧。”

　　话落，曲毅闪身不见。

　　曲毅突然飞身出现在庄光明弟子集中之地的上空，立即就被庄光明和其他八位元老发现了。

　　“那是什么人，长老们，上去杀死他。”庄光明冷声喊道。

　　此时，曲毅一身露出的只是金行魔元气息，将下位地魂魔的修为表露出来了。

　　瞬间，庄光明身前就有十位中位地魂魔级别的长老飞到空中，想去围杀曲毅。

　　曲毅在空中，嘴角一扯，身体已经来到了那些弟子头顶上空，突然就甩动了长袖，笑意浓浓的看着庄光明。

　　“冰蜂群，出动！”

　　曲毅笑声大喊。

　　庄光明、八位元老、还有两亿多弟子，听到了冰蜂这两个字，个个都心中一颤，仿佛已经触动了心底那根最恐怕的心弦。

　　弟子群，有些慌张的气氛。

　　可是，此时已经一波波的冰蜂出来了，迅速覆盖了整个天空，形成了一片雪亮的空中天幕。

　　没有多久，曲毅又将蜂王和蜂后放了出来，落到了地上，直接压死了一片片弟子。

　　蜂王和蜂后出来后，立即就指挥空中的冰蜂，发动攻击。

　　而曲毅不停的还在施放出冰蜂群，仿佛无穷无尽。

　　“所有的弟子，攻击冰蜂！”庄光明见到这个情况，立即用魔元将声音传出。

　　现在的情况，只有抵抗，才能将冰蜂群驱散。

　　因为逃无可逃。

　　刹那，两亿五千万弟子，全部杀意涌出，手中拿着魔器冷酷的看着空中落下的冰蜂。

　　现在的冰蜂，绝大部分都是上位地魂魔级别的实力了，更有上千万是地魄魔级别的实力。

　　冰蜂群在蜂王和蜂后的指挥下，一群群聚拢，然后形成冰蜂箭，不要命的射向了下面的弟子群中。

　　空中，下起了冰蜂箭雨。

　　“攻击，攻击，攻击！”

　　下面的弟子大军，呼啸声不绝，带着一种恐慌的心声。

　　可惜，各个弟子发射到空中的法术，虽然阻挡住了一部分冰蜂箭的下落，但大部分冰蜂箭还是落了下来，直接射到了弟子群的中间。

　　嘭！嘭！嘭！

　　顿时，无数个地方，形成箭形的冰蜂们，开始了自爆表演，一波波寒冷的气息，在强大的冲击力下，波及到了整个地面，笼罩住了所有的弟子。

　　整整两亿五千万弟子。

　　曲毅心狠的将所有六亿只冰蜂都放了出来，就是要将这些弟子全部杀死。

　　“不，我要活下来。”

　　“可恶的冰蜂，我要杀光你们。”

　　“逃啊，这些冰蜂都是不要命的家伙，我们如何抵抗。”

　　“不行啊，空中还有这么多的冰蜂落下来，我们还能抵抗住几波。”

　　……

　　刹那间，弟子声潮中，响起了恐慌的喊声，说不尽的骇怕。

　　而在一边的庄光明和八位元老，在发现冰蜂群出现时，就选择了远远的飞走，不想被这些冰蜂群盯上。毕竟，这九人虽然都是上位地魂魔的强者，能够轻易杀死冰蜂，但这些冰蜂的数量，已经不是九人可以对抗的了。

　　曲毅落在了蜂王的身上，此时感应着周围那混乱的能量暴动，以及无数法术的施放，更有大量的冰蜂自爆声响，神色一直都很平静。

　　对于这些弟子的死亡，曲毅的心中，一直都很平淡。

　　地面上，无数的血肉炸飞起来，无数的头颅飞到空中被能量暴动压碎，更多的血液早就形成了层层血雾，血雾一直都在往空中提升着。

　　血腥，太血腥了。

　　第一波冰蜂群自爆后，下面的弟子就没有能力再次阻止冰蜂箭的落下了，此时那些弟子只能竭尽己力，防御着空中不停落下的冰蜂自爆。

　　啊……

　　到处都是声嘶力竭的呼叫声，透露着绝望的意思。

　　声音悠远，仿佛已经传达到了整个水之大陆。

　　远在天焦大峡谷西边的龙战天，此时和十一位元老感应到了峡谷东边那滚滚而来的震天叫声，自然明白庄光明那里出现了意外。

　　很快，龙战天和十一位元老，全部飞身而起，来到了吞食大峡谷的上空。

　　“冰蜂群出动了！”

　　龙战天很快就发现了整个战场的情况。

　　没过多久，龙战天立即飞回了自己的弟子上空，大喊一声：“所有弟子听令，立即赶往天焦大峡谷东边，追剿庄光明那方的弟子。”

　　刹那，四亿五千万弟子，腾空而起。


第四十一章 终于见面

　　龙战天看到庄光明的两亿五千万弟子，被冰蜂群攻击，现在只剩下不到一亿数量了，哪里还会错失这个机会。

　　自然，龙战天下令发动总攻。

　　四亿五千万弟子，全部飞到空中，越过天焦大峡谷，直扑庄光明的弟子集中的地区。

　　“杀，杀，杀！”

　　龙战天这方的弟子，来到了空中，看着漫天磅礴的血雾飘浮，心中震撼之余，立即就高昂杀声喊出。

　　魔界修士，对于战斗天性喜爱。

　　现在这种百万年难得一见的大决战场面，直接引动了四亿五千万弟子内心最深处的战斗欲望，完全忘记了恐惧，只想挥发自己全部的实力，大杀一回。

　　片刻，四亿五千万弟子就穿透层层血雾，来到了地面。

　　曲毅在看到龙战天等人过来时，立即就将剩下的五千万冰蜂收回了寸界球，收回了蜂王和蜂后，立即就闪身去到了远处。

　　战场之中，此时只有两方的弟子在互相厮杀着。

　　四亿五千万，对阵一亿。

　　“把命拿来吧。”

　　一位龙战天这方的弟子，落到地上后，看到身边就有一位快要发疯的弟子，立即喊了一声，飞身扑了过去。

　　只是一刀，就解决了这位魔元快要消耗干净的弟子。

　　徐即，内心战斗欲望充斥的弟子，再次瞄向了周围的其它人。

　　“哈哈，你小子魔元消耗这么多，让我捡一回便宜吧。”

　　某处，龙战天这方的弟子碰到一个庄光明那方的弟子，心喜不已，飞扑过去。

　　一枪刺去，就将那个奄奄一息的家伙挑死。

　　“我的个娘，我的个乖乖，我的运气不要太好。这里居然有五十个断手残腿的家伙，就让我好好的享受一阵吧。”

　　某处血液成溪的地方，龙战天这方的一个弟子一落下来，就发现在‘血溪’中，伏躺着五十多个魔元耗尽，肉身残破的弟子，高兴的手舞足蹈。

　　话落，这位弟子就拿起一柄很花哨的长剑，飞了过去，将那五十个家伙全部杀死。

　　各个地方，此时就在上演着屠杀好戏。

　　庄光明那方的弟子，刚才被冰蜂群攻击，不是身体受伤，就是体内魔元早就被混乱的能量流耗光了，哪有力气逃跑，只能等着龙战天的弟子过来屠杀。

　　血洗，真正的血洗。

　　龙战天和十一位元老在空中停着，虽然肉眼被浓浓的血雾遮挡住了，但魔识可是将下面的一切看的清清楚楚。

　　“很好，很好，我们的弟子只是损失一点点，快要将庄光明的弟子都杀光了。”

　　“曲毅还真是厉害，竟然还拥有五六亿的冰蜂，再次给了庄光明一个重大的打击。”

　　“杀光了庄光明的弟子，我们元老之间的决战一个月后进行，不知道庄光明还有没有胆量过来。”

　　“元老之战，庄光明肯定不会放弃吧，毕竟他后面还有九位上位地魂魔的强者。”

　　片刻，十二人喜悦地说了一通。

　　而在另一边，庄光明和八位元老此时的心中，不停的滴血。

　　自己这一方的弟子，以一种罕见的速度死亡着，一片片残存着气息的弟子，被龙战天派来的弟子收割杀净。

　　“混蛋，那个放出冰蜂的混蛋。”

　　“龙战天怎么就那么好运，龙霸天将宗主传给他，现在还有这样的异能修士帮助他。”

　　“那个放冰蜂的家伙，以前就害死了我们五千万弟子，现在又帮助龙战天将我们的弟子打残，我恨死他了。”

　　“弟子死光就死光了，只要我们赢下了元老之战，我们可以笼络一批龙战天那方的弟子，继续维持暴龙宗的运转。”

　　一阵时间，几位元老就发出了狠言恶声。

　　庄光明一直安静着。

　　※※※

　　曲毅，此时落到了一座山峰上，龙虎威一直都在那里。

　　“曲毅兄弟，你真是太猛了，你身上怎么有那么多的冰蜂啊。”龙虎威两眼放光地喊道。

　　龙虎威一直都在感应着整个战场，心里一直都在激动的感慨着，此时见到曲毅，心中由衷的佩服起曲毅来。

　　曲毅笑了下，甩甩头发，笑道：“虎威兄弟，我也只是运气好，偶然控制了蜂王和蜂后，从而控制了这一群冰蜂。”

　　龙虎威一愣。

　　“曲毅兄弟，这些冰蜂可不下于五六亿只，你是如何控制收藏它们的，难道你拥有什么特殊的储存魔器？”龙虎威急急问道。

　　曲毅摇下头，笑道：“虎威兄弟，以后你就不要问这个问题了，这是我的秘密。”

　　寸界球，曲毅不会告诉任何人。

　　龙虎威怔了下，脸上就显出了焦急的神色，立即说道：“曲毅兄弟，我不是那个意思，我没有想要打听你身上秘密的想法。”

　　曲毅按住龙虎威的肩膀，笑道：“我知道，所以才没有怪你。好了，现在我们就一起去见见龙战天吧。”

　　到了这个时候，曲毅认为是时候去见一面龙战天了。

　　龙虎威一听，脸上显出欣喜之意，立即喊道：“好啊，我一直都想介绍你们两个认识。我在前面引路，你跟我来。”

　　说完，龙虎威就飞到了空中，往龙战天所在的那个方向飞去。

　　没有多久，两人来到了一处空中。

　　龙战天早早就感应到了龙虎威的气息，然后感应到了曲毅的气息，心里就露出了一丝疑惑。

　　“师兄，我来了。”龙虎威在空中，远远的就喊了出来。

　　龙战天微笑的等着龙虎威飞来，而眼光却更多的给了曲毅，直到两人飞到前面来。

　　“师弟，你来了，居然已经突破到了中位地魂魔的修为。哦，师弟，这位朋友是谁？”龙战天微笑地说道。

　　十一位元老，也是目光炯炯的看着曲毅。

　　龙虎威立即高兴的拉住曲毅，笑道：“师兄，这位就是曲毅，他帮了我们很多忙。”

　　曲毅微笑一下。

　　龙战天和十一位元老，心里早就有这个猜测，只是没有肯定不敢乱说。此时，十二人听到龙虎威的话后，个个都惊讶的看着曲毅。

　　曲毅身上，没有魔元波动，太过怪异了。

　　“曲毅道友，感谢你这段时间对于我的帮助，能够铲除庄光明，你出力至大。”龙战天立即感激地说道。

　　“多谢曲毅道友。”十一位元老，也是感激地说道。

　　曲毅现在的气息，让十二人都不能确定曲毅的修为，但十二人都知道，曲毅既然有实力杀死上位地魂魔，那他就拥有上位地魂魔的地位。

　　“各位，不用客气。虎威兄弟是我的朋友，他的门派有难，我自然不会袖手旁观。”曲毅淡淡地说道。

　　这句话，听在龙战天和十一位元老的耳中，心里立即起了波澜。

　　“曲毅的意思，以后暴龙宗的宗主之位，应该由龙虎威来继任。”

　　“如果有人对付龙虎威，曲毅会出手击杀。”

　　十二人，心如明镜，已经听懂了曲毅的话。

　　“曲毅道友，你放心，虎威师弟，只要他有兴趣掌管暴龙宗，我一定鼎力支持。”龙战天平静地说道。

　　“我也支持龙虎威。”十一位元老，也纷纷表态。

　　龙虎威自己，听到了这些话，心里又是一阵感激。

　　不过，龙虎威此时说道：“曲毅兄弟，暴龙宗的事情，交给师兄我很放心，我不适合掌管暴龙宗。以后，我只专注于修炼。”

　　曲毅点下头，知道龙虎威已经看清了自己的本性，也收心用来修炼了。

　　“既然如此，那么接下来，我们就一起去对付庄光明，杀了他后，报了你父亲的仇，我们就一起在魔界闯荡吧。”曲毅微笑地说道。

　　龙战天听完，内心的担忧，一扫而空。

　　“曲毅道友，你帮助我这么多，只要你需要什么报偿，尽管提出。”龙战天此时自信地说道。

　　十一位元老，也是平静的点头。

　　曲毅摇了下头，笑道：“其实大家不用客气，我现在的修炼，你们暴龙宗也帮不了什么忙。”

　　暴龙宗的本源灵脉已经被曲毅控制，曲毅早就捞回了报偿，哪里还会看上暴龙宗其它的报偿。不过，曲毅还是看重暴龙宗的一点，那就是赢得了暴龙宗的友谊，以后借助暴龙宗的力量，去做一些事情，倒是很方便了。

　　龙战天和十一位元老，又是一阵惊讶。

　　“虎威兄弟，你也应该把自己的真正修为告诉各位了。”曲毅突然说道。

　　现在的龙虎威，压制着魔元，只是展露出中位地魂魔的修为。

　　各人都看向了龙虎威。

　　龙虎威脸色一红，随即就放开了魔元，展露出了自己的上位地魂魔修为。

　　“啊，师弟，你已经突破到了上位地魂魔的修为。”

　　“上位地魂魔……好快。”

　　片刻，就是几声惊讶的声音，眼中都是不可思议的神色。

　　曲毅见此，笑道：“好了各位，我告诉你们这个消息，是想提醒你们，接下来你们元老之间的决战，又多了一个暗中的助手。”

　　龙战天和十一位元老，闻声大喜。

　　“对，庄光明后面有上位地魂魔强者支持，现在我们也有隐藏起来的上位地魂魔强者了。”龙战天开心地说道。

　　曲毅点下头，随即说道：“你们这方的弟子，已经快将庄光明那方的弟子清除干净了。现在，我们就计划一下，如何进行最后的元老之战吧。”

　　各人闻声一怔。


第四十二章 十天伏魔大阵

　　曲毅带着龙战天等人，回到了天焦大峡谷的西边，在一座山谷里落下了。

　　众人落地。

　　曲毅扫了眼四周，这才笑道：“各位，接下来，不到一个月时间，就是你们这些上位地魂魔强者的决战之日。我想，你们自己也清楚，现在最大的变数，就是泽帝派过来的九位上位地魂魔强者吧。”

　　龙战天沉默。

　　十一位元老脸色微微变化，显然是认同了曲毅的话。

　　龙虎威则站在曲毅后面，一副洗耳恭听的样子，任由曲毅说话，就像曲毅说什么，他都会赞同一般。

　　曲毅笑下，继续道：“那九个上位地魂魔强者，隐身之地，我已经找到了。现在，我可以告诉你们，我拥有一套阵法，可以一次性伏击十位上位地魂魔强者。不过，你们要决定一下，是去伏击泽帝派来的九位强者，还是直接去伏击庄光明他们九人。”

　　器神已经传授了曲毅一套上位地魂魔级别的阵法，由十位上位地魂魔强者联手施展，完全能够同时伏击十位上位地魂魔强者。

　　毕竟，上位地魂魔对付上位地魂魔，若是单独对战，打不赢时逃跑，谁也奈何不了谁。

　　龙战天和十一位地魂魔强者，听到曲毅的话后，脸色惊讶中带着一种惊惧。

　　“曲毅的实力，太过恐怖了。”这十二人个个心中生出了这种想法。

　　龙虎威惊讶一下，然后脸色轻松的笑着，他已经见识了曲毅的诸多神秘之处，现在再次听到曲毅拥有强大的阵法，接受适应能力变强了许多。

　　“曲毅道友，你这是一套什么样的阵法？”龙战天紧急地问道。

　　十一位元老也是紧张的盯着曲毅，他们仿佛已经看到了胜利就在眼前似的。

　　曲毅微笑一下，这才说道：“我这套阵法，需要十个上位地魂魔联手施展，每人施展一部分阵法，威力跟普通的上位地魂魔强者没有区别，但是一旦组合起来，那就可以封锁一部分区域，可以镇压十位上位地魂魔强者。这套阵法，叫做十天伏魔大阵。”

　　龙战天和十一位元老，露出了狂喜之色。

　　随即，龙战天和十一位元老，立即魔识交流了起来。

　　一会儿，龙战天微笑地看着曲毅，笑道：“曲毅道友，我们十二人一致决定，准备用这个十天伏魔大阵对付庄光明他们九人。”

　　曲毅点下头，这也跟他先前的预计一样。

　　毕竟，如果龙战天杀死泽帝派来的人，那就真正的跟泽帝撕破脸了，再有淼帝的招呼，泽帝也会继续对付龙战天。一旦龙战天利用阵法杀死庄光明等九人，泽帝派来的洪一等人，看到阵法的厉害，哪还会再来惹事，只会无趣的离开地暴星。

　　“很好，既然你们已经决定了，那我就将这套阵法分别传授你们。”曲毅笑道。

　　话落之际，曲毅手中已经拿出了五枚玉简，同时抛给了龙战天。

　　“十天伏魔大阵，可以兼容五行属性的魔元。你们各自依照自己的魔元属性，修炼其中的相应阵法，一个月时间足够你们熟练掌握了。”曲毅微笑地说道。

　　五枚玉简，分别对应着金行、木行、水行、火行、土行的那部分阵法。

　　龙战天魔识粗略扫描一下，脸上就露出了喜悦的神采，高兴地喊道：“曲毅道友，以后你就是我们暴龙宗的好朋友，你有什么需要，你尽管吩咐。”

　　原先，龙战天跟十一位元老都有些担心，庄光明和他的那些元老一见落败，就会立即逃走。这样一来，庄光明和那些元老会在暗中联络一些人，继续扰乱暴龙宗，这会让龙战天等人非常头痛。

　　现在，有了十天伏魔阵法，就能直接清除庄光明和跟随他的八位元老，那就没有后顾之忧了。

　　曲毅微笑地点点头，淡淡说道：“好了，你们去熟悉阵法吧。决战之日，我会去帮助你们阻止泽帝的那些人前来助战。”

　　龙战天和十一位元老，闻言更喜，个个都眼含激动之色。

　　没有了泽帝派来的九位上位地魂魔强者骚扰，龙战天他们就能安心的镇压庄光明等人了。

　　说完，曲毅就跟龙虎威使了下眼色，突然飞身离去了。

　　龙虎威只是急忙喊了一声再见，然后就跟着曲毅走了。

　　※※※

　　庄光明和跟随自己的八位元老，此时落在一座山峰上。

　　沉默，安静。

　　过了很久，庄光明才将阴暗的脸色收拾一下，恢复了平静的神色。

　　“八位元老，现在我们这方的弟子，已经溃败，估计逃走的弟子不足千万。那些弟子，肯定早就逃走了，会去往魔界各地吧。现在，只有我们九人了，留给我们最后的机会，就是元老之战。”庄光明平静地说道。

　　龙荣、龙铎、龙刚、龙军、龙卫、龙华、龙清、龙建八人，听到庄光明的话，脸色有些难看。

　　“只要我们赢了元老之战，我们就还有机会，那些弟子，我们可以慢慢的培养出来。”元老龙荣狠狠地说道。

　　“没错，现在我们背后还有九位上位地魂魔的支持，只要灭了龙战天，我们就能慢慢的培养出我们的势力来。魔界中，人人趋利，只要我们将暴龙宗的利益拿出来笼络一些人，还怕没有人加入我们暴龙宗吗。”元老龙铎冷声说道。

　　这些人，不甘心失败。

　　庄光明看了眼各个元老的神色，心中已经有了主意，冷静地说道：“好，既然各位还有信心，那我们就如期进行元老之战。”

　　八位元老，同时点头。

　　随即，庄光明和洪一传讯起来，确定了决战之日的配合事宜。

　　※※※

　　天焦大峡谷中部。

　　峡谷两边相对的山峰上，龙战天带着自己的十一位元老，庄光明带着自己的八位元老，分别站在西边和东边的山峰上。

　　决战之日，就在今天。

　　两方的元老，都展露着自己的魔元波动，一派肃杀之气弥漫在峡谷上空。

　　龙战天望向远方的山峰，喊道：“庄光明，你们背叛暴龙宗，今天就是你们伏诛的日子。”

　　庄光明立即回声：“龙战天，你们阴谋陷害龙霸天宗主，想要霸占暴龙宗，我庄光明怎么能让你们得逞。废话不要多说，我们直接决战吧。”

　　龙战天摇下头，立即看向了周围的十一位元老，微笑地说道：“我们过去吧。”

　　随即，龙战天和十一位元老，杀气暴涨的飞向了庄光明等人所在东边山峰。

　　“各位，我们一起上，将龙战天杀死。”

　　同时，庄光明也在峰上大喊一声，飞身而去，迎击龙战天。

　　刹那间，庄光明和八位元老飞身而起，形成一个团体，迎向了飞来的龙战天。

　　庄光明九人的打算，一看就知道想实行防御的战法。

　　龙战天等人一看庄光明等人的动作，就明白他们的想法，还不是要消耗所有人的魔元，然后等待泽帝派来的九位上位地魂魔出来，收拾残局。

　　龙战天当然不会点破庄光明的计划，更不会说出泽帝派来的九个上位地魂魔强者的事情，冷笑的直飞而去，迅速对上了。

　　“庄光明，我们两人一起大战一回。”龙战天一过来，直取庄光明。

　　看到这个情景，庄光明哪会畏缩，龙战天才突破到上位地魂魔的修为没有几年，而自己已经十万年前就突破到了上位地魂魔，无论如何都不能露怯。

　　“龙战天，交出性命来。”庄光明猛喝一声，手中拿出了一柄金光矅矅的长剑，挥动起来。

　　庄光明修炼金行功法，体内金行魔元锐利锋寒，此时长剑挥动，滚滚金行魔元飙出，化成千把金剑，每把剑中都有一个异度空间，直接罩向了龙战天。

　　以庄光明的十万年的领悟，同时挥动千个异度空间，还是很轻松的。

　　龙战天一见，手中立即拿出了一个伞形魔器，迅速撑开，体内金行魔元也是急急输出。

　　“看我的地魔伞。”龙战天大喊一声。

　　只见那把一人高的伞罩在龙战天的头上，金行魔元迅速散开，形成了一个方圆十里的金色大伞，十八个扇形区域里，各自拥有一个异度空间，直接用来抵挡庄光明的攻击。

　　嘭嘭嘭！

　　两方的金行魔元相碰，异度空间也瞬间碰撞炸开，几十道震天巨响，带动着狂暴的金行能量在空中奔腾而去，一片巨大的风暴海浪在空中形成。

　　庄光明和龙战天两人，站在风暴海浪中，相互仇恨的看着。

　　而在这时，两方的元老们，也战到了一块。

　　庄光明这方的八位元老，龙荣、龙铎、龙刚、龙军、龙卫、龙华、龙清、龙建，聚在一起，形成了一个方形防御队形，迎接住了龙战天这方的十一位元老。

　　“龙超、龙升、龙云、龙会、龙智，你们十一人休想破开我们八人的防御阵。”元老龙荣，此时一边发出魔元防御着，一边在狂傲的喊起来。

　　元老龙超立即就挥出一道木行魔元，打在八人的防御罩上，激起一阵能量凹陷。

　　“你们八个家伙，只会防守，有胆就一个个出来，跟我们十一人单独战斗。”龙超怒声喊道。

　　龙荣、龙铎、龙刚、龙军、龙卫、龙华、龙清、龙建八人，只是微笑着，继续维持着防御光罩。

　　龙超、龙升、龙云、龙会、龙智等十一人，更加凶狠的发出着自己的魔元，不停地攻击着防御光罩。

　　这一边，庄光明和龙战天两人，再次交战起来。

　　“龙战天，你居然拿出了宗门宝库里的地魔伞来。很好，就算你有中品魔器，但你自己的实力还是不如我，我依然能将你的性命拿来。”庄光明再次挥动长剑，凶恶地喊道。

　　只见长剑挥去的方向，空中一道金色天堑形成，仿佛天空直接出现了一面金色光墙。而光墙上，表面上看去平静得很，好像一点金行魔元波动都没有，但这长达十里的光墙出来，谁也不敢小觑。

　　这是庄光明发出的‘墙推万里’。

　　果然，那面金色光墙一出来，就迅速飞行，直接撞向了龙战天。

　　只要龙战天被这面光墙追上，光墙就会迅速变化，形成一个光球，然后里面隐藏的异度空间就会爆炸起来。不能炸死龙战天，也会大伤龙战天。

　　龙战天知道危险，立即远遁，不想被这光墙追上。

　　直去百里之远后，这金色光墙才慢慢变淡，威力大减。

　　龙战天手中又拿出了一把金色宽剑，迅速挥动，金行魔元形成一片金行风暴，直接吹破了这道强弩之末的金色光墙。

　　很快，龙战天就飞了回来。

　　庄光明脸上微笑着，显然对刚才自己的一个法术打得龙战天远遁，心中十分满意。

　　龙战天也不惭愧，一回来，就喊道：“庄光明，你突破到上位地魂魔修为远远早于我，我体内的空间种子是不如你，法术也不及你。不过，你也休想稳稳压住我。最近，我就领悟出了一个金行法术，你来领教一下。”

　　说完，龙战天收起了魔器，两手迅速舞动起来，然后十指全张，每根手指都发出了一道金行魔元。

　　“你这是什么法术？”庄光明脸色一动，问出声来。

　　龙战天笑道：“十指穿肠术，你来尝尝吧。”

　　话落，龙战天的十根手指同时指向庄光明，那十道金行魔元就像十把箭，同时射向了龙战天。这十把箭中，每把箭里都蕴含着许多的异度空间，相当于异度空间层叠压缩成一把箭似的。

　　“哼，你的魔元比不上我，休想伤害我。”庄光明怒声喊道。

　　庄光明立即挥动金色长剑，魔元迅速飞出，变成了十把金色小剑，各自去迎接住一道金色利箭。

　　就在小剑快要打在箭尖上时，龙战天的手指微动一下，就见十把箭迅速变向，避过了庄光明的十把魔元剑，继续射向了庄光明。

　　庄光明一愣，知道再发出法术来抵挡十把箭已经来不及了，不得不催动金行魔元，迅速在身体周围形成一个光罩，抵挡着十把箭的射击。

　　咚，咚，咚……

　　十把箭打在了庄光明的防御光罩上，里面蕴含着的异度空间不停爆炸，居然还是没有炸开光罩。

　　不过，身在光罩里的庄光明也不好受，那十把箭不停地爆炸，自己居然要催动两部的金行魔元才能保持光罩不破裂。因此，庄光明的魔元消耗的太快了。

　　爆炸过后，庄光明撤去光罩，冷眼看向龙战天。

　　龙战天微笑着，此时十根手指再次伸出，又成爪形朝向了庄光明。

　　“还来……”庄光明心中莫名一苦。

　　果然，又是十把金色利箭射向了庄光明，眨眼之间就来到了庄光明的面前。

　　“我靠……”庄光明居然骂了一声。

　　没有办法，庄光明不得不再次形成一个金行光罩，将自己的身体保护了起来。

　　在形成光罩防御的同时，庄光明此时知道不能再让龙战天轻松发出‘十指穿肠术’了，此时一边防御，一边带着光罩往自己那方的八个元老那里飞去。

　　另一边，支持庄光明的那八位元老，龙荣、龙铎、龙刚、龙军、龙卫、龙华、龙清、龙建，此时也遭遇到了庄光明一样的困境。

　　龙战天这方的龙超、龙升、龙云、龙会、龙智等十一位元老，居然也像龙战天一样，个个伸出十指，不停的发出了魔元利箭，攻击着那个元老的防御光罩。

　　本来人数就不占优，而且还要不停的消耗巨量的魔元支持防御光罩，龙荣、龙铎、龙刚、龙军、龙卫、龙华、龙清、龙建八人的魔元，在快速的锐减着。

　　此时的场景，无疑是龙战天这一方占据了优势。

　　一会儿，庄光明催动防御光罩来到了八位元老的身边，也进入了八人的防御光罩里，九人一起守护着光罩不被攻破。无疑，这九人现在只想一心消耗龙战天等十二人的魔元，只等泽帝派来的九位上位地魂魔强者过来攻击了。

　　只要洪一等九人过来，庄光明等九人就能撤去光罩，反攻龙战天，一举收拾了龙战天和那十一位元老，从而占有暴龙宗。

　　龙战天和十一位元老此时站成了一排，一边发出了几次‘十指穿肠术’后，突然相互间看了眼，嘴角露出了诡异的一笑。

　　“各位，十天伏魔大阵，可以开始了。”

　　龙战天微笑地喊道。

　　龙超、龙升、龙云、龙会、龙智等十一位元老，此时也大笑起来。

　　只见十二人，再次伸开了十根手指，六人在上，六人在下，同时朝庄光明九人所在光罩上下发出了魔元利箭。

　　没有错，刚才龙战天等人使用的‘十指穿肠术’，只是一个幌子，其实他们刚才只是各自发出了十天伏魔大阵的部分阵法，以此欺骗庄光明等九人。

　　因此，龙战天十二人此时再次伸开十指发动十天伏魔大阵时，庄光明等九人居然一点警觉都没有。

　　上面六十道利箭，下面六十道利箭，此时每一道利箭就像一条大网的网线一样，每一条网‘网线’都彼此穿梭起来，上下两层，同时交织出了一张魔元大网。

　　两层网，迅速贴近，形成了一个完整的大网。

　　这就是十天伏魔大阵。


第四十三章 诛杀

　　龙战天和十一位元老，各自施展‘十天伏魔大阵’的部分阵法时，就像催动法术似的。

　　因此，庄光明和八位元老，都没有发现什么异常，此时就被十天伏魔大阵笼罩了起来。

　　龙战天、龙超、龙升、龙云、龙会、龙智等十二位上位地魂魔，此时以自己作为一个阵眼，不停地催动魔元，金色、青色、蓝色、红色、黄色的魔元变成条条‘网线’，彼此穿梭交织，维持着一张大网。

　　这大网，就是十天伏魔大阵。

　　一根筷子，很容易就被折断，十根筷子，牢牢抱成团。

　　一条网线，轻易就被拉断，十条网线，就能变成一条强韧的绳索。

　　十二个上位地魂魔强者，每人同时十指发出十条魔元，也就是十条‘网线’。此时，这些魔元网线交织一起，就拧成了条条强韧的网绳。

　　本来庄光明、龙荣、龙铎、龙刚、龙军、龙卫、龙华、龙清、龙建这九人，任何一人都能抗衡龙战天等十二人，但此时困在十天伏魔大阵里后，惊惧的发现，任凭自己如何挥动魔元，都不能斩断一条网绳，脱阵而出。

　　就算庄光明等九人集中魔元，对准一点攻击，也没有将十天伏魔大阵破开。

　　“混蛋，这是什么阵法。”

　　“玩了，这次彻底玩了，我们被困住了。”

　　“龙战天什么时候拥有这样的阵法了，我们居然一点闻讯都没有。”

　　“这次脱逃不了了，我们九人合力都不能攻破一处阵法，可见这阵法的强大。”

　　……

　　八个元老，个个在顽强的抵抗阵法的魔元攻击时，心中恐慌的闪念不断。

　　龙战天看到自己这方的元老神色，已经知道他们内心正在恐惧，不由喊道：“各位元老，大家坚持一会。龙战天他们维持阵法，也需要消耗魔元。我们多坚持一会，就能消耗他们更多的魔元，到时九位使者一过来，就能在外面将龙战天他们都杀了。”

　　这一声，立即让八人眼中放亮。

　　“对啊，在外面还有九个上位地魂魔强者在潜伏着，只要他们一过来，就能将龙战天等十二人收拾干净，那么胜利的一方依然属于自己。”八个元老，心中喜悦的想着。

　　顿时，庄光明和八位元老，依然顽强的抵抗着。

　　就在这时，龙战天一个人暂时停止了催动魔元，居然拿出了空间戒指，正将里面储存的金行本源之石拿出来，当着庄光明等人的面，不停的吸收本源之石里的能量，恢复自己的魔元。

　　是的，十天伏魔大阵，只需要十个上位地魂魔强者就能维持运转。现在，龙战天这方有十二个上位地魂魔，因此少了一个龙战天，并没有影响到大阵的运转。

　　“龙战天，你……”

　　庄光明发现了这个情况，惊惧地看着龙战天。

　　此时，庄光明也明白过来，这个阵法的恐怖程度，远超自己的想像。

　　龙战天嘿嘿一笑，快速恢复了自己的魔元后，又催动魔元，加入了维持运转阵法的行列中。

　　坚持着，元老龙超也停止了催动魔元，取出了本源之石，也在恢复自己的魔元了。

　　一个接一个元老，取出本源之石，快速的恢复着自己的魔元。

　　“无耻，卑鄙……”

　　庄光明和八位元老，个个痛苦的抵抗着阵法内的魔元攻击时，不停的嚎叫着。

　　满眼的愤怒之火。

　　不过，庄光明和八位元老，此时心中依然还没有放弃，他们在期待着洪一等九个上位地魂魔强者过来，这样就能反败为胜了。

　　※※※

　　天焦大峡谷的东边，有一处怪石如林的地区。

　　此时，洪一、洪二……洪十等九个上位地魂魔强者，带着九个中位地魂魔，正隐身于一个石窟里。

　　“洪一，我看庄光明那九人，快要坚持不下去了。”洪二此时焦急地说道。

　　这九个上位地魂魔，一直都在魔识感应着决战之地，知道现在的决战情况。

　　无疑，现在龙战天等十二人施展十天伏魔大阵，困缚住庄光明等九人的情况，洪一等人已经知道了。

　　洪一微笑一下，平静地说道：“不急。这次我们奉泽帝之命前来地暴星，就是想要控制暴龙宗。我看庄光明他们九人，还有一些魔元没有消耗干净，还能支撑一会。我们等到庄光明他们消耗完魔元，再去对付龙战天等人，只要杀了龙战天，再杀死庄光明，我们就能随便扶持一个人出来出任暴龙宗的宗主，那时这暴龙宗还不是任我们为所欲为。”

　　哈哈……

　　顿时，石窟里就是一阵放纵的笑声。

　　这一伙人，竟然想要杀掉暴龙宗所有的上位地魂魔强者，独霸暴龙宗。

　　过了一会，洪一嘴角一扯，微笑道：“我看庄光明等人，坚持不了多久了，我们可以去偷袭了。”

　　顿时，众人身体一振，就要飞去决战之地了。

　　而就在这个时候，石窟洞口，突然出来了一个人。

　　正是曲毅。

　　曲毅早就知道洪一等人的潜伏之地，于是在附近等着，此时在听到洪一等人的话后，这才闪身出来。

　　“各位，你们就不要去干扰暴龙宗的内部之事了。”曲毅微笑的站在洞口。

　　洪一等十八人，再次看到曲毅，眼中顿时就要放出火来。

　　“又是你，你又想来干扰我们吗？你可知道，我们是泽帝的人，你对付我们，那就是对付泽帝，你承受得起泽帝的报复吗？”洪一狠狠地喊道。

　　这十八人，没有立即出手，他们都有顾忌。

　　曲毅的突然出现，突然消失，而没有引起空间波动，这让十八人一直都很害怕。

　　曲毅挥下手，笑道：“各位，我听说了，淼帝已经给泽帝打过招呼，泽帝也同意不干涉暴龙宗的事务了。现在，我给你们一个机会，现在就离开地暴星，否则你们就要承受我的刺杀了。”

　　洪一等十八人，听到曲毅的威胁，浑身一个颤栗。

　　思考许久，洪一等人想通了，曲毅已经两次发现了自己等人的行踪，那就表明自己等人的行踪，一直都在曲毅的掌控之下。那么，曲毅如果真想刺杀，自己等人很难防御啊。

　　性命之危，顿时让洪一等人清醒过来。

　　“好，我们离开地暴星。”洪一此时无奈地喊道。

　　其他众人，也是低头不语，承认了这次行动失败。

　　曲毅微笑点头，然后闪身离开了。

　　洪一看了眼其他人，叹口气，平静地说道：“走吧，这一次碰到了这个家伙，是我们倒霉。这次行动失败，我会向泽帝汇报，承担所有罪责。”

　　其他各人平静的点下头，不再说话了。

　　旋即，洪一就带着众人，飞身离开了地暴星。

　　※※※

　　天焦大峡谷，决战之地。

　　庄光明和八位元老，一直都被困在十天伏魔大阵里，顽强的抵抗着。

　　这九人，心中最后的希望，就是等待洪一等九个上位地魂魔强者过来帮助他们，从而脱困。

　　一直坚持到了最后，一身魔元快要消耗干净，庄光明等九人赫然发现，洪一等人都没有过来。

　　此时，空中飘来了两个人。

　　曲毅和龙虎威。

　　“各位辛苦了。”曲毅人在空中，笑声已来。

　　“师兄，各位元老，我来了，让我亲手杀了庄光明，为父报仇。”龙虎威仇恨之声，破空而来。

　　一会儿，曲毅和龙虎威两人落地了。

　　龙战天听到两人的声音，立即撤去了魔元，落到地上，迎接了曲毅。

　　“曲毅道友，师弟，你们过来了。”龙战天微笑地说道。

　　曲毅点下头，轻松地说道：“龙战天道友，泽帝派来的那些人，我已经阻止了。”

　　龙战天眼中一亮，随即看向空中十天伏魔大阵的那片区域，五种魔元色彩不停地闪动，快要将阵里的庄光明等九人打死了。

　　“曲毅道友，谢谢。没有了泽帝那些人的帮助，庄光明今天只有灭亡一途了。”龙战天放开的笑了起来。

　　龙虎威此时飞到了空中，来到了十天伏魔大阵的旁边，喊道：“各位元老，现在庄光明等人的魔元已经消耗干净了。请各位元老撤去阵法，我要亲手杀死庄光明。”

　　龙超、龙升、龙云、龙会、龙智等十一位元老，听到龙虎威的请求后，果然撤去了魔元，停止了阵法。

　　很快，庄光明等九人，从空中掉落到了地上，一身萎靡不堪，疲软的躺在了地上。

　　龙虎威迅速落地，手中已经拿出了伏虎剑，直抵庄光明的喉咙。

　　“庄光明，你阴忍几十万年，妄想得到宗主之位，阴谋害死我的父亲。现在，你还有什么话说。”龙虎威冰冷地说道。

　　庄光明睁开眼睛，看了四周的各个强者，居然大肆的笑了起来。

　　“成王败寇，我不后悔。你想杀我，那就痛快的来吧。”庄光明大笑道。

　　龙虎威双眼一凝，放出冰寒之光，随即伏虎剑挥下，一团魔元化成万根魔元针，全部打进了庄光明的身体上。

　　庄光明的身体，立即形成了万个血洞，死的通透了。

　　龙虎威还不解恨，此时拿起伏虎剑，看向了躺在地上的八个元老。

　　“啊，不要杀我，我投降。”

　　“我投降……”

　　龙虎威摇下头，伏虎剑已经幻动起来，条条魔元挥出，将八个元老全部斩杀。


第四十四章 情无归飞升

　　庄光明和八个元老的死亡，宣布暴龙宗的内乱，正式结束。

　　龙虎威成功复仇，平静的来到了曲毅身边。

　　龙战天扫了眼庄光明等人的尸体，随即看向了曲毅，笑道：“曲毅道友，现在我们暴龙宗终于恢复了平静。这一切的成果，都是曲毅道友你的帮助才完成的。曲毅道友，以后你有什么要求，尽管对我提出来。”

　　曲毅刚想回答，脸色突然一阵惊喜的神色。

　　而此时，曲毅仙识已经在跟器神交流起来了。

　　“器神，我已经感应到我的一枚灵魂罗盘的动静。看来，无情已经进入了魔界，而且现在正在往水淹星域这里过来。”曲毅说道。

　　情无归，已经从修真界飞升到了魔界。

　　因为在修真界时，曲毅就给了一枚灵魂罗盘给情无归，现在情无归飞升上来，曲毅就立即感应到了。

　　“既然这样，那你就去接应情无归过来，让他在这暴龙宗修炼吧。”器神淡淡回声。

　　曲毅笑道：“很好，把无情放在这暴龙宗，我倒是很放心。而且，现在暴龙宗欠下我这么大的情分，以后无情需要修炼资源，肯定是不用愁了。”

　　毕竟，情无归刚刚飞升上来，只是一星人魄魔的修为，在这充满杀伐气氛的魔界，情无归还是很危险的。

　　这个时候，龙战天、龙虎威、十一位元老，看着曲毅安静不语，个个都有些疑惑。

　　“曲毅兄弟，你在想什么？”龙虎威忍不住，问出声来。

　　很快，曲毅就微笑地看着龙虎威，笑道：“没有什么，我刚才想到了一件事，因此失神了一会。”

　　“难道曲毅兄弟你想离去了？”龙虎威紧张地问道。

　　龙虎威跟曲毅很熟了，还是能猜测到一些事情的。

　　曲毅点头，笑道：“各位，不会很久，我就会过来，再跟你们会面。”

　　说完，曲毅不等各人的回话，立即就飞身离去了，来到了地暴星的外空。

　　随即，曲毅就拿出了无界星斗，然后魔元一送，曲毅的身体就消失了。

　　※※※

　　木伐星域，天贵星区，地飞星团，飞铭星。

　　此时，在星域上的一片荒芜的森林里，四处都是妖兽走动，毒气飞飘，环境恶劣的很。

　　而在这片森林里，正有一位人魄魔的修士，正飞在一棵高大的树上，神色冷静的防备着周围的妖兽。

　　这森林里的妖兽，大多数都是大乘期以下的修为，但也有几头妖兽头领达到了人魄魔的修为。

　　此时，一头三星人魄魔修为的碧水豹站在了树下，张开大口嚎叫着。

　　没过多久，六米大小的碧水豹飞身而起，直扑树上的那个修士而去，带动的风潮居然都将树枝全部卷走了。

　　那个修士只是一星人魄魔的修为，手中一把黑剑，快速的挥动起来，想要恐吓住碧水豹的进攻。

　　可惜，碧水豹见这修士的修为比自己低，哪里会放过这顿美餐。身体一抖，那碧水豹就来到了修士的头顶上，张口就想咬死修士。

　　“畜生，去死吧。”

　　突然，曲毅的声音响起，一掌下去，那碧水豹就整个身体爆裂成了血肉。

　　那个修士惊魂一刻，也是吓得不轻，此时抬头看向上面，想要感谢一下。那知，当修士看到上空的人时，一脸的狂喜。

　　“曲毅，好久不见了。”那位修士喜悦地喊道。

　　曲毅来到修士旁边，直接一个熊抱，大声喊道：“无情，你居然要了这么长的时间才飞升上来啊。”

　　原来，这个修士，就是曲毅在修真界的好兄弟，情无归。

　　情无归一脸的尴尬，很快就恢复了平静。

　　曲毅也不追问，立即拉起情无归的手，来到了一座高山上，然后一起坐下来。

　　“无情，说说现在修真界的情况吧。”曲毅微笑地说道。

　　情无归抿下嘴，看了眼四周，这才缓缓说道：“金麒麟掌管三鼎门后，一直都推行着你制定的计划。修真界，所有生灵都能修真了，而且全部信仰于你。关于修真界的事情，也就不用多说了，一切都按照你的意思在运转。我之所以这么迟才飞升上来，是因为妻子慕涵的关系，我一直等到她修炼到了大乘期，我才放心的飞升上来。五元那个家伙，突破到大乘期后，想要将身体完全转化成本源之体，太艰难了，因此等了很久，最近也快将身体转变成本源之体，飞升到妖界去。”

　　曲毅满意的笑了下，也算是知道故人的消息。

　　过了一会，曲毅小声地问道：“白曼的情况，现在怎么样？”

　　曲毅终于忍不住，出声询问妻子的事情了。

　　“哈……”

　　大笑了一会，情无归这才停止下来，喜悦地说道：“我就故意不说白曼的事情，你果然忍不住了，终于出声问我了。好吧，我就告诉你，她现在也突破到了大乘期，相信不会太久，她就能将身体转变成本源之体，飞升到仙界。”

　　曲毅呵呵一笑，脸上洋溢着欢喜。

　　“哦，对了，无情，你怎么在这森林里被妖兽困住了啊？”曲毅好奇一问。

　　情无归听到，猛的站起，愤怒地喊道：“说起来我就气愤，我一飞升就落到了这片森林里，要不是你过来，我早就死了。”

　　曲毅听到，脸色一怔，随即就捂着肚子狂笑起来。

　　“无情，你可真背啊。”曲毅感慨地喊道。

　　情无归无语。

　　曲毅笑了一阵，再次看向情无归，好奇地说道：“无情，我感应你的体内情况，好像你现在只能修炼金行功法了。”

　　在修真界时，情无归是依靠领悟杀意，形成修罗之心，因此修炼五行功法都可以。

　　情无归淡笑道：“我的身体，确实变成了金行本源之体，但我感觉到了，我可以同时修炼五行功法，只不过体内魔元只有金行魔元而已。”

　　曲毅刚想说话，器神就传音过来。

　　“曲毅，情无归的身体很特殊，他已经拥有了修罗之心，对于五行本源之力、法奥、速度奥义、空间法则等等，都可以清晰的感应到。他的体内只能储存金行魔元，但他的灵魂之花，会有异于其他修士。将来，情无归会给你一个奇迹，你就等着吧。”

　　曲毅听到这话，表情一阵惊讶，器神都这样说了，自然情无归将来的成就肯定不可限量。

　　“很好，无情，现在我在魔界中有一个好地方，倒是很适合你去修炼。我带你过去，先将你安顿好了。”曲毅笑道。

　　情无归怔了一会，也不多话，直接点头了。

　　随即，情无归就进入了寸界球中，曲毅拿出无界星斗，又立即穿越回到了水淹星域的地暴星，回到了暴龙宗。

　　※※※

　　“啊，曲毅兄弟，你这么快就回来了。”

　　日之大陆，暴龙宗的宗务院，曲毅带着情无归过来了，龙虎威早就接到了曲毅的传讯，早早就等着曲毅过来。

　　曲毅抱住龙虎威，松开后就拉住了情无归。

　　“虎威兄弟，这是我的好兄弟，情无归。以后，情无归兄弟就放在暴龙宗了，你会照顾他吧。”曲毅笑道。

　　龙虎威惊喜地看着情无归，想都不想，直接回道：“曲毅兄弟，你的兄弟就是我兄弟，我自然会好好的招待情无归兄弟了。”

　　情无归淡笑。

　　随即，龙虎威就感应到了情无归体内的特殊，发现情无归一身仿佛藏着一个大杀器似的，浑身散发着杀意。

　　修罗之心，如果情无归不刻意压制，确实会时时散发出杀意来。

　　情无归听到，立即收敛了体内的修罗之心，笑道：“虎威兄弟，以后就打扰了。”

　　在来的路上，曲毅已经告诉了情无归，在暴龙宗的武院，有几处试炼之地，那可是放一千万弟子进入，只能有一百万弟子出来。因此，情无归很乐意在这里呆一阵子，以杀伐领悟五行本源之力，提升自己的修为。

　　龙虎威笑着点了下头。

　　随后，曲毅就带着情无归，跟着龙虎威去见了龙战天，又将情无归介绍给了龙战天。

　　龙战天虽然因为暴龙宗内乱之事，需要整顿宗务，繁忙的很。但听到曲毅过来了，立即就过来接见了曲毅。

　　“哈哈，曲毅道友，既然是你所托，我自然会悉心招待情无归道友。曲毅道友，你放心吧，只要情无归在我暴龙宗，没有人能打扰他的修炼。”龙战天听到曲毅的来意后，大声的保证起来。

　　曲毅微笑。

　　没有多久，龙战天突然想起一件事，平静地说道：“曲毅兄弟，你听说了吗，就在我们的水淹星域，有人发现了一颗移动星球，那星球上好像有罗魂石。现在，很多的魔界修士，正赶往我们水淹星域，想要去争夺罗魂石。”

　　曲毅听到，脸色微动，心里高兴起来。

　　现在，曲毅已经知道项清、项兴、项忠这三个天幕组织的家伙，来到魔界的任务内容了。

　　仙界金玄星主常鑫，暗中创立了天幕组织，一直都秘密运转，好像在计划着一个惊天大计划。

　　曲毅也猜测到了，罗魂石，正是常鑫进行这个计划，非常关键的一个物品。

　　因此，曲毅也想去夺到这罗魂石。

　　“哦，有这么多修士过来啊，那我也去凑凑热闹吧。”曲毅笑道。


第四十五章 中位地魂仙

　　曲毅听说了罗魂石的消息后，决定去争夺罗魂石。

　　龙战天、龙虎威听到了曲毅的决定后，惊讶之余，也能明白，曲毅这个神秘人，是不会束缚在一个地方的，自然暴龙宗是留不住他了。

　　“曲毅道友，既然你要去争夺罗魂石，那我也不强留你了。如果有什么需要帮助，尽管给我传讯。”龙战天笑道。

　　龙虎威也是热火的眼神看着曲毅。

　　曲毅笑道：“龙战天道友，离开之前，我倒是可以送你一份礼物。虎威兄弟应该知道，土灭星域的幽音魔谷，那里虽然幽音扰人，但也是一个突破修为的好地方。我送你一万付耳机，以后你们暴龙宗的优秀弟子，倒是可以带上耳机去幽音魔谷一次，借机提升修为。”

　　龙虎威听到后，立即大喜地喊道：“曲毅兄弟，我正想跟你说这个事呢，暴龙宗因为内乱损失了一半弟子，如果剩下的弟子修为全部快速提升一级修为，倒是能够镇压住整个地暴星团。”

　　暴龙宗，作为整个地暴星团的统治者，要经常派出弟子在星团内扫荡一些邪恶分子。如果暴龙宗的弟子数量不够，很影响星团内的稳定。

　　现在暴龙宗的弟子数量一时不能弥补回来，但现有的弟子修为提升上去，也能稳定整个星团的局面了。

　　龙战天以前也听过龙虎威的介绍，知道这耳机的效用，此时听到曲毅的话，顿时就笑逐颜开了。

　　“曲毅道友，谢谢。”龙战天激动地说道。

　　曲毅点下头，然后看了眼情无归，笑道：“无情，你在暴龙宗，没有突破到一星地魄魔，就不要外出活动了。”

　　情无归微笑一下，知道曲毅是担心自己，不由点了下头。

　　“曲毅道友，你放心，情无归道友在我们暴龙宗，一定会得到最好的修炼资源，突破到地魄魔，不会很久。”龙战天立即就保证起来。

　　龙虎威也向曲毅点头。

　　曲毅交待了所有的事情，随即就起身，笑道：“各位，不会很久，我们就能再次见面了。”

　　随即，曲毅闪身离去了。

　　※※※

　　曲毅来到了地暴星附近的一颗荒漠星球上。

　　项清、项兴、项忠三人，突然被曲毅从寸界球内放了出来。

　　这三人，一直都被曲毅关押在寸界球内，已经十几年时间了。

　　“啊，这是什么地方，我怎么来到这里了？”项清一出来，惊讶地喊道。

　　三人当初，可是在客栈内被曲毅控制住，一下子就昏迷不醒了。因此，一出现在这荒漠星球，自然会大吃一惊。

　　曲毅哈哈一乐，看到三人的目光都过来了，这才说道：“好了，三位，我得到了一个消息，在这水淹星域，有一个移动星球，那里有罗魂石的消息。”

　　“什么！”

　　项清、项兴、项忠三人，顿时惊喜地喊道。

　　这三人来到魔界的任务，就是寻找罗魂石和传天石，此时听到罗魂石的消息，三人一身立即精神涣发，斗志昂扬。

　　“那颗移动星球，目前在什么地方？”项清赶紧地问道。

　　曲毅摇下头，笑道：“既然是移动星球，我自然也无法确定它的具体地方。不过，我们真英雄冒险团，可以去冒险工会打听消息啊。”

　　罗魂石这样珍贵的宝物，在冒险工会肯定有很多人谈论，自然也就能知道那颗移动星球具体的移动方向了。

　　项清听到，喜悦的拍下胸膛，笑道：“对啊，我们可是真英雄冒险团，现在我们都突破到地魄魔的修为了，我们冒险团也能升级了。这样吧，我们一起去附近星球上的冒险工会去申请冒险团升级，顺便也打听罗魂石的消息。”

　　项兴、项忠两人，立即点头。

　　曲毅笑着摇下头，缓缓说道：“金尊、木尊、土尊三人，已经先行赶往移动星球那里了。我也想一个人赶去那里，我把这个消息告诉你们三人，只是想让你们三人自己决定，去不去争夺罗魂石。”

　　项清、项兴、项忠三人，听到曲毅的话，个个都露出了惊喜的神色。

　　这三人，对于这十几年的事情，都没有什么印象了，被曲毅施展了‘灵魂寄存术’后，只记得当初跟曲毅一起组建冒险团的事情。

　　因此，三人听到曲毅要离开，那么三人就获得了人身自由。

　　“曲毅兄弟，我们三人也会赶去那个移动星球。既然你想一个人赶去，我们尊重你的决定，我们三人自会加紧赶路，争取早日跟你重聚。”项清微笑地说道。

　　曲毅呵呵一笑，随即就闪身消失了。

　　※※※

　　寸界球内。

　　曲毅躺在软椅上，侧身过来，看着器神笑道：“器神，本源法奥道阵法，我已经扫描完成。现在，我要开始扫描本源速度道了。”

　　器神闻声，懒懒的翻身，也看向了曲毅，笑道：“行了，本源速度道，我已经打进了你的灵魂之花中，你自己去看吧。”

　　曲毅得意一笑，随即又高兴地喊道：“器神，你还真厉害，将启悟碑打进金尊、木尊、水尊、火尊、土尊的灵魂之花，现在这五人领悟空间法则，快了许多。现在，五尊快要突破到中位地魂魔的修为了。”

　　器神立即翻身躺下，懒懒一声：“不就是中位地魂魔吗，有什么值得高兴的。”

　　曲毅怔怔地看着器神。

　　无语。

　　※※※

　　曲毅拿着无界星斗，来到了妖界，将水尊接到了仙界。

　　很快，曲毅又来到了火尊的修炼洞府，也将火尊送进了寸界球内。然后，曲毅来到了幽寒宗的本源灵脉洞里。

　　洞里一万米的深处，罡风锋利如钢，速度极快，但都没有对曲毅造成丝毫的损伤。

　　曲毅的肉身，已经淬炼的极其强横了。

　　曲毅站在罡风中，然后将火尊和水尊两人从寸界球内放了出来。

　　“火尊，水尊，你们灵魂境界已经突破到了中位地魂魔，现在就在这本源灵脉洞里，吸收本源能量，将修为提升上去。”曲毅微笑地说道。

　　“谢谢本尊。”火尊和水尊两人，欣喜地回道。

　　曲毅点头。

　　随即，火尊和水尊两人，在罡风中坐下，然后运转体内仙元，形成漩涡状，很快就调动了周围本源能量。

　　刹那间，火尊和水尊两人周围，一个极大的本源能量漩涡就形成了，那些呼啸而来的罡风来到漩涡边缘时，自动分散重新变成本源能量，快速的涌进了火尊和水尊两人的身体里。

　　“两人自己吸收本源能量，提升修为的速度还是慢了，我还是把五只灵精叫来吧。”曲毅在一边，微笑地说道。

　　吸收本源能量，在体内极度凝聚，形成空间种子。以火尊和水尊两人在这本源灵脉洞里吸收，虽然周围的本源能量无穷无尽，但速度还是不够。曲毅可是不希望两人突破修为，还需要十年八年的时间。

　　一个念头，曲毅就将五只灵精呼唤过来了。

　　五只灵精一过来，就得到了曲毅的命令，迅速运用自己的能力，不停的将本源能量调动过来，完全是猛灌一般的注入漩涡里。

　　火尊和水尊两人身体周围的漩涡，此时本源能量的密度立即提升了十倍，几近黏稠。

　　曲毅见到如此情形，开心的笑了。

　　“好了，这里火尊和水尊两人，很快就能突破到中位地魂仙的修为。金尊、木尊、土尊三人，也该去突破了。”曲毅说了一声，身体就消失了。

　　※※※

　　在暴龙宗的本源灵脉洞里，曲毅的身体出现了。

　　也是在罡风中，曲毅将金尊、木尊、土尊三人从寸界球内放了出来。

　　“金尊、木尊、土尊，一年时间，你们就在这本源灵脉洞里突破修为吧。”曲毅微笑地说道。

　　“本尊，明白。”三人立即笑着回道。

　　随即，金尊、木尊、土尊三人，坐在罡风里，运转体内仙元，形成漩涡状，调动周围的本源能量。

　　片刻间，罡风中就形成了三个极大的能量漩涡，金行、木行、土行本源能量形成了三个漩涡，全部进入了金尊、木尊、土尊两人的体内。

　　三人体内，空间种子的数量，以一种恐怖的数量增长着。

　　曲毅在一边，摇摇头，显然对于三人这种速度还是不满意，立即就一个念头，将五只灵精叫了过来。

　　五只灵精，也极尽自己的力量，将本源能量灌进了三人的漩涡里。

　　曲毅看到这个情况，才满意的离开，回到了寸界球内。

　　※※※

　　一年时间，曲毅都在寸界球内，一直都在扫描着《本源速度道》阵法。

　　无疑，作为下位地魂仙修为的曲毅，早就完全掌握了五行三十种速度奥义，扫描《本源速度道》阵法，非常轻松。基本上，曲毅仙识扫过，那一个个阵法原理就完全掌握了。

　　曲毅躺在软椅上，此时嘴角露出了欣喜的笑意。

　　“哈哈，五尊都已经突破到了中位地魂仙的修为了。”曲毅笑道。

　　一边的器神，翻转了那具婴儿身体，怨道：“喊什么喊，人家还要睡觉呢。”

　　曲毅一怔。

　　此时，曲毅内视自己丹田里，发现丹田里又起了变化。


第四十六章 移风星

　　下位地魂仙时，曲毅丹田里，有金色、青色、蓝色、红色、黄色的五个点，共同围成一个圆形，围绕中间一个无形的混沌空间种子在旋转。

　　此时，丹田里的五个点，已经增大了很多，变成了黄豆大小。而中间的无形混沌空间种子，也好像变大了一些。

　　曲毅内视完自己的丹田，欣喜之余，也是一副踌躇满志的样子。

　　“很好，五尊都已经突破到了中位地魂魔的修为，那我去争夺罗魂石的成功机率，又增加了一分。”曲毅笑道。

　　随即，曲毅就离开了寸界球。

　　一通忙碌，曲毅将火尊送回了通舟堂，将水尊送回了妖界，然后又将金尊、木尊、土尊三人，送进了寸界球内。

　　曲毅坐在软椅上，看着身边的金尊、木尊、土尊三人。

　　“宇文天澜已经赶去了地奴星团，那颗移动星球现在就在地奴星团内移动。你们三人现在只需要静修，继续领悟最后一种空间法则。一旦宇文天澜到了移动星球，我就会过去。”曲毅微笑地说道。

　　原来，曲毅告诉项清、项兴、项忠三人关于罗魂石的消息后，又将宇文天澜放了出来，让他一个人赶路去往移动星球。

　　宇文天澜现在依然是六星地魄仙的修为，对于曲毅来说，现在的宇文天澜实力很弱了。不过，曲毅不会放弃宇文天澜，毕竟宇文天澜知道寸界球的一些秘密，不能让他说出去。

　　此时，曲毅就让宇文天澜帮助自己赶路，也算是用上了。

　　“明白，本尊。”金尊、木尊、土尊三人，喜悦地回道。

　　从地暴星团赶往地奴星团，也需要十几年的时间，自然不能浪费，正好用来领悟最后一种空间法则。

　　※※※

　　水淹星域，一共三十六个星区，每个星区的核心星球，都以天罡星命名。

　　每个星区，划分七十二个星团，每个星团的核心星球，都以地煞星命名。

　　此时，引起整个魔界轰动的移动星球，正在水淹星域天平星区地奴星团里飞行着。

　　宇文天澜，得到了曲毅的命令后，一个人不停地转移空间传送阵，从天暴星区地暴星团赶往天平星区地奴星团。

　　十七年时间，宇文天澜来到了天平星区地奴星团的一颗星球，移风星。

　　此时，宇文天澜来到了一座山峰上，周围是一片山区，没有其他修士的存在。

　　忽然之间，曲毅的身体出现在宇文天澜的旁边。

　　“宇文天澜，辛苦了。”曲毅一过来，微笑地说道。

　　“荣幸之极，主人。”宇文天澜低头说道。

　　此时，曲毅的修为已经高于宇文天澜，宇文天澜也终于承认了自己的身份。

　　曲毅看着宇文天澜，微笑道：“宇文天澜，你帮了我很多忙，我看你的灵魂境界也快突破到下位地魂仙了，这样吧，我送你去一个地方，让你能够快速的突破修为。”

　　宇文天澜闻言一喜。

　　曲毅将宇文天澜送去了吞灵血脉的心脏，那里也有足够的本源能量，更有血核帮助宇文天澜突破灵魂境界。因此，宇文天澜突破到下位地魂仙的修为，也不会很久了。

　　没有多久，曲毅就回到了山峰上。

　　随即，金尊、木尊、土尊三人，也从寸界球内出来了。当然了，三人也变化了容貌，不与曲毅的相貌一样了。

　　“本尊，接下来我们去哪？”金尊笑问。

　　曲毅远眺四方，随即笑道：“先去冒险工会打听消息吧。”

　　没有多话，四人就一起飞身，去到了移风星的最大城市，风密城。

　　冒险工会。

　　曲毅、金尊、木尊、土尊四人，进入了任务大厅，装作观看任务的样子，而暗中去在倾听各个冒险者的谈话。

　　“大家知道吗，那颗移动星球，正往我们移风星这里飞过来。”

　　“这还用你说，早就有人将这个消息传播过来了。”

　　“时间不会太久，顶多一个月，我们就能观看到那颗移动星球上。到时，我完全可以想像，肯定有很多的强者会来到我们移风星，说不定还能看到天魔强者。”

　　“天魔强者，早就出现过了。听说，地魔修为，根本就进入不了那颗移动星球。只有天魄魔和天魂魔强者，才能凭借自己的实力，强行进入那颗移动星球。”

　　“哎，可惜了，看来我这点实力，别想进入移动星球内部碰运气了。”

　　……

　　曲毅暗中，将那些谈论移动星球的内容，全部听进去了。

　　自然，曲毅也很快就了解了移动星球的一些基本情况，心里也就有了计划。

　　地魔修为不能进入，不代表中位地魂魔修为的曲毅不能进入。毕竟，曲毅本身乃是混沌之体，而且还有寸界球这等逆天宝物。

　　听完了这些内容，曲毅就打算离开冒险工会，突然器神传话过来。

　　“曲毅，看来你又要碰到老朋友了。洪一，正在这移风星上。”

　　洪一，正是泽帝的手下，在地暴星时，曲毅连连对付庄光明，也杀死了洪五，更是阻止洪一去对付龙战天。可以说，洪一很恨曲毅。

　　曲毅听到，嘴角一抹微笑油然而生，立即回音：“洪一都过来了，看来泽帝也是很有可能过来了。”

　　随后，曲毅就带着金尊、木尊、土尊三人，离开了冒险工会，去了一家客栈住下。

　　※※※

　　在风密城的中心，有家‘好来居’客栈，有一间房内，洪一住下了。

　　此时，洪一房间里，还有五个中位地魂魔人物。

　　“不到一个月，移动星球就会来到移风星附近。泽帝已经通知我，届时他会亲自过来。在这段时间，我们就在这移风星上，多处打听消息，尤其是关注各个天魂魔强者的动静，只要泽帝过来，我们就要将这些消息汇报给泽帝。”洪一平静地说道。

　　原来，洪一等人，正是奉了泽帝之命，在移动星球飞行轨迹附近的星球上打听消息。

　　泽帝居然要亲自过来争夺罗魂石，也可以看出这罗魂石的重要性了。

　　“是，首领。”五人干脆地喊道。

　　话落，五人就出了房间，然后去到了风密城的各处，严密打听各路消息。

　　此时的风密城，因为移动星球的缘故，魔界中很多修士过来了，大多数居然都是天魄魔的修为。

　　整个魔界，金斩盟、木伐盟、水淹盟、火屠盟、土灭盟，已经将绝大部分的天魔修为的强者收拢过去了。此时，风密城的天魄魔强者的突然出现，自然就让各个修士明白，五盟已经出动力量，都想将罗魂石抢夺到手。

　　在风密城里，各个势力的探子，都在紧张的打听消息。

　　洪一一直都在客栈的房间里，此时他就接到了一条讯息，脸上露出了疑惑的表情。

　　“泽帝让我接待三个人，这三个人只是一星地魄魔的修为，居然让泽帝这么重视。”洪一口中喃喃出声。

　　随即，洪一站起，就去了风密城的传送大殿。

　　没有多久，从一个传送房间里出来了三人，赫然就是项清、项兴、项忠三人。

　　项清、项兴、项忠三人，跟曲毅分别后，现在也赶到了移风星，而且一来就跟洪一联系上了。

　　三人，径直走向了洪一。

　　“你好。”项清手中拿出了一个水滴模样的令牌，微笑地说道。

　　洪一看到了信物，微微点头，笑道：“三位，请跟我来。”

　　一会儿，洪一就把项清、项兴、项忠三人带到了‘好来居’客栈。

　　四人，进了房间。

　　“三位，泽帝让我招待你们，你们有什么需求，尽管吩咐。”洪一微笑地说道。

　　项清、项兴、项忠三人微笑一下，随即项清说道：“泽帝已经跟我们三人说了，只让我们三人呆在客栈里，等他夺得了罗魂石，就会来见我们三人。”

　　洪一听到，脸色一变，感觉项清三人来历不简单。自然，洪一也不多话，不敢再问下去了。

　　这四人的动静，器神都感应到了。

　　曲毅，也知道了洪一、项清、项兴、项忠四人的动静。

　　“奇怪，项清、项兴、项忠三个，来于天幕组织，听从金玄星主常鑫，从四人的对话中，好像泽帝和常鑫有什么联系。”曲毅躺在软椅上，轻轻地说道。

　　器神翻身过来，笑道：“曲毅，罗魂石、传天石、定星石、承物石、穿界石，正是我炼制无界星斗的主要材料。常鑫当年去到修真界，追杀过浩帝。看来，常鑫想找到罗魂石，也在计划着一个重大的计划。很有可能，常鑫是在打陨域神界的主意。”

　　曲毅一听，惊讶的坐在了软椅上。

　　陨域神界，也是突然间出现的一界。当初，天地动荡，然后仙界、妖界、魔界三界各损失了两个星球，形成了陨域神界。

　　一百万年，陨域神界才会开启，很多的天魂魔强者，进入其中搜寻神器，从而奠定自己在三界中的地位。

　　此时，曲毅听到了器神的话，常鑫竟然想要打陨域神界的主意，可见常鑫的野心了。

　　“这样看来，罗魂石是不能给泽帝夺去了。”曲毅微笑说道。

　　器神微微点头，然后就躺下了。


第四十七章 移动星球

　　浩瀚星空，繁星点点。

　　移风星的外空，一颗耀眼的巨大星球带着一条浩长的白尾，正快速的飞来。

　　这颗星球，在魔界中都算是一颗大型星球，表面全是白色的物质，让人不能看清它的内部景物。而在星球飞行的尾部，一直都散发着一些白色物体，在星空中形成着一条白练似的长河，一直延绵不绝。

　　移动星球，终于往移风星这里过来了。

　　无疑，此时聚集在移风星上的无数魔界修士，都发现了星空中的波动，肉眼都看到了一颗巨大的白色星球正在快速飞过来。

　　“移动星球来了！”

　　移风星上，无数的地方，无数的修士都在狂呼喊道。

　　风密城，此时许多的修士，飞出了移风星，来到了星空中，想要近距离的观察这颗移动星球，更想查探是否能够进入星球内部。

　　“不好，这移动星球还没有来到，已经催动了星空中的能量，形成了一股撕空风暴，地魔修为以下，只要被卷到都会死亡。”

　　只是一会时间，来到星空中的修士，就感应到一股扑面而来的巨大风浪刮来，而且这风浪越来越强，越是靠近移动星球，那里的风浪居然能够撕裂空间，引起周围空间能量暴动。

　　所有的地魔修为以下的修士，此时哪还敢逗留在星空中，早就远远的飞走，回到移风星，或者去到了遥远的星空中，反正是不敢靠近风浪了。

　　星空中，此时只是留下了天魔强者。

　　数量，只有一千余名。

　　当然了，这些天魔强者，大多数都是天魄魔的修为。天魂魔修为的强者，只有二十个。

　　二十个天魂魔强者，此时明显的分成了五股力量，分别来自魔界的五个天魔势力，金斩盟、木伐盟、水淹盟、火屠盟、土灭盟。

　　这五个势力，早就将魔界的绝大部分天魔强者，分别收拢过去了。金斩盟，大部分都是一些修炼金行功法的修士，木伐盟，大部分都是一些修炼木行功法的修士，水淹盟，大多数都是一些修炼水行功法的修士，火屠盟，大部分都是一些修炼火行功法的修士，土灭盟，大部分都是一些修炼土行功法的修士。

　　这五个势力，之所以能收拢整个魔界的天魔强者，就是因为金斩星、木伐星、水淹星、火屠星、土灭星这五个核心星球上，各拥有一个本源灵体矿。

　　灵体矿，对于天魔强者，非常重要，吸收了灵体矿，就能在自己的体内世界里生成一些灵体，才能提升自己的实力。

　　本源灵脉，对于人魔修为的修士很重要，每一个地煞星都有一条。

　　本源天脉，对于地魔修为的修士很重要，每一个天罡星都有一条。

　　本源灵体矿，对于天魔修为的修士很重要，只有各个星域的核心星球才有一条。

　　现在，魔界五大势力，都已经遣出了各自的天魔强者，来到了移风星这里，准备进入移动星球，争夺罗魂石。

　　“申石，丘玉，左召，戊央，果然是你们四人率队过来。”

　　此时，五个天魔群体中，其中一个群体的首领出声了。

　　这位首领，玉面雅态，身材修长，一副风流倜傥的外貌。一身蓝袍紫缀，更加衬托出此人的高贵不俗，在整个群体中非常的惹眼。

　　如果洪一在这里，肯定就会认出来，刚才出声的这位首领，就是水淹盟的泽帝，整个水淹星域数得上号的强者。

　　泽帝，现在已经是上位天魂魔的修为了，整个人的气势，散发出来的世界之力，竟然让身后的那些天魔强者不由自主的退后很远。

　　申石，来自金斩盟。

　　丘玉，来自木伐盟。

　　左召，来自火屠盟。

　　戊央，来自土灭盟。

　　这四人，也是上位天魂魔的修为，现在就是另外四个天魔群体的首领。

　　“罗魂石，乃是神石，魔界规矩，一旦出现神物，各凭实力争夺。白弘，不要以为这移动星球在你们水淹星域出现，这罗魂石就会让你们轻松得去。”

　　此时，一位虎背熊腰的粗壮大汉，斩钉截铁地回道。这位大汉，就是金斩盟这一方天魔群体的首领，申石。

　　白弘，正是泽帝的真实名字。

　　“没有错，白弘，你们水淹盟想得到罗魂石，就拿出实力来。”

　　紧接着，丘玉、左召、戊央三个上位天魂魔强者，也笑着回了一声。

　　五位首领，五个上位天魂魔强者，谁也不服谁。

　　“既然如此，大家就不用多说了，各凭本事进入星球内部，寻找罗魂石吧。”泽帝一脸微笑地说道。

　　随即，泽帝大手一挥，直接就在自己身体周围，形成了一个巨大的蓝色星球投影，仿佛凭空就制造出来一个星球似的。很快，水淹盟的那两百多位天魔纷纷飞进了这个星球投影里，只等移动星球飞来。

　　星空中，另外四个方向，也出现了四个巨大的星球投影，分别是金色、青色、红色、黄色，所有的天魔强者进入了自己首领的星球投影里。

　　很快，移风星的外空中，天魔强者仿佛一下子都消失了一样，只留下了五个仿若星球一样的投影，五种颜色，直接映射到了移风星上。自然，这五个星球投影，都靠近移动星球的飞行方向。

　　星空中，一颗尘埃，早就飞进了水淹盟的一个一星天魄魔强者的长袍里，跟着这位天魄魔强者进入了泽帝的星球投影中。

　　这颗尘埃，就是寸界球。

　　※※※

　　“器神，我已经进入了泽帝的星球投影里，只等那颗移动星球过来了。”

　　寸界球内，曲毅躺在软椅上，微笑地看着旁边软椅上的器神。

　　器神躺着，懒懒地回道：“曲毅，这移动星球上，确实有罗魂石的气息。就像你得到的定星石一样，这罗魂石就在这颗移动星球的地核处。”

　　当初，曲毅在修真界五行极域，意外得到了一颗定星石，品级跟罗魂石一样，都是炼制无界星斗的材料之一。

　　曲毅听到后，微笑道：“很好，只要泽帝把我带进移动星球上，我就悄悄的进入星球内部，直接去到地核处。”

　　有中品仙器潜土梭，曲毅想要直接破土下潜到地核处。

　　器神突然翻身，斥声喊道：“你这个蠢蛋，申石、丘玉、左召、戊央、白弘这五个上位天魂魔强者，他们当然也会发现罗魂石就在地核之处，肯定会第一时间拼尽全力去到地核，争夺罗魂石。你一个中位地魂魔，修为差人家老远，你一个人下去，早就被人家发现了，你如果去抢夺罗魂石。”

　　曲毅听到，恼怒一下，又很快平静了下来。

　　“器神，那你说怎么办？”曲毅强笑地问道。

　　天魂魔强者，魔识已经能够覆盖一个星球，曲毅也明白自己的行动隐瞒不住泽帝等天魂魔强者的感应。

　　面对天魔强者，曲毅也不敢随便行动。因为天魔强者，已经拥有了自己的世界，如果让这些天魔感应到，施放出体内世界，也能将曲毅困住。

　　一旦被天魔强者的体内世界困住，曲毅只有一个办法可以逃脱，那就是突然拿出浩天剑发出一击，打破天魔强者的体内世界，然后利用无界星斗逃脱。

　　但是，这样一来，曲毅就暴露了自己。

　　器神立即微笑起来，眉飞眼动，高兴地说道：“罗魂石，也有灵性，它能精确的捕捉到来到移动星球上的所有天魔的具体位置。根据这些位置，罗魂石会自己移动，躲避各个天魔强者的追踪。”

　　曲毅听到，呵呵一笑，明白了器神的想法。

　　“原来，器神你打算让我守株待兔啊。”曲毅笑道。

　　器神又翻身躺下了，不回声，直接闭眼睡觉了。

　　曲毅也安静的躺下，只等泽帝带着寸界球进入移动星球内部。

　　※※※

　　移动星球，带着长长白色气雾，就像一颗彗星似的，飞速的过来了。

　　在星球的附近，一股股冰冷冻天的阴风，不但能影响到修士的灵魂之花，而且这阴风还带起了雄厚的风浪，居然频频撕裂了虚空。

　　此时，星空中，由申石、丘玉、左召、戊央、白弘五个上位天魂魔强者，施展出来的星球投影，一个个猛烈震动，然后就撞向了移动星球。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五道晃动整个星空的响声，立即就在移动星球的五个表面响起，五个巨大的白色大坑出现，溅起了无数的白色物质，飞向了星空。

　　随即，移动星球又恢复了白色的表面，继续在星空中快速飞行着。

　　“啊，五个天魔群体，已经进入了移动星球内部。”

　　“魔界五大势力，这一次不知道是谁会得到罗魂石。”

　　“大家不用猜了，这都是天魔强者的事情，我们这些低级修士，就不要去参合了。”

　　“我最感兴趣的是，在这移动星球内部，到底会死多少的天魔强者。”

　　……

　　移风星上，无数的修士感慨声起，议论不绝。

　　而此时，五个天魔群体已经落到了移动星球的表面，那里居然只有一种颜色，黑色。

　　是的，整个大地都是黑色的土地，没有妖兽，没有植物，只有黑色的土地。

　　五个天魔群体，一落到地上，还没有来得及仔细观察周围的景物，赫然发现自己的灵魂之花就受到了压制，魔识凭空就变慢了许多，只相当于上位地魂魔级别的魔识感应能力了。

　　“这是罗魂石的作用，大家小心了。”

　　瞬间，在星球表面的五个地方，五个上位地魂魔首领，立即出声提醒自己这方的天魔们。

　　一会儿，各个天魔才安静下来，开始感应周围的情况。

　　上空，完全被白雾笼罩，只有一种白色，而且魔识都渗不透。

　　地面，没有生机，只有一片黑暗的土地。一个个天魔施展出光罩，照亮整个大地，行遍了周围各地，都只发现黑色的土地，没有其他生灵。

　　很快的，各个天魔群体，再次聚拢到一起。

　　水淹盟这里，泽帝得到了自己这方的天魔汇报，知道了这颗移动星球的大致情况。

　　“各位，罗魂石，不但能够压制我们的灵魂之花，也很有灵性，它能准确的知道我们这些人的位置，因此一旦我们去寻找它，它会自动离开，以此避开我们。”泽帝平静地说道。

　　两百多个天魔，听到泽帝的话，个个都露出了惊讶的表情。这些天魔，可不知道罗魂石的功用，此时听到泽帝的话，自然都很惊讶。

　　神石，不愧是神石。

　　“泽帝，那我们如何去捕捉到罗魂石？”很快，就有一位天魄魔强者问道。

　　“我们先不动。”泽帝微笑地说道。

　　各个天魔，再次惊讶的看着泽帝。

　　水淹盟派出泽帝过来争夺罗魂石，那可是势在必得的，而现在泽帝却直接宣布不去争夺罗魂石，自然大出各个天魔的预料。

　　“泽帝，我们不动，但金斩盟、木伐盟、火屠盟、土灭盟他们四个，肯定会让所有的天魔出动，全力寻找罗魂石啊。”一个下位天魂魔强者立即忧虑地说道。

　　水淹盟不动，其他四盟可不会等待，这位强者很担心。

　　泽帝微微一笑，轻松说道：“各位，尽管放心，他们四盟的人，不会那么容易就能得到罗魂石的。当然了，我们等人，也要装模作样在这地里寻找罗魂石，不过大家都不要深入地里，只需在地表浅处活动，节省魔元。”

　　刚才，泽帝也亲自魔识感应过了，这颗星球地里，也会极度的压制魔识感应，越是深处，魔识就压制越厉害。因此，泽帝心中已经明白，就算其它四盟的天魔去到地底，也休想立即发现罗魂石，只会白白的浪费魔元。

　　“哈哈……”

　　随即，水淹盟的这两百多个天魔强者，领会了泽帝的意思。

　　就在这些人狂笑之际，一颗尘埃，已经从一位天魄魔强者的衣袍里飞了出来，往远处飞走了。

　　※※※

　　“器神，我听到泽帝的话了，罗魂石会压制各个天魔的魔识，你的仙识能感应到罗魂石的具体位置吗？”曲毅在软椅上侧身，问向器神。

　　曲毅当然也担心这罗魂会压制器神的仙识。

　　仙识，跟魔识一样，都是灵魂之力的感应。

　　“呵呵，我的仙识，可不是罗魂石能够压制的。好了，现在你将寸界球的控制权给我，我会控制寸界球的飞行，直接去到罗魂石的方向，只等罗魂过来。”器神躺在软椅上，微笑地说道。

　　曲毅听到这句话，一身轻松。

　　突然，曲毅笑了起来，直说道：“器神，我现在上品仙器，也是上品魔器，只有浩天剑。眼看金尊、木尊、水尊、火尊、土尊他们五个就要突破到一星天魄魔了，尚金剑、辖风鼓那些中品仙器，已经不适合他们了。现在这颗星球上，居然有这么多的天魔强者，我倒是可以好好的利用这个机会，去夺取几把趁手的仙器啊。”

　　器神沉默了一下，然后翻身看着曲毅，淡淡地说道：“曲毅，你统一了修真界，得到了信仰力。现在，你已经能够自由穿行于仙界、魔界、妖界，何不也统一了三界，得到这三界的信仰力。”

　　曲毅闻声，身体一震，很快就站了起来，浑身气势一变，信心满满地说道：“好，既然器神你提到了这点，那我就定下目标，统一了仙界、魔界、妖界。”

　　器神点下头，笑道：“既然你下了这个决心，那么现在就可以去刺杀那些天魔强者了……嗯，刺杀金斩盟、木伐盟、火屠盟、土灭盟的天魔吧，让这四盟的人以为是水淹盟做的事，祸水他引。”

　　曲毅笑了。

　　虽然这些天魔都没有得罪曲毅，但曲毅决心去刺杀他们，一点心理负担都没有。曲毅本心，只坚持一个信条，那就是自己变强。

　　何况，这些天魔强者，曾经哪个又不是满手鲜血，谁没有大杀无数修士呢？

　　移动星球上空，寸界球在悄悄的飞行着。

　　※※※

　　金斩盟、木伐盟、火屠盟、土灭盟这四方天魔，此时居然全部往地底深处潜去。

　　申石、丘玉、左召、戊央这四个上位地魂魔，虽然灵魂之花被压制了一些，但依然还有六星天魄魔的魔识感应强度，自然都发现了地底深处罗魂石的强大气息。

　　四盟天魔们，都往地底潜去，都想去到地核那里，抢先找到罗魂石。

　　一千米、一万米……十万米。

　　四方天魔们，协力合作，一股股世界之力打进地里，快速的来到了地核深处。

　　几乎同时，四方的天魔们，从四个地方，同时来到了地核这里，居然会合到了一处。

　　“啊，你们也来了。”

　　几乎相同的声音，在四盟天魔中，惊讶的响起。

　　“罗魂石怎么没有在这里，难道消失了？”很快，又是十几道天魔的声音。

　　刚才，罗魂石的气息还很强烈，仿佛就在眼前。可是，此时四盟天魔们，一下子就发现这罗魂石的气息又远远的离去了，好像去到了星球地表似的。

　　“水淹盟的人，好像没有下来，罗魂石好像去了地表，那里正是水淹盟的人在那里寻找着。”金斩盟的首领申石喊道。

　　“大家快点上去。”随即，丘玉、左召、戊央这三个首领，快速下达了命令。

　　随即，一个个天魔紧急往上施放出世界之力，快速的打通通道，迅速往上飞去。


第四十八章 道友，你运气很差

　　金斩盟、木伐盟、火屠盟、土灭盟的四方天魔强者们，此时全部往地表冲去。

　　移动星球内部，一片锥形土地，由地核到地表，在这天魔强者的世界之力作用下，直接松垮下来，变成了疏松的土地。

　　七百多位天魔强者，全部冲到了地面，跟水淹盟的两百多位天魔，再次会面了。

　　自然，罗魂石又自行移动，消失于移动星球内部去了。

　　“混蛋，这四盟天魔们，居然冲了上来。”泽帝看着那些飞在空中的四个天魔群体，心中恼意连连。

　　本来这四盟天魔们在地核，已经将罗魂石驱赶到了地表，泽帝正要施展绝招，一举定住罗魂所在的土地，从而夺得罗魂石。哪知，四盟首领都发现了罗魂石的变化，命令各个天魔冲到地表，从而将罗魂石赶走，而泽帝也来不及施展绝招，再次让罗魂石跑走了。

　　“各位，你们怎么不在地底搜寻罗魂石了？”泽帝微笑地说道。

　　心中虽然恨，但神色还是很和气的。

　　金斩盟的申石此时笑道：“白弘，你的打算，我也知道了。你想让我们四方的人在地里驱赶罗魂石，而你自己带着人想在地面直接抓取罗魂石吧。”

　　木伐盟的丘玉，火屠盟的左召，土灭盟的戊央，三人也是微笑地看着泽帝。

　　泽帝见自己的打算被申石说中，只是沉默一下，神色依然微笑着。

　　“既然申石你这样说了，那我们五方，就各自派出自己的天魔强者，一起进入地底，对罗魂石展开天罗地网的搜索吧。”泽帝笑声说道。

　　本来是想让四盟的天魔驱赶罗魂石消耗魔元，现在发现这个打算行不通，泽帝也只能改变计划了。

　　罗魂石就在这移动星球内部移动，只要各个天魔密布整个星球内部地里，罗魂石也休想逃走。

　　“好，大家就各凭运气，看谁先找到罗魂石了。”申石立即笑道。

　　“这个办法最好，我们五方的天魔各去一个地方，罗魂石就算感应到我们的位置，但整个地底都是我们的天魔，它也休想轻易躲开。”木伐盟的丘玉也笑了。

　　“那还等什么，大家一起下令，让自己这方的天魔强者，均匀的分布到地底吧。”火屠盟的左召火急地喊道。

　　片刻，五个上位天魂魔修为的首领，立即下令，让自己下面的各个天魔强者，全部进入地底，全力搜索罗魂石。

　　移动星球地底各处，分散着一个个天魔强者。

　　※※※

　　寸界球，此时落到了地面某处。

　　“曲毅，刺杀行动，可以开始了。”器神在软椅上，懒懒的说了一声。

　　器神，已经发现了移动星球内部，那些天魔强者的分布情况。

　　曲毅听到了，立即停止了扫描《本源速度道》阵法，微笑地说道：“那么，器神你控制寸界球，我去偷袭那些天魔强者。”

　　目标，放在天魄魔修为的强者身上。

　　“好的。”器神懒懒的一声。

　　随即，寸界球就钻入了地底，强行挤压地底，居然很快的在地底潜行。

　　一个一星天魄魔修为的强者，来自金斩盟，此时就在地底一万米深处，安静的等着罗魂石的到来。

　　罗魂石的气息，现在还没有传递过来，表明罗魂石在这位天魄魔强者很远的地方。

　　寸界球，悄无声息的来到了这位强者的身边。

　　“嗯！”这位强者，眉头一紧，好像直觉感受到了一丝危险的气息。

　　可是，这位强者肯定不会想到，在他的身边，居然就有一个空间宝物，里面正有一个人要准备刺杀他。

　　这位强者魔识感应周围，没有发现什么异常时，神色放松了。

　　突然，曲毅现身了，手中已经拿着火行上品仙器浩天剑。

　　浩天剑，当年可是上位地魂仙修为的浩帝本命仙器，即是上位地魂仙的仙器级别。

　　“道友，你运气很差。”曲毅一出来，微笑地说道。

　　右手已经举起了浩天剑，体内混沌能量，全部转化成了火行仙元。

　　“你……”那位强者，惊慌地喊道。

　　声音还未吐全，浩天剑就凌头斩下，一股庞大的世界之力，湮灭了这附近星球的土地，直接斩到了这位强者的头顶上。

　　这股世界之力，可比三星天魄魔的实力。

　　也就是说，曲毅现在是中位地魂仙的修为，催动浩天剑发出最强的一击，也只能达到三星天魄仙的实力。

　　火行世界之力，形成一把璀璨的红色巨剑，落到了强者的头顶上，根本就没有给他一点反应的时间，直接焚毁了这位强者。

　　肉渣都没有剩下。

　　曲毅微微一笑，随即就收取了落在地面上的一把金色长剑，也将强者的空间戒指收起，立即就回到了寸界球内。

　　“哈哈，器神，这把金色长剑，虽然只有二星天魄魔的级别，但也够金尊使用了。”

　　器神躺在软椅上，眯眼看了下红色长剑，微笑道：“可以了，这把剑就叫做金影剑吧。”

　　曲毅耸耸肩，笑道：“器神大大你亲自命名了，我敢不从吗。”

　　器神直接翻了一个白眼。

　　曲毅呵呵一笑。

　　寸界球，继续在器神的控制下，在移动星球的内部穿行。

　　没有过去多久，寸界球又来到了一位二星天魄魔修为的强者身边。

　　这位强者，只穿着短袄，露出的手臂肌肉暴凸，显得非常的威猛。此时，这位强者手持一柄青色大斧，那斧头青光粼粼，透着一股锐利的气息。

　　很显然，这位强者不但在时刻注意着罗魂石的气息，也在警惕着可能过来的天魔强者袭击。

　　寸界球，落到了那柄青色大斧上。

　　曲毅突然出现，手持浩天剑，火行仙元澎湃激昂，正在猛烈的灌入浩天剑中。

　　“道友，你运气很差。”曲毅微笑地说道。

　　“你从哪里出来的？”那位强者，当即将青色大斧挡在面前，迷惑地问道。

　　浩天剑，已经当头落下，直接挥洒出了一股庞大的世界之力，而这股世界之力又是化成一把红色大剑，毁灭了周围的岩石土地，继续斩向了强者。

　　“青斧成界！”

　　那位强者愤怒喊出，就见青色大斧在面前挥出，竟然有一股木行世界之力直接落下，变成了一面青色光墙，保护着强者的肉身。

　　红色大剑斩到了青色光墙上，火行世界之力和木行世界之力碰到一起，立即产生了一股毁灭的能量。不过，红色大剑的火行世界之力，明显比木行世界之力强大许多，不但破坏了青色光墙，而且继续斩到了强者的身体上。

　　曲毅挥剑之后，一直微笑着。

　　不过，此时曲毅的神色怔住了。

　　红色大剑斩到那位强者的身体上时，竟然没有直接灭杀了那位强者，只是破开了他的身体表面上的一件防御战衣。

　　这位强者，体内居然隐藏着一件防御战衣，刚才发现自己的世界之力抵挡不了时，立即就将防御战衣浮现肉身表面，挡住了红色大剑，使得肉身没有被打伤。

　　“你身上有防御战衣……真是没有想到啊。”曲毅微笑地说道。

　　那位强者一脸怒意，恨声喊道：“你是什么人，为什么要来对付我，现在我们木伐盟有两百多位天魔，你可不要乱来。”

　　无疑，这位强者已经感应出来了，曲毅刚才发出的那招，威力已经达到了三星天魄魔的实力，自己实不能敌。因此，这位强者内心虽然愤怒，但也不敢主动攻击，想要拿出木伐盟这面大旗吓退曲毅。

　　曲毅呵呵一笑，再次举起浩天直指强者，笑道：“既然你的防御战衣已经损坏，我看你再怎么抵挡我的攻击。”

　　那位强者双眼一凝，怒色喊道：“你不要欺人太甚，我的自爆，你承受不了。”

　　话刚刚说完，曲毅已经飞身过来，直接刺向了那位强者。

　　曲毅，居然想要直接斩杀了强者。

　　“混蛋，你一个地魂魔，竟然想要利用魔器直接摧毁我的身体，你真是愚蠢的可以。”那位强者冷声喊道。

　　随即，强者挥动手中青色大斧，身体诡异一动，直接来到了曲毅的后面，斧头直接劈到了曲毅的背上。

　　倏！

　　曲毅消失了。

　　就在强者怔愕迷惑的时候，曲毅再次出来，手中的浩天剑再次当头砍下，火行世界之力形成红色巨剑，落到了强者的脑袋上。

　　“无耻！”

　　那位强者居然又反应过来了，再次举起青色大斧，快速在头顶上挥出，直接就在头顶上形成了一面青色光墙。

　　刹那，强者闪身避开。

　　红色巨剑斩破青色光墙，继续往下斩去时，斩了一个空。

　　“小子，你只是地魂魔的修为，竟然想要刺杀我一个二星天魄魔的强者，真是痴心妄想。”那位强者，冷冷地说道。

　　曲毅摇下头，脸色也不好看。

　　突然攻击，而且还用浩天剑发出了三星天魄魔级别的攻击，居然都没有斩杀这个二星天魄魔，真是够懊恼的。

　　不过，曲毅很快就平静了下来。

　　“我确实是地魂魔的修为，不过，你今天依然要死。”曲毅微笑地说了一句。

　　突然，接魂花的命核从曲毅的头顶上飞出来。

　　金光闪耀。


第四十九章 再杀两人

　　接魂花的命核现在已经是上位地魂仙的实力，刚刚出来，就射出了千条金色光线，全部射向了那位强者的脑袋上。

　　这千条金色光线，比起当初命核射出的万条金色光线，数量虽然少了，但威力更加恐怖。

　　千丝抽魂。

　　“这是什么玩意。”那位强者立即感应到自己的灵魂之花有异，惊恐地喊道。

　　曲毅回答的就是一记浩天剑挥出，火行世界之力再次形成红色巨剑，飞向了那位强者。

　　以曲毅的混沌身体，再加上体内有星罗鼎这个储存本源能量的法宝，曲毅体内根本就不愁火行仙元，一直都是全力催动浩天剑。

　　那位强者灵魂之花受到了命核的影响，顿时感应到自己的反应居然缓慢了许多，刚刚闪身想要避开红色巨剑的攻击时，右手还是被斩中了。

　　直接断臂。

　　“居然又躲过去了。”曲毅微笑地说道。

　　那位强者立即止住鲜血流出，仙元一动，又将右手生长了过来。

　　此时，这位强者知道自己打不过曲毅了，只想离开这里，逃跑了事。

　　可惜晚了，命核乃是灵魂之花的克星，一旦沾上，就会不停不休。

　　显然，这位强者不会灵魂之术，灵魂之花一直都被命核影响着，想要施放出世界之力时，竟然都感觉很吃力。因此，这位强者的速度，竟然跟曲毅差不多了。

　　“你是谁，我是木伐盟的丘岷，我的哥哥就是这次带队的玉帝，你如果害了我，我哥哥不会放过你。”此时，这位强者镇静下来，对着曲毅喊道。

　　玉帝，就是丘玉在魔界的称号。这一次，木伐盟的两百天魔强者，都由上位天魂魔修为的丘玉统领。

　　“你搬出你的哥哥，对我又有什么作用，将来你的哥哥也要死在我的手中。”曲毅微笑道。

　　随即，浩天剑又是磅礴的火行仙元波动，再次迅猛的挥出，又是一把火行世界之力形成的红色巨剑，斩向了丘岷的脑袋。

　　“你休想得意，我死也要你陪葬。”

　　此时，丘岷受到命核的影响，反应缓慢，知道再难抵挡这把红色巨剑，心中已经决定自爆，将曲毅也同时炸死。

　　话音刚落，丘岷身体周围，陡然变成一片虚空，所有的能量好像一下子都被丘岷吸收入体，而丘岷的体内能量在极度的凝聚起来。

　　天魄魔强者，体内已经至少形成了一个星球世界，这个体内的星球一下子爆炸，对付地魂魔的强者，肯定是一炸必死。

　　可是，曲毅不是一般人啊。

　　曲毅在看到丘岷果真想要自爆时，立即就将星罗鼎拿出来，飞到了命核的上面。

　　嘭！

　　木行世界之力，狂暴的向四周呼啸扩散起来，直接将地底震动塌陷，附近上千米的空间，直接形成了一个空洞。

　　曲毅在丘岷自爆的瞬间，立即将命核收取到了星罗鼎内，然后任由木行世界之力轰击到星罗鼎上。

　　爆炸过后，星罗鼎浑然无事。

　　能量乱流稍稍平静，曲毅就进入了寸界球内。

　　※※※

　　“是谁！”

　　木伐盟的首领丘玉，此时正在移动星球的地面上，突然暴怒地喊道。

　　丘玉脸色，愤怒之中，一片惨白，更多的是一种痛心。

　　“弟弟，我的亲弟弟，是谁杀死的，是谁！”丘玉又是愤怒地喊道。

　　刚才，丘玉如常想跟自己弟弟丘岷传讯，却没有得到回讯。很快，丘玉就拿出了一个魂卡，正是丘岷存放在丘玉这里的灵魂印卡，发现丘岷的灵魂印记已经消失了。

　　魂卡，乃是魔界中修士存放灵魂印记的物品，可以确认修士是否灵魂死亡。

　　这一片喊出，很多木伐盟的天魔立即就飞出了地底，来到了丘玉的身边。

　　“玉帝，发生什么事了？”一个个天魔落地，立即问道。

　　丘玉脸色狰狞，气息难以平静，双眼已经泛红，咬牙喊道：“有人杀了丘岷，在这颗移动星球上，居然有人偷袭了我们木伐盟的人。”

　　“什么！”那些天魔听到，个个愤怒地喊道。

　　虽然这些天魔都知道，在争夺罗魂石的过程中，五盟的天魔们，难免会起争执。但偷袭之事，五盟的天魔们，都心里清楚，不会有人这样做。因为天魔强者，在魔界的数量并不很多，每一个都是经历几十万年甚至上千万年才得以修炼而成，因此五盟早就有潜规则，天魔强者不能暗中偷袭。

　　“玉帝，居然有人敢偷袭我们木伐盟的人，那是对我们木伐盟的挑衅。”

　　“玉帝，丘岷已经是二星天魄魔的修为，而且他还有三星天魄魔级别的青凌斧，能够杀死他的人，修为至少也得是四星天魄魔级别。”

　　“玉帝，我们现在就去丘岷刚才所在的位置，寻找现场的战斗痕迹吧。”

　　片刻，就有几位天魔出声建议了。

　　丘玉听到，立即点头，狠声喊道：“好，我现在就去丘岷刚才所在的地方。你们继续在星球里寻找罗魂石，记得随时联系我。”

　　虽然愤怒，但丘玉还是记得这次行动的目标，罗魂石。

　　“是，玉帝。”各个天魔强者，同时回声。

　　随即，丘玉闪身不见，立即进入了地底。

　　※※※

　　寸界球内。

　　“哈哈，这把青凌斧，居然是三星天魄仙的级别。很好，木尊倒是可以用上一阵了。”曲毅站在草坪上，舞动着一把青色大斧。

　　丘岷自爆，并没有将青凌斧破坏，被曲毅收取了。

　　“高兴什么，还有三把天魄仙级别的法宝呢，准备好，很快就到下一个目标的地方了。”器神躺在软椅上，懒懒的一声。

　　曲毅得到的金影剑、青凌斧，解决了金尊和木尊的趁手法宝。但是，火尊、水尊、土尊三人，暂时没有趁手的法宝。

　　“好吧，我只等你的命令，就会出去战斗。”曲毅笑道。

　　过了一会，器神出声了：“曲毅，出去吧。”

　　曲毅立即仙识透出寸界球，感应寸界球周围的情况。

　　一位来自火屠盟的二星天魄魔强者，中年大汉的模样，满面火红，显得暴力十足。

　　“干他妹的，寻找了这么久，那罗魂石的气息反而越来越远了。好吧，你们去争吧，我就在这里休息，等候罗魂石往这里飞来。”大汉声如大钟，喊声震动周围岩石层。

　　话停，大汉就真的坐在地面上。

　　曲毅突然现身出来，脸上笑得很灿烂，但右手高举的浩天剑，火行仙元波动灼热整个岩石层。

　　“你……”大汉猛的站起，惊呼一声。

　　曲毅懒得理会，早就将浩天剑砍了下去，火行世界之力形成的红色巨剑，来到了大汉的脑袋上。

　　这位大汉完全没有想到，自己的性命居然会这样子结束了。

　　“我干你妹……”大汉留下了人生最后的一道声音。

　　红色巨剑，直接破开了大汉的脑袋，将他整个身体摧毁，连灵魂之花也没有逃脱，已经化成了灰灰。

　　曲毅微笑落地，甩甩头发，轻松地笑道：“这一次，真是太顺利了。”

　　一剑就将一位天魄魔强者斩杀，曲毅自然很得意。

　　大汉身死，地上就留下了他的本命魔器，一根通体火红的长棍，散发着让人心骇的火行能量。

　　“曲毅，这根火棍，本体乃是一株源火木，这种树木的品级很高。可惜，这位大汉没有找到一位炼器大师，否则也不会将源火木只是炼制成三星天魄仙的级别。”器神突然传音过来。

　　曲毅听到，欣喜的收取了火棍，也拿起了大汉留下的空间戒指，立即就进入了寸界球内。

　　刚刚躺到了软椅上，曲毅就拿起火棍欣赏起来，口中放声：“这根火棍，造型很简单，就像被刀劈成的四四方方的样子。器神，这根火棍的名字，交给你了。”

　　器神听到这句话，果然很感兴趣，立即翻身看着曲毅，笑道：“名字很简单，就叫源火棍吧。”

　　曲毅立即点头，笑道：“好，就叫源火棍，以后就是火尊的法宝了。”

　　器神翻身躺下。

　　寸界球，又在器神的控制下，在地底深处不停的潜行着。

　　※※※

　　丘玉来到了丘岷死之前所在地底，发现了大战之后留下的那个巨大的空洞。

　　整个空间，只有木行世界之力自爆后的气息。

　　“弟弟，那个刺杀你的人，居然逼迫你自爆了。”

　　“这是什么人，攻击丘岷时，居然让丘岷都没有时间发出讯息给我。”

　　“哼，丘岷的本命魔器青凌斧，看来已经被那个偷袭的人拿走了。这是唯一的线索了，只要找到青凌斧，我就能能确定谁是凶手。”

　　丘玉迅速闪出几个想法，心里也有了决定。

　　“哼，现在这颗移动星球上，能够杀死我弟弟的人物，大概只有一百来个。这一百个人，都是我的关注目标，我只要静心等候，总能找到那个凶手。”丘玉嘴角微动，冷冷地说道。

　　随即，丘玉右手一挥，直接就施展出一个星球投影，直接就打出了一个通道，直通星球表面。

　　上位地魂魔强者，威力竟然如此强悍。

　　而此时，寸界球在器神的控制下，又来到了一个二星天魄魔强者的身边。


第五十章 罗魂石出现

　　一个二星天魄魔修为的强者，此时在移动星球的内部穿梭着。

　　这位强者，外貌很年轻，身材匀称，在地底穿行流畅快速，就跟水中鱼游似的。手中一把晶黄的阔尺，前方一指，就能施放出厚重的土行世界之力，直接在前方开拓出一条通道来。

　　“哼，罗魂石的气息，越来越强烈了。”这位年轻男子，有些兴奋。

　　这位男子感应到了罗魂石，自己的灵魂之花也越来越受到压制了。

　　可是，就在这位年轻男子兴奋的时候，寸界球化作的尘埃，已经来到了他的身边，并且附着在他的身上了。

　　“嘿，道友……”

　　一道悠扬的声音，凭空而起。

　　那位年轻男子猛的受了惊吓，四周一看，根本就没有发现任何异况，四周依然是那些黑沉沉的岩石，一个生灵都没有看到，哪里会有声音呢。

　　“难道刚才是幻听……”年轻男子呢喃一声。

　　摇摇头，年轻男子立即就拿着阔尺，施展世界之力，继续打在前方，开辟出一条通道，想要去抓取到罗魂石。

　　“嘿，道友……”

　　又是一道声音，满含惊喜之意。

　　年轻男子拿着阔尺立即就在周围狂舞一通，周围岩石就在土行世界之力的攻击下，全部变成粉末。

　　“真是见鬼了，这声音哪里来的……”年轻男子双眼迷惑，张开着口四处打量。

　　忽然，曲毅出现了。

　　“你没有见鬼，刚才就是我在喊你啊。”

　　曲毅一出来，笑了一声，而手中的浩天剑早就火行仙元澎湃，直接劈了过去。

　　一股浩大的红色巨剑，充斥着火行世界之力，直接来到了年轻男子的脑袋上，气势骇人。

　　“你……”

　　年轻男子真是吓了一大跳，曲毅的出现太过突然了，而且一出来就是无情的攻击，这让年轻男子还没有从惊愕中清醒过来，就直接受到了攻击。

　　毫无意外，红色巨剑就劈到了年轻男子的脑袋上，直接灭了他，灵魂之花也一起毁灭了。

　　曲毅已经连续偷袭了三个天魄魔强者，刺杀能力已经很熟练了，此时没有过多纠缠，直接灭了这个来自土灭盟的天魄魔强者。

　　晶黄阔尺，空间戒指，全部落到了地上。

　　曲毅微微一笑，立即摄起了阔尺和空间戒指，然后就进入了寸界球内。

　　※※※

　　“器神，这一次很顺利啊。这把阔尺，又得麻烦你起个名字了。”曲毅刚刚落到软椅上，微笑地说道。

　　听到这话，器神又高兴的翻身起来，看了眼阔尺，直接说道：“一尺划下，星球裂崩，这把三星天魄魔级别的尺子，就叫做星裂尺。”

　　曲毅听完，直接点头。

　　“器神，很有水平嘛。好了，现在土尊的趁手法宝也解决了，现在只有水尊的本命法宝没有得到了。”曲毅笑着说道。

　　金影剑、青凌斧、源火棍、星裂尺，曲毅已经得到了四把天魄魔级别的法宝，不过还没有得到水行天魄魔级别的法宝。

　　“不要急，这颗移动星球上，那些天魔强者，没有得到罗魂石，就不会离去。我们有大把的时间去刺杀水行天魔，很快就会得到一把水行法宝的。”器神微笑地说道，直接翻身躺下。

　　曲毅呵呵一乐。

　　有器神控制寸界球，曲毅倒是乐得轻松，只需要躺在软椅上扫描《本源速度道》阵法，然后等待器神的通知就是了。

　　突然，刚刚躺下的曲毅，仰身而起，笑道：“器神，如果我让金尊、木尊、土尊三个出来，我们四人一起去偷袭天魄魔强者，可以更快的刺杀天魄魔强者吧。”

　　现在，金尊、木尊、土尊三人，就在寸界球内。而且，三人的天魄魔级别法宝，也各自得一，也能施展出一些世界之力了。

　　“随你便，你想怎么杀就怎么杀。”器神闭着眼，懒懒地回道。

　　曲毅咧嘴一笑。

　　※※※

　　“混蛋，我们金斩盟的游风已经死亡了。”

　　移动星球表面，金斩盟的首领申石愤怒地喊道。

　　几乎同时，在星球表面的另一处，火屠盟的首领左召暴怒地喊道：“是谁，是谁杀了我们火屠盟的南荆。”

　　仿佛串通好了似的，在星球表面某处，土灭盟的首领戊央近乎咆哮地喊道：“啊……荣宣，到底是谁杀了你。”

　　跟木伐盟的丘玉一样，此时另外三盟的首领，也发现了有人在刺杀自己这方的天魔强者。

　　刹那间，金斩盟、火屠盟、土灭盟的三个首领，立即传讯，让自己这方的所有天魔强者，全部来到了自己的身边。

　　木伐盟的丘玉，水淹盟的泽帝，观察到了三盟的变动，都感觉有异，居然也立即将各自的天魔强者都收拢到身边来了。

　　金斩盟的申石，带着近两百的天魔强者，来到了木伐盟天魔集中之地。

　　“申石，你带着这么多天魔来我们这里为何？”丘玉怒色质问。

　　“丘玉，我们金斩盟的游风已死，我要调查一下。”申石一点都不含糊，直接道明来意。

　　以申石的性格，自己金斩盟的人死了，必须要调查出真正的凶手。

　　丘玉一听，立即就明白了，看来不是自己的弟子被别人偷袭死了，而且金斩盟的天魔也被偷袭了。

　　不过。

　　“申石，你们金斩盟是不是太小看人了，居然兴师动众，直接来到我们木伐盟这里，难道你以为我们木伐盟的人会去偷袭你们金斩盟的人吗？”丘玉愤怒地喊道。

　　丘玉现在代表着木伐盟，可不能任由申石盘问，丢了脸面。因此，丘玉也是怒容喊出。

　　申石脸色一正，随即就缓和了下来。

　　“丘玉，不瞒你说，我们金斩盟的天魔死亡，一定要找到凶手。如果不是你们木伐盟的人做的，我自然会给你一个道歉。如果让我找出凶手就是你们木伐盟的人，那就不要怪我撕破脸面。”申石平静地说道。

　　给了一个台阶。

　　丘玉凝视申石片刻，突然就咬牙切齿喊道：“你要找凶手……你要找凶手，那我亲弟弟的性命，谁又是凶手啊。”

　　丘岷的死亡，丘玉一直都在暗查，可惜一直都没有找到凶手的踪迹。

　　青凌斧，一直都没有出现，丘玉又怎么能确定谁杀了丘岷呢。

　　申石听到，脸上顿时就惊愕了一下，他没有想到，原来木伐盟的天魔，也有人被偷袭了。

　　沉默一会。

　　申石已经暗中感应了木伐盟的天魔们，尤其是那些四星天魄魔以上修为的天魔们，发现他们都没有什么异样神色，心中也有了决定。

　　“丘玉，看来在这颗移动星球上，有人趁着我们五盟的天魔们在星球内部分散了，暗中偷袭我们的天魔强者。既然你们木伐盟有人也受到偷袭了，那我就不怀疑你们木伐盟了。丘玉，我们一起去其他三盟，联手调查这个真正的凶手吧。”申石此时出声了。

　　虽然说不怀疑木伐盟了，申石内心还是有一丝怀疑的，只不过这个怀疑要放到最后了。

　　丘玉听到，很快就点头同意了，狠狠道：“好，我们两盟，就去逼问其他三盟，非要找出这个真正的凶手不可。”

　　凶手一定是五盟中的人，申石和丘玉都是如此肯定的，毕竟这移动星球内部，现在只有五盟的天魔们。

　　※※※

　　火屠盟中。

　　申石和丘玉带着各自的天魔们，一通喊话后，三盟也联手起来。

　　……

　　土灭盟中。

　　申石、丘玉、左召三位首领，带着金斩盟、木伐盟、火屠盟的天魔们，过来了。

　　再次又经历一场熟悉的对话。

　　申石、丘玉、左召、戊央四人，联合起来了。

　　随即，金斩盟、木伐盟、火屠盟、土灭盟一共七百多位天魔们，一起赶到了水淹盟的驻足之地。

　　泽帝白弘看到了感应到了四盟天魔们的气息。

　　“这四盟的天魔们，怎么来我这里了？”泽帝紧眉，内心疑惑的想着。

　　不过，泽帝内心虽然疑惑，但神色还是很轻松的。

　　“申石、丘玉、左召、戊央，你们四人不去寻找罗魂石，怎么跑我这里来了？”泽帝高声喊道。

　　很快，四盟的天魔们，随着四位首领，一起落到了地面上。

　　“白弘，我们四盟中，都有一位天魄魔强者被刺杀了。现在，我们四盟的天魔们，过来看一看，你们水淹盟的天魔们，有没有可疑凶手。”申石直接说出。

　　无疑，在空中的时候，申石就已经放出了魔识，感应了一下水淹盟的天魔情况，发现水淹盟的天魔数量没有少一个。因此，申石心中就断定这水淹盟刺杀四盟的天魄魔强者的可能性最大，这一出口就没有好口气。

　　“白弘，你们水淹盟的天魔们，好像没有死亡一个啊，我们四盟死亡的天魔，那个凶手最大的可疑人物，就是来自你们水淹盟啊。”丘玉更加直接。

　　“白弘，你应该给个解释吧。”左召眉毛一掀，直视泽帝。

　　“白弘，你必须交待一下。”戊央郑重的很。

　　一见申石如此直接说出，丘玉、左召、戊央三人还有什么顾忌，也是直白地喊道。

　　泽帝听到四人的问话，顿时就是愤怒无比，直接回道：“你们四人什么意思，你是说我们水淹盟的人偷袭了你们四盟的天魔吗？”

　　申石、丘玉、左召、戊央四人，凝视泽帝，沉默的看着。

　　四人的意思，不是你还会是谁呢。

　　泽帝看到四人的神色，更加的愤怒了，这简直就是直接栽赃到自己的头上啊。

　　上位天魂魔强者，不可欺，更不能辱。

　　“你们四个混蛋，我们水淹盟从不屑于刺杀你们四盟的天魔。现在，你们四人强行将罪名按在我们水淹盟头上，你们可是直接污辱了我们整个水淹盟，你们四人可要想好，得罪我们水淹盟，你们能不能承受将来的报复。”

　　泽帝也是毫不示弱，直接威胁了。

　　申石、丘玉、左召、戊央四人互相看了眼，随即个个都恶面怒容的看着泽帝。

　　“白弘，你也休想恐吓我们，不要以为这移动星球在你们水淹星域里，你们水淹盟就可以随意对付我们四盟。今天，你们水淹盟必须要给一个交待，否则我们四盟不介意现在就对你们水淹盟展开攻击。”申石平静地喊道。

　　到了这个情形，申石、丘玉、左召、戊央四人已经不管凶手是不是水淹盟的天魔了，就算弄错了，也能结合四盟的天魔力量，预先除去水淹盟的天魔，从而让争夺罗魂石的力量中，直接少了水淹盟。

　　而且，申石、丘玉、左召、戊央四人也一点都不担心危险，因为自己四盟的盟主，也早就在水淹星域的边缘等着，只要得到了罗魂石，四人就会传讯给各自的盟主，那些盟主自然会过来接应，哪里还会怕水淹盟的报复。

　　“你们……”泽帝直接气得无法再说了。

　　四盟的联手，泽帝就算是传讯给水淹盟盟主淼帝，淼帝将所有的水淹盟天魔都传召过来，也来不及赶到移动星球帮忙了。

　　现场的两百多个水淹盟天魔，可坚持不到援手的到来。

　　“所有的水淹盟天魔们，列队集阵，准备战斗。”泽帝知道再辩驳也是无用，干脆气的喊了一声。

　　两百多位天魔强者，迅速三四个一起，组成一个队形，怒气洋溢的看着四盟的天魔们。

　　修炼到天魔的修为，哪个人能够承受无端的指责，哪个人能承受屈辱。

　　申石、丘玉、左召、戊央四人嘴角都扯动了一下，表露出了内心的喜悦，现在这个机会可不易得。

　　“金斩盟天魔们，准备。”

　　“木伐盟天魔们，准备。”

　　“火屠盟天魔们，准备。”

　　“土灭盟天魔们，准备。”

　　申石、丘玉、左召、戊央四人毫不犹豫的就下达了命令，决定直接杀灭了这两百多个水淹盟的天魔们。

　　“攻击！”

　　四盟天魔强者一准备好，四人就同时下达了命令。

　　哗！哗！哗！哗！

　　七百多个天魔强者，刹那就飞身来到了水淹盟的四周，包围住了水淹盟的天魔们，然后个个拿起了天魔法宝，对准中间的水淹盟天魔们，展开了攻击。

　　金行世界之力、木行世界之力、火行世界之力、土行世界之力，立即就腾空而起，闪耀当空，一股股力量直接撕裂了空间，无数的能量乱流涌出。

　　“水淹盟的天魔们，潜入地底。”此时，泽帝突然下令。

　　面临如此多的世界之力的攻击，泽帝气愤中，也不失冷静，知道以水淹盟的天魔数量，怎么可能抵挡住七百多天魔的集体攻击。

　　两百多个水淹盟的天魔们，直接将水行世界之力打进地里，一片宽阔的地坑形成，而水淹盟的天魔们，迅速下沉，进入了地底。

　　“哈哈……”

　　“水淹盟的人渣，刚才还是硬朗的很，原来都是装的啊。”

　　“大家立即下去追杀，一定要屠灭了水淹盟的混蛋。”

　　四盟的天魔们，世界之力打在了星球地面，迅速在地面形成了一个巨大的凹陷地。狂暴的能量足以毁灭万千，但是没有打在水淹盟的天魔强者身上，也就没有伤到一个人。

　　不过，在见到水淹盟的天魔们害怕而逃跑了，四盟的天魔们还是得意了一下。

　　一会儿，四盟的天魔们，立即就进入了地坑里，下潜去追杀水淹盟的天魔们。

　　“我轰死你。”

　　“你们不要逃，吃爷爷的一记火焚世界。”

　　“水淹盟的混蛋们，你们停下来，我的万刺世界还没有施展呢。”

　　……

　　在疯狂的追杀中，四盟的天魔们，不停的讥笑着。

　　不过，水淹盟的天魔们，一心只想逃跑，哪里会顾得了回嘴。

　　在移动星球内部，水淹盟的天魔们，集体轰击地层，打通了一条逃跑的通道。

　　而在通道后面，也有四盟的强者在不停的追杀，各种世界之力在破坏扩大着通道。没有多久，星球内部，就出现了曲折弯绕的通道，竟然慢慢地就要贯通整个星球了。

　　从一个星球地面出来，又迅速钻入地里，再次从另一个地面出来。

　　四盟追杀水淹盟，居然一直持续了十天。

　　整个移动星球内部，现在已经形成了无数的通道，几乎就要将整个移动星球内部都给掏空了。

　　移动星球上空，原来还是白雾一样的物质，此时已经变得稀淡，就像快要消失了一样。

　　而在浩瀚的星空中，移动星球的飞行速度，也变得极慢，后面壮观的白云长河也消失不见了。

　　显然，五盟的天魔们在移动星球内部穿梭，已经破坏了整个星球的结构，自然也让移动星球停止了一些能力。

　　让人惊奇的时，整个移动星球内部快要掏空的时候，那颗罗魂石好像还没有显身，依然在星球内部不停的移动着，躲避着五盟强者的追击。

　　可是，就在这时，移动星球内部出现了隆隆响声，好像正在撕裂破碎一般。

　　五盟天魔们，听到这一连串的巨响，立即意识到移动星球就要崩溃了，个个都不敢再在星球内部穿行了，立即各选一个方向，逃出了星球内部，去到了星空中。

　　啵……

　　咔……

　　哗……

　　移动星球真的破裂成了一块块，直接就在星空中解体了。

　　此时，在五盟的天魔强者目光注视下，一颗不停变幻着金色、青色、蓝色、红色、黄色的人头大小的方形石头出现了。

　　罗魂石！


第五十一章 离开魔界

　　移动星球被五盟天魔们穿破，在星空中直接碎裂。

　　罗魂石终于没有了藏身之地，因此裸露在星空中，散发着五彩光华。

　　金斩盟、木伐盟、水淹盟、火屠盟、土灭盟，这方盟的天魔们，一共一千余人，此时全部锁定到了罗魂石所在的地方。

　　“罗魂石！”

　　“罗魂石出现了！”

　　“大家还等什么，快去抢啊。”

　　……

　　刹那间，就是许多的天魔惊喊声，更有许多的天魔飞身而起，直接赶去了罗魂石所在的空间。

　　突然，罗魂石的旁边，闪出一个人影。

　　曲毅竟然出现了。

　　“五盟的天魔们，罗魂石我要了。”曲毅一手就抓住了罗魂石，微笑的喊了一声。

　　没等一千天魔强者反应过来，曲毅就将罗魂石扔进了空间戒指，然后垂下了袍袖，右手中放出无界星斗，立即启动。

　　一千天魔眼怔怔地看着曲毅消失了！

　　“怎么回事！”

　　“发生什么事了，一点空间波动都没有，突然出现，突然消失。”

　　“见鬼了，这个混蛋是谁，魔界中什么时候出现这样的一个家伙了，他怎么会突然消失呢。”

　　……

　　五盟的天魔们，个个都惊呆的定在空中，露出了不可思议的表情。

　　地魂魔修为，能够施展空间法术，直接依靠异度空间穿梭虚空，然后飞走。但是，这一定会展现出空间波动。

　　天魄魔修为，施展世界之力远距离飞走，也一定会有能量波动。

　　刚才曲毅的出现和消失，就在眨眼间，而两次都没有引起什么能量波动，大大的出乎了修真常识，自然让一千天魔强者们惊讶了。

　　申石、丘玉、白弘、左召、戊央五个首领，也是目瞪口呆了很久，才恢复了平静。

　　“丘玉，刚才这个人，你以前见识过吗？”申石魔识传音。

　　曲毅在魔界中，只是在暴龙宗内部中，显露出了一手。不过，刚才曲毅可是改变了一下容貌，突然出现，突然消失，自然也是一时无法让人猜出来。

　　至少，处在水淹星域内的暴龙宗，发生的事情，还没有引起其他四个星球的强者过多的关注。

　　“没有，这个人我从来都没有听说过。”丘玉如实回音。

　　申石眉头皱起，久久不语。

　　同时，左召和戊央两人，也魔识传音了一回，也在猜测曲毅的身份。可惜，两人很快就沉默了。

　　此时的泽帝白弘，表面很平静，但内心却是激昂澎湃，好像已经发现了稀世珍宝。

　　“一定是曲毅！”

　　“一定是那个能够空间穿越的法宝。”

　　“只有那个穿越法宝，曲毅才能够从仙界轻松自如来到魔界。”

　　“也只有那个穿越法宝，曲毅才能轻易的来到这里夺走罗魂石，也才能以地魂魔的修为敢于来到天魔强者中间。”

　　“罗魂石失去了，我失去了罗魂石，看来我必须要去捉住曲毅，将这颗罗魂石抢到手上了。”

　　泽帝心中，居然闪出如此多的信息。

　　而且，泽帝竟然一下就猜出了刚才的人物就是曲毅。

　　泽帝竟然对曲毅如此了解！

　　内心虽然兴奋，但泽帝没有丝毫表露出来，他可不想让其他四个首领发现自己的异常，从而引起四人的猜测。

　　“申石、丘玉、左召、戊央，你们四个刚才追杀我们水淹盟的天魔，现在你们四人该给我一个交待了吧。”突然，泽帝冰冷的扫向四人，怒喊一声。

　　刚才，四盟天魔合力追杀水淹盟，泽帝怎么能就此吞下这次屈辱。

　　毕竟，现在这一千天魔所在的区域，正是在水淹星域里。泽帝已经给水淹盟盟主淼帝发出了讯息，交待了之前的一切，请求淼帝过来支援。

　　申石、丘玉、左召、戊央听到后，只是微微愣了下，随即个个都微笑起来。

　　“白弘，你以为在你的水淹星域，你就能报复我们吗？”四人都微笑的回了一声。

　　四人很轻松，没有一丝的担心。

　　申石、丘玉、左召、戊央四人也是上位天魂魔的修为，对上淼帝是打不赢，但逃跑还是没有问题的。

　　淼帝敢对付四人吗？

　　显然不会，毕竟水淹盟随时随刻要面临四个上位天魂魔强者的骚扰，那也承受不了。

　　“呵呵，你们四个可以不担心，但你们麾下的那些天魄魔人物，总要担心一下吧。”泽帝微笑地说道。

　　顿时，金斩盟、木伐盟、火屠盟、土灭盟那七百余位天魔强者，个个都露出慌张的神色。

　　就在这是。

　　“哈哈……”

　　一道响动星空的声音，突然出来，随即就有一位身着金袍，浑身散发着锐利的气息的中年高贵男子出来了，直接飘到了金斩盟那群天魔前面。

　　金斩盟的盟主，鑫帝司刃。

　　“孔久、化休、仲耒、羊圭，你们四个，也不要躲躲藏藏，直接出来吧。”鑫帝对着星空笑喊一声。

　　话落，星空四处，就爆发出了四股强大的气息，全部都是上位天魂魔的修为，远远过了泽帝等五个首领的气息，须臾就来到了四个天魔群体的前面。

　　孔久，木伐盟的盟主，森帝。

　　化休，水淹盟的盟主，淼帝。

　　仲耒，火屠盟的盟主，焱帝。

　　羊圭，土灭盟的盟主，圭帝。

　　“司刃，十几万年不见了啊。”四人一现身，都是微笑地喊道。

　　要不是罗魂石出现，这五个盟主那是很难碰面的。

　　司刃哈哈一笑，立即喊道：“四位，我们五盟的天魔们，在移动星球内发生了一些不愉快的事，我看就不要再说了，伤了我们魔界的和气。”

　　这话虽然是对四人说的，但所有人都知道，这话还是说给水淹盟盟主淼帝听的。

　　“四件魔器。”淼帝伸出四指，微笑地说道。

　　意思就是四盟拿出四件天魂魔级别的魔器，这次四盟天魔追杀水淹盟的天魔的事情，就可以揭过去了。

　　淼帝当着自己属下的面，直接不管这事了，那会受到水淹盟各个天魔的不满的。

　　“哈哈……”

　　“给你！”

　　司刃、孔久、仲耒、羊圭四人，立即各自从自己的空间戒指里拿出了一件下位天魂魔级别的魔器，抛给了淼帝。

　　淼帝接过四件魔器，然后转身就对自己这方的天魔说道：“这四件魔器，将来会作为奖励，如果谁获得了足够的功绩，就会封赏一件魔器。”

　　“是，盟主。”水淹盟的那些天魔们立即喊道。

　　这些天魔当然也明白，现在四盟的盟主都来了，水淹盟想要报复，也不现实了。既然得到了魔器，也算是挽回了脸面，哪还会不识趣的出声报复呢。

　　“四位，我们也有很多年没有见面了，既然来到我水淹星域了，我当然要做一回主人，招待四位。”淼帝见安排了手下，立即就跟其他四个盟主说起来。

　　“好啊。”

　　“那就不客气了。”

　　“自然要吃你一顿。”

　　“很好，叙叙吧。”

　　立即，司刃、孔久、仲耒、羊圭四人都笑了一声。

　　一下子，魔界五位最强者消失了。

　　五盟的天魔们，随即就在五个首领的带领下，各自飞走了。

　　※※※

　　五盟的天魔们一离开，曲毅就现身了。

　　曲毅出来抢走罗魂石，可是直接从寸界球内出来的，那时寸界球还附在破碎的星球岩石上。曲毅拿出无界星斗穿越离去，寸界球还是移留在这片星空中。

　　因此，曲毅要回来收取寸界球。

　　刚现身，曲毅就进入了寸界球中，随着星球岩石在星空中坠落着。

　　“哈哈，罗魂石，最终还是落入了我的手中。”曲毅躺在软椅上，手上拿出罗魂石欣赏着。

　　器神翻身看了眼罗魂石，随即淡淡说道：“曲毅，那个泽帝，看来跟仙界的金玄盟盟主常鑫有很联系。”

　　曲毅直接说道：“我也知道啊，泽帝安排洪一招待项清、项兴、项忠三人，我也能猜测出他跟常鑫有联系。”

　　器神微笑一下。

　　“我刚才已经感应了一下泽帝的灵魂波动，他居然已经知道了你的很多底细，以他一个魔界的修士，居然知道你拥有无界星斗，还是从仙界过来的，这就很让人好奇了。”器神平静地说道。

　　曲毅一愕。

　　“器神，别人的心思，你居然都能感应出来。”曲毅好奇地问道。

　　“只要是灵魂，我就能感应得到。”器神平静地说道。

　　曲毅更加好奇了，修士最为神秘的地方，就是各自的灵魂。器神居然能够直接看破别人的灵魂，这是何等可怕的能力。

　　“好吧，泽帝知道我的底细，哪有能怎么样，我有无界星斗，他能追到我吗？就算泽帝想要设计害我，有你器神的仙识感应，应该能预先发现各种危险吧，我怎么会中他的计。”曲毅轻松地笑道。

　　现在曲毅是中位地魂仙的修为，器神的仙识就相当于中位天魂仙级别，还是能够预先感应很远的范围情况，自然能够保证曲毅的安全。

　　有危险，直接拿出无界星斗离开就是了。

　　面对天魂魔强者，曲毅不敢冒险，因为那些天魂魔强者可以用自己的体内世界困住寸界球，就算杀不死曲毅，也能永远困住曲毅，曲毅可不想被锁定在一个地方太久了。

　　器神听到，微微点头。

　　“曲毅，现在五尊的灵魂境界，提升的很快，不久就要突破到上位地魂仙级别了。我看，你现在还是去占据一个本源天脉，以备将来五尊从地魂仙突破到天魄仙所用。”突然，器神提醒道。

　　本源天脉，比起本源灵脉，里面的本源能量更加庞大。一位上位地魂仙强者突破到一星天魄仙时，要将自己体内空间变成一个星球世界，需要的本源能量非常大，只有本源天脉才能提供。

　　“明白了。”曲毅笑道。

　　※※※

　　“来，四位，饮完这杯朱果猿酒。”

　　一座华丽的宫殿里，只有五人围坐一起，正是魔界的五位盟主。此时，淼帝高兴的举起酒杯。

　　“好，干杯。”

　　鑫帝、森帝、炎帝、圭帝四人也是高兴的举起酒杯。

　　酒杯放下。

　　“四位，这一次罗魂石被一个陌生人抢走，你们可曾认识这个人？”淼帝微笑地问道。

　　曲毅的出现，太过突然，这五个盟主虽然当时隐身在四周，也来不及阻挡。

　　“不认识。”

　　“从没听说过。”

　　“那个家伙的法宝，肯定很神奇。”

　　“对，我想带他离开的法宝，很有可能是神器。”

　　整个大殿，顿时就静寂下来。

　　神器，就算这五个盟主，也是眼热之物。

　　“既然这个人出现了，而且他还抢去了罗魂石，将来他自然也不会甘于寂寞，应该还会出来吧。以后我们再好好跟他周旋，罗魂石，还有那件穿越神器，一定要抢过来。”鑫帝平静地说道。

　　“司刃，他出来，你又如何捉住他。他可是有穿越神器，你能封锁住他吗。”森帝微笑地说道。

　　鑫帝直接哑然。

　　穿越神器，确实没法阻拦。

　　又沉默了一会，淼帝笑道：“司刃、仲耒、羊圭，当年你们三人去过了陨域神界，后来也去过下面的修真界，好像那个浩帝逃走，就是依靠一件穿越神器吧。”

　　当年，浩帝逃到了修真界，仙界、魔界、妖界的各个大帝，各派出一位手下去修真界追杀浩帝。魔界的五个修士，出自木伐盟和水淹盟的两个修士死了，而来自金斩盟、火屠盟、土灭盟的三人修士活了下来。

　　这三个人，正是现在三盟的盟主司刃、仲耒、羊圭。

　　“哈哈。”

　　“呵呵。”

　　“这……”

　　三人立即笑了起来，却不愿多说了，自然是不想将浩帝的事情，还有三人派出手下去到修真界围攻曲毅的事情说出来。

　　三人在曲毅夺得罗魂石，无声无息离去的时候，很快就反应过来，这个人就是曲毅。

　　自然，鑫帝、焱帝、圭帝三人，不会将自己知道的消息，分享给森帝和淼帝了。

　　“喝酒，继续喝酒，当年的事情真没意思，我不想再说了。”

　　“对，当年太狼狈了，说出来很丢人。”

　　“往事不堪回首啊，不说为好。”

　　三人见森帝和淼帝都露出疑惑的神色，又是装模作样，叹气说出一句。

　　森帝和淼帝两人，知道三人的心思，却也无奈，毕竟也没有办法逼迫三人说出更多的内容来。

　　“哦，对了，陨域神界，再度开启，不要一万年了吧。”突然，淼帝微笑地说了一声。

　　这一声，将四人的目光都聚到淼帝的脸上。

　　“是的，一百万年一回，陨域神界再次开启，也不会很久了。”鑫帝淡淡一声。

　　这是仙界、魔界、妖界所有修士都知道的事情。

　　“各位，每一次陨域神界开启，我们都只能带十个人进去，而且时间只有十年。陨域神界那么大，我们这几个人十年时间又能搜索几个地方呢。各位，这一次陨域神界开启，我们魔界五盟合作如何？”淼帝淡笑地说道。

　　陨域神界，一共六个星域，比仙界、魔界、妖界都要大。十年时间，确实连一个星域都走不完。

　　“这……”

　　鑫帝、森帝、焱帝、圭帝四人，犹豫了一下。

　　五盟虽然都是魔界势力，但彼此一直都在竞争，想要同心合作，那可很困难。

　　“反正还有一万年时间，你们再想想吧，不着急回答。”淼帝又微笑地说道。

　　淼帝也明白，五盟想要合作，太难了。

　　五位盟主谈论许久，方才散去。

　　※※※

　　魔界五个盟主离开后，各个盟主各有安排。

　　鑫帝、焱帝、圭帝三人，暗中已经下达了命令，让所有的天魔强者，立即分散到整个魔界，暗中去寻找曲毅。

　　这三个魔帝，当初安排了衣曦、辰延、容翰三人去到修真界，对于曲毅还是有些了解的。

　　三个魔帝很清楚，现在曲毅还没有提升到天魄魔的修为，想要对付曲毅，只有依靠天魔强者突然袭击曲毅，然后以体内世界封锁曲毅，才有可能将曲毅捉到，进而得到那件穿越神器。

　　顿时，金斩盟、火屠盟、土灭盟的各个天魔强者，全部外出，暗中去搜捕曲毅了。

　　而森帝和淼帝两人，对于曲毅那可是完全不知情。

　　不过，森帝和淼帝两人，也有自己的情报来源，很快就打听到了鑫帝、焱帝、圭帝的动静，也就知道了三人想要捉到曲毅。因此，森帝和淼帝两人，也下达了命令，将各自的天魔强者都派了出去，全力搜捕曲毅。

　　整个魔界，很快就形成了一股风暴，人人都想去寻找到曲毅的踪迹。

　　暴龙宗，自然很快就成为了五盟的关注焦点。

　　曲毅在魔界的很多行动，就是在暴龙宗出现的，自然所有的人都明白，想要捉到曲毅，在这暴龙宗的机会最大。

　　暴龙宗，被严密监控了起来。

　　※※※

　　此时的曲毅，已经离开了魔界，去到了妖界。

　　“水尊，我们来了。”

　　在妖界的木林星域风震星，一座常年狂风劲吹的山峰上，曲毅站着，对身边的水尊说道。

　　随即，金尊、木尊、土尊三人，也从寸界球内出来了。

　　“哈哈，你们四个过来，妖界也会掀起一股风暴吧。”水尊微笑地说了一句。

　　是的，曲毅得到罗魂石后，已经无心在魔界闯荡，决定来到这妖界游历一番。


第十二集 荡妖界


第一章 纯爷们游猎团

　　曲毅得到罗魂石，也知道自己的五个分身就要突破了，于是离开了魔界，决定来到妖界暂时休整一段时间。

　　此时，曲毅就来到了妖界的木林星域，跟早早就来到了妖界的水尊汇合了。

　　“水尊，项钲和项淳两人，两人现在还是在潜伏吗？”

　　山峰上，曲毅坐下，微笑地问道。

　　水尊这些年在妖界，除了打探妖界的各种势力情况，还有一项事情，就是跟踪项钲、项淳两人。

　　“是的，他们两人的任务，跟项清、项兴、项忠三人一样，只是负责打听传天石和罗魂石的消息。”水尊微笑回道。

　　曲毅笑了。

　　常鑫在仙界建立天幕组织，让各个成员去完成各种任务，如果成员完成任务不力，就要被送到魔界和妖界做任务。

　　项清、项兴、项忠、项钲、项淳五人，居然接到同一个任务，曲毅自然就更加肯定了，常鑫正在安排一个大计划，现在只缺传天石和罗魂石了。

　　“项钲、项淳两人，现在还只是三星地魄仙的修为吧。算了，现在我们过来了，就不要去盯住他们两个了，我们就在这妖界好好游历一番。”曲毅微笑说道。

　　“好。”水尊立即回道。

　　金尊、木尊、土尊三人也笑了。

　　“那么，你们四人进入寸界球内，将修为突破到上位地魂仙级别吧。”曲毅淡淡一声。

　　“明白。”四尊笑道。

　　将四尊放进了寸界球后，曲毅立即从峰顶飞走，先去这风震星游玩一下。

　　※※※

　　风震星，只有一块大陆，南北两边都是高原，只有横贯东西的中间地带才是平原之地。

　　南北两边的高原，无数险恶之地，各种强大的妖兽霸占一方。

　　因此，风震星上，那些弱小的妖兽，大多数都只是生活在平原地带，聚成一个个生活部落。

　　平原地带，常年都是大风吹着。

　　而这块平原，就叫风震平原。

　　风震平原的中部，有一处百兽泉，这里就是风震星的各种妖兽交流的地方，也是风震星妖兽跟其他生命星球联系的地方。

　　此时，曲毅从空中飞下，直接降到了百兽泉的边缘。

　　无边的妖兽气息，扑面而来。

　　妖界，只有妖兽，仙界修士或魔界修士进来，都会面临妖兽的追杀。

　　除非进入妖界的异界修士躲的够好，或者身体里含有法宝能够模拟出妖兽气息，这才能躲过妖兽的发现。

　　妖界，实力也分三层，元妖、地妖、天妖，细分下去，则是元魄妖、元魂妖、地魄妖、地魂妖、天魄妖、天魂妖。

　　只要修炼到元妖境界，妖兽就可以变化成人类模样了。

　　变成人身，则是实力的象征。

　　因此，曲毅落到了地面后，附近就有几只大乘期的烈风狼跑了过来，个个吓得瑟瑟发抖。

　　“强者，我们不是来冒犯你的。”那十只烈风狼颤抖着声音喊道。

　　曲毅乃是人身，代表着修为达到了元妖以上，这些大乘期的还是兽身的烈风狼，哪里能不害怕呢。

　　“离开吧，我不杀你们。”曲毅微微一声，看都不看这些烈风狼一眼，径直往前飞去。

　　十只烈风狼，迅速跑开。

　　“太强大了，这位妖兽前辈，浑身都没有强大的妖元气息，好像很平淡似的。”

　　“不可思议，妖界还有这样的妖兽吗，能够掩盖自己的妖元气息。”

　　“妖界太大了，什么妖兽不会出现。”

　　“好在这位妖兽前辈没有怪罪我们，不然我们十万年的修炼就要停止了。”

　　……

　　十只烈风狼，一跑开，就纷纷感慨起来。

　　曲毅的身体，可是混沌之体，哪里会散发出五行妖元波动气息呢。刚才，正是因为曲毅落下来，气息太过平淡，才会引来那些烈风狼，那些烈风狼可是把曲毅当成了猎物。

　　曲毅在空中飞着，继续往百兽泉的中心地带飞去。

　　“我的人类身体模样，还有混沌之体散发出来的特殊气息，妖界强者肯定无法猜测出我来自仙界吧。”曲毅心中想着。

　　强大的妖兽变成人身后，除了散发五行妖元气息外，也会散发一种特殊的妖兽气息。

　　不过，曲毅特殊的混沌之体，确实能瞒过妖界强者的感应了。

　　就在曲毅飞在空中的时候，下面的陆地上，出现了一波波的妖兽，也有妖兽变化出来的人类模样。

　　“紫金猿猴，追影狼群，雪翼龙马……”

　　“那头人身元妖头上有一个金角，那个人身地妖手指依然是铁爪的样子，那个蛇类地妖变成了人身蛇尾模样……”

　　曲毅在空中飞着，看到了种种怪异的妖兽种族。

　　“那里有一口灵泉，周围分建着十万座不同的洞府。”突然，器神传音过来。

　　曲毅立即往北方看去，发现那里果然有一片宽阔的建筑，里面都有一头强大的妖兽。而这些建筑，好像都有引泉连通着一口不停喷发出来的灵泉。

　　百兽泉，有一百口灵泉，能够让妖兽迅速吸收进入身体，提升修为。

　　“那灵泉，比起本源灵脉还是差了一截，不过也可以媲美本源矿脉了。”曲毅感慨一句。

　　随即，曲毅也没有过多停留，立即飞到了百兽泉的中心地带。

　　传送大殿，就在这里。

　　不过，曲毅并没有先去传送大殿，而是落到了一处特别的地方，那里正是这块区域内妖兽集中最多的地方。

　　游猎公会！

　　水尊在妖兽多年，已经打听清楚了，在妖兽各个星球穿梭的妖兽群体中，各个游猎团占主要部分。

　　游猎团，相当于魔界中的冒险团，是各种妖兽联合而成的团体。

　　曲毅来到了游猎公会。

　　“嘿，这位朋友，想要组建游猎团吗，我们一起吧。”

　　曲毅刚过来，就有一位漆黑模样的高大男子过来了，一身散发着霸道的妖兽气息。

　　“哦，我只是来逛逛。”曲毅微笑一声，而心中却暗暗道：“一头地魄妖级别的暴地熊，就想跟我一起组建游猎团，哪会这么容易。”

　　器神已经将这位高大男子的修为告诉了曲毅。

　　那位男子见曲毅不悦，哼了一声，也没有多话，立即就转头搜索其他的妖兽去了。

　　曲毅继续往前走去，想进入公会大厅里。

　　满地都是妖兽变身后的人类，除了五行妖元气息外，还有各种各样的妖兽气息。

　　凶恶、霸道、嗜杀、血腥、阴冷……

　　这些气息，对曲毅没有一点影响，很快就进入了公会大厅里面。

　　大厅，里面很简单，比起仙界的各个商盟，比起魔界的冒险公会，这里的大厅非常简单质朴。巨石随便削砍，然后就变成了一个个墙壁，巨木也是随意切断，然后就成了各种办事桌台。

　　“有意思。”曲毅嘴角一笑。

　　妖界，因为都是妖兽的缘故，炼器、建筑、艺术等等，确实都很简单。

　　曲毅对于这些外在的东西，也不在意，目光已经扫向了大厅里的各种设置。

　　组团区、任务区、交接区。

　　“我先去组建一个游猎团吧。”曲毅心中想道。

　　随即，曲毅就来到了组团区。

　　一根巨大的树木主干，切成了横平直方，然后就成了办公台。台后，有两位猫族少女正站在后面，这两位猫女都达到了元魄妖的修为，已经变成了人身。

　　“游士，你想要成立游猎团吗？”此时，一位身材诱人的猫女说话了。

　　来到游猎公会，都被称作游士。

　　“是的！”曲毅笑了。

　　那位猫女立即露出洁白的贝齿，温柔地说道：“游士，请把你的身份卡给我，告诉我游猎团的名字，我帮你制作团卡。”

　　妖界，组建游猎团，非常简单。只需要提供申请者的身份卡，以及团名，就能轻松成立一个游猎团。妖兽本性都喜自由，在这游猎公会，也遵循着那个习性，给予各个妖兽充分的自由。

　　曲毅立即拿出了一张手指长的卡片，递给了猫女。

　　水尊早就在妖界弄到了一张身份卡，此时曲毅就将这张身份卡拿了出来，作为自己在妖界的身份。

　　“团名，就叫纯爷们。”曲毅同时说了一声。

　　噗！

　　不只是替曲毅办理事情的猫女，在曲毅身边的很多人身妖兽们，全部忍不住吐出一声，然后就忍笑看着曲毅。

　　真有个性！

　　曲毅一脸平静，微笑地看着猫女。

　　“哦……我这就办理。”猫女慌张一下，然后就拿着身份卡去办理事情了。

　　一会儿，猫女拿着一张三指宽的卡片，还有曲毅的身份卡，回到了木台边。

　　“卡修里，你的纯爷们游猎团已经办理好了，现在只是三星地魄妖级别。”那位猫女微笑地说道，笑容有些诱人。

　　卡修里，正是曲毅拿出的那个身份卡里的名字。

　　“谢谢，这是一把六星元魄妖级别的宝剑，送给你了。”曲毅拿回两张卡，然后拿出了一把仙器，直接送给了那位猫女。

　　仙界，实力分为人仙、地仙、天仙。妖界，实力分为元妖、地妖、天妖。

　　因此，法宝的级别，也是相通的。

　　“啊……”那位猫女惊讶的看着曲毅。

　　周围各个妖兽也是惊讶的看着曲毅。

　　妖器，在妖界可是很珍贵的，毕竟能够炼制妖器的妖兽很少。妖兽，一般都是利用自己身体作战，化成人身后，也是利用自己身体脱落的部件培育成妖器。

　　曲毅只是点下头，然后就去到了任务区。


第二章 游猎任务

　　“卡修里，留一步。”

　　曲毅刚刚转身离开组团区，立即就有很多的人身妖兽围了过来，个个眼中殷切的看着曲毅。

　　随随便便就拿出一件六星元魄妖级别的妖器，这些妖兽自然明白曲毅身上肯定还有许多的妖器，哪里会放过，个个都想要买一件。

　　错过这个机会，可再也难以碰到曲毅了，这些妖兽很清楚。

　　机不可失！

　　“什么事？”曲毅微笑看着各个人身妖兽。

　　这些妖兽变成的人身，有些额头奇宽，有些眼睛全是红色，有些手臂很长，总之，千奇百怪。

　　妖界，妖兽的种类，太多了。

　　“卡修里，能不能卖给我一件元妖器？”

　　“卡修里，我想要买两件元妖器，价钱你随便开。”

　　“卡修里，只要你给我一件元妖器，你有什么要求尽管提。”

　　……

　　片刻，就是各种妖兽声音，嚎叫、嘶厉、细呐、如雷等等，真是精彩。

　　曲毅扫了眼周围，笑道：“各位朋友，元妖器，我身上还有几件。不过，我怕你们身上，可能没有足够多的妖元石啊。”

　　妖界，本源之石沾上了各种妖息后，形成了独特的妖元石，成为整个妖界妖兽的通行钱币。

　　本源之石，曲毅有很多。可是，妖元石，曲毅可没有多少。

　　曲毅故意放出一件妖器，正是想将自己拥有妖器的名气打出来，有这些游猎公会的妖兽们传播出去，不用多久，曲毅自然就能名扬妖界了。

　　不过，那个出名的名字，叫做‘卡修里’。

　　“还有几件！”

　　周围的妖兽们，全部满眼射光的看着曲毅，好像曲毅身上的妖器就要属于自己了。

　　“各位，我身上的妖器，将会交给游猎公会售卖，如果各位谁有兴趣，只需要关注公会的信息即可。”曲毅笑道。

　　现在，曲毅可不想被这些人身妖兽们围观了。

　　“明白，明白。”

　　“好，我一定要购买到一件妖器。”

　　“既然有妖器售卖，我自然不会放过这个机会。”

　　顿时，周围的妖兽们纷纷大声喊道。

　　曲毅懒得管，直接就进入了任务区，那里可不准妖兽们随便喧哗，倒是安静的很。

　　※※※

　　“公会大厅里，有位叫做卡修里的妖兽，身上拥有几件妖器，几日内就会在公会大厅里出售了。”

　　这个消息，迅速传播开来。

　　整片百兽泉区域，所有的妖兽立即就得知了这个消息。

　　哗！哗！哗！

　　无数道身影，从百口灵泉周围的修炼洞府里飞出，全部往游猎公会这里飞来了。

　　“卡修里是谁，他现在在哪？”

　　“卡修里在哪里，我要去认识他。”

　　“身上居然拥有几件妖器，我一定要得到，卡修里在哪里。”

　　……

　　游猎公会外面大广场上，无数个人身妖兽过来了，聚集的水泄不通，全部都向往公会大厅里挤过来。

　　游猎公会两个下位地魂妖级别的负责人，不得不亲自来到公会大厅的门口，挡下了所有的妖兽。

　　“所有游士听着，没有我的准许，不得踏入大厅半步。”一位负责人喊道。

　　“违者，立斩！”另一位负责人喊道。

　　所有的妖兽，这才安静下来。

　　“混蛋，那个卡修里怎么还没有出来！”

　　“那个卡修里有没有将妖器交给游猎公会啊。”

　　“这么多妖兽过来了，这些妖器的价格，肯定会很高吧。”

　　“那当然，游猎公会看到这么多妖兽想要得到妖器，肯定会喊出一个奇高的价格。”

　　……

　　两位公会负责人，咧嘴笑着。

　　曲毅过来，就送给了游猎公会一个大便宜，这两位负责人，当然会在其中得到一些利益了。

　　※※※

　　此时的曲毅，正在任务区里翻阅着各种任务介绍。

　　因为没有仙界的炼器手段，妖界的游猎公会，所有的任务介绍都写在了纸上，因此需要各个游士自己去翻阅。

　　曲毅翻着纸张。

　　“猎杀蚀金翼蚕，任务完成，可以得到十万妖元石。”

　　“扬叶星，一头黑乌蛙王突然到上位地魂妖的修为，正对整个星球的妖兽展开疯狂的屠杀。猎杀黑乌蛙王，可以得到一百万元妖石。”

　　“食蛇星，环金蛇群和响尾蛇群，为了争夺地盘，激战不绝。环金蛇群下达命令，有哪会妖兽能帮助环金蛇群毁灭响尾蛇群，就能得到两百万元妖石。”

　　……

　　曲毅飞快的翻着，看一眼就将各个纸张里的任务介绍看完了。

　　“妖界，各个妖兽种族也不怎么消停啊。甚至，这妖界的妖兽更加充分的诠释了弱肉强食的道理，每时每刻都在竞争。”曲毅心里感慨。

　　曲毅现在一个人组建了一个游猎团，只是三星地魄妖级别，如果要升级，只需要完成更高的任务级别，就能升上去了。游猎公会可不会管你在完成任务的过程中，是一个人完成的，还是很多人完成的，看的只是结果。

　　游猎团，很自由。

　　“哎，我就找一个天魄妖级别的任务吧。”曲毅嘴角一笑。

　　从三星地魄妖级别的游猎团，直接飙升到一星天魄妖级别的游猎团，这种速度，很吓人。

　　随即，曲毅就把目光放到了天魄妖级别的任务册上。

　　飞快的翻动着纸张。

　　一会过后。

　　“呵呵，这个任务居然是由一个龙族发布的，风冠……”曲毅停止了翻动纸张，双眼定在纸上面，表情有些惊讶。

　　风冠，曲毅可是见过的，他就是去到修真界追杀浩帝时，被浩帝抓进了浩天仙府，随即关押了无数年，直到曲毅闯‘鼓风十桥’关时，才让风冠脱离浩天仙府，回到了妖界。

　　“有趣，有趣啊，既然有老朋友发布的任务，我自然要接下了。”曲毅笑了。

　　这个任务，内容很简单，‘在木林星域的天究星，只要刺杀一个天魄妖级别的蛇类，就能得到一千万元妖石’。

　　妖界，跟仙界和魔界一样，也分五个星域，金龙星域、木林星域、水洋星域、火凰星域、土跋星域。

　　每个星域也是三十六个星区，核心星球也是用天罡星命名。

　　每个星区，分成七十个星团，核心星球用地煞星命名。

　　天究星，正是木林星域三十六个天罡星之一，而整个星球都被蛇类种族占据，里面生活着极多的天魄妖级别的蛇类。

　　这个任务，算是风冠给了游猎公会一些元妖石后，游猎公会替风冠发布一个公告。

　　可见，风冠对于天究星里的蛇类种族，是多么的怀恨。

　　曲毅知道了这个任务后，就没有兴趣看其他的任务介绍了，出了任务区，来到了大厅里的交接区。

　　在一个木台前，曲毅来了。

　　“我这里有五件六星元魄妖级别的法宝，你给我一个价，我就卖给你们游猎公会。”

　　曲毅在仙界和魔界，得到了很多的法宝，六星元魄妖级别的法宝，都能堵成一个山峰了。不过，为了不过于引起哄动，曲毅只拿出五件法宝，只要得到足够的元妖石，那就够了。

　　空间传送阵，需要付元妖石。

　　“六星元魄妖法宝……”

　　“五件……”

　　木台后面的两位猫族女子，张开粉嫩小嘴，久久没有合上。

　　“游士，请等一下，我要去请示会长。”一位身体柔软的猫女，立即跑开了。

　　游猎公会，有星球会长、星系会长、星团会长、星区会长、总会长。

　　很快，风震星游猎公会两位负责人，也就是会长和副会长同时过来了，微笑地看着曲毅。

　　“游士，谢谢你信任我们风震星游猎公会。我是会长博卡。”那位身体肥硕的男子笑着说道。

　　博卡的妖兽本体，乃是双头犀牛，化成人身后也是这么的肥硕。

　　曲毅笑了下，直接说道：“会长，五件六星元魄妖法宝，你给我多少元妖石？”

　　博卡怔了下，没想到曲毅如此直接，微笑一下，然后就转头看了眼摆在木台上的五件剑形妖器。

　　“游士，六星元魄妖妖器，在拍卖所拍卖，一般都能卖到一百万元妖石。现在，我也打算给你每件妖器一百万元妖石，五件五百万元妖石，如何？”会长博卡笑道。

　　曲毅点头，直接笑道：“行，成交。”

　　五百万元妖石，足够曲毅乘坐空间传送阵去到天究星了。

　　两位会长愣了下。

　　居然这么豪爽！

　　两人心中都有些后悔了，心中连连说着‘要是说五十万元妖石一件妖器就好了’。

　　随即，曲毅就拿出了自己的身份卡，然后游猎公会划给了曲毅五百万元妖石。

　　元妖石到手，曲毅哪会停留，立即就想停开游猎公会。

　　“哇，那个卡修里出来了。”

　　曲毅刚来到门口，就有几个人身妖兽喊了起来。

　　哄！

　　整个游猎公会的广场上，近五十万聚集的妖兽们集体叫了一声，引起空间气流呼啸如风暴一般。

　　曲毅微笑着，好像早就知道会有这个场面似的。

　　“各位，妖器已经卖给了游猎公会，大家只要等公会通告就行了。”曲毅笑道。

　　随即，曲毅就飞身离去，直扑传送大殿。

　　很多妖兽飞起，想要去追到曲毅。

　　可惜，这些人身妖兽，速度还是比不过曲毅。

　　曲毅的修为，可是中位地魂妖级别了。

　　一会儿，曲毅就来到了传送大殿。


第三章 上位地魂仙

　　“卡修里走了！”

　　传送大殿里，众多后面赶来的人身妖兽，眼看着曲毅走进了空间传送阵里。

　　自然，这些赶来的妖兽，没有机会去跟曲毅直接购买妖器了。

　　“真是可惜！”

　　“这个卡修里，身上肯定还有更好的妖器，可惜他的速度太快，我追不上。”

　　“算了，至少现在游猎公会里有五件妖器售卖，六星元魄妖级别啊，我们风震星的绝大部分妖兽都能用得上吧。”

　　“游猎公会里的妖器，我一定要得到一件。”

　　……

　　就在曲毅离去之后，众多妖兽叫喊起来，没有顾忌。

　　妖兽就是如此，自由散漫惯了，无拘无束，有这人传送大殿里也是毫无节制的乱喊乱叫。

　　百兽泉这里的游猎公会里，众多妖兽都已经聚集到了公会前面的大广场上，而且都是那些人身妖兽，那些没有变化成人身的妖兽都没有资格来到这个广场上。

　　五件六星元魄妖级别的妖器，足以引起风震星各个妖兽种族的哄动了。

　　而在广场外围，此时却有三头身体模样相似的三个人身妖兽，浑身都散发着一种凶残的妖兽气息。

　　这三个人，本体乃是龙尾雪猫，修为都达到了六星地魄妖。这三头妖兽，正是三兄弟，身体最高的就是老大，身体第二同的就是老二，身体最矮的就是老三。

　　此时，三人妖识传音着。

　　“大哥，我已经查过了，那个卡修里拿出的身份卡，只有三星地魄妖的修为，比我们都低。”三人中，老二说道。

　　曲毅申请组建的游猎团，各种信息已经让很多的妖兽知道了。

　　“那个卡修里，有任务区没有领取任何任务，只是在天魄妖任务册翻了一阵，然后就笑着离开了。”老三也紧接着传音出来。

　　有游猎公会的两个会长拦住妖兽进入大厅里时，还是有一些本就在大厅里的妖兽注意到了曲毅的动静。

　　“那就好，我们只要去翻看天魄妖任务册，就能找到那个卡修里想去的目的地。这些妖兽都想竞争五件妖器，可惜这五件妖器对我们三兄弟一点用都没有，只有去捉住那个卡修里，才能从他身上得到更高级别的妖器，我们三兄弟才会有妖器傍身。”老大高兴的传音出来。

　　原来，这三人已经将目标盯到了曲毅身上。

　　没有多久，三头龙尾雪猫进入了公会大厅里，然后去翻看天魄妖任务册。

　　很久之后。

　　“大哥，二哥，我知道了，那个卡修里肯定是赶去天究星了。”老三突然妖识传音出来。

　　“怎么这样说？”很快，老大和老二问道。

　　那个老三拿着任务册，让老大和老二看完，这才传音道：“卡修里，既然来到了任务区，肯定是要领取任务吧。看完所有的天魄妖级别的任务册，只有这个天究星任务不需要在游猎公会申领任务，这个任务相当于一个公告一般。”

　　老大和老二，听后点了下头。

　　“从风震星赶到天究星，至少也要十年。好，这十年里，我们就去追赶那个卡修里，争取在他赶到天究星之前，将他活捉了。”老大坚定的传音出来。

　　随即，三头龙尾雪猫离开了公会大厅。

　　※※※

　　曲毅从风震星离开后，三年时间，辗转了许多星球，便在一个叫做‘风飘星’停了下来。

　　寸界球，落在风飘星一个偏僻的山区里。

　　“金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，灵魂之花融合了启悟碑后，领悟各自的空间法则，快了许多。现在五尊的灵魂境界都已经达到了上位地魂仙级别，现在是时候让他们突破了。”曲毅躺在软椅上，高兴地说道。

　　器神翻身，看着曲毅，笑道：“那就先让五尊突破修为，你再继续赶路吧。”

　　曲毅点头，身体立即就消失了。

　　仙界，火霞星域，幽寒宗。

　　曲毅带着火尊和水尊两个，来到了幽寒宗的本源灵脉洞里。

　　既然两人灵魂境界已经达到了上位地魂仙级别，自然就可以将修为提升到上位地魂仙，而最佳的本源能量来源，肯定就是本源灵脉了。

　　至于更高一级的本源天脉，曲毅现在还没有掌握一条。不过，等到五尊灵魂境界突然到一星天魄仙级别时，曲毅相信自己就能掌控一条本源天脉，那时就有足够的能量让五尊凝聚出自己的体内世界。

　　“火尊，水尊，突破到上位地魂仙，你们估计需要有这本源灵脉洞里呆一年。”曲毅处有罡风潮中，微笑地说道。

　　“明白。”火尊和水尊微笑地回道。

　　已经有两次在本源灵脉里的经验，两人倒是镇定的很。

　　曲毅笑了下，然后意念一动，召唤五只灵精过来。

　　只有五只灵精过来帮忙，才能加快火尊和水尊两人的吸收本源能量的速度，才能让两人更快的凝聚出空间种子。

　　“灵精们，你们尽出全力，帮助火尊和水尊提升修为。”曲毅笑了一声，意念也同时传递过去。

　　五只灵精跳跃了一下，已经同意了。

　　随即，火尊和水尊两人，各自选择了一个地方坐下，然后就运转体内仙元，形成漩涡状，立即就调动了身体周围的本源能量，形成了一个极大的能量漩涡，火行本源能量和水行本源能量，奔浪般进入了火尊和水尊的体内，不停的凝聚成一个个空间种子。

　　只有当空间种子填满火尊和水尊的体内空间，两人才能停止吸收本源能量。

　　曲毅看着火尊和水尊两人的状态，知道他们已经完全沉浸于提升修为的过程中了，也就放心了。

　　“接下来，轮到金尊、木尊、土尊三个了。”曲毅微笑一下，身体消失了。

　　※※※

　　魔界、水淹星域、暴龙宗。

　　本源灵脉内，曲毅的身体出现了。

　　随之，金尊、木尊、土尊三人从寸界球内出来了。

　　“本尊！”三人一出来，就高兴地看着曲毅。

　　曲毅指着洞内的罡风群，笑道：“你们坐好，我会召唤五只灵精过来，你们准备突破修为吧。”

　　金尊、木尊、土尊三人，立即点了下头，然后就在罡风群中选了一个地方坐下。

　　而曲毅已经意念一动，命令五只灵精立即过来。

　　很快，罡风中出现了五股庞大的能量气息，五只灵精过来了。

　　“灵精们，跟上次一样，将本源能量聚集到三人身边，帮助三人吸收本源能量。”曲毅笑了一声，意念也同时传了过去。

　　五只灵精有罡风中跳跃，表示同意了。

　　曲毅笑了下。

　　金尊、木尊、土尊三个，立即运转体内仙元，有丹田里形成一个漩涡状，调动周围本源能量也形成了一个巨大的漩涡区域，不停的吸收金行、木行、土行本源能量。

　　三人，体内不停的凝聚出了新的空间种子。

　　五只灵精，自然也立即行动起来，调动着更多的本源能量，也极力催动本源能量进入三个漩涡中，帮助金尊、木尊、土尊三人提升修为。

　　曲毅看到这个情况，笑了下，随即就出了本源能量洞，来到了一座山峰上。

　　“不错啊，情无归这么快就突破到了六星人魄仙的修为，那个龙战天确实有竭力培养情无归。”曲毅刚落地，器神就传音过来。

　　十年时间没到，情无归就从一星人魄仙突破到了六星人魄仙，这速度比曲毅还快了。这也可以看出，龙战天确实记得曲毅的恩情，全力有帮助情无归修炼。

　　曲毅笑了下。

　　“还有，这个地暴星上，魔界的很多天魔已经潜伏有每一个地方，居然都有等待你来到暴龙宗，然后活捉你。”器神又笑着传音过来。

　　曲毅自己也明白了，自己抢得罗魂石，利用无界星斗逃走后，已经有魔帝知道是自己所为了。自然，曲毅有暴龙宗的活动情况，那些魔帝也调查到了，因此各个魔帝就想有暴龙宗等待自己自投罗网。

　　“让他们去折腾吧，等我突破到了一星天魄魔的修为，这些魔界天魔们，那时谁还能奈何我。”曲毅微笑说道。

　　器神没有回话，算是默认了。

　　曲毅笑了下，然后就拿出无界星斗，再次穿越回到了妖界风飘星。

　　很快，曲毅来到了传送大殿。

　　“五尊他们还要一年时间才能突破修为，我就一直在这木林星域里乘坐空间传送阵好了。”曲毅笑了一句，然后就进入了空间传送阵里。

　　一年时间，匆匆过去。

　　有某个星球的传送大殿里，曲毅没有立即去乘坐空间传送阵，而是有大殿里微微笑着。

　　“五尊已经成功突破到了上位地魂仙的修为。”曲毅心中笑了起来。

　　而此时，曲毅的丹田里，金色、青色、蓝色、红色、黄色的五个点，原来只是黄豆大小，现在已经变成了手指大小，围成一个圆环绕着中间的混沌空间种子转动着。

　　中间无形的混沌空间种子，自然也扩大了许多，曲毅内视看不到，但能感应出那混沌空间种子散发出来的威能。

　　曲毅刚笑完，表情又立即怔住了。

　　过了一会，曲毅笑了：“五元也飞升上来了。”

　　五元，在修真界时，可是一直跟随曲毅的，曲毅对它很有感情。


第四章 妖兽三兄弟

　　有修真界时，曲毅也将自己的一枚灵魂罗盘给了五元。

　　自然，五元飞升到妖界来，曲毅一下子就感应到了自己的那枚灵魂罗盘的波动，也就知道五元刚才从修真界飞升到妖界来了。

　　“哈哈，五元这个家伙也上来了。不错，五元飞升星球所有的位置，跟这颗星球没有多远。”曲毅笑了。

　　随即，曲毅就拿出了无界星斗，直接穿越到了五元飞升所有的星球。

　　……

　　妖界，木林星域，风源星。

　　有星球上的一处高原上，一个俊俏的年轻男子突然出现有一座雪峰上。

　　“呜呜，我五元也终于飞升了。曲毅，无情，我会努力修炼，以后会去仙界和魔界找你们。”

　　这位年轻男子，正是刚刚飞升上来的五元。

　　修炼到大乘期后，渡劫期时的那个龙头人身模样，已经变成了完整的人身模样。

　　而且还是翩翩美男子的样子。

　　“那里来的无名妖兽，居然敢打扰老子的清修。”

　　就在五元站有雪峰上喊了一声后，立即蹦出来一个脸部尽是疙瘩的壮汉，凶恶的看着五元。

　　这位壮汉散发出来的妖元波动，居然已经达到了一星地魄妖级别。

　　五元刚刚飞升上来，修为只是一星元魄妖级别，一下子就面临一星地魄妖强者的威压，身体顿时就坐在了雪地上。

　　“呜呜，真的不好玩，一上来就碰到了这么一个丑东西。”五元有些惊吓。

　　那壮汉听到，勃然大怒，手中已经拿出了一把雪白的长剑，喊道：“你这个小家伙，居然敢辱骂我，你就交出性命来吧。”

　　这壮汉本体乃是背刺猪，背上长着五根尖刺，变成人身后那五根尖刺也脱落了，而后又被背刺猪培育成了自己的本命妖器。

　　这背刺剑现在也是一星地魄妖级别的妖器，自然能够一剑刺死现在的五元。

　　“呜呜，真倒霉啊，真倒霉。”五元更慌张了。

　　“去死吧。”背刺猪听到，更加无法忍受了，直接拿起背刺剑杀了过去。

　　就在这时。

　　“五元，有人想杀你，我帮你杀了他。”

　　曲毅的声音，突然响起，而同时那个背刺猪身体狂抛，在空中就突然解体了。

　　“呜呜，曲毅，你终于来了。”五元猛的站起，扑到了曲毅的怀里，狂喜地喊道。

　　曲毅无奈，推开了抱着自己的五元。

　　“五元，没想到你变成人身后，原来是这般的英俊啊。”曲毅揶揄一声。

　　五元呵呵一乐，挺了挺身体，看来也是颇为自信。

　　“噫……五元，你的妖元气息，好像是五行妖元混合气息啊。”曲毅惊讶地喊道。

　　五元散发出来的妖元气息，是由金行、木行、水行、火行、土行五种本源能量混合后的气息。

　　五元愣了下，随即笑道：“呜呜，这一下好了，我原来还担心自己飞升后，只能吞噬一种本源能量了。看来，我现在依然可以吞噬五种本源能量了。”

　　曲毅愕然。

　　“这么英俊的外表，居然有一种吞吃生肉的心，真是不可貌相啊。”曲毅心中想着。

　　五元看到曲毅那惊愕的表情，笑了起来，然后说道：“呜呜，曲毅，去给我捉五头妖兽过来，我想吃肉。”

　　曲毅无语。

　　不过，曲毅立即就闪身消失，不久后果真抓了五个人身妖兽过来，五行属性各有其一。

　　“五元，这五头妖兽，都是二星元魄妖级别，刚才一起去屠杀一群聪灵白鼠，让我捉了来。五元，你吞吃他们看看。”曲毅笑道。

　　呜呜！

　　五元也不回话，直接就欢叫一声，然后猛的变回了妖兽本体。一头十米大小的龙头、马身、鹏翼、凤尾、龟纹的妖兽出现，龙头猛的张开大口，然后一口吞下了五头妖兽。

　　咕咚！

　　只听到一声，五元就直接生吞了五头妖兽，而一身的气息好像有快速的飙升，有一种快要突破到二星元魄妖的趋势。

　　刚刚飞升，居然就能从一星元魄妖突破到二星元魄妖，这种速度如果让妖界的妖兽知道，一定会有无数的妖兽出来抓捕五元，然后研究五元的身体特异性。

　　曲毅看到这个情况，不停的摇头。

　　“无情因为有修罗之心，能够快速突破到六星人魄魔，我能理解。但这五元又跟修真界一样，只要生吃人就能突破，大大的出乎了我的意料。”曲毅心中暗想。

　　不过，曲毅还是很高兴的，自己身边有这种特异的妖兽，那当然是自己的运气了。

　　“呜呜，曲毅，快让我进入寸界球吧，我要好好睡一觉。”五元吃完五头妖兽，立即变回人身，懒懒地喊道。

　　曲毅呵呵一乐，立即就将五元收进了寸界球内，让他安静的炼化五头妖兽的妖元。

　　这时，器神仙识传音过来：“曲毅，我已经感应到了，这五元的丹田空间里，也有五个气团，可以吸收五行本源能量。而且，这五元的灵魂之花也很特别，是由五种上位天魂妖的灵魂之花融合而成，现在还没有苏醒，只要五元一直吞吃五行本源能量，它的灵魂之花会自动苏醒一部分。”

　　也就是说，五元完全不用担心灵魂境界，只需要吞吃妖元就行了。

　　曲毅听到，又是一个大大的惊讶。

　　“大千世界，无奇不有，我以为自己的际遇就很神奇了，没想到这五元更是让人忌妒羡慕啊。”曲毅感慨一声。

　　修真，最难的就是灵魂境界。而这五元，居然完全不用去关注灵魂境界。

　　“呵呵，确实让人忌妒……嗯，曲毅，我发现有三头妖兽在追踪你。哈哈，居然是从风震星那里一直追赶到了这里，真是有意思啊。”突然，器神欢喜的传音过来。

　　曲毅一愣，立即明白了，看来是自己有风震星露出了六件妖器后，有些妖兽就想来对付自己，从而得到自己身上的其它妖器。

　　“器神，那三头妖兽，什么修为，本体是什么？”曲毅立即问道。

　　“六星地魄妖的修为，本体嘛，乃是龙尾雪猫。”器神笑道。

　　曲毅点下头，随即嘴角露出一抹微笑。

　　※※※

　　风源星传送大殿。

　　曲毅一个人过来了，直接去交纳了五枚妖元石，然后领取了一个号码，等待传送。

　　传送大殿里的某个角落。

　　“大哥，二哥，真是皇天不负有心人。我们三兄弟一路紧急追踪，终于追上卡修里。”

　　原来，那龙尾雪猫三兄弟已经有传送大殿里了。

　　“老三，那个卡修里刚才取的号码是333，你去跟那个分号妖兽通融一下，将卡修里要去的星球名字弄到手。”老大直接下令。

　　随即，就见三兄弟中的老三去到了传送大殿的领号处，然后给了三枚妖元石给那个分号妖兽，得知了曲毅的传送目的地星球。

　　“风罗星。”老三立即跟两位哥哥传音一声。

　　随即，老三就在领号处，交纳了十五枚妖元石，申请的传送目的地，正是风罗星。

　　过了一会，曲毅进入了空间传送阵。

　　又是一会，龙尾雪猫三兄弟也传送走了。

　　曲毅来到了风罗星后，不急不慢的向传送大殿外走去。就有曲毅来到传送大殿门口时，龙尾雪猫三兄弟也传送到了风罗星，然后就发现了正要离开传送大殿的曲毅。

　　“很好，这个卡修里要在这风罗星休息一下，正是我们三兄弟的机会。”

　　三头龙尾雪猫如此想着。

　　曲毅飞身而起，直接往风罗星的一处危险之地飞去。危险之地，是针对元妖而言，对于曲毅来说，那自然是毫无危险可说了。

　　三头龙尾雪猫一直有后面远远的跟着。

　　毒蝎山区。

　　整个山区都是毒蝎的天下，里面有上亿的毒蝎，更有上位元魂妖的毒蝎，让风罗星的其它妖兽群落根本不敢进入这片山区。

　　此时，曲毅来到了毒蝎山区的一座高山。

　　刚一落地，山峰上一片十万只毒蝎全部涌来，直接围向了曲毅。

　　这些毒蝎有些已经修炼到了元妖修为，竟然都没有化成人身，还是一个巨大的蝎子模样。

　　曲毅微笑地看着。

　　“死去！”曲毅见毒蝎就要近身，右脚跺地。

　　木行仙元如流水一样倾倒山峰，由峰顶流向峰底，而这些木行仙元中蕴含着很多的异度空间。

　　消失！消失！消失！

　　那些恶毒涌来的毒蝎，一碰到仙元，身体就全部消失，好像已经被一个个异度空间吞噬毁灭了。

　　十万只毒蝎，竟然全部死亡。

　　后面跟着曲毅的龙尾雪猫三兄弟，有后面一直感应着曲毅的动静，自然看到了刚才的情况。

　　“地魂妖！”

　　龙尾雪猫三兄弟，此时也有一座山峰上，不过身体刹那间就寒冷如冰。

　　“我们三兄弟居然想打地魂妖的主意！”

　　一想到这，龙尾雪猫三兄弟就不约而同的想要后飞，立即逃走。

　　可是，此时曲毅的身影已经挡有了三人的前面。

　　“三位，你们跟踪我很久了，现在还想逃吗？”曲毅微笑地看着三头龙尾雪猫。

　　“前辈！我们没有！”

　　三头龙尾雪猫惊恐的叫着。

　　但是，曲毅怎么会让他们逃脱过去，右手一挥，就是一张仙元大网，直接罩向了三人。

　　三头龙尾雪猫只是象征性的抵抗一下，直接晕了过去。


第五章 乌环蛇

　　曲毅一招，打晕三头龙尾雪猫。

　　只是一会儿，曲毅就有三头龙尾雪猫的灵魂之花中，烙印了自己的灵魂印记，将三头龙尾雪猫变成了自己的宠兽。

　　以曲毅现在上位地魂仙的修为，对付六星地魄仙级别的龙尾雪猫，已经不需要器神的帮助，就能在三头妖兽的灵魂之花中烙印自己的灵魂印记。

　　没有多久。

　　“啊……我的灵魂之花。”

　　“大哥，我们已经成了宠兽。”

　　三头龙尾雪猫清醒过来，立即察觉自己的灵魂有异，稍一感应就发现了原因。

　　曲毅一直微笑地看着三人，此时哼了一声。

　　“主……主人。”三头龙尾雪猫艰难的说出来。

　　灵魂受制，一点反抗力都没有。

　　曲毅笑道：“你们三个，现在已经成了我的宠兽，不需要多想了。你们三人的名字，我已经取好，老大叫猫一，老二叫猫二，老三叫猫三。”

　　“谢谢主人。”三头龙尾雪猫，很快就接受了。

　　曲毅控制这三头妖兽，目的就是让他们有妖兽活动，而自己就可以呆有寸界球内修炼了。

　　“好了，猫一和猫二随我进入寸界球内，猫三，你就一直赶路去往天究星。”曲毅笑道。

　　话落，曲毅就将猫一和猫二送进了寸界球内，然后自己也进入了寸界球，随即寸界球就落在了猫三身上。

　　猫三没有犹豫，立即就飞身起来，然后回到了风罗星的传送大殿，进入了空间传送阵里。

　　※※※

　　天究星，乃是妖界三十六个星区之一，天究星区的核心星球。

　　星球上，陆地形状，就像整个星球的东西两边各掏出去一个圆形地层。因此整个星球上形成了两个极大的内海，其它地方都是陆地。

　　这颗星球里，拥有一条本源天脉，整颗星球，已经被蛇类妖兽霸占，因此这本源天脉也被蛇类妖兽占据了。除了一些特殊的地方，可以允许其它妖兽种族来到天究星，其它地方都只准蛇类妖兽进入。

　　六年时间，猫三不停的辗转空间传送阵，终于赶到了天究星。

　　自由岛，乃是天究星东内海里的一个岛屿，这里就安置了天究星的唯一一座空间传送阵。

　　而且，这自由岛内，各个妖兽种族都可以生活。

　　猫三来到了自由岛的一个客栈里，然后进入了一间房内。

　　曲毅，终于从寸界球内出来了。

　　“猫三，辛苦了，接下来你就去寸界球内修炼吧。”曲毅笑道。

　　说完，曲毅就将猫三送进了寸界球，然后又将五元从寸界球内放了出来。

　　“呜呜，曲毅，你又抓到几头妖兽了吗？”五元一出来，就笑着看向曲毅。

　　这六年时间，曲毅抓了几十头妖兽，让五元吞噬后，现在五元的修为也达到了六星元魄妖级别。

　　一年，提升一个修为。

　　曲毅笑着摇下头，说道：“五元，我们已经来到了木林星域的三十六个天罡星之一，天究星。现在，我们两个可以在这个星球上活动一下了。”

　　活动一下，就是准备要杀妖兽了。

　　五元自然听得很明白。

　　“呜呜，好啊，这样我就有更多的妖兽可以吃了。”

　　曲毅呵呵一笑，立即喊道：“五元，我们离开自由岛，现在就去天究星陆地深处闯一闯。”

　　“呜呜，好的。”

　　随即曲毅和五元两个，飞身离开了自由岛，往天究星的陆地上飞去了。

　　自由岛上，很多的修士注意到了曲毅两人的动静，个个都露出了惊讶的表情，更有一些人身妖兽露出了讥笑的神色。

　　“哼，两个不知死活的家伙，难道你们都不知道天究星乃是蛇类种族的天下，只有自由岛才是其它妖兽种族可以自由活动。”

　　“又是两个不知天高地厚的东西，天究星上，蛇类种族可是拥有天魄妖的强者，所说有一头虚空蛇还达到了六星天魄妖的修为。”

　　“这年头，还流行妖兽自己去送死吗？”

　　“如果我感应不错，有一头妖兽好像只有六星元魄妖的修为吧，这种修为也敢进入陆地，那是纯粹找死。”

　　……

　　自由岛上，许多的妖兽纷纷不屑地喊道。

　　而曲毅和五元两人，早就来到了东内海的上空，正往天究星的陆地上飞去。

　　※※※

　　天究星，所有的陆地，已经被三十六种蛇类妖兽霸占。因此，陆地也自然划分成了三十六个区域，分别由一种蛇类妖兽占领。

　　曲毅带着五元，由东内海往西，来到了陆地东部沿海区域。

　　这片区域，由乌环蛇部落统治。

　　曲毅刚刚落地，随即就有无数的乌环蛇从地底爬出来，大有百米之宽，小有十米之宽，幽毒的蛇眼盯着曲毅和五元，透着绝对的凶狠。

　　天究星的蛇类妖兽，共分成四个部落，以蛇类的战斗特性，分成尾部蛇群、身躯蛇群、头部蛇群、异能蛇群。

　　有些蛇类妖兽，以尾部作为攻击，或以蛇身作为攻击手段，或以蛇头攻击，当然，也有一些蛇类妖兽拥有天赋能力。

　　乌环蛇，主要是以身体攻击，因此属于身躯蛇群。

　　“呜呜，曲毅，这里的蛇真多。抓几条让我吞吃了吧。”五元看到涌出来的上百万条乌环蛇，毫无惧意，兴奋地喊道。

　　曲毅微微一笑。

　　闪身！

　　一头五十米之宽的乌环蛇已经被曲毅擒到了空中，任那乌环蛇弹扭巨大的身躯，依然不能脱离曲毅的手抓。

　　曲毅催动仙元，早就化成仙元在手，抓住了乌环蛇的七寸。

　　嘶！嘶！嘶！

　　陆地上，上百万的乌环蛇看到了曲毅抓到了一条乌环蛇，个个猛烈的吐出蛇信，整个空间飘起一阵阵的腥味臭味。

　　曲毅早就感应过了，陆地上那头最为巨大的上百米大小的乌环蛇，也只是下位地魂妖的实力，怎么会理会这些乌环蛇群的嘶叫。

　　“五元，吃了吧，这条乌环蛇已经是下位元魂妖的修为，你吃了后，应该可以突破到下位元魂妖的修为了。”曲毅笑道。

　　“呜呜，曲毅，你真是好人。”五元欣喜若狂的喊叫。

　　瞬间，五元就变回了妖兽本体，龙头一张，一只就将乌环蛇吸进了肚内，迅速消化。

　　“呜呜，饱了，饱了，真饱啊……”五元在空中舞蹈着。

　　这一系列的动作，再次激怒了陆地上的所有乌环蛇。

　　嘶！嘶！嘶！

　　又是一阵乌环蛇集体吐信声。

　　“你进入我们的乌环蛇地域，你死定了。”

　　“你杀了我们的乌环蛇同族，你死定了。”

　　“……”

　　忽然，那头上百米之宽的乌环蛇，变化成了一个乌黑的巨汉，足足十米之高，一身散发着阴冷狠毒的气息，凶恶的喊叫着。

　　曲毅笑了，身体再次凭空消息，而下一秒已经来到了巨汉身边，直接一掌打去。

　　上位地魂仙的修为，曲毅施展出的异度空间完全隐于虚空，而且因为是混沌能量的缘故，空间波动都没有一丝。

　　“你……”那巨汉只是惊恐的喊了一声。

　　这乌环蛇变成的巨汉，根本就没有想到，妖界居然还有妖兽能将空间法术运用到如此微妙的地步。

　　空中，巨汉身体猛的一爆，化成血肉，如沙如土从空中飘向陆地。

　　这片乌环蛇的首领，最强武力，竟然直接被曲毅摧杀了。

　　陆地上的上百万乌环蛇，见识到了曲毅的实力，这一下不再嘶嘶吐信了，直接吓得爬进了地洞里，逃命去了。

　　曲毅微笑一下，也不去屠杀那些逃命的乌环蛇，而是带着五元继续往陆地深处飞去。

　　这些最强实力也就是地魂妖级别的乌环蛇，可不是曲毅的目标。

　　猎杀天魄妖级别的蛇类妖兽，才是曲毅此行的目标。

　　“呜呜，曲毅你给的这条蛇，那味道真是棒极了。真没想到，这毒蛇的蛇肉还是很香的。”五元跟着曲毅，欢快地喊道。

　　以五元现在的实力，直接吞吃比自己高一级的乌环蛇，不需要沉睡就能炼化乌环蛇的妖元了。

　　曲毅笑了。

　　“五元，我还得再辛苦一点，要给你多抓几条乌环蛇，让你好突破到下位元魂妖的修为。”曲毅笑道。

　　虽然五元能够依然吞噬妖兽的身体提升修为，但也不能一次性吃太多的妖兽，也必须吃一头炼化一头，才能继续吞吃妖兽。因此，刚才曲毅只是抓了一条乌环蛇，不然曲毅早就抓来几十条乌环蛇，让五元直接突破到下位地魂妖的修为了。

　　“呜呜，曲毅，你真是好人。”五元开心地喊道。

　　曲毅抹下额头，五元这句经常挂有嘴角的话，让自己想不做好事都难了。

　　“好了，好好炼化这条乌环蛇，我们就要进入陆地深处了。”曲毅笑道。

　　五元立即安静下来，全心炼化乌环蛇。

　　也许是曲毅展示的实力，整个乌环蛇群落已经知晓，因此有曲毅飞在空中的时候，居然都没有乌环蛇从地底爬出来阻拦曲毅了。

　　曲毅也不担心乌环蛇群落有什么诡计，依然信心满满的飞有空中，快速的插入到陆地的深处。

　　一个月后。

　　曲毅来到了一片怪石和古木交杂的地区，刚到空中，曲毅就感应到了一道庞大的气息。

　　“呵呵，终于有天魄妖级别的乌环蛇出来了。”


第六章 羽翼冰蛇

　　怪石丛林，突然有一头千米之宽的乌环蛇破地而出，将无数的巨石和树木带到了空中。

　　这条乌环蛇，一出来，便撕破了空间，直接遮挡在空中，黑丫丫一片，横有曲毅的前面。

　　吼！

　　万米之长的乌环蛇，蛇口一张，直达两千米，猛的一吸，想要将曲毅吞噬了。

　　“只是一星天魄妖级别的乌环蛇，也敢出来。”曲毅微笑一声。

　　就在蛇口抵达曲毅身边时，曲毅忽然闪身不见，竟然在乌环蛇的冰棒上出现了。

　　吼！

　　那乌环蛇立即感应有异，它毕竟是一星天魄妖的修为，已经形成了体内世界，居然没有吞噬了曲毅，而且曲毅的闪身之法都没有半点空间波动，直接明白了曲毅的实力不是自己可以对抗的。

　　感觉到危险，那乌环蛇哪敢再与曲毅对杀，立即就想钻入地里。

　　“出来了，就不要回去了。”曲毅大笑一声。

　　只见曲毅已经将神诀卡片拿在了手上，混沌能量一送，竟然让神诀卡片发出了一片紫色光华，随即神诀卡片就划在了乌环蛇的蛇颈上。

　　撕拉。

　　那神诀卡片可是神器级别的法宝，直接划有乌环蛇的身体上，轻松就划出了一条巨大的血缝，直达五百米之长，十米之深。

　　滚滚深红血液，不停的从血缝里流出，就像喷泉一般。

　　血液一失，乌环蛇就直接昏厥过去，竟然都不知道运转妖元阻止体内血液的流失。

　　曲毅哈哈大笑，站在蛇头上，盯着那如瀑布一样流落的血液。

　　“妖界，听说天妖级别的妖兽，体内都有妖丹。很好，我就有这头乌环蛇体内寻找一番，将蛇丹拿出。”曲毅等了一会，见乌环蛇血液流失很多，平静地说道。

　　随即，曲毅就拿着神诀卡片，再次输送混沌能量，催动了神诀卡片。

　　划！划！划！

　　乌环蛇的蛇头已经从身体上分离，随即就有一颗黄色的人脑大小的圆丹飞了出来。

　　此时，乌环蛇的灵魂之花，竟然想携带蛇丹逃走，重新凝聚出自己的身体。

　　“呵呵，还想逃！”曲毅笑了。

　　此时，从曲毅的脑袋上，浮出了一道金光灿烂的花朵，正是接魂花的命核。

　　在魔界时，命核就吞噬了天魄魔强者的灵魂之花，现在已经突破到了一星天魄仙的实力。

　　因此，命核一出，就是百条金色丝线射出，直接笼罩住蛇丹。

　　“不！”乌环蛇的灵魂之花发出嘶厉的叫声，随即灵魂之花再次在喊“不要杀我！”

　　曲毅只是笑着。

　　命核天生就是灵魂的克星，此时看到有裸露的灵魂之花，哪会放过这样的机会。

　　百条金色光线，快速的抽取着乌环蛇的灵魂之花，很快就将灵魂之花吸收干净了。

　　自然，蛇丹也就成了无主之物。

　　曲毅右手一挽，那蛇丹就飞向了曲毅，直接落到了曲毅的手掌上。

　　“不错，有这颗蛇丹，就能证明我杀了一头天魄妖级别的妖蛇。风冠，我们很快就能见面了。”曲毅笑道。

　　曲毅来这天究星的目的，就是猎杀天魄妖级别的蛇类妖兽，然后去跟风冠交接任务。

　　最终目的，曲毅还是想跟风冠再次会面。

　　命核吞噬完乌环蛇的灵魂之花，立即就回到了曲毅的灵魂空间，保护着曲毅的灵魂之花。

　　“器神，乌环蛇群落，应该不止这一条天魄妖级别的乌环蛇吧。”曲毅微笑地回道。

　　过了一会，器神懒懒回音：“一共有三条，死了这一条，另外两条都是二星天魄妖级别的实力。”

　　曲毅听后，立即就明白过来，乌环蛇群落占领的区域，毕竟是陆地东边这块临海之地，对整个大陆来说只是处于边缘的地区，产生出来的天魄妖级别的妖兽，实力自然就显得弱许多了。

　　“哎，看来杀了这条乌环蛇后，另外两条乌环蛇也不会再出来阻止我了。”曲毅有些伤心地说道。

　　无疑，曲毅想要继续进入陆地深处，继续猎杀更多的天魄妖级别的蛇类妖兽。

　　说音一落，曲毅就飞身而起，继续往陆地深处赶去。

　　曲毅刚走，那条没有蛇头的乌环蛇身边，出现了两个全身闪烁着幽黑光芒的男子，正是乌环蛇的另外两条乌环蛇统领。

　　“乌博，那个杀害老三的妖兽，实力真是太强大了。”身体弱小一点的男子心有余悸地说道。

　　“是啊，那头妖兽肯定是拥有特殊能力的妖兽，施展空间法术居然都没有一丝空间波动，真是让人害怕啊。”身体略大一些的男子，也就是乌博故作冷静地说道。

　　显然，刚才曲毅展露的实力，让这两条乌环蛇统领没有一丝心思想去找曲毅报仇。

　　“我们就不要去追杀那头妖兽了，将这头妖兽的消息，立即通报给其它的蛇类妖兽，让其它的蛇类妖兽群落去狙击这头妖兽。”乌博又接着说了一声。

　　另一头乌环蛇统领快速的点头。

　　很快，乌博就拿出了妖界传讯卡，将曲毅和五元的消息发了出去。

　　※※※

　　一路无阻。

　　一个月后，曲毅又往陆地深处飞进了一些。

　　很显然，曲毅已经脱离了乌环蛇群落的领地，又来到了一个蛇类妖兽的领地。

　　曲毅人在空中。

　　突然飞出来上百万的银白色翼蛇，大者有百米，小者也有十米，整齐的摆有空中，形成了一堵白色的蛇墙，挡住了曲毅的飞行。

　　羽翼冰蛇，乃是异能蛇群，本身是水属性的妖兽，但天生拥有吐冰能力，尤其是羽翼冰蛇集体吐冰，威力非常强大。

　　曲毅哈哈大笑，对着身边的五元喊道：“五元，我去给你捉一条冰蛇过来。”

　　“呜呜，曲毅，你真是好人。”五元开心地喊道。

　　显然，面对上百万羽翼冰蛇的堵截，曲毅和五元两个，竟然一丝担心都没有。

　　“放肆，你们死到临头，还敢蔑视我们羽翼冰蛇。”

　　喊完，那头最大的上百米大小的羽翼冰蛇变成了人身，竟然是冰肌雪肤，像是一个极其魅惑的女子样貌。当然，这个冰蛇统领，乃是雄性。

　　这统领，实力居然达到了二星天魄妖级别。

　　曲毅看都不看这魅惑男子一眼，直接闪身消失，然后出现有一头十米大小的羽翼冰蛇旁边。

　　混沌能量催出，化成一只大手，直接将羽翼冰蛇抓到了手上。

　　“哈哈，借一条冰蛇用用。”曲毅闪身离去时，大笑一声。

　　那羽翼冰蛇统领勃然大怒，直接身体一抖，化作一条冰线，直射曲毅而去。

　　就在羽翼冰蛇快要射到曲毅身上时，曲毅直接拿出了神诀卡片，混沌能量一送，那神诀卡片散发紫色光华，然后对着飞来的羽翼冰蛇统领就是一划。

　　退！

　　羽翼冰蛇统领正是接到了乌博的传讯后，才率领一百万羽翼冰蛇来阻止曲毅，自然他也知道曲毅个人的实力十分厉害，不能力抗。

　　曲毅也不去追，很快就大笑的回到了五元身边。

　　“五元，吃吧。”曲毅笑道。

　　“呜呜，这生活太好了，又有蛇肉可吃了。”五元兴奋地喊道。

　　很快，五元就变回了妖兽本体，龙头大张，直接吞下了挣扎中的羽翼冰蛇。

　　“呜呜……好吃，呜呜……美味啊。”五元滴着龙涎，开心地喊道。

　　羽翼冰蛇统领，还有一百万羽翼冰蛇，眼睁睁的看着五元吃了自己的同族，全部愤怒的吐着蛇信，可是却没有一条羽翼冰蛇敢前去阻止五元。

　　曲毅的威慑力，镇住了羽翼冰蛇的暴动。

　　那条羽翼冰蛇，整个都被五元吃进了肚子里。

　　“嘿，你们这群羽翼冰蛇，不是气势汹汹的想要杀死我吗，现在怎么不攻击了。”曲毅挺下身体，得意地喊道。

　　完全有挑衅羽翼冰蛇的忍耐力啊。

　　那条羽翼冰蛇的统领，一连被刺激，此刻终于忍受不住了。

　　“冰封领域，准备。”

　　羽翼冰蛇统领，身体一震，猛的喊出。

　　此时，羽翼冰蛇统领想让所有的羽翼冰蛇发出集体攻击，而且还是施放各自的天赋能力，冰封。

　　曲毅听到，立即喊了一声：“宠兽，归袋。”

　　然后，五元身体就消失了。

　　为了不暴露寸界球，此时曲毅故意将五元当作自己的宠兽，迷惑一下现场的羽翼冰蛇们。

　　宠兽，是能进入特制的宠兽袋里。

　　五元一消失，曲毅就微笑地看着那些羽翼冰蛇，只等这些羽翼冰蛇发出集体冰封法术。

　　冰封领域，一旦施展出来，就能冰封一片空间。曲毅也是不敢懈怠，凝视看着那些羽翼冰蛇的动静。

　　一百万羽翼冰蛇，此时在空中形成了一个浩大的半球形蛇墙。然后，每一条羽翼冰蛇蜷缩身体，盘绕成一团，所有的蛇头都在咕隆着，仿佛有吞吐妖元，形成冰封寒气。

　　羽翼冰蛇群，前面已经弥漫出白雾一样的寒气。

　　曲毅见状，哈哈大笑，却是一点想要飞走的迹象都没有，一直浮在空中。

　　“快点发出冰封领域啊，我等的好辛苦。”曲毅敦促一声。

　　那羽翼冰蛇听到，愤怒之余，就喊道：“冰封领域，攻击！”

　　刹那，百万个冰点从羽翼冰蛇的嘴中吐出，速度一致的飞向了曲毅。百万冰点飞过之处，那片空间就被冰封固定，而此时正要来到曲毅的身前。


第七章 蛇群会议

　　羽翼冰蛇天赋能力，吐冰。

　　而百万羽翼冰蛇的吐冰，却能形成一个冰封领域，直接冰冷空间。

　　曲毅感应到迎面而来的百万冰点，那片空间已经完全冻住了一样，没有一丝能量波动，就像凭空消失了一般，但肉眼却能看到那片空间依然存在。

　　冰封领域，冰冻一切。

　　那个羽翼冰蛇的统领，看到冰封领域就要去到曲毅面前，但曲毅依然淡笑如故，没有一丝的担心之色，心里生出满腹疑惑。

　　“我们羽翼冰蛇的冰封领域，以这百万羽翼冰蛇的施展能量，那可是相当于四星天魄妖的实力了。”羽翼冰蛇统领心中想着。

　　虽然有疑惑，但羽翼冰蛇统领心中还是很肯定，曲毅肯定抵挡不住冰封领域的攻击。

　　就在这时，曲毅拿出了上品仙器浩天剑，体内混沌能量全部转化成火行仙元，灌入了浩天剑里。

　　“火界浩荡！”

　　曲毅冷酷一声，而浩天剑已经劈了下去，一股震撼世间的狂暴火行能量，形成一个火球发出，迅速变大，达到了千里之宽，就像一个燃火星球一般，迎向了那快速飞来的百万冰点。

　　噼里啪啦……

　　火与冰的对碰，火腾如龙，冰碎飞天，相撞之处，直接形成了一条一米宽的空间裂缝，无数的空间混乱能量，直接吞噬着火行能量和水行能量。

　　瞬爆瞬消。

　　巨响过后，天空已经恢复了平静。

　　“怎么可能！”羽翼冰蛇统领难以置信地喊道。

　　羽翼冰蛇群落，能够占据这片陆地区域，凭借的就是冰封领域这项天赋能力，让其它蛇类妖兽群落不敢过来。

　　以往屡试不爽的冰封领域，现在却被曲毅直接抵挡住了，自然让所有的羽翼冰蛇感到惊慌。

　　空中，那排列的整整齐齐的羽翼冰蛇，此时就神色委顿了一下，队形也有些混乱了。

　　“怎么样，羽翼冰蛇，你们还能阻挡我的前进吗？”曲毅微笑地喊道。

　　体内有星罗鼎，曲毅刚刚消失的混沌能量，迅速恢复了，依然可以挥动浩天剑。

　　那羽翼冰蛇统领听到曲毅的话，看到曲毅那双充满不屑神色的眼睛，体内怒火顿生，想要再次催动羽翼冰蛇去攻击曲毅。

　　可是，就有这羽翼冰蛇统领想要喊话之时，曲毅的身体消失了。

　　“真是愚蠢！”

　　曲毅来到了羽翼冰蛇统领的面前，浩天剑已经挥下去了，一道切裂虚空的火刀，直接砍到了那羽翼冰蛇统领的脑袋上。

　　“我不甘……”羽翼冰蛇统领话未喊完，身体就被焚灭了。

　　曲毅摇摇头，感慨道：“我抵挡住百万冰蛇的冰封领域，你就应该明白，我的实力至少相当于四星天魄妖了。而你只是二星天魄妖的修为，居然还不逃，想要继续攻击我，说你愚蠢一点都不为过。”

　　羽翼冰蛇统领一死，那陈列空中的百万羽翼冰蛇顿时慌乱的飞了起来，条条都想往下飞去，钻进地洞里，逃掉性命。

　　“命核，该你上场了。”曲毅见状，笑喊一声。

　　旋即，接魂花的命核就从曲毅脑袋上飞出来，此时射出了万条金色光线，射向一条条飞逃中的羽翼冰蛇。

　　命核，现在最强的法术，乃是发出百条金色光线，此时对付那些弱小的羽翼冰蛇，只需要施展稍弱一些的灵魂法术，因此射出了万条金色光线。

　　金色光线到处，那些羽翼冰蛇竟然就被命核控制住了，不仅停止了逃跑，反而迅速吐出冰息，直接将旁边的其它羽翼冰蛇冻住了。

　　一万条羽翼冰蛇，起码冻住了三万条羽翼冰蛇。

　　而命核依然还有射出金色光线。

　　十万条、二十万条……一百万条羽翼冰蛇。

　　命核一出，竟然将这片区域里的一百万条羽翼冰蛇都给控制了。

　　曲毅微笑地看着命核的表演，一直到结束。

　　“现在冰蜂群已经没有大用了，不过这羽翼冰蛇倒是能派上用场了。”曲毅笑了一声。

　　随即，曲毅意念一动，就将一百万条羽翼冰蛇都给收进了寸界球内。

　　“五元，出来吧。”曲毅随后说了一声，就把五元从寸界球内放了出来。

　　“呜呜，那条冰蛇的滋味，真爽啊……啊，曲毅，那些羽翼冰蛇都逃走了吗？”五元一出来，就大喊大叫起来。

　　显然，五元还想再吃一条羽翼冰蛇。

　　曲毅点下头，笑道：“五元，不要贪嘴，我们继续赶路。”

　　五元嚼下嘴，不再多话，跟着曲毅飞行。

　　※※※

　　天究星的陆地，叫做天究大陆。

　　大陆最为核心的区域，叫做虚天蛇窟，有这片地方，生活着天究星内最为强大的蛇类种族，虚天蛇。

　　虚天蛇，属于异能蛇群，那就是天生拥有跟空间契合的能力，一旦契合空间，只要修为低于虚天蛇的妖兽，不可能发现虚天蛇的影踪。

　　虚天蛇拥有的契合空间的天赋，自然让它们拥有对异种蛇群的威慑力，毕竟其它的蛇群很难抵抗虚天蛇的刺杀。

　　不仅虚天蛇群占领着天究大陆最核心的地方，而且天究星所在的木林星域，现在的木林盟盟主虚空，本体就是虚天蛇，而且以前就是从天究大陆这里出去的。

　　正是因为虚天蛇的诸多特别，自然成为了天究星的最强大力量，其它各个蛇类种族都唯虚天蛇群马首是瞻。

　　虚天蛇窟，整个地区天然形成了百万个垂直天坑，深不可测。这些天坑，自然就成为了虚天蛇群的居住地，而且里面本源能量浓厚的很。

　　此时，在虚天蛇窟最为中央的一个天坑里，正有三十七个人身妖兽在商量着事情。

　　三十张柔软的蛇皮椅，成椭圆形排列，中间的一张椅子上，镶嵌了三十颗闪烁不同颜色的晶球。

　　中间的椅子上，此时坐着一位细眼身挺的伟岸男子，眼神中一直都射出慑人的光芒，而他的身躯，却时刻给人一种隐藏于异度虚空的感觉。

　　这男子，正是现在天究星虚天蛇的族长，虚蓝。

　　而两边排列的椅子上的三十六个人身妖兽，则是三十六个蛇群的最高统领。

　　乌环蛇群、羽翼冰蛇群、鞭尾蛇群、金角蛇群、虚天蛇群……

　　一共三十六个蛇群，三十六个最高统领，全部要听命于虚蓝。

　　这时，虚蓝冷目扫了所有人一眼，淡淡道：“乌庭、羽真，你们说一下你们得到的讯息，那头闯入我们天究大陆的异类妖兽现在的情况。”

　　原来，曲毅的动静一直都被这三十七个最为强大的蛇类妖兽注意着。

　　乌庭，乌环蛇群的最高统领。

　　羽真，羽翼冰蛇群的最高统领。

　　“统帅，那头异族妖兽带着一头元魄妖首先进入我们乌环蛇群地区，杀了我们的乌干统领，然后去到了羽翼冰蛇地区。”

　　“统帅，那头异族妖兽来到我们羽翼冰蛇地区，也杀了我们的统领羽翔，而且还屠杀了我们一个羽翼冰蛇分部。”

　　乌庭和羽真两人，相继说道。

　　说完，各个蛇群最高统领都吐出一丝冷气，露出了凶残的脸色，尤其是眼中不停的放出恶毒的光芒。

　　“统帅，居然有异类妖兽闯入我们天究大陆，这是公然挑衅我们蛇类种族。”

　　“统帅，那个异类妖兽，一直都是直线飞行，下面一站应该要到金角蛇群地区了，我建议让金堡统领回去，直接杀死那头异类妖兽。”

　　“乌干，只是一星天魄妖的修为，羽翔，只是二星天魄妖的修为，我们派出三星天魄妖的统领去狙杀那头异类妖兽吧。”

　　……

　　一下子，各个蛇群最高统领向虚蓝说出了自己的想法。

　　虚蓝平静的听着，等到所有人安静下来，这才淡淡出声：“那头异类妖兽，带着一头元魄妖级别的妖兽进入天究大陆，已经说明了那头异类妖兽的实力很强，至少那头异类妖兽自信它的实力可以对付我们所有蛇群。”

　　“啊……”

　　只是听到这一段，各个蛇群的最高统领露出了惊讶的表情。

　　当然了，这些人没有想到，曲毅之所以无畏的进入天究大陆，倒不是自信自己的实力可能对抗所有的蛇群，而是它完全自信自己可能轻松逃走。

　　既然没有性命之险，曲毅哪会畏惧进入天究大陆。

　　虚蓝看到各个最高统领的表情，立即站起来，露出一副决绝的表情，坚定地喊道：“所有最高统领听令，这一次我们天究大陆所有的蛇群都要面临一位强大的妖兽挑衅，我们的威信不容亵渎。现在，我决定我们三十七全部出动，务必将那头异类妖兽杀死。”

　　对于曲毅的威胁，虚蓝竟然提到了如此重要的地步。

　　“啊……”

　　“是，统帅。”

　　“哼，只要我们三十七人出去，那头异类妖兽再强，也休想逃走。”

　　“挑战我们天究大陆蛇群的妖兽，绝对不容。”

　　……

　　一个个蛇群最高统领，发出了激昂的话语。

　　虚蓝点点头。

　　※※※

　　就在虚天蛇窟这里讨论对付曲毅的时候，曲毅已经穿过了羽翼冰蛇地区，又来到了一个新的蛇群地区。

　　金角蛇群地区。

　　“呜呜，曲毅，快去捉一只活的蛇给我吃啊。”近跟曲毅身后的五元埋怨地喊道。

　　曲毅抿下嘴，点了点头。


第八章 金角蛇群

　　曲毅带着五元，刚刚来到金角蛇群地区，原本都是岩石的地面，竟然直接出现了无数蛇洞，一条条蛇头长着金色尖角的大蛇，从岩石中跃了出来。

　　金角蛇群，竟然出动了一千万条金色蛇，此刻集体吐着信子看着曲毅。

　　“哈哈，五元，你想吃蛇肉吗，很好，我就去帮你抓一条过来。”曲毅自信地笑道。

　　面对一千条金色蛇的威势，曲毅也是毫无畏惧之色。

　　说完，曲毅闪身不见，毫无踪迹的就来到了一条下位元魂妖级别的金角蛇身边，混沌能量形成的无形手掌，已经打到了那条金角蛇的头部，击碎了金角，也将金角蛇拍晕过去。

　　“哈哈……”

　　空中，只留下了曲毅的声音，却没有见到曲毅的身体。

　　一会儿，曲毅出现在五元的身边，而右手已经将十米之长的金色蛇放到了五元的嘴边。

　　“呜呜，曲毅你真是一个大好人。”五元兴奋地喊道。

　　兴奋的喊话时，五元已经化身妖兽本体，龙口一张就将金色蛇吸进了体内。

　　“犯我金色蛇群，必死！”

　　这一刹那发生的事情，彻底激怒了下面一千万金角蛇，集体以妖元形成声音，对曲毅进行恐吓着。

　　曲毅毫不理会金角蛇群的叫声，微笑地看着五元悠闲地吸收着金角蛇的妖元。

　　而此时，金色蛇群中，一头体积最大的金角蛇，足足有百米之宽，头部那金角隐隐发出赤光，飞到了空中。

　　自然，这条金色蛇，就是金角蛇群的一个统领。而且，这金角蛇的修为达到了三星天魄妖。

　　“异类妖兽，你闯入我们天究大陆，挑衅我们整个蛇类种族的威信，你今天休想生逃。”金角蛇统领冷笑地喊道。

　　曲毅甩甩头发，笑道：“逃？你们金角蛇群还真自信。”

　　而这时，曲毅突然喊道：“宠兽，归袋。”

　　随即，五元就凭空消失了，好像真的是被收入了宠兽袋一般。

　　金角蛇统领见状，明白这是曲毅示意可以开始战斗了，眼中闪过一丝恶毒后，立即右手上举，示意所有金角蛇准备好。

　　“金角领域，所向无敌！”

　　此时，金角蛇统领尖啸一声，下达了攻击命令。

　　金角蛇，属于头部蛇群，攻击力最强大的一处就是金角碰撞，一条金角蛇碰撞，伤害力有限，但连续不绝的金角蛇碰撞，天魂妖也承受不起。

　　金角领域，则是一种金角蛇群独有的集体攻击术。

　　只见一千万条金角蛇，已经快速的在地面游动，形成了一千个金角蛇群体，动作一致的吐着蛇信。

　　呼呼！

　　最靠近曲毅的一万条金角蛇群体，突然盘尾一跃，全部飞身来到空中。金角蛇浑身散发出金行妖元，一万道妖元竟然形成了一个妖元星球，居然模拟出了一丝世界之力的气息。

　　金行妖元汇合聚集，立即就在空中变成了一个巨大的金角模样，长达万米，金光璀璨的射向了曲毅。

　　与此同时，后面的一个个金角蛇群体也有准备着发出攻击。

　　曲毅凝神一看，口中也是啧啧称奇，这些由地妖级别组成的金角蛇群体，竟然也能施展出类似天魄妖级别的世界之力。

　　“太弱了，这金角就是相当于一星天魄妖级别的实力，也想伤害我？”曲毅微笑地说了一声。

　　随即，曲毅就拿出了上品仙器浩天剑，混沌能量转化成火行仙元，输入浩天剑内，立即催动了剑内世界。

　　浩天剑挥下，竟然就是一把红色巨剑飞出，散发着可以焚灭虚空的火行世界之力，一下子就迎接住了飞来的金角。

　　嘣！嚓！

　　火行世界之力和金行世界之力，立即交撞一起，震响爆空。

　　不过，火行世界之力还是略胜一筹，毕竟那金角只是金角蛇集体发出来的法术，只是模拟出世界之力的形式，并没有世界之力的实质，肯定是抵挡不住浩天剑真正催发出来的火行世界之力。

　　曲毅一剑打破金角蛇群体发出的‘金角’法术，却并没有影响到金角蛇群的攻击。

　　后面的一万条金角蛇又是腾空而起，也是迅速发出了一个‘金角’法术，再次有一个巨大的金角凌空而飞，直撞曲毅而来。

　　“有意思。”曲毅笑了一声。

　　随即，曲毅又迅速挥出浩天剑，再次催发出一把红色巨剑，将金角打爆焚灭。

　　很显然，现在金角蛇群的攻击战术，就是想以金角法术不停的消耗曲毅的妖元，然后再由金角蛇统领施展最后一击，彻底杀死曲毅。

　　曲毅当然明白。

　　“你们金角蛇群想要耗光我的妖元，那就来吧，看谁先耗光谁的妖元。”曲毅笑眼喊道。

　　说着，又是挥出浩天剑，再次将迎面而来的一个金角打爆。

　　那个金角蛇统领还以为曲毅说的话，只是曲毅自己壮胆而已，不以为意，一比改变金角蛇群攻击方式的想法都没有。

　　“这个异类妖兽，看他的修为，好像只有上位地魂妖级别，只是因为有一把好的妖器，才能连续闯过乌环蛇群和羽翼冰蛇群地区。不过，现在他来到了我们金角蛇群地区，可不是他想离开就能离开的了。”

　　金角蛇统领信心很足的想着。

　　空中，曲毅拿着浩天剑，不停地攻击着滚滚而来的金角，一次次打爆，让空中很有规律的出现一个个绚丽的金色火花。

　　一百个金角爆了，一千个金角爆了……直至五千个金角爆了。

　　每一次金角蛇群都以为可以用金角伤害到曲毅，就算不能伤害曲毅，也至少能够消耗掉曲毅的妖元。可是，每一次希望，带来的却是每一次的失望。

　　曲毅越战越强，而且那浑厚的妖元竟然一丝减少的迹象都没有。

　　“怎么可能，这个异类妖兽到底是什么种族，怎么可能妖元一直不减，难道他还能边战边补充妖元？”

　　那个金角蛇统统，心中连连惊诧，已经感受到一些不安了。

　　而那地面上的一千万金角蛇，看到了自己发出的法术，完全攻击不到曲毅的身上，而且还是半途就被打爆消失，一次次的沮丧，累积起来，已经让那些金角蛇露出了烦躁不安的情绪。

　　“这个异类妖兽，难道就是传说中的不死族！”所有的金角蛇心中悱恻。

　　整个金角蛇群，已经失去了信心。

　　曲毅一直都在笑着挥动浩天剑，此时看到金角蛇群的状态，心里都出现了同情金角蛇群的想法。

　　“我体内有星罗鼎储存的本源能量，也有上位地魂仙级别的星空树吸收本源能量，这金角蛇群想耗光的仙元，那真是一种幻想了。”

　　“我有浩天剑主攻，也有神诀卡片作为防御战衣，最主要是有寸界球和无界星斗这种逆天保命手段，还有何惧。”

　　曲毅心中迅速想着。

　　空中，继续是一群群的金角蛇发出金角法术，然后就是一个个的金角爆灭。

　　“金角蛇，你们的法术不行啊。”此时，曲毅打爆了一个金角后，非常友善的出声提醒了。

　　呼！呼！

　　本来心情就很沮丧的金角蛇，听到了曲毅的话后，再次激起了滚滚的怒火，每一只蛇眼中都是透出金芒，都有想要以眼光杀死曲毅的意味。

　　“异类妖兽，你休得猖狂。”那金角蛇统领更是爆怒喊道。

　　曲毅耸耸肩，再次挥出浩天剑，又将一个金角打爆，微笑地看着下面个个士气大振的金角蛇群。

　　而暗中，曲毅却有听着器神的仙识传音：“曲毅，这金角蛇集体发出的金角，能够模拟出金行世界之力，这对金尊大有好处。你现在就一直跟金角蛇群耗着，让它们不停的模拟金行世界之力，这样就能让金尊更快的领悟出金行世界之力，从而让体内形成一个星球世界出来。”

　　金尊，突然到上位地魂仙的修为后，下一步自然就是要突破到一星天魄仙的修为。

　　一星天魄仙，体内拥有一个星球世界，可以施展出世界之力。

　　金角法术，能够模拟出金行世界之力，而没有世界之力的实质，刚好适合金尊观察世界之力的诸多特征，从而能够结合启悟碑、信仰力快速领悟到真正的世界之力，从而将灵魂境界突破到一星天魄仙。

　　灵魂境界突破，曲毅就有办法让金尊将修为也突破上去。

　　“我猖狂，自然我有猖狂的本钱。”曲毅微笑地看着那个金角蛇统领。

　　听到了器神的传音后，曲毅哪会放过金角蛇的免费表演，肯定要不停地刺激这个金角蛇群，让它们不停的发出金角法术，从而暗中让金尊有一些领悟。

　　此时，曲毅故意将自己的仙元强度，减弱了一成。

　　浩天剑挥出的红色巨剑，虽然能够打爆金角，但爆炸的威力却少了一些。

　　金角蛇群敏锐的发现了这一点。

　　“哈哈，那个异类妖兽妖元终于削弱了。”

　　“我还以为这异类妖兽真是不死族呢，现在看来他的妖元也会减弱啊。”

　　“犯我金角蛇群，必诛！”

　　“大家努力，继续不停的施放金角法术，一定要杀死这个异类妖兽。”

　　……

　　地面上一千万金角蛇，个个都摆动了身体，开心地喊了起来。

　　那个金角蛇统领，满意的笑了。

　　而曲毅，嘴角微微露出满意的笑意。


第九章 领悟金行世界之力

　　分析星球的云层，可以分析星球内的水域。

　　观看土地的颜色，也能辨识地里的矿层。

　　金色蛇群集体发出的‘金角’法术，模拟出来的世界之力，就相当于云层、地色，可以让金尊观看、分析、领悟出世界之力的实质一角。

　　因此，曲毅在得到了器神的提醒后，没有想去反攻金角蛇群，而是不停的防御着金角蛇群的攻击，目的就是想更多次数的感应这‘金角’法术的种种。

　　曲毅故意减弱了自己的仙元波动，让金角蛇群认为自己的仙元已经消耗了一些。

　　“杀，杀死这个异类妖兽。”

　　金角蛇群发出了激愤的声音。

　　一队队的金角蛇，再次迅速的腾空而起，不停的发出‘金角’法术。

　　只见空中不断的出现金行妖元聚合而成的金角，迅猛慑人的撞向曲毅，任人一眼看到，都以为曲毅那小小的身躯都会被金角钻破。

　　“哼，你们金角蛇群，以为消耗了我一点妖元，就能留住我吗。”曲毅在空中，故作怒色地喊道。

　　浩天剑快速挥出，一个个红色巨剑，带着焚遍八方的气势迎接住金角，将一个个金角焚灭。

　　那头金角蛇统领听到曲毅的话，也不回话，嘴角一直露出冷笑。

　　“这个异类妖兽，也算是神奇，居然接受了我们金角蛇群这么多的金角攻击，才削弱了一成的妖元。不过，没有关系，我们金角蛇群攻击完后，大致能削弱他一半的妖元了。到时，各个蛇群的最高统领，就能出来收拾他了。”

　　金角蛇统领心中如此想着。

　　原来，金角蛇群的攻击后面，还有整个天究大陆所有蛇类种族的最高统领们。

　　金角蛇群，只是作为铺垫，目的就是消耗曲毅的妖元。

　　整个宇宙，都是吸收五行能量，领悟五行能量，储存五行能量。因此，在仙界称作仙元，在魔界称作魔元，在妖界称作妖元，这三者实质都是一样的。

　　一轮攻击后，曲毅仙元再次弱了一成。

　　浩天剑挥出的红色巨剑，只是稍微比金角强那么一点，两者有空中碰撞，爆炸的能量，直接就在整个空中形成了一片金光火云。

　　“那个异类妖兽，妖元又变弱了。”

　　“哈哈，异类妖兽，你竟敢看不起我们金角蛇群，现在知道我们的厉害了吧。”

　　“各位金角兄弟，大家再努力一回，一定要将这个异类妖兽的妖元耗光了。”

　　……

　　无数的金角蛇，再次集体兴奋起来。

　　曲毅脸色，露出了一丝凝重。

　　当然了，这些都是曲毅在演戏，而且效果很好，完全迷惑了金角蛇群。

　　“金角领域，攻击！”

　　那个金角蛇统领，看到这个场面，精神大振，再次雄声狂喝。

　　哗！哗！哗！

　　一队队的金角蛇队伍，又是腾空而起，连绵不绝的发出了金角法术。

　　满空，飞出巨大的金角。

　　曲毅依然还在勉强的支撑着，浩天剑挥出的红色巨剑，此时只是堪堪抵挡住金角的攻击。

　　“哈哈，那个异类妖兽催发出来的巨剑，现在快要抵挡不了我们的金角领域了。”

　　无数的金角蛇，眼中放亮。

　　“攻击，攻击，攻击！”

　　金角蛇统领，更是得意，不停的豪声大喊。

　　那些金角蛇队伍，更是兴奋的飞空而来，漫天发出了金角，想要将曲毅完全的碾碎。

　　曲毅见机，突然没有催动浩天剑了，身体突然闪烁起来，不停的躲避开金角的攻击。

　　“金角蛇，我挡不住你们的金角领域，我能躲避你们的金角攻击，你们能奈我何。”曲毅闪身之际，还是非常硬气的喊出声来。

　　自然，曲毅现在还是在刺激那些金角蛇。

　　以曲毅的混沌能量，闪身躲避时，完全没有空间波动，倒是让那些金角蛇队伍不知将金角施展到哪个地方了。

　　金角蛇统领，看到了这个情况，狠狠的哼了一声。

　　“金角领域，继续。四队一起，六个方向包围攻击。”金角蛇统领大声喊出。

　　六面攻击，自然让曲毅无法躲避开。

　　而且，金角蛇统领心中还有一层打算，六面攻击，空中自然每一处都会是混乱无比，曲毅想要施展空间法术逃走都不可能。只要曲毅不能逃走，那么各个蛇类种族的最高统领出来，就能解决了曲毅。

　　可惜啊，金角蛇统领完全不会知道，曲毅一直都有演戏，而且以曲毅的混沌能量，就算空间混乱，依然可以轻松施展空间法术离去。

　　尤其是曲毅身上拥有的无界星斗，更是逃命神器。

　　“你们金角蛇，休想伤到我。”

　　此时，曲毅听到金角蛇统领的话后，脸色有些慌张地喊道。

　　忽然间，曲毅闪身来到了一队金角蛇队伍的空中，挥动浩天剑，催发出了一片火海，里面蕴含着无数的异度空间，直接覆盖到了整个金角蛇队伍的头顶上。

　　曲毅决定开始反攻了。

　　这些金角蛇队伍，只是地妖级别，面临这上位地魂妖级别的火海攻击，一条条金角蛇顿时惊慌乱窜，想要飞出火海区域。

　　可惜，曲毅蓄谋的攻击，怎么会让这些金角蛇逃离呢。

　　这支金角蛇队伍，一万条金角蛇全部死亡。

　　“混蛋，金角领域，不要停。各个金角蛇队伍，自行决定防御。”金角蛇统领看出了曲毅的打算，立即喊道。

　　口中虽然是这样喊，金角蛇统领心中却是很高兴的，因为金角蛇群的任务就是消耗曲毅的妖元。曲毅主动攻击，同时还要防御金角攻击，消耗的妖元自然会更多。

　　片刻间，近一千金角蛇队伍不停地催发出金角法术的同时，也有小心警惕着曲毅的可能攻击。

　　金角，四面八方飞出，没有打到曲毅，反而各自在空中猛烈碰撞，激发出无数的金光，无比震撼的金行能量震荡虚空，空间裂缝也在不停的出现。

　　曲毅仿佛就天生拥有躲避的天赋似的，在这般紊乱凶险的金行能量流中，依然没有被金行能量波及到身体，而且还能时时出现在金角蛇队伍的上面，拿出浩天剑快速的发出。

　　曲毅躲避，还能攻击！

　　一队队的金角蛇，居然在曲毅的躲避过程中，死的干干净净。

　　一队、两队、三队……一百队。

　　也就是说，曲毅在闪躲时又杀死了一百万条金角蛇。

　　一千万条金角蛇，很快就失去了一成的力量。

　　“这个异类妖兽，怎么这样厉害，这样的情况下，还能攻击我们金角蛇。”

　　金角蛇统领心中暗惊。

　　同时，金角蛇统领心里，也隐隐感觉到了一丝不安。毕竟，以现在曲毅‘削弱’后的妖元还有这般的攻击力，如果曲毅开始时就不停的攻击，估计金角蛇群会大量的死亡。

　　金角蛇统领，感觉到曲毅很可能还隐藏着更多的实力，或者身上拥有无比强大的法宝。

　　虽然不安，但金角蛇统领还是不敢下令撤退，毕竟这一千万条金角蛇的任务，就是用来消耗曲毅的妖元，方便各个蛇类种族最高统领出来攻击曲毅。

　　“金角领域，攻击！攻击！攻击！”

　　金角蛇领域不服气地喊道。

　　各个金角蛇队伍，此时已经不再按照次序来发出金角法术了，而是各自胡乱的发出金角，意图能在混乱的情况下伤害到曲毅。

　　几千个金角，顿时就将整个空中布满。

　　曲毅哈哈大笑，突然落到了地面上，站定后平静地看着周围的各条金角蛇。

　　“金角蛇群，感谢你们让我领悟出了金行世界之力。”曲毅笑道。

　　原来，曲毅一直有跟金角蛇群周旋的时候，金尊在寸界球内，不停的感悟‘金角’法术，在启悟碑和修真界信仰力的帮助下，更有器神的暗中相助，终于领悟出了金行世界之力的实质。

　　金行世界之力，一共六种。

　　坚之世界、锐之世界、肃之世界、迫之世界、收之世界、敛之世界。

　　刚才，金尊已经领悟出了坚之世界之力。

　　周围的金角蛇群，现在每一条金角蛇好像都消耗了巨大的妖元，此时听到了曲毅的话后，似乎意识刚才自己的金角法术已经帮助了曲毅，不过却没有力量再行攻击曲毅了。

　　那个金角蛇统领，感应到曲毅的妖元波动，好像只有最初的一半强度了。

　　“异类妖兽，你也不要得意，今天你是插翅难逃，无论如何都要将性命丢在这里。”金角蛇统领冷冷地喊道。

　　曲毅微笑地看着金角蛇统领，微笑道：“兄弟，你的底气，不就是因为你身后还有三十七个强大的天魄妖吗？好了，你现在可以把那三十七个家伙叫出来了。”

　　金角蛇统领一惊，居然都不能说出话来了。

　　曲毅居然知道虚蓝和三十六个蛇类种族最高统领，那不正表明曲毅的实力更加的恐怖，而且曲毅还不逃走，那更加表明曲毅有自信逃命。

　　“金角蛇群，撤回去吧。”

　　突然，空中飞来了三十七道身影，个个都散发着无比强大的妖元波动，股股世界之力震荡虚空。同时，金角蛇群的最高统领金堡发出了命令。

　　片刻，所有虚弱不堪的金角蛇回到了地下。

　　曲毅微笑的盯着空中迅速飞来的三十七道声音，嘴角又露出了一抹微笑。


第十章 本源天脉

　　妖界五个星域，金龙星域、木林星域、水洋星域、火凰星域、土跋星域。

　　木林星域，天究星区，天究星。

　　作为天究星统治种族，蛇类种族，此时三十六个蛇群最高统领，在天究大陆最强大的强者虚蓝的率领下，飞了过来，直接跟曲毅会面了。

　　曲毅在和金角蛇群纠缠的时候，就知道了这三十七个最高统领正有附近集结，准备给予自己致命一击。

　　此时，见到三十七人冷面而来，曲毅没有一丝担心。

　　虚蓝，天究大陆唯一的一位六星天魄妖强者。

　　其他三十六个蛇类种族最高统领，竟然都是五星天魄妖的修为。

　　三十七人落地，没有急于攻击曲毅，而是一起释放出强大的妖元威压，想要以势夺人。

　　曲毅虽然修为只是上位地魂仙，但自从自己的身体成为混沌之体后，对于世界的一切都能以一种俯视的眼光看待。因此，修为比曲毅都要高许多的三十七个天魄妖强者释放威压，也没有给予曲毅一丝的压力。

　　“我说你们三十七个混蛋，要打就打，不打我可要走了。”曲毅笑道。

　　蛇类种族三十七个最强者，个个心中都是暗惊，完全没有想到曲毅居然面临三十七道威压，一丝反应都没有，这也太不可思议了吧。

　　听到曲毅的喊话，三十七人顿时脸色寒冷起来。

　　“你是什么妖兽种族？”虚蓝眼中精光闪烁地问道。

　　很显然，虚蓝作为天究大陆的最强者，在看到曲毅居然可以抵抗三十七人的妖元威压后，心中产生了一些疑惑，反而不敢立即攻击曲毅了。

　　妖界，也有一些妖兽种族可不是虚天蛇种族可以对抗的。

　　曲毅摇下头，笑道：“不要打听我的底细，我再问一句，你们还打不打，不打我可真走了哦。”

　　又是催战。

　　虚蓝再也无法沉气了，立即用能够杀死人的眼光看着曲毅，冰冷喊道：“不管你是什么妖兽种族，既然侵犯我们蛇类种族的威严，那就得死。”

　　木林星域的统治者，虚空，本体正是一条虚天蛇。虚蓝作为虚空的后裔，自然也不能矮了虚天蛇的威名。

　　哗！哗！哗！

　　虚蓝带着三十六个蛇群最高统领，闪身之际，就来到了曲毅的头上，个个飞速挥出手掌，一道道世界之力形成法术攻击曲毅。

　　“灵蛇星球！”

　　“金蛇搅世！”

　　“火星吞空！”

　　……

　　三十多个法术，顿时笼罩周围空间，对着曲毅展开了无情的攻击。

　　灵蛇星球，乃是木行法术，强大的木行妖元直接形成一个青色的星球投影，想要压迫曲毅，束缚曲毅的行动。自然，这个星球投影，里面充满着紧之世界之力。

　　金蛇搅世，浑厚的迫之世界之力，竟然形成一条条金色巨蛇，而这些巨蛇融合成了一个巨大的金色星球样子。就像一个星球表面盘踞着无数的金色巨蛇，正在集体咆哮着。

　　火星吞空，一颗巨大的火焰星球，无数的火蛇嚣张的腾起，似乎想要烧灭周围的一切虚空。无疑，这颗火焰星球，里面弥漫着无尽的腾之世界之力。

　　……

　　每一个充满毁灭之力的法术，全部来到了曲毅的向前。

　　“你一个异类妖兽，居然敢来挑战我们蛇类妖兽的威严，真是找死。”三十七个强者，心中闪过一道自信。

　　曲毅看着几十道强大的法术同时攻过来，脸上露出一丝无奈，不过又迅速莞尔一笑。

　　无奈，那是因为曲毅知道用浩天剑是挡不住这么多的法术了。毕竟曲毅现在催发浩天剑，也就相当于四星天魄妖级别的实力，怎么挡得了这些五星天魄妖级别的法术。

　　莞尔一笑，那是因为曲毅已经垂下衣袖，并且拿出了无界星斗。

　　“各位，再见！”

　　曲毅笑了一声，身体立即消失了。

　　居然说走就走！

　　三十七位蛇群种族最强者，看着漫天法术相互碰撞迸发出来的缤纷光彩，更有大地崩塌出来的宽阔深渊，却唯独没有看到曲毅的身体被轰碎。

　　“那个异类妖兽怎么走的？”

　　“什么情况？这是什么情况？”

　　“什么妖兽拥有这样的瞬移天赋了，好像没有吧……”

　　“空间波动都没有一丝，他是怎么逃走的。”

　　……

　　三十七位蛇类种族最强者，满脸的惊讶，随即怔怔地看着空中那混乱的能量暴流。

　　而就有各个蛇类强者惊讶的时候，在那能量暴流中，有一颗尘埃被激射出来，随即落到了地上，又被狂风吹动，来到了金角蛇群最高统领金堡的头发里。

　　“所有的金角蛇出来，搜索周围十万里区域。”

　　突然，虚蓝猛的喊了一声，他实在是不甘心曲毅就这样逃掉了。

　　震天响地的一声，立即就将地底中的金角蛇招了出来，竟然只剩下不到一百万只金角蛇了，其余的那些金角蛇已经被打到土地里的能量暴流杀死了。

　　一百万金角蛇顾不得担心受怕，全部变成人身，然后飞到了空中，去搜索周围的地区了。

　　很快。

　　“报告，没有发现那个异类妖兽。”

　　“报告，没有发现。”

　　“报告，没有……”

　　每一队金角蛇回来，都是没有找到曲毅的消息。

　　三十七位蛇类种族最强者，愤怒之中，也不得不接受这无奈的结果。

　　“各位，随我回虚天蛇窟吧。”虚蓝面色阴沉的说了一声。

　　一会儿，三十七人就飞身离开了。

　　自然，金堡头发上的尘埃也随着金堡去了虚天蛇窟。

　　※※※

　　虚天蛇窟。

　　虚蓝、乌庭、羽真、金堡等三十七个蛇类种族最强者一一落座。

　　“各位，这一次我们蛇类种族遭遇到挑衅，而且没有惩罚到凶手，是我们的耻辱。”虚蓝平静地说道。

　　失利就是失利，虚蓝也不用掩饰。

　　三十六个蛇群最高统领，个个都沉默不语，失意之态非常明显。

　　可以说，天究星最强的三十七个蛇类妖兽，居然都没有杀死一个上位地魂妖级别的‘妖兽’，这绝对是这些最高统领的耻辱。

　　虚蓝叹口气，随即又是一副忧郁的神色，愤怒地说道：“各位，我已经得到消息，木林星域的游猎公会发布了一条任务消息，只要杀死天究星天魄妖级别的蛇类妖兽，就能得到龙族风冠的一千万元妖石。”

　　还没有说完，三十六个蛇妖最高统领立即炸锅了。

　　“什么，龙族竟然发布了这样的任务。”

　　“不可能，龙族虽然在金龙星域占据着霸主地位，但它们还没有权力干预我们木林星域的事情吧。”

　　“难道这风冠不知道，木林星域现在的盟主乃是出自我们天究星，他们龙族想要开战吗？”

　　“龙族太欺负人了。”

　　……

　　虚蓝闭上眼睛，过了一会，这才睁开眼来，难受地说道：“现在可以看出，木林星域大部分妖兽种族都不敢接受这个任务，不过现在已经出现了苗头，终于有异类妖兽过来针对我们蛇类种族了。”

　　苗头，无疑就是指曲毅了。

　　三十六蛇群最高统领，立即就想到了曲毅，想到了曲毅那威力颇大的浩天剑，想到了曲毅那神秘莫测的瞬移手段，个个都大皱眉头。

　　无疑，这三十七个强者都明白，一日没有杀死曲毅，蛇类种族就会面临极大的危险。

　　“统帅，那我们现在怎么办？那个异类妖兽我们都捉不到，也杀不死，总不能任由他来侵扰我们蛇类种族吧？”顿时，乌环蛇群的最高统领乌庭急问。

　　所有的蛇群最高统领都看向了虚蓝。

　　“发布命令，所有的天魄妖蛇类，全部来到虚天蛇窟。”虚蓝眼露凶光地喊道。

　　既然杀不死曲毅，那么蛇类妖兽强者只能躲避曲毅了。至于那些地妖和元妖级别的蛇类妖兽，就算放任曲毅去杀，也够曲毅忙碌几百年的。

　　当然曲毅也不会去理会那些低级别的蛇类妖兽了。

　　三十六蛇群最高统领听到，咬咬牙，然后认命了，知道这是目前的最好办法了。

　　“是，统帅。”各个最高统领，接受了命令。

　　※※※

　　就有天究大陆蛇类种族最强者们说话时，金堡头发里自然脱落出一粒尘埃，往蛇窟的深处飞去。

　　尘埃，自然就是寸界球了。

　　而此时的曲毅本身，却来到了天究大陆的东部海岸，正是曲毅开始来到乌环蛇群地区受到攻击的那个地方。

　　山顶上，曲毅正安静的坐着，灵魂在扫描着《本源速度道》阵法。

　　突然，曲毅睁眼，笑了。

　　“哈哈，寸界球已经去到了天究大陆的那条本源天脉里。”曲毅欣喜地笑道。

　　原来，曲毅拿出无界星斗逃走时，已经将寸界球放出，落到了金角蛇群最高统领金堡的身上，随后去到了虚天蛇窟里。

　　虚天蛇窟深处，就有一条本源天脉。

　　寸界球乃是曲毅的法宝，也就是说曲毅的一丝灵魂印记联系有寸界球上，寸界球也能当作一个灵魂坐标了。

　　曲毅轻轻站起，拿出了无界星斗。

　　“五尊也很快就要突破到一星天魄仙灵魂境界了，那时可是极度需要本源天脉的能量，才能在体内形成星球世界。现在，就是我去控制这条本源天脉的时候了。”

　　曲毅笑了下。


第十一章 灵空树的妙用

　　虚天蛇窟深处。

　　寸界球已经飞了过来，此时正往底部的一个地方飞去，那里散发出了非常浓郁的本源能量。

　　两条由金蛮石刻画出来的巨大妖蛇，一左一右盘踞在一个洞口边，凶恶骇人。

　　洞口，正是天究星的本源天脉的入口。

　　本源天脉洞里，不停地喷发出令人窒息的本源能量，比起本源灵脉里的能量，那可是要浓郁多了。而且，这还仅仅是洞口处的本源能量。

　　寸界球，没有停留的就飞进了本源天脉洞里。

　　逢！逢！

　　洞里，直接就是无数的龙卷风一样的隆隆响声，那些浓郁的本源能量，竟然已经形成了龙卷风流，忽然聚起，忽然散开。

　　而且这些本源能量龙卷风，聚合时也是同一种能量聚合，因此每一道龙卷风都有极亮的光彩。金色、青色、蓝色、红色、黄色，正好是五行本源能量的颜色。

　　寸界球飞入洞里后，只是前进了十米，然后就停了下来。

　　忽然，曲毅的身影出现了。

　　出现就消失，曲毅直接进入了寸界球内。

　　“哈哈，器神，我们分别了三个月，你有没有想我啊？”曲毅侧身躺在软椅上，看着器神问道。

　　“想你？没有啊，这三个月，我一直都有睡觉。”器神平静地说道。

　　曲毅脸色一凝。

　　“器神，现在寸界球已经来到了本源天脉里，你能告诉我如何控制这条本源天脉吗？”曲毅很知趣的立即转换话题。

　　这时，器神才有些感兴趣的翻身过来，睁眼看着曲毅。

　　“曲毅，本源天脉，你可以想成是几百条本源灵脉聚合而成。一条本源灵脉里，也就五只或者十只灵精，而在本源天脉里，灵精数量可是达到了几百个甚至上千个。”器神微笑地说道。

　　曲毅神色一滞。

　　“器神，你是开玩笑的吧。”曲毅咧嘴笑着说道。

　　本源灵脉，只有五条灵精，曲毅倒是可以轻松对付。但几百个甚至上千个灵精，曲毅想想就头痛，这可如何去控制那么多的灵精呢。

　　器神很肯定地点下头。

　　曲毅吐口气，郁闷地问道：“器神，你知道这条本源天脉里有多少条灵精吗？”

　　器神翻身躺下，懒懒地说道：“刚刚好，一千条灵精。”

　　曲毅两眼一翻，也躺到了软椅上，两手两脚胡乱舞动一阵，大喊：“我晕，这让我如何去控制这里的灵精啊，总不会让我一条条的去捉住灵精吧。”

　　一年一条，也得一千年啊。

　　对于修真还不到五百年的曲毅来说，为了一条本源天脉，居然就要消耗一千年时间，这是很不甘心的事情。

　　“这条本源天脉，看起来有一千条灵精，但也只够五尊中的两个人同时突破到一星天魄仙的修为。”器神好像还嫌曲毅不够头痛，又说了一条消息。

　　曲毅听到，立即就从软椅上弹起，坐了起来，定神看着器神。

　　“器神，你的意思，五尊他们想要同时突破到一星天魄仙的修为，除了这条本源天脉外，我还要去控制两到三条本源天脉？”曲毅郁闷地问道。

　　“是的。”器神懒懒的回了声。

　　曲毅听到，反而冷静了下来，随即就想明白了。

　　仙界、魔界、妖界，这三界中，突破到天魄仙、天魄魔、天魄妖修为的强者，数量非常的少，而且还集中在那些天罡星星球上。原因就是天罡星上有本源天脉，可以支撑上位地魂仙、上位地魂魔、上位地魂妖突破到一星天魄仙、一星天魄魔、一星天魄妖时的本源能量数量。

　　体内空间形成星球世界，需要的本源能量太多。

　　地煞星，本源灵脉。

　　天罡星，本源天脉。

　　星球核心星球，本源灵体矿。

　　“器神，我想你有办法控制这条本源天脉吧？”忽然，曲毅脸色堆起笑意，眼睛都不眨一下的看着器神。

　　反正曲毅是不打算一条条的去抓捕灵精了。

　　器神沉默了一阵，实在是抵挡不住曲毅的执着，不得不睁开眼睛。

　　“曲毅，你这个蠢蛋，你自己身上就有一件宝物可以控制这条本源天脉啊。”器神冲口喊道。

　　过了很久，曲毅还是一顿抓脑，实在是想不起自己身上除了星罗鼎可以抓捕灵精，还有什么宝物可以控制本源天脉的。

　　郁闷归郁闷，曲毅不得不镇定的笑看着器神，鼓足勇气地问道：“器神，说说看，我身上还有什么宝物可以控制本源天脉啊。”

　　哎！哎！哎！

　　器神连续叹气声，这才说道：“灵空树，那株你在浩天仙府得到的灵空树。”

　　在浩天仙府时，有一关法宝世界，那里的一株灵空树上挂着十万件法宝。曲毅控制树核后，也就控制了灵空树，随后就将灵空树搬移到了寸界球里。

　　曲毅听到器神的话，脸色更难看了，迷惑地问道：“器神，灵空树我当然知道，但是这跟控制本源天脉有什么联系呢？”

　　器神瞪了眼曲毅，随即干脆地说道：“灵空树当然不能控制灵精，也没有办法控制本源天脉。但是，灵空树有一个很特殊的能力，那就是吸收本源能量，在体内储存转化后，也能施放出五行本源能量。只要灵空树进入这条本源天脉里，不仅灵空树可以成长到天魄仙级别的实力，而且还能吸引本源天脉里的各个灵精来到灵空树上憩息。”

　　刚说完，器神就流露出一丝笑意。

　　曲毅立即就理会了器神的意思，爽朗的哈哈大笑。

　　“我知道了，只要灵精来到灵空树上憩息，我就能一一抓捕住那些灵精，然后控制它们。”曲毅得意地说道。

　　器神点头，仰头就躺到了软椅上。

　　曲毅只是看了眼器神，然后就立即消失了，来到了寸界球内一个特殊的地方。

　　此时的寸界球内，已经有一个星系大小的活动空间了。

　　曲毅来到了一颗绿色的星球上，那里只生长着一棵树，正是自愿跟着曲毅的灵空树。

　　“灵空，老朋友来看你了。”此时，曲毅落到了万米之高的灵空树下，笑着喊了一声。

　　哗啦啦！

　　灵空树立即就在树核的控制下，变成了十米大小，随即圆球形体的树核飞到了曲毅的面前。

　　“曲毅，你来了。”树核欢喜的传递来一道念头。

　　“是啊，灵空，我现在又要请你出去帮忙了。”曲毅直接道出来意。

　　树核听到，在空中抖动一下，显出它很乐意的样子。

　　“好啊，有什么事，快说快说。”树核传递念头过来。

　　曲毅笑了下，然后说道：“现在外面有一条本源天脉，那里有无数的本源能量让你长大成熟，我想让你进入这条本源天脉里，等你实力提升后，再请你出手抓捕这条本源天脉里的灵精。”

　　控制了灵精，才算是控制本源天脉。

　　树核听到了曲毅的话后，有些癫狂的上下跳动，流露出狂喜之意。

　　“曲毅，快点快点，快点让我出去。”树核急急传来自己的念头。

　　见此，曲毅笑了，伸手摸了下树核，笑道：“灵空，再等一天时间，我就将你送进这条本源天脉里。”

　　寸界球现在只是有本源天脉洞口附近，如果将灵空树直接放在这里，自然会被蛇类强者发现。一天时间，曲毅就能控制寸界球进入本源天脉的深处，也就能阻止蛇类强者发现灵空树了。

　　“好，好……”树核一直传递着念头。

　　曲毅汗了一下，立即闪身消失了。

　　※※※

　　“灵空，灵空，快点出来。”

　　一天后，曲毅又来到了灵空树下面。

　　很快，灵空树变小，树核也快速出来了。

　　“曲毅，我可以进入本源天脉里了吗？”树核急急地问道。

　　“当然了，我现在就要将你送出寸界球，让你有本源天脉里好好的享受日子。”曲毅笑道。

　　树核一阵跳动。

　　曲毅随即就一个念头，将灵空树移出了寸界球。

　　灵空树直接落到了本源天脉洞的地面上，那些树根立即就自动亿进了地里，迅速的将自己的巨大树身扳直了，任由洞里的能量暴流吹打着。

　　此时，绝色的灵空树开始疯狂的吸收洞里的本源能量了，十米树高，而周围上百米的区域直接形成了能量漩涡，本源能量不停的进入了灵空树体内。

　　现在的灵空树，居然就有吸收本源能量提升自己的修为。

　　寸界球落有灵空树上，此时曲毅感应着周围的情况，满意的笑了：“先让灵空树突破到天魄仙的实力再说，过一段时间我就过来收拾那些灵精。”

　　除了金尊，木尊、水尊、火尊、土尊四人的灵魂境界，还没有达到一星天魄仙，因此曲毅也不急于现在就要控制住本源天脉，只需要得到五尊的灵魂境界都达到了一星天魄仙时，那时再来控制本源天脉就可以了。

　　随后，曲毅出现在灵空树上，手上拿出了无界星斗。

　　“灵空，你在这里好好的享受一阵，我很快就会过来看你的。”曲毅笑了一声。

　　“去吧，我正在吞吃能量，不能陪你玩了。”树核念头传来，透着浓浓的满意和舒服。

　　曲毅笑了下，随即就催动无界星斗，离开了本源天脉洞。


第十二章 龙族的霸气

　　妖界一共五个星域，金龙星域、木林星域、水洋星域、火凰星域、土跋星域。

　　金龙星域，跟其他星域一样，也是分成了三十六个星区，核心星球也以天罡星命名，每个星区也分成了七十二个星团，核心星球以地煞星命名。

　　可以说，整个金龙星域，就是龙族的天下，各种龙族在这片星域中霸占着各个星球，而其它妖兽只能作为龙族的附庸。

　　金龙星域天猛星区的核心星球天猛星，这里是风龙族的大本营，各个强大的风龙几乎都出自这个星球。

　　天猛星上，只有一个地方是其它异类妖兽的活动地，也是其它星球的妖兽来到天猛星的集中地。

　　此时，在风咆岛的一个山峰上，猫一、猫二、猫三这三头龙尾雪猫三兄弟，已经过来了。

　　曲毅在天究星活动时，这三头龙尾雪猫已经先前赶到了金龙星域的天猛星。

　　“二弟，三弟，我们已经来到天猛星，可以拿出灵魂罗盘了。”猫一轻轻说道。

　　猫二和猫三点头。

　　随即，猫一就从自己的空间戒指里拿出了一块灵魂罗盘。

　　就有灵魂罗盘放置在地上的时候，曲毅就凭空来到了山峰上，微笑地看着三人。

　　“猫一，猫二，猫三，你们三兄弟做的很好。”曲毅笑着说道。

　　“主人，这是我们的荣幸。”三头龙尾雪猫立即恭敬说道。

　　曲毅点点头，随即笑道：“你们三人的修为都已经是六星地魄妖了，灵魂境界达到下位地魂妖时，你们随时告诉我，我会帮助你们立即将修为突破到下位地魂妖。”

　　手中掌握着两条本源灵脉，还有一条吞灵血脉，现在更有一条本源天脉，曲毅自然很容易做到让三人立即得到足够的本源能量提升修为。

　　“谢谢主人。”三头龙尾雪猫更是感激地喊道。

　　曲毅笑了下，转眼看向周围的山区，微笑一声：“现在是时候去见风冠了。”

　　在天究星，曲毅已经完成了自己想要的两个目的，一是猎杀天魄妖级别的蛇类妖兽，二是得到本源天脉。

　　本源天脉，乃是为了五尊突破修为做准备。杀天魄妖，则是因为风冠发布的任务，完成后就可以来见风冠了。

　　随即，曲毅将三头龙尾雪猫收入寸界球，然后飞向了风咆岛的中心区。

　　※※※

　　风龙院，处于风咆岛的最中心。

　　来到天猛星的各类妖兽，想要跟风龙族有往来，首先都要来到风龙院接洽一下。

　　此时，曲毅一个人就大步流星的来到了风龙院。

　　“不错啊，这么大的一个院子，上空还有一星天魄妖级别的风龙守护，果然大气魄啊。”曲毅站有院门口，感慨一声。

　　门口处，站了两排二十个高大的守卫，个个都是下位地魂妖级别，而本体都是冷血豹龙。

　　曲毅走过去。

　　“来者何人，有何事务，快快说出。”站在最前面的威猛守卫，冷酷地喊道。

　　曲毅笑了下，直接说道：“我来自木林星域，接了风冠发布的游猎任务，现在过来交接一下任务。”

　　两排守卫，全部看向曲毅。

　　“你真的去了天究星杀了天魄妖级别的蛇类妖兽？”威猛守卫还是不敢相信，直接问道。

　　曲毅呵呵一笑，随即就拿出了一枚蛇丹，正是曲毅杀了一头乌环蛇统领后得到的蛇丹。

　　威猛守卫看了眼蛇丹，确认不是其它妖兽的妖丹，心中已经认同曲毅是来交接任务的了。

　　“游士，你等等，我这就去跟风冠执事通报。”威猛守卫赶紧说道。

　　随即，威猛守卫亲自飞进了风龙院，去找风冠了。

　　过了一阵，就有一道风从院里快速出来。

　　正是风冠。

　　风冠的样子跟浩天仙府时没有大的变化，不过浑身散发出来的妖元气息却比当时要强大许多，已经达到了下位地魂妖级别的修为。

　　“你是……曲毅！”

　　风冠刚到门口，看到了曲毅，神色一凝，惊喜地喊道。

　　曲毅哈哈大笑，点头道：“风冠，我们又见面了。”

　　当年浩天仙府，风冠没有攻破曲毅的防御，让曲毅过关成功，随后化身三爪风龙回到了妖界，现在可是有近五百年时间了。

　　风冠立即来到了曲毅的身前，拉住曲毅，大喊：“走，我们进去。”

　　曲毅也不说话，在二十位守卫的惊愕眼神中，进入了风咆院里。

　　修为达到了下位地魂妖，而且还是风龙族的族人，风冠就有资格作为执事，因此来到了风咆院做事，也拥有一间自己的阁楼。

　　冠羽楼，正是风冠的住处。

　　曲毅和风冠两人进入了冠羽楼，都是微笑的坐了下去，互相打量了一阵。

　　“风冠，你的修为提升还真快啊，当年在浩天仙府时，你只是元妖的修为吧。”曲毅笑道。

　　从元魄妖修为提升到下位地魂妖，中间可是跨过了元魂妖和地魄妖一共九个修为层次，而只是用了五百年时间，这种修炼速度也是很变态了。

　　风冠点头，笑道：“曲毅，也不瞒你，现在天猛星风龙族的族长就是我的亲哥哥。我从修真界回来后，我哥哥也是惊喜万分，后来就倾力支持我，各种修炼资源都给我找来，让我快速突破了修为。”

　　曲毅哦了一声，随即好奇地问道：“风冠，我在木林星域游猎公会里，看到了你发布的任务。你们金龙星域的龙族，怎么会去木林星域找蛇类妖兽的麻烦呢？”

　　妖界五个星域，各被一些强大的妖兽种族霸占。

　　金龙星域，由龙族霸占。

　　火凰星域，主要是凤凰，朱雀，孔雀等飞行类妖兽占领。

　　木林星域，大部分都是飞禽走兽，种类最为繁复，没有固定的强大妖兽种族。

　　水洋星域，主要是由水域妖兽为主，陆地上的妖兽种族普通实力不强。

　　土跋星域，大部分都是陆地上行走的妖兽，狮族、虎族、猿族、熊族、豹族、牛族轮流成为妖帝。

　　各个星域的强大妖兽种族，一般都会相互顾忌，不会直接出面对抗。因此，曲毅很好奇龙族竟然公开去干涉木林星域的事情，而且还是侵犯现在木林星域盟主虚空出身的天究星的尊严。

　　风冠听到曲毅的话，脸色一变，有些愤怒。

　　平静后，风冠慢慢说道：“曲毅，这跟当年追杀浩帝的事情有关了。当年，仙界、魔界、妖界各个大帝派出了五个人仙、人魔、元妖去到修真界追杀浩帝，在一次战斗的过程中，我被虚空、湮水、流影这三个元妖陷害，作了他们的挡箭牌，我被浩帝捉去，而他们三人安全逃走。”

　　原来，风冠之所以被捉进浩天仙府守关，正是因为被同样来自妖界的三个元妖陷害了。

　　曲毅听到后，大为惊讶，喊道：“虚空，现在可是木林盟的盟主。湮水，现在可是水洋盟的盟主。流影，现在可是土跋盟的盟主。原来他们三个当年也参与了追杀浩帝的行动啊，真是让我吃惊。”

　　风冠听到，尴尬一下，随即问道：“曲毅，我很好奇，你在浩天仙府，到底得到了哪些宝物？”

　　曲毅笑着摇下头。

　　风冠呵呵一笑，直接说道：“曲毅，你放心吧，当年你拿出星罗鼎防御，我就知道你的将来不可限量，我可不会去得罪你，让我风龙族将来遭受磨难。”

　　这性格，还真直爽。

　　曲毅笑了，没有想到风冠如此直白，笑道：“浩帝的宝物，我都得到了。自然，那件穿越法宝我也得到了，这也正是我放心来到你们天猛星的原因，我现在可不惧你们任何一位龙族强者。”

　　风冠吃惊地看着曲毅，心里闪出丝丝恐惧，更加明白不能去得罪曲毅了。

　　“曲毅，听守卫说，你去了趟天究星，而且还杀了天魄妖级别的蛇类妖兽。”风冠转移了话题，微笑问道。

　　话落，曲毅就将蛇丹拿了出来，直接抛给了风冠。

　　“一星天魄妖，乌环蛇的蛇丹。”曲毅微笑说道。

　　风冠只是看了一眼，就看向曲毅，笑道：“曲毅，不瞒你说，不仅仅是木林星域，在水洋星域和土跋星域，我也在游猎公会里发布了任务，分别在湮水的出身星球天速星和流影的出身星球天闲星，游士猎杀天魄妖级别的妖兽，都有奖励。”

　　果然够霸气，龙族竟然直接公开折损三个盟主的脸面。

　　曲毅果然有些惊讶，直问：“风冠，这是为何？难道你们龙族准备跟另外三个星域的妖兽种族开战？”

　　风冠摇了下头，笑道：“曲毅，我回到龙族后，将当年的事情全部说出。龙皇知道后，当然震怒，然后就让我去发布了三个任务，就是要公开打击那三个阴险小人的颜面。”

　　曲毅听到后，也很快想明白了。

　　龙皇肯定已经跟虚空、湮水、流影这三个盟主打过招呼，如果三人不想当年的事情被揭穿，那就只能接受这个公开打脸的事情。

　　至于说天究星、天速星、天闲星这三个星球上的天魄妖级别的妖兽，三个星球里的游士也不会真正的去猎杀，毕竟没有一个妖兽会去得罪各自所在星域的盟主。

　　当然，只有曲毅是个例外了。

　　“既然如此，风冠你快把这颗蛇丹的奖励给我。还有，水洋星域的天速星和土跋星域的天闲星，我也很有兴趣走一趟。”曲毅笑道。

　　风冠听到，脸上一喜。


第十三章 控制本源天脉

　　“一亿元妖石。”

　　风冠得到了蛇丹后，叫人拿了一枚空间戒指，交给了曲毅。

　　曲毅接过空间戒指，也不用仙识清查空间戒指里的元妖石数量，直接滴血认主，收进了体内。

　　“风冠，我会去水洋星域和土跋星域，你等着我的好消息吧。”曲毅笑道。

　　既然知道了龙族在水洋星域和土跋星域也发布了游猎任务，曲毅也不介意也去做一次任务，赚取元妖石倒是其次，得到本源天脉才是现在曲毅最主要的任务。

　　“曲毅，你去这两个星球，自然能给那些妖兽造成极大的麻烦。当年我受到的陷害，现在终于是能出口恶气了。”风冠高兴地说道。

　　妖界中，虽然龙族发布了游猎任务，但真正敢出手去攻击那两个星球上的妖兽种族的妖兽，还真的非常稀少。水洋盟的盟主湮水，出身于天速星，土跋盟的盟主流影，出身于天闲星，有哪个妖兽敢去挑敢这两个盟主的颜面呢。

　　龙族发布游猎任务，也只是一种报复方式，可没有真正指望有妖兽去攻击这两个星球的妖兽种族。

　　不过，曲毅就是例外。

　　曲毅看了眼风冠，笑道：“风冠，把你的传讯卡给我，我留一丝灵魂印记，你可以随时联系我。”

　　风冠听到，喜上眉梢，立即就将自己的传讯卡拿了出来。

　　很快，曲毅用仙识扫过传讯卡，留下了自己的灵魂印记。同样，曲毅也把自己的传讯卡给了风冠，让他也在自己的传讯卡上留下灵魂印记。

　　“风冠，以后常联系，现在我就走了。”曲毅拿回传讯卡，笑道。

　　风冠连连说好。

　　曲毅闪身消失，很快就来到了风咆岛的传送大殿，然后传送去了天猛星附近的一个星球上。

　　某座山峰上。

　　曲毅身影出现，随即就将猫一、猫二、猫三这三头龙尾雪猫从寸界球内放了出来。

　　“猫一，你赶去水洋星域的天速星。猫二，你赶去土跋星域的天闲星。猫三，你就在这金龙星域里闲逛。”曲毅微笑的吩咐道。

　　赶路的事情，曲毅可不想亲自去做，自然就要交给三个宠兽了。

　　“是，主人。”三头龙尾雪猫洪亮地喊道。

　　曲毅点头，目送三兽离开了山峰。

　　随即，曲毅拿出了无界星斗，立即穿越去到了木林星域的天究星。

　　曲毅来到了乌环蛇群地区的一座山峰上。

　　“五元，出来吧。”曲毅笑了一声。

　　随即，五元就从寸界球内出来了。

　　“呜呜，曲毅，你快去捉一条蛇过来，我要大吃一顿。”五元急迫地喊道。

　　曲毅来到天究星，正是想利用三头龙尾雪猫五六十年赶路的时间，在天究星内大肆的抓捕蛇类妖兽，让五元不断的提升修为。

　　“五元，不要急，我现在就去捉一条过来。”曲毅笑道。

　　随即，曲毅就闪身不见。

　　※※※

　　金龙星域的天猛星，风咆岛上的风龙院里。

　　风冠送走了曲毅后，回到了自己的阁楼，认真地想了下，随即就叫来了一个守卫。

　　“我回一趟总部，这里的事务你来处理。”风冠淡淡一声。

　　不等守卫回话，风冠就闪身离去。

　　天猛星的风啸山谷，就是风龙族的总部。

　　此时，风冠的身影出现，直接飞向了总部最中间的一座宫殿，风龙殿。

　　风龙殿，正是风龙族族长风劲的专用宫殿，也是风龙族讨论重大事项的地方。

　　守殿卫兵看到是风冠过来，没有询问，更不会拦阻，直接放任风冠进入了风龙殿。

　　风龙族族长风劲，可是风冠的亲哥哥，自然有特权直接进入风龙殿里。

　　“哥，我要见你。”风冠刚进入殿内，就呼喊一声。

　　忽然，一阵风飘出，来到风冠身前时，那阵看起来可比龙卷风强度的大风却突然停止了飘动。

　　一个气宇轩昂的高大男子出来，微笑地看着风冠。

　　“老弟，你不在风咆岛做事，怎么回来了？”高大男子一出来，就笑问一声。

　　无疑，这高大男子就是风龙族的族长风劲。

　　“哥，我已经见到了得到浩帝所有宝物的那个曲毅，他接下了我在木林星域发布的游猎任务，杀了一头一星天魄妖级别的蛇类妖兽，过来跟我见面了。”风冠立即说道。

　　风劲惊讶的看着风冠，眼中闪出一丝贪婪，随即淡定下来。

　　“老弟，那个曲毅现在是什么修为？”风劲直接问道。

　　“我看不出他的修为，他的妖元波动很平淡。但我可以肯定，他还没有突破到天魄妖的修为，因为我没有感应到一点世界之力的气息。”风冠凝眉说道。

　　混沌能量，确实平淡如水，让人看不透曲毅的修为。

　　风劲听到，摇下头，叹口气道：“老弟，曲毅既然能得到浩帝的传承，那就说明了他的能力。曲毅修为没有达到天魄妖级别，就能斩杀天魄妖级别的妖兽，那就表明他拥有媲美天魄妖级别的实力。曲毅敢亲身来到我们的天猛星，更加说明他有自信保命，也可以说是对我们龙族的一种试探。”

　　风冠闻声一惊。

　　“老弟，既然你跟曲毅认识，以后你就跟他好好结交，拥有曲毅这种朋友，对你只有好处，我们龙族就不需要去惦记他身上的那些法宝了。”风劲平静地说道。

　　风冠欣喜，点头道：“哥，我会的。”

　　风劲拍下风冠的肩膀，笑道：“老弟，回去风咆岛吧。你说的关于曲毅的事情，我会向龙皇汇报。”

　　整个金龙星域最强大的存在，就是龙皇。

　　风冠回了一声是，立即飞身离去了。

　　随后，风劲就拿出了传讯卡，向龙皇汇报情况。

　　※※※

　　曲毅来到了木林星域的天究星，十年时间过去了。

　　天究大陆某片草原上。

　　“呜呜，曲毅，那里有一条三星地魄妖级别的青蛇，你快去抓来啊。”五元的声音洪亮的响起。

　　随即，就见曲毅闪身不见，直接来到了两人多高的青草中，混沌能量形成一只无形大手抓住了一条长达百米的青色巨蛇。

　　“五元，快吃吧，你就快要突破到三星地魄妖的修为了。”曲毅笑道。

　　英俊的五元，看到青蛇抓来，立即变回了妖兽本体，龙头一张，就将整条青色吸进了体内，直接炼化这条青蛇去了，表情是那般的满足。

　　曲毅笑了一下，突然表情露出惊喜状。

　　“哈哈，灵空通知我了，现在本源天脉洞里的一千只灵精，居然全部都在灵空树上。”曲毅狂喜地说道。

　　灵空树放在本源天脉洞里已经有十年时间，吸收本源能量后实力也突破到了二星天魄妖级别，整条本源灵脉灵脉洞里的灵精都发现呆有灵空树上休息，非常的舒服，因此每只灵精都喜欢上了灵空树。

　　这一日，终于所有的灵精都来到了灵空树上。

　　曲毅立即拿出了无界星斗，也快速将五元收进了寸界球，然后穿越来到了天究星的本源天脉洞里。

　　灵空树，现在几乎就是赤红一片，树叶树干都是如此，红光闪闪。

　　曲毅出现有灵空树最大的树枝上。

　　“灵空，束缚！”曲毅一出来，立即下了命令。

　　树核听到曲毅的声音，立即就发动了攻击，只见整棵灵空树红光大作，放出的光芒亮彻洞内每一处。同时，灵空树的树叶此时停止了释放本源能量，而是改成了狂吸能量，一千处的树叶不停的卷裹，将一只只灵精包裹起来。

　　灵精，本来就是本源能量中诞生出来的灵体，也就是说是一具高等能量体。

　　灵空树无数树叶吸收能量时，那股吸力让一只只灵精竟然不能脱离飞走，然后被更多的树叶包裹后，更是一动不能动，只能任由灵空树宰割了。

　　曲毅看到这副场景，惊讶之中，更是高兴的两眼放光。

　　“器神，该你出手了，对这些灵精施展植魂术吧。”曲毅高兴的飞了起来，同时喊道。

　　如果让曲毅一个人对这一千只灵精施展植魂术，那就需要很长的时间，不少于十年啊。有器神的帮助，一天时间足够了。

　　“哎，我又要放弃睡眠了。行了，我就帮你一把。”器神仙识传音过来。

　　此时，曲毅已经来到了一只被灵空树树叶包裹住的灵精身边。

　　寸界球从曲毅的灵魂空间飞出，随即就是一道金光，沿着曲毅的仙识进入了灵精的体内，然后在灵精的体内烙印上一道曲毅的灵魂印记。

　　一只灵精，就这样被曲毅控制了。

　　随后，曲毅快速的飞动，来到了一只只的灵精身边。

　　……

　　一千只灵精，全被曲毅施展了植魂术。

　　“哈哈……，我已经控制了所有的灵精，这条本源天脉，就是我的了。”曲毅狂喜地喊道。

　　一千只灵精，就像一千个发光小人体，亲昵的围在曲毅的身边，一直散发着光芒。

　　随即，曲毅看向了灵空树。

　　“灵空，你在这条本源天脉洞里吧，等我再找到一条本源天脉，我就来接你。”曲毅笑道。

　　现在，三头龙尾雪猫还没有赶到天速星和天闲星，曲毅自然还用不上灵空树。

　　“好的，有这一千只灵精陪我，我不再寂寞了。曲毅，你自己去玩吧。”树核回了一声。

　　曲毅汗一个，立即催动无界星斗离开了。


第十四章 界天果

　　从上位地魂仙的修为突破到一星天魄仙的修为，体内空间需要转化成星球世界。

　　每一个空间种子，自动变成星球世界的一分子。

　　所谓一砂一世界，星球世界里的每一个空间种子，就相当于一个异度空间。

　　无数的空间种子汇聚成星球世界，这需要的本源能量，可想而知。

　　好在曲毅已经控制了一条本源天脉，暂时不需要担心五尊突破到一星天魄仙时，本源能量不够。

　　曲毅带着五元，继续在木林星域天究星上转悠，时不时的猎杀一条蛇类妖兽。

　　天究大陆的蛇类统领们，全部去到了虚天蛇窟，倒是躲过了曲毅的猎杀。

　　曲毅既然杀不到天魄妖级别的蛇类妖兽，也没有兴趣去大规模的屠杀一些元妖和地妖级别的蛇类妖兽，因此曲毅大多数的时间还是在寸界球内扫描《本源速度道》阵法。

　　控制本源天脉后的十年时间，曲毅也扫描完成了《本源速度道》阵法。

　　器神再次传授了《本源空间道》阵法。

　　本源空间道，阵法中蕴含着空间法则，一旦施展阵法，就能衍变出无数的异度空间。

　　自然，对于已经完全领悟了五行空间法则的曲毅，扫描起《本源空间道》阵法，也是轻松易懂，飞快就能领悟透彻，进展非常。

　　又是五十年过去了。

　　曲毅在寸界球内，完全沉浸于扫描阵法，此时突然睁开眼来。

　　“猫一，已经去到了水洋星域的天速星。”曲毅微笑说道。

　　原来，刚才猫一到了天速星后，立即灵魂意念震动，让曲毅知道了自己现在的情况。

　　瞬间，曲毅离开了寸界球，然后来到天究大陆地面，拿出了无界星斗，立即穿越到了水洋星域的天速星上。

　　※※※

　　水洋星域的天速星，面积极大，从星空上看去，竟然是一个巨大的蓝色圆盘。

　　整颗星域，表面全部被海水覆盖。

　　不过，海面上生长着一种特殊的巨型浮萍，这些浮萍起码都有百米大小，一片一片的在海面上连接着，形成了纵贯星球的十二条经线，十条纬线。

　　此时，曲毅来到了赤道纬线上，那里有一片由浮萍形成的百公里宽的浮萍岛，自由岛。

　　整个天速星上，只有自由岛允许其它星球来的妖兽生活，其它的地方都是天速星上的妖兽活动之地。

　　自然，天速星上的传送大殿，也在这个自由岛上。

　　猫一来到天速星的自由岛上后，就来到了一个偏僻的地方，等待曲毅的过来，现在终于等到了。

　　“猫一，辛苦了。”曲毅一现身，笑道。

　　“主人，这是我的荣幸。”猫一立即恭敬说道。

　　曲毅点下头，眼中一亮，笑道：“猫一，你的灵魂境界已经达到了下位地魂妖，现在我就送你去一个地方，让你将修为提升到下位地魂妖吧。”

　　猫一听到，脸上露出狂喜。

　　随即，曲毅就把猫一送去了暴龙宗里的那个本源灵脉，让猫一能够顺利的突破修为。然后，曲毅再次回到了天速星的自由岛上。

　　曲毅站在一片浮萍上。

　　“曲毅，这个自由岛，有百公里宽，来自其它星球的妖兽有一百万之多，都是想要过来交易天速星海洋里的妖兽宝物。”

　　“整个天速星海洋妖兽种族，有四个统治种族，电鳗族、漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族。”

　　“天速星的本源天脉，在海底一座山脉下面，由四个统治种族共同管理。”

　　“……”

　　器神仙识能够感应整颗天速星，此时正将他发现的情况传音给了曲毅。

　　“打住，器神，你告诉我那条本源天脉在哪个地方，我去那里。”曲毅平静地说道。

　　曲毅现在最需要的宝物，就是本源天脉。

　　器神沉默一阵，好像是在生气一般，随即说道：“一点礼貌都没有。好了，我告诉你吧，那条本源天脉的入口，就在这个自由岛的下方。”

　　曲毅一惊。

　　“既然如此，那我就不需要飞越天速星了，现在我就下潜进入本源天脉里。”曲毅笑道。

　　器神沉默，算是认可了曲毅的计划。

　　随即，曲毅就进入了寸界球，然后控制寸界球下沉。

　　十万里后，寸界球才来到了黑影的海底，接触到了一片陆地，那里正是海底一座山脉的山顶。

　　寸界球内，曲毅的仙识也能感应外面的情况。

　　有两条形状怪异的巨鱼游了过来，这巨鱼的模样，大有千米，身体表面每一片鱼鳞都有一个漩涡纹路，游动之际，身旁的海水形成一个个的海水漩涡。

　　漩水鱼族。

　　“漠果，你听说了吗？我们漩水鱼族发现了一个海底秘境，那里生长着一株界天果树，听说树上已经结了几颗成就的果子。”体积稍大一点的漩水鱼妖识传音。

　　“我也是刚刚听到，听说吃了界天果，能够让人很快就领悟出一种世界之力。”叫做漠果的那头漩水鱼答道。

　　“可惜，这一次我们漩水族已经将这个消息走漏出去，电鳗族、辟水龙虾族、海鼠族知道后，要求由我们四族一起去破开秘境，共享界天果。”

　　“哎，看来又没有我们两的份了。”

　　……

　　两头漩水鱼妖识谈话，以为不会被别人听到，可是他们怎么会知道这世界上还有器神这样的牛人。

　　器神对于灵魂之道，天生就精通似的，已经将两头漩水鱼的谈话听完了，立即就转告给了曲毅。

　　曲毅听到后，露出惊喜之意。

　　“器神，这界天果，我一定要得到。”曲毅坚定地说道。

　　现在，五尊中只有金尊领悟出了金行世界之力，木尊、水尊、火尊、土尊四人虽然无限接近领悟各自的世界之力，但还没有真正的领悟出世界之力，曲毅自然想加快四人领悟出世界之力的速度。

　　“先去控制这个天速星的本源天脉再说。”器神悠悠传来一声。

　　曲毅点头，随即就控制着寸界球，继续在海底飞着。

　　※※※

　　海底山脉，壮阔无边。

　　在山脉中间，有两座巍峨高山的中间，有一个天然的海底洞口，那里不停地喷发出本源能量，一股股的人头大小的气泡从洞口升起。

　　这洞口，正是本源天脉的入口。

　　在入口处，相邻建造了四个高大的宫殿，里面各住着一个天魄妖级别的海洋妖兽，分别属于电鳗族、漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族。

　　寸界球，就像海底的一颗细砂似的，顺着海流，此时就钻进了本源天脉的洞口里。

　　自然，四族的守洞高手，都没有发现寸界球。

　　寸界球进入了本源天脉洞里后，直接就往洞里的最深处飞去，花了近三天的时间，寸界球才到达本源天脉洞的最深处。

　　“器神，这条本源天脉洞里，一共有多少只灵精？”曲毅在软椅上，轻轻地问道。

　　“六百只。”器神懒懒一声。

　　曲毅听到，咬了下嘴唇，显得有些不满意。

　　“才六百只，那就是说，只能满足金尊他们一个人提升修为所用了。”曲毅很不满足。

　　从上位地魂仙提升到一星天魄仙，至少需要五百只灵精的帮助，才能让五尊他们快速聚集本源能量，提升修为。

　　“别不满足了，一头妖兽想要提升到一星天魄妖的修为，就算呆在本源天脉洞里，也得十年时间才能完成提升修为的过程。你有这六百只灵精的帮助，五尊中的任何一个，只需要一年时间就能突破修为。”器神微笑的解释道。

　　曲毅脸色好看了一些。

　　“好吧，现在我就去把灵空树搬过来。”曲毅笑道。

　　随即，曲毅出了寸界球，然后将一块灵魂罗盘丢在洞里，立即催动无界星斗，穿越到了木林星域的天究星本源天脉洞里。

　　“灵空，我来了。”曲毅一出现，大笑地喊道。

　　旋即，高大的红色灵空树颤抖着树叶，好像在热烈的欢迎曲毅回来似的。

　　“曲毅，你回来了，有什么需要我帮助的吗？”树核意念传递过来。

　　此时的灵空树，再次吸收了无数的本源能量后，已经突破到了三星天魄仙级别的实力。

　　曲毅看着灵空树，笑道：“灵空，我又找到了一条本源天脉，现在就请你过去帮我捉灵精。”

　　灵空树再次抖动枝叶。

　　“好的，我现在就随你过去。”树核欢快的答应了。

　　随即，灵空树变小，只有十米大小，所有的树根也退回了树干，只等曲毅将灵空树收进寸界球。

　　曲毅呵呵欢笑，立即就将灵空树收进了寸界球。

　　没有多久，曲毅依靠无界星斗，再次回到了天速星的本源天脉洞里。

　　自然，曲毅很熟练的将灵空树从寸界球内放了出来，让灵空树在洞里生长着。

　　十米大小的灵空树，立即就变成了千米大小，红光耀眼的竖立在本源天脉洞里。

　　曲毅见此，笑道：“灵空，你就在这里等着，那些灵精都到你身体上时，你就通知我。”

　　“我明白的，你就等我的好消息。”树核兴奋地回道。

　　有了上一次的抓灵精的经验，树核现在可是很喜欢做这样的事情。

　　曲毅点头，随即笑道：“这里就交给灵空树了，我自己现在就去那个海底秘境，寻找界天果。”

　　说完，曲毅闪身不见了。


第十五章 海底秘境

　　天速星，由电鳗族、漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族统治着整个海洋妖兽。

　　电鳗族占据着东半球的北边，漩水鱼族占据着东半球的南边。

　　辟水龙虾族占据着西半球的北边，海鼠族占据着西半球的南边。

　　在漩水鱼族占据的海域，有一处绝险之地，那里天然形成了纵横交错，犹如棋盘一样分布的上万条海沟，每条海沟都会喷发出一种特殊的灵气，竟然能够腐蚀本源之体。

　　这片地方，就叫做海底秘境。

　　不过，有一条三星天魄妖级别的漩水鱼进入了这个海底秘境，并且在其中找到了一个安全之地，而且发现那里生长着一株界天果树。

　　就在这条漩水鱼将界天果树的消息传递回漩水鱼族后，他却没有能够返回海洋，而是死在了海底秘境的水刀之下。

　　海底秘境，自然由海水聚集成一把把水刀，杂乱无序，且数量无限的劈切，威力惊人。

　　此时，海底秘境边缘，来了四拨人。

　　这四拨人，正是电鳗族、漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族的天魄妖强者们，每拨人都有三个，而且个个修为都在四星天魄妖以上。

　　电鳗族的三个人，变成人身后，样貌不一，但额头处都有一道闪电标志。

　　漩水鱼族的三个人，变成的人身，都有些显肥，而且皮肤都呈现着水波纹路。

　　辟水龙虾族的三个人，变成的人身，身材单薄，但身高都很引人注目，而且三人身边都没有海水沾身，仿佛天生就有辟水之能。

　　海鼠族的三个人，变成的人身，身形矮小，尤其是两只眼睛都呈现着眯眯眼形状。

　　“追海，水空，藏洋，你们三个也来了。”此时，电鳗族的带队之人，笑呵呵地说道。

　　追海，漩水鱼族的带队人；水空，辟水龙虾族的带队人；藏洋，海鼠族的带队人。

　　“雷令，你有什么话，就直接说吧。”追海不耐烦地喊道。

　　雷令，自然就是电鳗族的带队之人了。

　　这些人，都是四族中的最强者，彼此也很熟悉，清楚各自的性格。自然，雷令一开口，其他三族的人就知道他有话想说了。

　　雷令呵呵一笑，随即说道：“各位，这海底秘境，大家也都清楚，上万条海沟交错而成，里面除了特殊灵气腐蚀本源之体外，最危险的就是那时刻都会出现的水刀。我建议，我们四族先联手进入海沟中，只等找到界天果树后，我们再凭各自的实力抢夺界天果。”

　　一颗界天果，那就意味着可以让自己族的一条妖兽提升到一星天魄妖的修为。

　　联手？

　　顿时，追海、水空、藏洋三个队长，沉默了一阵。

　　若以单体攻击，则以电鳗族的闪电攻击最强，而电鳗族在水中的游动却是最慢。漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族的强者天生就擅长在海中游动，现在却要帮助电鳗族寻找界天果树，然后再一起争夺界天果，那可是电鳗族占了便宜。

　　“雷令，你真会打算。”

　　三个队长，几乎同时喊出话来。

　　漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族这三族能够与电鳗族相抗衡，最主要的原因就是在于三族的天赋能力，可以抵抗电鳗族的闪电攻击，但是三族的攻击力，就要稍微弱上一些。

　　三族自然明白，一起争夺界天果时，电鳗族要稍占优势，绝不能让电鳗族跟自己一起去寻找界天果。

　　雷令也不生气，微笑道：“三位，你们也要明白，在这海底秘境，如果我们四方不联手，很可能就要被这秘境里的水刀砍个粉碎。”

　　漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族的三个队长，又是一阵沉默，这个情况倒是事实，在那无尽的水刀攻击之下，四族都没有把握能够独自进入秘境深处。

　　“呵呵，既然这样，我们四族一起联手进入秘境深处，然后各自分开单独寻找界天果，如何？”漩水鱼族的队长追海笑道。

　　一起联手进入秘境，至于寻找界天果，那就各凭自己的实力。这样一来，四族不仅联手进入了秘境，而且也避免了寻找到界天果树时一起拼杀争夺界天果的情景。

　　水空和藏洋听到，眼中一亮，立即笑道：“这个计划很好，我赞同。”

　　雷令脸色有些不悦，不过也明白，三族都对自己忌惮，不可能跟自己电鳗族三人一起行动，那么现在这个折中的办法，无疑是最现实的办法了。

　　“好，我也赞同。”雷令点头道。

　　就在这个时候，海洋中一粒细砂随波而来，竟然落入了漩水鱼族的队长追海衣服里。

　　无疑，这细砂就是寸界球了。

　　※※※

　　电鳗族、漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族四拨人，汇合到了一处，一起施展出了世界之力，形成一个微型的星球投影，笼罩住十二人，然后往海底秘境里面飞去。

　　这个微型星球投影虽小，但是凝聚着四个天魄妖级别的世界之力，却是很牢固的。

　　四族的打算，就是一次各出一位天魄妖强者，共同凝成一个星球投影，一起进入海底秘境，然后轮流替换一人，继续维持着星球投影。

　　有四人的世界之力共同加持，星球投影能够抵挡住外面呼啸过来的水刀。

　　水刀，是由海底秘境这里形成的特殊攻击形态，完全是由海水极度凝聚而成，刀刀都是势大力沉，毁天灭地一般。

　　呼！

　　一把百米之长的水刀迅猛而来，劈到了星球投影上。

　　飞快的，水刀就被星球投影击溃，立即就散开了。而几乎同时，周围再次出现水刀，继续砍到了四族维持着的星球投影上。

　　“这水刀威力真是强大，我们四个五星天魄妖强者维持的星球投影，都能被它砍的摇摇晃晃。”雷令有些感叹地说道。

　　如果四族各自行动，很显然行走起来会非常艰难，仅仅应付这无尽的水刀就会消耗掉巨量的妖元。

　　“这些水刀怎么出现的，怎么会如此的多，简直就是连绵不绝，无穷无尽。如果有妖兽掌握了水刀形成的秘密，那它的实力可就恐怖了。”漩水鱼追海也是心有感想。

　　水空和藏洋两人摇下头。

　　而此时，寸界球里的曲毅也是感叹连连。

　　“器神，这个海底秘境的水刀，果然让人心惊，一刀接一刀，而且威力永远都是那般强大，六星天魄妖也不敢独自进入吧。”曲毅神色凝重地说道。

　　过了一阵，器神笑道：“这个海底秘境，完全由海沟形成，这些海沟的布局，就跟棋盘一样。每条海沟的交叉处，洋流交汇，彼此力道相同，于是四道洋流极度凝聚起来，形成水刀激发出来，在这海底秘境里随意挥砍。”

　　曲毅一愣，这才明白了水刀的形成原因。

　　随即，曲毅惊讶地问道：“器神，你怎么会如此清楚这个海底秘境的情况，你的仙识是不是能够覆盖整个海底秘境？”

　　器神翻身，侧躺看着曲毅，笑道：“那当然，我可是器神，这么一小块地方，我怎么可能感应不到。而且，我早就知道了那颗界天果树的位置，我也发现那界天果树上现在就有四颗果子。”

　　曲毅脸上闪过一丝佩服之色后，立即欢笑的看着器神，直问：“那四颗果子，都是什么属性的？”

　　“木尊、水尊、火尊、土尊四人，都可以食用，他们突破到一星天魄仙的灵魂境界，肯定没有问题。”器神微笑地说道。

　　曲毅猛的站起，身体有些激动。

　　“器神，你快告诉我那界天果树的位置，我现在就控制寸界球飞去那里。”曲毅立即喊道。

　　听到了界天果树的消息，曲毅可不想再等，恨不得现在就去到界天果树的旁边，将四颗界天果都摘下，让木尊、水尊、火尊、土尊四人吞食了。

　　“不急，不急，你现在控制寸界球出去，可不能控制寸界球飞行的方向，外面那源源不断的水刀，很容易就让寸界球飘到海洋上面。”器神微笑地说道。

　　曲毅咬下嘴，知道器神说的有理，现在看来还是要借助四族强者的力量，等他们进入了秘境里后，那时才能控制寸界球飞去界天果树那里。

　　“我忍，我就再等等吧。”曲毅放松的躺到了软椅上。

　　※※※

　　电鳗族、漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族四拨人，已经在这海底秘境里飞行了三天。

　　“哈哈，我们终于离开了水刀区域，现在已经进入了秘境内部，大家只要小心那腐蚀本源之体的特殊灵气就行了。”

　　电鳗族的队长雷令此时高兴地喊道。

　　四族联手，终于进入了海底秘境的内部，不用担心那滚滚而来的水刀攻击。

　　“那么，我们四族之人，现在就分开，各自去寻找界天果树吧。”漩水鱼追海轻松说道。

　　“对，我们现在就分头行动，各凭运气去寻找界天果树吧。”水空和藏洋两人，高兴的附和道。

　　雷令脸色不悦，但也没有出声强迫，笑道：“那好，大家就各凭运气吧。不过，我们四族之人，可要随时保持联系，一旦谁已经得到了界天果，可要通知其它三族，我们四族才能再次联手回到海洋里去。”

　　追海、水空、藏洋三个队长，沉默了一下，然后就点头同意了。

　　就在这时，藏在追海衣服里的寸界球，已经悄悄落下，自行往一个方向飞去了。


第十六章 抢果

　　电鳗族、漩水鱼族、辟水龙虾族、海鼠族四拨人，来到了海底秘境的深处后，发现没有水刀的攻击，立即决定分开，自寻界天果树。

　　此时，漩水鱼族的三个人，一起往一个方向快速的飞行着。

　　“追空，追星，你们的妖识随时放开，感应那三族的人有没有跟踪我们。”此时，队长追海妖识传音道。

　　界天果树是漩水鱼族的三星天魄妖强者追滨发现的，虽然追滨已经死亡，不过在追滨随身所带的物品中，就有追海的一件本命妖器，裂水螺。

　　自然，追海只需要锁定自己的妖器方位，就能一直往界天果树所在的方向飞去。

　　“队长，放心吧，我们不会让那三族的人发现的。那三族肯定想不到，追滨来这海底秘境探寻情况时，可是事先携带了一件你的本命妖器。”长相有些凶恶的追空想道。

　　随即，三人都得意的一笑，继续快速地往前面飞去。

　　周围的海洋，虽然那些特殊灵气腐蚀性极强，但对于漩水族的三个强者来说，还是够不成伤害，只需要消耗一丝的妖元，就能化解特殊灵气的威胁。

　　※※※

　　寸界球化作的细砂，此时也在秘境里顺水而动。

　　无疑，寸界球内的器神发现了漩水鱼族三个强者的动静，也倾听到了三人的妖识传音。

　　“曲毅，看来你想赶先去得到界天果的计划，有一些麻烦了，那三个漩水鱼族强者一直都在往界天果树所在的地方飞去。”器神躺在软椅上，淡笑地说道。

　　靠！就知道不会这么容易得到界天果，曲毅脸上露出不悦的神色。

　　“既然如此，那我只能出手骚扰他们了。”曲毅耸耸肩，坚决地说道。

　　随即，寸界球化成的细砂，来到了漩水鱼族三人的前进方向，在三人飞速过来的时候，寸界球已经落进了追海的衣服里。

　　而就在这时，器神又提醒一声：“曲毅，电鳗族、辟水龙虾族、海鼠族这三族的强者，此时已经跟在了漩水鱼族的后面，很快就能赶过来了。”

　　曲毅一愕，随即脸上笑了起来。

　　※※※

　　电鳗族三人，雷令、雷控、雷统。

　　“哼，漩水族三人以为我们不知道他们的想法，这海底秘境的界天果树是漩水鱼追滨发现的，而且他们漩水鱼族也有计划单独来这秘境寻找界天果树，无疑那追滨身上肯定带了一些特殊的物品，可以让追海他们轻易确定方向，准确找到界天果树的地方。”

　　雷令在后面跟踪时，口中冷哼着。

　　“队长，我想追海、追空、追星三人，一定想不到，他们三人在这秘境里穿行留下的气息，一直都被我们锁定着，想要甩掉我们那是不可能做到的。”一身肌肉非常劲爆的雷控微笑地说道。

　　原来，在这三个电鳗族强者飞行的时候，不时的在海水中放出一道微型闪电，那些闪电遇到漩水鱼族三人飞行时留下的能量波动时，就会立即消失。

　　电鳗族三人，一直都锁定着漩水鱼族三人的飞行方向。

　　无独有偶，在漩水鱼族后面，另外两族，辟水龙虾族和海鼠族的六个强者，此时合到了一起，也准确的跟着漩水鱼族三人的踪迹飞行。

　　辟水龙虾族的队长水空，此时变成了妖兽本体，一只百米大小的红色大龙虾，两只巨螯挥动间前面的海水就自动形成一片虚空。

　　这就是辟水龙虾族的天赋能力，可以辟水。

　　“哼，我们虽然不能锁定漩水鱼族三人的气息，不过只要能锁定电鳗族三人的气息，我们也能找到漩水鱼族三人，自然也能最终找到界天果树的地方。”水空轻松挥螯辟水的同时，微笑地说道。

　　“没错，这一次我们两族联合，肯定出乎电鳗族和漩水鱼族的预计。我们只要等电鳗族和漩水鱼族打到最后的时候出现，就能将两族的强者灭亡，到时不但界天果树由我们两族分享，而且还能消灭那两族，以后天速星就是我们辟水龙虾族和海鼠族的天下了。”海鼠族的队长藏洋眯眼说道。

　　哈哈哈，辟水形成的空间里，一片奸笑得意的声音。

　　※※※

　　一个月后。

　　漩水鱼族三人，千辛万苦终于来到了一个奇特的地方。

　　这片区域，那些可以腐蚀本源之体的特殊灵气，已经消失了，整个区域内竟然是一片巨大的灵气空间，里面没有海水，只有一片灵气空间，而且地面都是一种散发着蓝色光芒的岩石。

　　嗖！嗖！嗖！

　　漩水鱼族三人追海、追空、追星，全部进入了这片特殊的空间里。

　　“我们终于找到了，我已经感应到了界天果树的所在，就在百里之外的地方。”追海一落地，兴奋地喊道。

　　这片特殊空间，竟然有五百里的大小，全部都在这三人的妖识感应范围。

　　“队长，那还等什么，我们去摘了所有的界天果吧。”追空眼睛放光地喊道。

　　三人立即就要起身飞去。

　　忽然，曲毅出现了。

　　“你们三个家伙，还想夺取界天果，真是不自量力。”曲毅冷笑一声。

　　同时，一百万只羽翼冰蛇已经从寸界球内出现了，赫然排成了一个阵势，立即就同时吐出了冰息。

　　冰封领域！

　　当初曲毅在木林星域的天究星对付羽翼冰蛇后，顺势收取到了一百万条羽翼冰蛇，此时终于派上了用场。

　　一百万个冰点，同时出现，立即就罩住了漩水鱼族的三人。

　　“混蛋！”

　　“无耻！”

　　“可恨！”

　　三人都是愤怒一声，但不得不出手抵抗这冰封领域。这三人，追海是五星天魄妖的修为，追空和追星都是四星天魄妖的修为，对付这冰封领域还是很轻松。

　　毕竟，这一百万条羽翼冰蛇的冰封领域，也就相当于二星天魄妖的实力。

　　也就一个眨眼的时间，漩水鱼族的三人就将冰封领域打破。

　　可惜，三人却没有发现曲毅了。

　　曲毅要的就是这一点的时间，他让一百万条羽翼冰蛇拖延三人一会时间，而自己已经瞬移去到了界天果树的旁边。

　　界天果树，通体清蓝色，树有百米之高，枝叶稀少只有十几枝，孤独的生长在这片特殊的空间里。

　　空间里的灵气，以一种螺旋状的轨迹被界天果树的枝叶吸收，而现在枝叶上只有四颗颜色不一的拳头大小的圆果，青色、蓝色、红色、黄色，刚好对应着木行、水行、火行、土行属性。

　　曲毅一过来，哪会去欣赏这界天果树，立即就是混沌能量挥出，立即就将四果界天果同时摘了下来，放入了寸界球内。

　　刹那，曲毅瞬移离开了特殊空间，在充满腐蚀灵气的海水中时停下，然后进入了寸界球。

　　在特殊空间里，曲毅如果进入寸界球，自然会被漩水鱼族的三人感应到，但在这特殊的腐蚀灵气环境下，那三人的妖识就受到了阻碍，自然不会发现曲毅的动静。

　　漩水鱼族三人，刚刚打破羽翼冰蛇的冰封领域，立即感应到四颗界天果消失了，随即也发现曲毅离开了这片特殊空间。

　　“我要杀了你……”追海、追空、追星三人，几近咆哮的怒喊。

　　很快，三人就来到了界天果树的旁边，眼睛都要瞪出来了，还是没有发现树枝上有一颗界天果剩下。

　　“追空、追星，刚才那个人是什么妖兽，你们有发现吗？”追海此时反应冷静了下来。

　　既然曲毅的气息已经消失，再生气也没有用，追海自然想要分析出曲毅的一些信息，从而去寻找曲毅。

　　“没有……”追空和追星两人一顿摇头。

　　曲毅出现的太过诡异，毫无征兆就出来了，随即就是一百万条羽翼冰蛇的攻击，而曲毅瞬移施展的能量波动又不是五行能量，这哪里能让三人分析得出曲毅的身份呢。

　　“哼，那个家伙放出羽翼冰蛇来攻击我们，我看他以前肯定去木林星域的天究星。我们先去捕捉羽翼冰蛇，询问那个混蛋的情况，再想对策。”追海冷冷地说道。

　　追空和追星两人也是愤火难平，听到追海的话，立即点头。

　　三人迅速回到了刚才战斗的地方，那里一百万条羽翼冰蛇还是聚作一团，摆出了一个圆形阵势，条条羽翼冰蛇盘在地上，冰冷地看着三个漩水鱼族的强者。

　　“羽翼冰蛇，你们抵挡不了我们三人的攻击。现在给你们一个机会，你们是被什么人控制住了，那个人的身份到底是什么，只要你们告诉我，我就饶了你们的性命。”追海锁眉看着这一百万条羽翼冰蛇，滔天威势放出，凶狠地问道。

　　话音刚落，那一百万条羽翼冰蛇再次同时吐出一个冰点，一百万冰点再次形成一个巨大的圆形冰封领域，罩向了漩水鱼族的三个强者。

　　这羽翼冰蛇可都被接魂花的命核控制了，哪里会告诉三人实情呢。

　　“混蛋，你们这是找死。”

　　追海、追空、追星三人，怒不可遏地喊道。

　　随即，就见三个漩水鱼族的强者，同时双手快舞，一道道水行世界之力形成的上百漩涡，同时出现飞向了羽翼冰蛇群。

　　冰封领域一下子就被打破，而上百漩涡还在快速飞进，立即就罩住了一百万条羽翼冰蛇，只是轻轻一卷，那一百万条羽翼冰蛇就全部死亡了。

　　地面上，一点血迹都没有！

　　就在这时，电鳗族的三人进入了这个特殊空间里。


第十七章 识相点

　　电鳗族三人，雷令、雷控、雷统跟随漩水鱼族三人的气息，也来到了生长界天果树的特殊空间。

　　刚进入特殊空间。

　　电鳗族三人妖识就感应到了界天果树，自然发现那里的界天果早就不知所终了。

　　旋即，电鳗族三人目光锁定漩水鱼族三人。

　　“追海，界天果被你们摘去了吧。”雷令平静地看着漩水鱼族三人，轻轻说出。

　　任人也能看出，平静下面的雷令，内心正是急躁的很。

　　“滚，你们电鳗族不要过份的刺激我。”漩水鱼族队长追海愤怒地喊道。

　　刚才虽然杀了一百万条羽翼冰蛇，但追海的怒火依然还没有发泄完全，听到雷令的话，也没有多想，就想当然的认为电鳗族的三人现在正在取笑自己。

　　这还得了，自己过来不但没有得到界天果，自己一句话，竟然只落得一个滚字，雷令刹那间怒火填膺。

　　“追海，你们漩水鱼族休想独吞界天果。识相点，现在就把所有的界天果拿出来，我们两族平分。”雷令声音震荡，已经不掩饰自己内心的愤怒了。

　　识相点？

　　听到这三个字眼，本就不怎么冷静的漩水鱼族三人，立即就怒目直视电鳗族三人。

　　“雷令，你的口气好大啊，你有什么资格命令我们漩水鱼族。”追海冲口大喊，眼中充满了鄙视。

　　双方口角中已经相持不下了！

　　雷令连连大笑，随即平静下来，双目中快要射出弑人的电光来。

　　“既然如此，你们漩水鱼族的三人，今天就把性命交待在这里吧。”雷令冰冷地说道。

　　随即，就见电鳗族的雷令、雷控、雷统三人，立即变回了妖兽本体，三条长达百米的巨大电鳗赫然出现，而在鱼头的额上出现了一个深邃的手指大小的洞孔。

　　三道闪电，从三条电鳗的额头洞孔里射出。

　　闪电非常快，几近瞬移。所过之处，那片空间就像蒸发了一样，无不显露出这三道闪电的威力。

　　追海、追空、追星三人，看到这电鳗族竟然真的以死相逼，那还敢懈怠，立即也变回了漩水鱼族本体，三具都是长达百米的漩水鱼。

　　“漩水成空！”

　　只见三具巨大的漩水鱼，整个身体都是震动一下，随即就有一个无数的漩涡状水波出现，仿佛形成了一个漩涡半球世界一样，抵挡住了三道闪电的攻击。

　　闪电来到漩涡半球上时，立即就被分散开来，一下子就威力尽失。

　　漩水鱼族能够跟电鳗族相抗衡，靠的就是这个法术能够抵御闪电的攻击，只要不能伤害到漩水鱼的本体，电鳗族也是无计可施。

　　三头电鳗看到第一道攻击无效，狂暴的甩动了一下鱼尾，竟然将特殊空间里的灵气激荡的快要形成龙卷风了。

　　“漩水鱼，接一下我们的电鳗族的组合攻击术，聚电击！”

　　雷令变成的电鳗冰冷的喊道，随即就跟雷控和雷统变成的两条电鳗一起，再次各自放出一条闪电。

　　三条闪电闪耀出白晃晃的光芒，三条闪电光线竟然聚合到了一点，随即这三条闪电协调的移动起来，带动聚合的电点射向追海。

　　聚电击，就是聚合三人的闪电为一个点，进行最强的攻击。

　　三条漩水鱼顿时焦急的抖动一下，尤其是追海见到电点指向自己，连忙口吐一道水行妖元，直接变成一个人脑大小的蓝色圆球，里面闪烁着冰之世界之力。

　　电点打到了蓝色水球上。

　　滋滋，滋滋……

　　闪电和水行妖元不停的对碰，一股股的水雾直接升华腾起，水雾也迅速的弥漫到整个空间里了。

　　而就在这时，追空和追星变成的两条漩水鱼，见三条电鳗同时攻击追海，也不去帮助追海，而是直接一个纵跃，来到了三条电鳗的身边。

　　有点围魏救赵的意思。

　　追空变成的漩水鱼，直接口吐一道蓝色水球，里面都是寒之世界之力，打向了雷控变成的电鳗。追星变成的漩水鱼，同样也吐出一道蓝色水球，里面全是滋之世界之力，攻击力很强，此时飞向了雷统变成的电鳗。

　　三道闪电迅速消失。

　　三条电鳗见追空和追星转而过来进攻自己，知道不全力抵抗肯定会受伤，不得不停止闪电，转而也是一个个吐出蓝色水球，挡下了飞过来的水球。

　　追空和追星这两条漩水鱼，见三条电鳗停止了闪电，立即就回到了追海身边，怒目对视着三条电鳗。

　　两方不相上下，再次对峙起来。

　　“雷控、雷统，我去攻击追海，你们一人选择一个，跟三条漩水鱼拼了。”雷令此时妖识传音。

　　而另一边。

　　“追空、追星，我们三人一定要单独一起，不要让三条电鳗跟我们单挑。”追海妖识叮嘱起来。

　　忽然，三条电鳗再次放出闪电，各自攻向一条漩水鱼。

　　漩水鱼各自抵抗的时候，三条电鳗嗖的一下，立即来到了三条漩水鱼身边，然后各自选择了一条漩水鱼，猛烈的攻击起来。

　　三条漩水鱼，无法聚在一起，不得不拼命的独自抵抗电鳗的攻击。

　　“哈哈，你们三条漩水鱼分开了，今天就是你们的死期。你们三条漩水鱼死亡，我看你们漩水鱼还如何在这天速星生存下去。”雷令兴奋的喊了起来。

　　刹那，三条电鳗计划得逞后，额头处不停的射出闪电。同时，三条电鳗的口中，也不停地吐出充满水行世界之力的水球，配合闪电攻击各自的漩水鱼对手。

　　“追空、追星，我们逃。”追海明白久战下去，三条漩水鱼会被电鳗耗空妖元不可，那时会被电鳗杀死，不得不着急的喊了起来。

　　三条漩水鱼，不停的震动身体，一波波的布满漩涡的水状半球扩散出去，抵抗着闪电和水球。同时，三条漩水鱼想要离开这个充满灵气的特殊空间，尽快回到那个充满腐蚀灵气的海水中。

　　只要进入海水中，因为有腐蚀灵气的缘故，妖识要受影响，同时攻击也会减弱，三条漩水鱼才有活命的机会。

　　“想要逃跑，哪有这么容易。”雷令有些兴奋地喊道。

　　只见三条电鳗的额头上，闪电更加的强大了，足足的粗了一倍。

　　滋滋，滋滋，滋滋。

　　三道闪电，射到三条漩水鱼的防御水面上时，不但消灭了那一片水行世界之力，而且还有多余的闪电进入打到了三条漩水鱼的身体上。

　　吼，吼，吼。

　　三条漩水鱼，整个身体都颤栗了一下，被闪电打的有些昏头昏脑了。

　　“你们三条电鳗，不要逼人太甚。”此时，追海愤怒的咆哮起来。

　　“我们就是这样过份，你有实力就尽管抵抗啊。你们漩水鱼族想要一个人独吞界天果，那就要做好死亡的准备。不过，现在给你们三条漩水鱼一个机会，只要把所有的界天果都拿出来，我们就饶了你们三条漩水鱼的性命。”雷令声音震荡。

　　我们没有得到界天果！追海心中真是气得快要吐血了，自己不但没有得到界天果，而且现在说出去也不会有人信。再说，就算自己得到了界天果，追海也相信交出界天果后，三条电鳗还是不会放过自己。

　　毕竟，梁子已经结下，哪里会因为交出界天果就能放下的。三条电鳗得到界天果后，必然会斩尽杀绝，以除后患。

　　“雷令，你当我们漩水鱼是傻子吗。你们如果再逼，你相不相信我自爆给你看。”追海愤怒地喊道。

　　这一道声音，果然有效，三条电鳗的攻击立即放缓了许多，不敢太过欺近了。

　　三条漩水鱼一见，立即就往特殊空间外面飞去，想要进入充满腐蚀灵气的海水里，然后想法逃离海底秘境。

　　可是。

　　就在三条漩水鱼重新聚到一起，快要离开特殊空间时，外面突然出来六只巨大的妖兽，正是三只辟水龙虾和三只海鼠。

　　辟水龙虾，只只都有上百来长，通体泛着红光，巨螯挥动，海水自动分离出一片虚空。

　　海鼠，体形一直都在变化，有时一百来米长，有时五十米长，只是那颗五米大小的脑袋不会变化，上下四只闪亮的牙齿令人望之心颤。

　　辟水龙虾和海鼠出来时，立即碰上了三条漩水鱼。

　　“啊，你们卑鄙。”

　　“不……”

　　“该死……”

　　三条漩水鱼，还没有反应过来，就被三只辟水龙虾和三只海鼠，直接划破身体，或者咬破身体，一身的妖元都没法运转，一下子就被辟水龙虾和海鼠的后续攻击杀死了。

　　短短的时间，辟水龙虾和海鼠的突袭，直接灭杀了漩水鱼族的三个最强者。可以说，漩水鱼族今后在天速星上，再也没有立足之地，肯定会被其它妖兽种族剿杀的。

　　三条电鳗发现这个情况时，顿时明白过来。

　　“你们辟水龙虾族和海鼠族联合起来了！”

　　“你们真卑鄙，居然一直跟踪了过来，等到我们打斗过后，再出偷袭。”

　　“六位，难道你们还想跟我们电鳗族出拼死一战吗？”

　　片刻间，三条电鳗防备的同时，高声喊道。

　　而此时的辟水龙虾和海鼠都盯着三条漩水鱼的尸体，竟然没有发现界天果从他们尸体里流出来，自然一个个目露凶光的盯向了三条电鳗。

　　“雷令，识相的话，把界天果交出来。”

　　辟水龙虾族的队长水空冰冷地说道。

　　三条电鳗一愕，感应这话怎么这样熟悉，不正是不久前自己三个对三条漩水鱼说的话吗？


第十八章 今天天气真不错

　　“你们辟水龙虾族和海鼠族，是不是活腻了，竟敢用这样的语气跟我们电鳗族说话。”

　　雷令听到水空的喊话，怒火直冲。

　　水洋星域的盟主湮水，可是出自天速星的电鳗族。天速星上，名义上是四族共治，但素来都是电鳗族为首，其它三族的强者从来都要给予电鳗族一点尊重。

　　“呵呵，雷令，你不是不糊涂了。现在我们两族联合，只要铲除了你们三个，电鳗族还能在天速星立足吗，我们还需要给你们电鳗族什么客气。”海鼠族的队长藏洋冷笑一声。

　　雷令、雷控、雷统这三条电鳗，报得全身抖动。

　　“很好，你们辟水龙虾族和海鼠族，自己活得不耐烦了，那就接受覆灭的命运吧。”雷令气得咬牙说道。

　　此时，三条辟水龙虾和三只海鼠，同时纵身而出，飞向了三条电鳗。

　　一只辟水龙虾和一只海鼠配合，联手对付一条电鳗。

　　虾螯挥出，一片淡蓝色的虚空出现，而空间里面竟然都是降之世界之力，只要罩住电鳗，就能令电鳗趴在地上动都不能动。

　　海鼠一个跳跃，竟然在空间里幻化出无数虚影，好像每个虚影都有一个水行世界之力充斥，让人琢磨不透海鼠的攻击方向。只要海鼠一旦近身，不但有世界之力的攻击，也有它的那个锋利牙齿，绝对能大伤电鳗的身躯。

　　“混蛋，滚开！”

　　三条电鳗见对手凶悍而来，暴怒一声。

　　电鳗额头上的深孔，迅速放出闪电，对准空间里的海鼠虚影，不停的扫荡。同时，电鳗口吐水球，里面自然也充满了水行世界之力，迎接住龙虾劈出来的虚空。

　　噼啦，噼哩……

　　闪电打破了一个个海鼠虚影，而水球也抵挡住了一个个虾螯劈出来的虚空。

　　“哼，看你们电鳗族有多少闪电，今天必须铲除你们三个。”

　　看到三条电鳗强力抵挡住了，辟水龙虾族的队长水空一点都不气馁，再次冷冰冰地喊道。

　　旋即，一龙虾一海鼠，配合着再次袭击电鳗。

　　虚空、虚影、闪电、水球。

　　在海底秘境的底部的这个特殊空间里，三族强者完全进入了拼命状态，不停的攻击和抵挡着。

　　“啊……”

　　一道沉重而悲痛的声音，突然从雷统变成的电鳗口中呼啸而出，同时那条电鳗身体中间，出现了一条一米多深的巨大血洞。

　　刚才，一只海鼠终于飞到了雷统身边，一口就在雷统身上咬了一口，吞掉了一大口肉。

　　雷统吃痛，反应速度竟然骤降，有一点跟不上辟水龙虾和海鼠的攻击节奏了。

　　“雷统，坚持住。”

　　“混蛋，你们敢伤害雷统，一定不得好死。”

　　雷令和雷控变成的两条电鳗，一边抵挡时，同时怒喊一声。

　　可惜，就在这声音喊出时，攻击雷统的那只海鼠又来到了雷统身上，再次狠咬一口，又吞下了一大口的血肉，让雷统的身体再也不能灵活摆动了。

　　“你们找死！”

　　石破天惊的一道喊声，立即就从雷统的口中喊了出来。

　　“不发，雷统要自爆。”

　　攻击雷统的那只辟水龙虾和海鼠惊惶的喊道，想要立即飞走避天。

　　可惜，雷统已经存了必死之心，就在喊话之时，全身妖元已经汇聚，妖元和灵魂之花同时自爆，猛烈的水行妖元居然控制好了似的飙向了辟水龙虾和海鼠。

　　啊，啊……

　　那只辟水龙虾和海鼠，整个身体就被狂浪中的小叶舟，立即就被打得遍体鳞伤，再怎么运转妖元护体都没有用。

　　同是四星天魄妖的修为，雷统的自爆，确实不是龙虾和海鼠可以抵挡的。

　　不过那只辟水龙虾和海鼠还是存活了下来，奄奄一息的趴在地面上，血流不止，如不再救治，也很可能就会失血而亡了。

　　“混蛋，你们激怒我了，我要自爆。”

　　突然，雷令和雷控两条电鳗，一看到雷统自爆而死，也是愤怒地喊了起来。

　　刹那间，联手攻击雷令和雷控的辟水龙虾和海鼠，下意识的就选择了避开，生怕雷令和雷控真的会自爆似的。毕竟，刚才雷统的自爆杀伤力，也让另外的辟水龙虾和海鼠心悸了。

　　忽然，雷令和雷控两条电鳗，鱼尾一摆，竟然来到了那两只受伤辟水龙虾和海鼠旁边，口中吐出一个充满水行世界之力的水球，直接将辟水龙虾和海鼠打爆了。

　　“不好，雷令和雷控两人，刚才是在吓唬我们。”水空和藏洋两个，惊慌地喊道。

　　不过，两个队长反应过来时，已经晚了。

　　“哼，你们辟水龙虾族和海鼠族，杀死了雷统，以后你们就等着我们电鳗族的报复吧。”雷令此时怒喊了一声。

　　随即，两条电鳗就想飞出这个特殊空间，进入充满腐蚀灵气的海水里，从而逃出海底秘境。

　　“你们想逃，没有那么容易，拼死也要留下你们的性命。”

　　水空和藏洋两个，同时喊了一声。两个队长都知道，现在已经跟电鳗族彻底翻脸，如果让两条电鳗平安返回，以后辟水龙虾族和海鼠族，就真的没有安稳的日子了。

　　瞬间，两只辟水龙虾和两只海鼠，嗖的一下来到了两条电鳗的前面，挡下了两条电鳗的逃跑之路。

　　电鳗的攻击力很强，但速度天赋确实不咋的，还没有动身就被辟水龙虾和海鼠堵住了退路。

　　“混蛋，你们既然以死作逼，那我只能自爆了。”雷令咆哮地喊道。

　　刹那间，雷令体内的妖元，果然就在极度汇聚起来。

　　“自爆？雷令你还想吓唬我们吗？”水空和藏洋两个，冰冷地说道。

　　已经被吓退了一回，再被同样的话吓退一次，水空和藏洋这两个队长哪还不自责死。

　　嗖！嗖！

　　忽然，两条电鳗的额头上，竟然同时闪出极强的电波，比起普通的闪电粗了至少十倍。

　　闪电立即就打到了水空和藏洋这两个队长身上。

　　“我杀你全家……”

　　“怎么会这么强……”

　　水空和藏洋两个队长，一个龙虾身体上直接断成了两半，一个海鼠腹部出现了一个吓人的血洞。

　　闪电，已经重伤了两个队长。

　　与此同时，雷令和雷控两个发出的闪电继续扫荡下去，打向了另一只辟水龙虾和海鼠。情况立即改变，那一只辟水龙虾和海鼠居然一时愣住了，被闪电扫到身上来时，刚想反抗，就被闪电打中了灵魂之花，直接死了个彻底。

　　闪电消失，雷令和雷控这两条电鳗，竟然也是一身疲软的趴到了地上，虚弱的很。

　　显然，刚才两道异于平常的闪电，肯定是两条电鳗激发了本身的潜能，此时不得不停下来休息，趁机恢复体力。

　　水空这只辟水龙虾，藏洋这只海鼠，也是趴在地上，身体一动不动的在恢复自己的伤势。

　　三族强者大战，此时竟然拼了个全部惧伤的结局。

　　无疑，三族最终的胜者，就看谁先行恢复伤势，从而可以出手杀了异族，赢下此战的胜利。

　　“哈哈，今天天气真不错。”

　　突然，就在三族强者伤重倒地时，曲毅的身影出现在特殊空间里，一脸的欢笑。

　　两条电鳗艰难的挪动了鱼头，惊恐的盯向了曲毅。辟水龙虾此时正在用妖元恢复尾部，挪动不便，不过一直在挥动虾螯，以示威胁。海鼠腹部的大洞，让它不能自由活动，此时只能不停的切着牙齿，以示警告。

　　曲毅看这四只妖兽，重伤之下，还想恐吓自己，不由笑的更加欢快了。

　　“我说，你们何必打的这么惨烈呢，大家一起在这天速星享受生活多好，为了界天果打得你死我活，到最后还不是便宜了我。”

　　曲毅毫不掩饰的笑了起来。

　　“你是什么妖兽，怎么可能进入这海底秘境？”雷令化身的电鳗有些慌张地问道。

　　“难道界天果是你拿去了。”水空变成的辟水龙虾不甘地喊道。

　　“小心一辈子，这次真是栽了。”藏洋变化出来的海鼠十分痛心地喊道。

　　四只妖兽，此时个个都透露出悲伤的情绪，更多的是心有不甘。

　　曲毅呵呵乐着，看了四只妖兽一眼，很满足的笑了下，说道：“你们也不用太过担心，我不会杀你们，只不过会在你们的灵魂之花上烙上我的灵魂印记。”

　　诚然，曲毅看到这四只妖兽后，哪会再狠心去杀了它们，现在自己正缺天魄妖级别的手下呢。

　　“你妄想！”

　　“你想都别想，我不会成为你的宠兽的。”

　　“你这样做，整个妖界都会追杀你，你能承受吗？”

　　瞬间，四只妖兽恐惧的喊了起来。

　　曲毅摇下头，也不再说话了，首先就来到了电鳗雷令的身边，笑呵呵的看着。

　　突然，曲毅的仙识进入了雷令的灵魂之花中，然后就想用仙识烙印自己的灵魂印记。自然，雷令拼死不从，一直都在抖动灵魂之花反抗着曲毅的仙识。

　　寸界球内的器神出手了，一缕金色光线顺着曲毅的仙识，来到了雷令的灵魂之花中，竟然直接镇压住雷令的灵魂之花一动不动，随即曲毅就顺利的烙印了自己的灵魂印记。

　　接下来，曲毅也将雷控、水空、藏洋三头妖兽，也烙印了自己的灵魂印记。

　　四头天魄妖级别的宠兽，曲毅得手了。


第十九章 全部突破

　　曲毅一出来，就将四头天魄妖级别的妖兽收服，烙印了自己的灵魂印记。

　　两头电鳗、一只辟水龙虾、一只海鼠。

　　此时，四兽有气无力的趴在地上，眼中满是怨恨的互相瞪着，竟然在相互怪责起来。四兽都在怪对方下手过狠，因此让曲毅捡了便宜，从此以后就失去了自由。

　　曲毅见此，笑道：“你们也不用互相埋怨了，既然被我控制了，那就顺从我吧。这就是命啊。”

　　四兽无语。

　　对此，曲毅也不多说，然后就拿出无界星斗，去了仙界将火尊接了过来。很快，曲毅带着火尊就进入了寸界球内。

　　四兽的妖识可是一直感应着周围的情况，对于曲毅刚才那种穿越空间的能力，惊讶不已。同时，四兽心中也有了一些缓和，被曲毅这种身怀异能的强者控制，也不算太过丢脸了。

　　寸界球内。

　　曲毅、木尊、水尊、火尊、土尊五个，在一条沿湖石道上走着。

　　“四尊，界天果我已经得到，现在你们就一人一颗服下吧。”曲毅笑道。

　　随即，曲毅就将四颗界天果拿了出来。

　　木尊、水尊、火尊、土尊四人的灵魂境界，也快要突破到一星天魄仙了，相信吞食了界天果后，很快就能突破灵魂境界，而且以后领悟各自的世界之力时，也会顺畅许多。

　　四人，立即拿了一颗界天果，放进了口中。

　　曲毅见此，脸上一直都在笑着，仿佛已经看到四人的灵魂境界突破到一星天魄仙，而且也能很快就突破到一星天魄仙的修为。

　　实力突破到一星天魄仙，曲毅自然能够放开手脚在仙界、魔界、妖界活动了。

　　“你们四个就在这里吸收界天果吧，我去帮助四兽恢复身体。”曲毅笑了。

　　木尊、水尊、火尊、土尊四人，微笑地点头，立即就地坐了下去。

　　特殊空间里，曲毅又凭空出现，然后就拿出了许多混沌晶，分发给了四兽。

　　这些年，曲毅的混沌之体，吸收五行能量的同时，也在不停的将五行能量转化成混沌能量，同时压缩混沌能量成为混沌晶。因此，现在曲毅身上拥有的混沌晶数量，那是无可清数的。

　　“四位，把口张开，将这混沌晶吞下去。”曲毅笑道。

　　四兽灵魂受制，听到曲毅的话，兴不起反抗的念头，立即就张口将身边的混沌晶吸入了体内。

　　哗哗，啵啵……

　　四兽吞下混沌晶后，严重受伤的身体，居然响起了各种声音，好像身体在恢复伤势的同时，整个身体的结构也在改变似的。

　　一天时间。

　　四兽不但身体完全恢复过来，而且变回人身后，个个精神抖擞，神采飞扬。

　　“主人，那混沌晶真是好东西啊。我感觉，我很快就能突破到六星天魄妖的修为了。”雷令兴奋地喊道。

　　“我也是，混沌晶改变了我的身体。”雷控、水空、藏洋三人，也是兴奋地喊道。

　　曲毅笑看着四人，挥下手，笑道：“好了，混沌晶，以后我会定时送给你们一些。现在，你们四个就随我回到海洋里去吧。”

　　在四人惆怅不明的情况下，曲毅迅速闪身，来到四人身边，一个个送进了寸界球内。

　　随后，曲毅就拿出无界星斗，立即穿越回到了天速星的海洋里。自然，曲毅可不想用寸界球穿越海底秘境，那完全是浪费时间。

　　天速星，就是一个纯粹的海洋星球。

　　在海底某处，曲毅的身影出现了。随即，曲毅就将雷令、雷控、水空、藏洋四个人放了出来。

　　“啊……我怎么感觉我已经回到了海洋里。”

　　“是啊，好像我们已经不在海底秘境里了，这么快就离开了海底秘境吗？”

　　“受不了了，这是真实情况吗，我们怎么会一下子就离开了海底秘境。”

　　四人一脸的惊讶。

　　曲毅笑着摇下头，淡笑道：“好了，你们四个就不要那么多的疑惑了。现在，你们四个就回去各自的族群，然后将所有的天魄妖级别的同族带来，一起去剿灭漩水鱼族。记住，漩水鱼族的妖丹，一定要给我夺过来。”

　　现在，曲毅控制了四兽后，就相当于已经解决了天速星的事情。因此，曲毅只需要拿到一颗天魄妖级别的妖丹，以后也能跟风冠再次见面了。

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人，听到曲毅的话后，立即答了一声是。

　　开玩笑，就算曲毅不下这个命令，四人也会这样做。毕竟，四人现在落于曲毅之手，源头就是漩水鱼族发现的海底秘境，以及秘境里的界天果树。

　　四人迅速离开了。

　　“现在，灵空树正在天速星的本源天脉里诱惑灵精，相信很快就能控制所有的灵精了。四兽也成了我的宠兽，天速星相当于已经归我统治了。天速星事了，接下来我只需要等待猫二传来消息，我再接着去土跋星域的天闲星了。”

　　曲毅见四人离开，口中喃喃自语。

　　※※※

　　天速星的本源天脉洞里。

　　高大的红色灵空树上，整个本源天脉洞里的六百只灵精，此时已经全部来到了灵空树上憩息。

　　自从发现呆在灵空树上很舒服后，所有的灵精就渐渐失去了警觉力，慢慢地就全部来到了灵空树上，一直都没有怀疑过灵空树为何突然出现在本源天脉洞里。

　　也难怪，灵精本来就是能量体，哪会想到有阴谋这种高深的东西。

　　“曲毅，过来吧，所有的灵精都来到我的身上了。”此时，灵空树的树核给曲毅传递了一个意念。

　　刹那间，曲毅真的出现在灵空树上。

　　同时，灵空树在树核的控制下，六百只灵精憩息的地方，周围所有的枝叶迅速吸收能量，将一只只灵精吸附在树叶上，同时枝叶卷起，将一只只灵精包裹住了。

　　“哈哈，灵空你真是太棒了。”曲毅适时的赞扬一声。

　　随即，曲毅就在器神的帮助下，对一只只灵精施展了‘植魂术’，控制了所有的灵精。

　　灵空树等到所有的灵精都被曲毅控制后，这才放松了枝叶，然后变回了十米大小的树形。

　　“曲毅，还有没有本源天脉洞啊，我再去帮助你们抓捕灵精吧。”树核有些激动地喊道。

　　树核对于这种诱惑灵精，然后一次性活捉所有的灵精过程，产生了强烈的成就感，现在心里一直都在渴望着有一个新的本源天脉洞让它过去。

　　曲毅笑了下，眨眨眼笑道：“灵空，你放心，本源天脉洞有的是，我想很快就会机会再让你出手了。”

　　估计，猫二赶到土跋星域的天闲星也很快了，曲毅自然信心十足的给了树核一个保证。

　　“曲毅，你真好。”树核高兴地喊道。

　　曲毅抹下额头，浑身一个激灵。

　　“灵空，你先在这个本源天脉洞里生活一阵，等我找到新的本源天脉洞后，再来找你。”曲毅赶紧说道。

　　“好的，我等你。”树核高兴地回道。

　　曲毅听到，浑身又是一阵颤抖，立即就拿出无界星斗穿越走了。

　　※※※

　　寸界球内。

　　木尊、水尊、火尊、土尊四人，坐在沿湖岸边的石道上，已经过去一个月了。

　　突然。

　　“生之世界之力，我已经领悟了。”木尊突然睁眼，笑了一声。

　　随即，木尊两手快速掐动，体内仙元引动周围灵气，竟然凭空形成了一个星球虚影。

　　虽然现在木尊体内没有足够的仙元支撑施展世界之力，但刚刚施展出来的星球虚影，还是很清楚的模拟出了木行世界之力的意境。

　　还没等木尊表演完。

　　“寒之世界之力，我领悟了。”水尊竟然也睁开双眼，微笑地说了一声。

　　水尊也是毫不停留，两手快速舞动，体内水行仙元引动周围灵气，形成了一个散发着寒气的淡蓝星球虚影。

　　跟木尊一样，因为体内仙元不够，水尊也无法真正的施展出世界之力。

　　过去两天后。

　　火尊睁开双眼时，双手拍起而起，盘坐在空中，两手梦幻般的动作，然后就在火尊周围形成了一个淡红星球虚影，包裹住了火尊。

　　“温之世界之力，我也领悟出来了。”火尊轻松地笑道。

　　刚刚说完。

　　“哈哈，我也没有落后啊，承之世界之力，我也领悟到了。”土尊很适时的睁开眼睛说话了。

　　随即，土尊两手快速的有节奏的拍着地面，瞬间就有无数的土地在灵气的引动下，形成了一个土地造型星球的模样，仿佛有一种力量在维持着整个星球凝聚在一块。

　　短短的时间，木尊、水尊、火尊、土尊四人，蚕食了界天果后，终于将灵魂境界突破到了一星天魄仙。

　　曲毅躺在软椅上，对于四尊的情况，当然立即就知道了。

　　“哈哈，器神，现在五尊都突破到一星天魄仙级别的灵魂境界了，是时候让他们去本源天脉洞里突破修为了。”曲毅侧身，笑着对身边的器神喊道。

　　器神闭眼，抿下嘴，懒懒地说道：“还不错，突破到天魄仙的修为，你倒是可以放开手脚在三界活动了。”

　　曲毅一脸欢笑。

　　虽然现在曲毅只控制了两条本源天脉，不能满足五尊同时突破修为的需求。不过，五尊在本源天脉里突破修为，只需要一年的时间。因此，曲毅完全可以先让三人进入本源天脉里突破修为，一年后再让另外两人进入本源天脉里。

　　“一星天魄仙的修为，我很期待啊。”曲毅嘴角一笑。


第二十章 一星天魄仙

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，现在灵魂境界都突破到了一星天魄仙。

　　曲毅现在控制的本源天脉，一共两条，一处在木林星域的天究星，一处在水洋星域的天速星。

　　其中，天究星上的本源天脉里，一共有一千只灵精，可以一次进入两人突破修为，而天速星的本源天脉，只有六百只灵精，只能让一人进入了。

　　“金尊、水尊，你们两个去天究星的本源天脉，火尊，你进入天速星的这个本源天脉。”

　　寸界球内，曲毅对身边的五尊笑道。

　　既然不能让五尊同时进入本源天脉突破修为，曲毅也只能如此安排。好在只有一年时间，就能轮到木尊和土尊两个也去突破修为了。

　　“好的，本尊。”金尊、水尊、火尊三个，淡笑回道。

　　“我没意见。”木尊和土尊同时笑道。

　　五人都是灵魂一体，不会因为这种安排而生出嫌隙。

　　曲毅笑着点头，随即就出了寸界球，拿出无界星斗穿越到了天究星的本源天脉洞里。

　　“灵精们，过来吧。”曲毅喊道，意念也立即传出。

　　很快，一千只灵精都围到了曲毅的身边，五种光彩闪烁不停，周围一片绚丽璀璨。

　　曲毅笑了下，立即就将金尊和水尊从寸界球内放了出来，笑道：“选一个地方，坐下准备突破修为吧。”

　　金尊和水尊点头，立即就各自选择了一个地方坐下，然后运转体内仙元，将丹田里的空间种子形成一个漩涡状快速旋转起来。

　　瞬间，金尊和水尊两人身边的本源能量，立即就形成了一个无形的漩涡转动区域，金行本源能量和水行本源能量此时正倾灌入漩涡中，然后被金尊和水尊两人飞速吸收。

　　“灵精们，五百只一队，分别去帮助金尊和水尊吧。”

　　曲毅高兴地喊道，意念传递给了一千只灵精。

　　很快，一千只灵精自动分开组队，五百只一队，两队灵精各自来到了金尊和水尊两人身边，然后就调动本源能量，以更快的速度将本源能量注入漩涡区域里。

　　金尊、水尊两人，身体猛的一震，随即咬牙坚持住，将海洋般的本源能量吸入体内，不停的凝聚出空间种子，而空间种子也在尝试着凝聚出星球世界。

　　曲毅看了一会，知道金尊和水尊两个稳定了下来，突破修为也就是时间问题了。

　　“一年之后，再来吧。”曲毅微笑一声，立即催动无界星斗离开了。

　　同时的情况，曲毅带着火尊来到了天速星的本源天脉洞里，随后就命令六百只灵精帮助火尊提升修为。

　　做完这一切，曲毅就在寸界球内静修了，只需要躺在软椅上扫描《本源空间道》阵法。

　　木尊和土尊两个，则继续在寸界球内稳定灵魂境界，继续去领悟另一种世界之力。

　　一年时间过去。

　　金尊、水尊、火尊三个，成功突破到了一星天魄仙的修为，每个人的丹田里，都形成了一个星球世界。仙识内容丹田空间，就会赫然发现，仿佛有一个星球装进了丹田空间里似的。

　　三人体内的星球世界，颜色单一，金色、蓝色、红色。

　　自然，金尊、水尊、火尊三人，以后也能真正的施展出世界之力了。

　　曲毅将三人接出来的同时，将木尊放在天究星的本源天脉洞里，将土尊放在天速星的本源天脉洞里，打算让两人也用一年时间突破修为。

　　又是一年时间过去。

　　木尊和土尊两人也顺利的突破到了一星天魄仙的修为，立即就被曲毅接进了寸界球内。

　　自然，两人体内也形成了一个星球世界，颜色分别是青色、黄色。

　　曲毅坐在软椅上，看着身前的金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，脸上笑容就没有停过。

　　“很好，很好……”曲毅重复着。

　　躺在旁边软椅上的器神看不过去了，立即翻身睁眼，喊道：“曲毅，笑什么笑，打扰我的睡觉。现在，你看看自己的丹田空间，有什么什么变化。”

　　曲毅听到，抿下嘴，然后就立即内视自己的丹田空间。

　　五个星球，比起金尊五个丹田空间里的星球都要大上十倍，表面分别是金色、青色、蓝色、红色、黄色。这五个星球在同一个圆周上不停的旋转着，而五个星球的中间，有一个无形的更加巨大的混沌星球，里面传递出来的力量，控制着五个星球围着混沌星球旋转。

　　“咦，这混沌星球，好像代表着一种意志，代表着一种规则，代表着一种主宰。”曲毅口中，喃喃自语。

　　虽然曲毅理解不了混沌星球，但直觉就是如此，这混沌星球太神秘了，让人感觉到无比的强大。

　　自然，曲毅对于自己拥有这个混沌星球，更加信心满满。

　　“混沌能量，衍变出了混沌星球，有意思啊。”一边的器神，感慨一声。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五个，也是微笑地看着曲毅。

　　曲毅快速抖下头，站起来，笑道：“不管了，既然我们修为都突破到了一星天魄仙，现在就不用惧怕任何人了。”

　　哈哈……

　　一干人，欢笑起来。

　　而此时，曲毅表情一怔，他发现自己的灵魂之花也产生了变化。

　　原来的灵魂之花，只显出两层花形轮廓，此时曲毅的灵魂之花，已经显出了三层，每一层都是一个花朵轮廓。

　　“哈哈，五气三花，三花代表着灵魂境界，现在我突破到了一星天魄仙，灵魂之花也顺利蜕变成三层了。第一层和第二层的灵魂之花已经凝实，现在只需要将第三层的灵魂之花一步步稳固凝实，我的灵魂境界就会达到大圆满境界吧。”曲毅开心地笑道。

　　器神点下头，笑道：“三花显现，你也算是迈入强者行列了。”

　　曲毅不乐意的撅下嘴，这器神就喜欢打击人啊。

　　“大家各忙各的去吧，现在只等猫二赶到天闲星，我们就可以出去活动一下了。”曲毅懒得去理器神，对五尊笑道。

　　五尊点头。

　　※※※

　　水洋星域天速星。

　　自从漩水鱼族的最强三人追海、追空、追星去了海底秘境后，一直都没有回来，自然整个漩水鱼族都明白三人已经遇难了。

　　漩水鱼族的总部，位于一个海底大峡谷中。

　　此时，漩水鱼族决定，将所有的流落于海洋中的漩水鱼召回，全部回到总部，然后封闭峡谷，准备蛰伏一段很长的时间，暂时不跟其它海洋种族争夺天速星的统治权了。

　　漩水鱼族的这个决定，目的只有一个，在这段蛰伏的时间里，希望漩水鱼族中有人能够将修为突破到五星天魄妖级别，那样的话才能保证漩水鱼族可以继续呆在天速星里，才有资格争夺天速星的统治权。

　　这个计划是好，可惜曲毅不会给漩水鱼族继续存活的机会啊。

　　曲毅控制的雷令、雷控、水空、藏洋四只妖兽，回到了各自的族群后，立即就召集了各族的天魄妖强者，全部赶到了漩水鱼族的总部峡谷。

　　“漩水鱼族，今天就是你们的死期。”雷令站在峡谷边缘，冰冷地喊道。

　　在雷令身后，除了雷控外，还有七位天魄妖级别的电鳗。

　　“漩水鱼族，出来受死吧，别想躲避，一个都别想逃。”水空也站在一处峡谷边缘，有些凶暴地喊道。

　　在水空后面，跟着六只巨大的辟水龙虾，只只都是天魄妖级别的实力，一字摆开，威势吓人。

　　“漩水鱼族，看在你们跟我们三族并立几十万的情谊下，自裁吧，这样的话还能留个全尸。”藏洋站在另一边的峡谷边缘，戏谑地喊道。

　　在藏洋后面，竟然有二十只巨大的海鼠，个个都有天魄妖级别的实力，不过大多是一星和二星天魄妖的修为。

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人，得到曲毅的命令，终于带着天魄妖级别的同族，过来剿杀漩水鱼族了。

　　“电鳗族、辟水龙虾族、海鼠族，你们不要欺人太甚。”

　　峡谷底部，传出了阵阵惊慌的喊声。

　　很显然，感应到峡谷上面那近四十道天魄妖强者的气息，现在最强者只是三星天魄妖修为的漩水鱼族，哪还敢出来迎战，只有心中在祈盼有强者过来帮助漩水鱼族了。

　　“呵呵，漩水鱼族，现在已经没有资格跟我们三族说话了。各位，不要客气了，下去享受吧。”雷令笑着喊道。

　　好！好！好！

　　应声四起。

　　片刻间，电鳗族、辟水龙虾族、海鼠族的天魄妖强者，来到了峡谷底部，开始扫荡所有的漩水鱼了。

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人，一到峡谷底部，就锁定漩水鱼族剩下的五个天魄妖强者，目的就是去夺取这五人的妖丹。

　　而三族其它天魄妖强者，自然就是去屠杀所有的元妖和地妖级别的漩水鱼了。

　　杀戮无情，血液片刻就在峡谷底部升起翻滚，将整个峡谷飘红了。

　　漩水鱼，逃也是死，不逃那是等死。

　　一条条漩水鱼，在恐惧的心境中，快速的死亡了。

　　至于漩水鱼族的那些附庸族群，三族的天魄妖强者倒是没有去杀戮，自然那些附庸族群也不会去反抗三族强者，乖乖的站着，甚至还会去杀戮那些平常欺负自己的漩水鱼。

　　没有多久时间，漩水鱼族就被屠灭了。

　　“哈哈，五颗漩水鱼的妖丹，终于可以向主人交差了。”

　　雷令大笑着，而他身边的雷控、水空、藏洋三人，也是会心的笑着。


第二十一章 炼魂诀

　　天速星的自由岛上，曲毅站在一块浮萍上。

　　海面上，只有巨型浮萍的地方，才有立足之地。

　　电鳗族、辟水龙虾族、海鼠族的天魄妖强者攻击漩水鱼族时，曲毅已经知道了结果，立即就来到了自由岛上。

　　“雷令、雷控、水空、藏洋，你们四人来一趟自由岛。”曲毅发出了一丝意念。

　　四人的灵魂之花上，都烙印了一丝曲毅的灵魂印记，曲毅的念头，完全可以直接被四人接收到。

　　没有多久，雷令、雷控、水空、藏洋四人，来到了自由岛上。

　　“主人，漩水鱼族已经灭亡，这里有五颗漩水鱼族的妖丹。”雷令站定，立即恭敬地说道。

　　曲毅将五颗蓝色妖丹摄入手中，看了眼，笑道：“你们做的很好，现在就去整理漩水鱼族的原有势力，三族瓜分了吧。”

　　四人立即开心的笑了起来。

　　曲毅微微沉默，突然说道：“你们四人，将电鳗族、辟水龙虾族、海鼠族的总部，都设到本源天脉入口处附近。这样，以后我要找你们四人，可以立即找到你们。”

　　想到猫二就要到达土跋星域的天闲星，难免又要进行一番斗争，曲毅自然想将这四头天魄妖级别的妖兽带上，那样才能快速镇压住天闲星。

　　四人不知曲毅为何有这个决定，也不敢问，立即答道：“是，主人。”

　　随即，四人就进入了海里，各自忙碌去了。

　　※※※

　　曲毅的身影，出现在金龙星域的天猛星风咆岛上。

　　很快，曲毅就来到了岛上中心区的风龙院门口。

　　大院守卫，看到了曲毅。

　　“啊……曲毅，欢迎你来到风龙院。”守卫队长，这一回终于认出了曲毅。

　　自从曲毅上次来到风龙院，作为风龙执事的风冠亲身出来迎接，这个守卫队长就很明白，曲毅对于风龙族来说，是一个贵客，千万不能得罪。

　　“打扰，打扰，麻烦通知一声风冠执事。”曲毅笑着说道。

　　那个守卫队长回了声是，立即亲自跑进了院里，去向风冠汇报了。

　　一会儿，风冠就像一阵风似的从院中飘了出来。

　　“曲毅，这么快就回来了。”风冠来到曲毅身前，高兴地喊道。

　　“呵呵，又得到了几颗妖丹，拿过来给你看看。”曲毅笑道。

　　这一声，虽然不大，但落在了二十个守卫的耳中，这二十个守卫个个都是身体震动了一下。

　　妖丹，那可是天魄妖级别的妖兽才会拥有，这曲毅竟然一下子就能拿出好几颗，无疑说明了曲毅现在拥有的实力。

　　有实力，那就拥有地位，这二十个守卫，自然再次将曲毅的地位拔高了许多。

　　风冠听到曲毅的话，眼中一亮，立即高兴地喊道：“曲毅，里面去谈，请进，请进。”

　　说着，风冠就在前面引路了。

　　曲毅微笑的跟着。

　　冠羽楼里，两人落座。

　　曲毅直接将五颗妖丹拿了出来，抛到了风冠的手中，微笑地看着风冠。

　　风冠端详了一会，笑道：“漩水鱼的妖丹，居然有五颗，曲毅难道你已经将漩水鱼族的天魄妖都给杀了？”

　　曲毅点头。

　　风冠惊愕地看着曲毅，心里却在想着自己的哥哥风劲对他说的话，让自己一定要结交曲毅，不能错失与曲毅的联系。此时想来，风冠不得不更加的看重曲毅了。

　　从浩天仙府分别，两百年不到，曲毅不仅杀了蛇类天魄妖强者，现在还一锅端了漩水鱼族的天魄妖强者，这种修为提升的速度，以后绝对是一个强力人物。

　　风冠心中震撼一阵，热情的看着曲毅，笑道：“曲毅，还是老规矩，一颗妖丹，给你一千万元枚妖石。”

　　曲毅听到，摇了下手，笑道：“风冠，元妖石就算了，你能不能帮我购买一些矿石，我想学习一下炼器，任何级别的矿石都可以的。”

　　虽然曲毅得到了浩帝的许多炼器材料，但那毕竟只是浩帝在仙界搜集到的材料，有些材料只有妖界才有，因此曲毅想要搜罗更多的炼器材料。

　　学习阵法，目的就是为炼器，曲毅对于各种材料的性能，都要求要熟悉一下。

　　风冠立即笑了起来，心中那是更加的高兴，曲毅竟然求助自己，这可是一个大大的机会，只要帮到了曲毅，自然就能赢得曲毅的好感了。

　　“好，曲毅你吩咐的事，我一定办到。”风冠肯定地回道。

　　曲毅笑笑。

　　就在这时，曲毅表情一怔。

　　“呵呵，风冠，矿石的事就麻烦你了，我现在有其它的事情，需要离开一下。”曲毅微笑地说道。

　　风冠知道曲毅肯定有事，也不多话，干脆的站起，笑道：“曲毅，以后可要经常来啊。”

　　曲毅点点头，然后拿出无界星斗，立即穿越走了。

　　风冠愣了许久。

　　“这就是那个穿越法宝的威力吗，真是恐怖，妖界、仙界、魔界，谁能对付曲毅呢，好在我们龙族已经跟曲毅交好，不然以后真的会有大麻烦。”风冠低吟着。

　　※※※

　　土跋星域，跟其它星域一样，分成了三十六星区，核心星球以天罡星命名。每个星区，分成了七十二个星团，核心星球以地煞星命名。

　　天闲星区的核心星球，天闲星。

　　整个星球，陆地地形就像一个亭子的造型似的。北边的陆地，就像亭盖，东西纵向的四个条形陆地就像四根柱子，南边的陆地，就像亭子的地面。

　　可以说，这陆地的地形，倒是很符合那个‘闲’字的内涵。

　　海洋上，有一个海岛，叫做自由岛，那是其它星球过来的妖兽自由活动的地方。

　　此时，猫二经过近六十年的辗转，终于从金龙星域赶到了土跋星域，来到了天闲星的自由岛。

　　自由岛面积也很大，方圆近千公里，猫二从传送大殿里出来后，立即就飞向了自由岛的边缘，很快就落到了一处海岸边。

　　曲毅，凭空出现。

　　“哈哈，猫二，辛苦了。”曲毅出来，就高兴地喊道。

　　猫二立即躬身，平静地说道：“主人，这是我的荣幸，我终于到了天闲星。”

　　曲毅点点头，感应了一下猫二的灵魂境界，开心地说道：“很好，你的灵魂境界已经突破到了下位地魂妖，我现在就送你去一个地方，让你快速突破修为。”

　　猫二听到，心情顿时大好，这些年虽然灵魂境界突破，但一直都没有时间停下来闭关突破修为，现在终于可以实现了。

　　“谢谢主人。”猫二激动地说道。

　　曲毅点下头，立即就将猫二送进了寸界球，然后拿出无界星斗，随即就把猫二送去了幽寒宗的本源灵脉洞里。

　　很快，曲毅就回到了天闲星的自由岛。

　　“器神，天闲星的情况，你现在可以告诉我了吧？”曲毅一落地，微笑地说道。

　　曲毅的灵魂境界突破到一星天魄仙后，器神的仙识感应范围，已经超过了上位天魂仙，绝对能够覆盖整个天闲星了。自然，曲毅不会浪费器神这个强大的情报高手，立即就催促起来。

　　过了一阵。

　　“曲毅，现在土跋星域的盟主流星，本体乃是流星豹，出自天闲星。”

　　“曲毅，现在这颗天闲星，百族混居，不过一直都以豹族为百族之首。”

　　“曲毅，天闲星里，各妖兽种族一直都有战争，你可以在这里大战一番了。”

　　……

　　器神一开口，就是滔滔不绝，不停的灌输进入曲毅的灵魂中。

　　“够了！”曲毅受不了了，立即打断，脸色难堪地说道：“器神，拜托了，你知道我最想知道的消息是什么，快点把本源天脉的方位告诉我吧。”

　　呵呵乐了一声，器神接着笑道：“好了，不气你了，我告诉你本源天脉的位置。这天闲星的陆地，就像一个亭子，这本源天脉啊，就在亭盖的中央，你去吧。”

　　曲毅听到了，这才笑了起来。

　　“那我现在就赶去本源天脉。”曲毅直接决定了。

　　“等等！”器神突然喊道。

　　曲毅抬起的脚，立即放下，好奇地问道：“器神，你又想做什么？”

　　两眼乱转，曲毅也不知道接下来器神要说的话，会是好消息还是坏消息，有些迷惑。

　　“曲毅，我刚才探听消息时，已经听到了这颗天闲星的霸主，六星天魄妖级别的流星豹自己对自己说的话，陨域神界不到一万年，就要再度开启，而这只流影豹，如果突破到下位天魂妖，就有希望被现在土跋盟的盟主流影带进陨域神界。”器神轻轻说道。

　　“器神，你的意思是让我去控制这头流影豹。”曲毅随即就问道。

　　陨域神界，可是藏着神器，曲毅自然也很想进入里面看看。

　　器神笑了起来，然后回道：“曲毅，我看这时间也不久了，你的实力还只是一星天魄仙，如果进入陨域神界，这点实力还是得不到什么好处，因此我想传授你一个功法，让你能够快速的突破灵魂境界。”

　　曲毅听到，惊愕的张大了嘴巴，很难相信。

　　“器神，你不要开我的玩笑了，你如果有这样的功法，你怎么不早告诉我，非要等到现在，你一定是在逗我。”曲毅抖着身体，自信地笑道。

　　此时，曲毅很肯定器神在跟自己开玩笑。

　　“你爱信不信，我已经将炼魂诀烙进了你的灵魂里，你自己去看吧。”

　　器神很干脆地说道。


第二十二章 金螯蟹族

　　曲毅感应自己的灵魂之花，发现里面果然多了一些东西。

　　赶紧扫描！

　　“这……这……”

　　曲毅不停的重复着，此生以来最大的惊讶莫过于此，立即进入寸界球，瞪着双眼不可思议的看着器神。

　　器神懒懒地躺在软椅上，微笑地看着曲毅。

　　曲毅猛的摇下头，努力使自己清醒一点，然后有些喘息地喊道：“器神，这炼魂诀，竟然可以让我吸收别人的灵魂之花，直接让自己的灵魂之花凝实。”

　　器神躺着点下头。

　　原来，刚才器神传授给曲毅的《炼魂诀》，就是一种特别霸道的灵魂类法术，专门用于炼化灵魂之花，将别人对于五行本源能量的领悟，直接摘取出来，如果是自己已经领悟的，那些灵魂之花的物质就不吸收，如果自己没有领悟的，则会直接打进自己的灵魂之花，让自己的灵魂之花壮大凝实。

　　简单的说，炼魂诀就是灵魂吞噬。

　　“我以前没有传授给你，那是因为你的灵魂之花只是显现出两层，只有当你的灵魂之花显现出三层来时，才能够接受别人的灵魂之花碎片。”器神开口笑道。

　　这个道理很好理解，想想在高空扔下一块砖头，如果只是两层拦网，砖头很可能就打破两层网直接落地。如果有三层网，刚很可能就拦住砖头，使砖头不能落到地上。

　　曲毅点下头，笑道：“器神，你真牛。”

　　现在不佩服器神都不行了，连《炼魂诀》这种逆天功法，器神说有就有，说送就送，无一不显示出器神的强大。

　　器神撅起嘴，像是生气地喊道：“给了你好东西，你就开始夸我了啊，真是见利忘义的家伙。”

　　曲毅啊的一下，愣愣地看着器神，没想到这器神小心眼到这种程度了。

　　“器神，有时时开开玩笑，活跃一下气氛嘛，你就不要将我的话记在心上了。我向来都是佩服器神你的，你应该知道的。还有……”

　　“行了，去扫描一下炼魂诀，抓紧时间修炼吧。”

　　曲毅想挽回一点形象，直接就被器神打断了。

　　就在曲毅抬脚想要离开寸界球时，突然又停身，微笑地看着器神，笑道：“器神，我现在已经是一星天魄仙的修为了，你曾经说过，我可以利用无界星斗直接从妖界穿越到修真界了吧。”

　　器神懒懒的挥下手，直接说道：“曲毅，你再等等吧。你现在是可以利用无界星斗穿越到修真界，但是你的一身仙元都要灌输进无界星斗内，而且无界星斗穿越的那个地方，也会造成浩大的声波，整个星系都会直接塌陷。嗯，等你到下位天魂仙时，利用无界星斗穿越到修真界，造成的动静就很小了。”

　　曲毅听到，有点哭笑不得。

　　“那就是说，我要下界，不但会让自己仙元耗尽，还会造成一个星系的修士直接死亡。”曲毅有些激动地喊道。

　　器神点头。

　　曲毅撇下嘴，叹口气，轻轻一声：“好吧，我再等等，先去修成炼魂诀吧。”

　　说完，曲毅就离开了寸界球。

　　※※※

　　天闲星的海洋里。

　　两条电鳗、一只辟水龙虾、一只海鼠，正聚集在一起，正在海洋里快速穿梭着。

　　这四头妖兽，正是雷令、雷控、水空、藏洋。

　　曲毅去将四兽从天速星接到天闲星后，就让四兽穿过海洋，去到天闲星的陆地上，而曲毅自己就在寸界球内修炼《炼魂诀》。

　　四兽中，雷令、水空、藏洋三个都是五星天魄妖的修为，雷控是四星天魄妖的修为。四兽在一起，散发出来的强大气息，自然没有一只海洋妖兽敢来挡路。

　　“哎，真没劲啊，我们来到这天闲星，居然所有的海洋妖兽远远的逃走了，想要会会这天闲星的海洋妖兽，看来是没有机会了。”雷令在前面游动，很是遗憾地说道。

　　“雷令，你就不要感叹了，这天闲星可不比我们天速星，这里的本源天脉可是处于陆地上的，自然以陆地妖兽为主，海洋妖兽想突破到一星天魄妖的修为，很困难的。”水空回应一声。

　　从上位地魂妖突破到一星天魄仙，没有本源天脉的本源能量支持，想要突破真的很难。至少，这天闲星的海洋妖兽，想要搜集到足够的元妖石就很困难了。

　　“是啊，整个妖界，也只有我们天速星最特别吧，本源天脉竟然藏在海洋底，这才让我们这些海洋妖兽拥有强大的实力。”藏洋也感慨了一声。

　　妖界中，天罡星球上，确实只有水洋星域的天速星，本源天脉是位于海洋中，其它星球上的本源天脉可都是位于陆地上的。

　　拥有本源天脉，也就相当于拥有了天魄妖的强者。

　　“这一次，主人让我们来到天闲星，先让我们去到本源天脉的入口处，这个任务我们一定要完成了。”雷令郑重地说道。

　　一想到漩水鱼族全族灭亡，雷令心里就一直很担心，万一引起曲毅不满，自己的电鳗族会不会也遭受同样的灾难。

　　“明白，无论如何，也要到达本源天脉入口。”水空和藏洋两个，坚决地回道。

　　随即，四兽安静下来，快速地往海岸边靠近。

　　※※※

　　天闲星陆地，统称为风亭大陆，就是以它的形状命名的。

　　风亭大陆的东海岸，这一片区域属于金螯蟹族。

　　金螯蟹，可以生活在海洋里，也能生活在陆地中。金螯蟹，最显著的特点，就是那金光灿灿的一对金螯，挥动之际，总是那样的令人心惊。

　　近海中。

　　雷令、雷控、水空、藏洋四兽，快要到达海岸边了。就在四兽快速游动之时，它们当然不会注意到海中的那些一米大小的金螯蟹。

　　不是天魄妖级别的妖兽，完全不会让四兽关心。

　　海中，有一头只是元妖级别的一米大小的金螯蟹，此时发现了海中快速游动的四兽，惊讶之中，立即就通过金螯蟹族特殊的通讯方式，将四兽的到来传回了金螯蟹族的总部。

　　嚓嚓！嚓嚓！

　　海岸边，竟然破土破沙出现了无数的金螯蟹，一只只摩擦着那对耀眼的金螯，好像以大阵势吓倒快要过来的四头强大的海洋妖兽。

　　数量，顷刻就达到了一亿只。

　　同时，一只散发着强大的金行世界之力气息的金螯蟹统领，变成了一个冷酷健硕男子，站在岸边一个高大的岩石上，凝目观察着海洋的动静。

　　一亿只金螯蟹则整齐的摆好，形成了一百排，沿着海岸线一字展开。

　　突然，海洋上飞出了四个人，正是雷令、雷控、水空、藏洋。四兽出了海洋，自然不会再以妖兽本体出现，而是化成人身。

　　“哈哈，没有想到，我们一出现，就有这么多的金螯蟹欢迎我们啊。”雷令在空中，高兴地喊道。

　　“不错，不错，这么久都没有见到其它妖兽了，怪寂寞的，现在终于看到了。”水空也是兴奋地喊道。

　　“三位，那个站在岩石上的家伙，好像是金螯蟹族的统领吧，实力……三星天魄妖的修为，也能跟我们勉强斗斗了，我们去会会他吧。”藏洋拳头挥动的喊着。

　　对于那一亿只元妖和地妖级别的金螯蟹，四人已经完全无视了。

　　站在岩石上的金螯蟹统领，叫做金沅，他得到了水中金螯蟹的传讯，立即就命令海岸边所有的金螯蟹出来，想要杀了敢于出海上岸的四头强大妖兽。

　　金沅感应到四人的妖元波动，冷酷的表情完全惊呆了。

　　“那个金螯蟹害我啊，只是说有四头强大的海洋妖兽过来，却没有说是四头天魄妖实力的海洋妖兽……”金沅身体颤抖着，话都不敢说一句。

　　也难怪，水中警戒的那只金螯蟹，只是元妖级别，它只知道雷令等四兽的气息很强，还以为只是地妖级别的实力，哪会想到是天魄妖级别的实力。现在，金沅率领一亿只金螯蟹摆出阵仗，想要吓唬雷令等四人，现在想要缓和一下敌对情绪都不可能了。

　　“那个……那个……，我是金螯蟹族的金沅，现在正在例行操练阵形，四位朋友想要进入风亭大陆，现在就自行方便吧。”金沅终于憋出了一句话。

　　可惜，雷令、雷控、水空、藏洋四人，怎么会放过他呢。

　　“晚了，你既然带领队伍想要杀我们，那就要有觉悟被我们四个杀死。”雷令微笑道。

　　刹那，雷令四人就飞到了海岸上空，俯视着下方站在岩石上的金沅。

　　“各位，这只是一场误会，你们不会真的想跟我们金螯蟹族为敌吧。”此时，金沅见不能劝走四人，只好搬出金螯蟹族这面大旗，想要吓阻四人的攻击。

　　“金螯蟹族？哈哈，我们四个过来，可是要征服整个风亭大陆的所有妖兽，就你们金螯蟹族还想恐吓我们。”雷令再次狂笑一声。

　　金沅身体一软，差点就要坐到岩石上了。

　　此时，曲毅居然出现了。

　　“四位，还等什么啊，快点把他打晕了，我有用。”曲毅一出来，微笑地喊道。

　　这一声，雷令、雷控、水空、藏洋四人，哪还敢再去戏耍金沅，立即飞身下去，同时催发出了法术攻击。


第二十三章 铁爪青乌

　　三头五星天魄妖级别的妖兽，再加一头四星天魄妖级别的妖兽，一起揍一只三星天魄妖级别的金螯蟹，结果自然不用猜测了。

　　那个金螯蟹统领，直接就被揍晕倒在岩石上。

　　“主人，他晕过去了。”雷令飞到空中，嘻笑的邀功起来。

　　随即，雷控、水空、藏洋三个，也来到空中，精神奕奕的看着曲毅。

　　曲毅身体一闪，直接就将那个金螯蟹统领放进了寸界球内，然后来到了空中。

　　“很好，一个三星天魄妖的家伙，对我很有用。”曲毅赞扬一声。

　　五人眨眼间完成的事情，根本就让那一亿只摆在海岸上的金螯蟹反应不过来，反正就是瞬间金螯蟹统领晕了过去，瞬间统领就消失了，这些金螯蟹脑筋都不好用，个个都懞在地上。

　　“统领，统领去哪了？”

　　“你们五个家伙，快把我们统领放出来！”

　　“不好了，有天魄妖强者过来了，大家快躲起来吧。”

　　……

　　一会儿，一亿只金螯蟹有了不同的反应，整个海岸上顿时就热闹起来。

　　曲毅摇下头，平淡的看了眼下面的那一亿只金螯蟹，转头对雷令道：“这里太吵了，给他们来点电吧。”

　　雷令精神一振，立即就将额头上的闪电标志放亮，突然就射出了一道闪电。

　　闪电到处，方圆百米内的金螯蟹就成为灰烬。而雷令的闪电，没有停留的不停扫荡起海岸，只见一排排的金螯蟹化为虚无。

　　哗哗……

　　远处的金螯蟹，对于恐惧那是反应很敏锐的，一见到金螯蟹同族大面积的死亡，哪还敢呆在海岸上，立即就钻进了地里，也有一部分进入了海中。

　　海岸上，立即就没有一只金螯蟹逗留。

　　曲毅见此，轻轻点头，笑道：“雷令、雷控、水空、藏洋，你们四个继续赶路吧。”

　　说完，曲毅就进入了寸界球内。自然，寸界球已经依附到了雷令身上。

　　四人不敢停留，立即就往陆地深处飞去。

　　※※※

　　寸界球内。

　　那个金螯蟹统领落到了一块草地上，此时已经苏醒了过来，正慌张的四处张望着。

　　“不用看了，你的死期到了。”曲毅的声音，悠悠的传来，随即就现身了。

　　金沅看到曲毅，想都不想，直接就跪下来，大声求饶：“前辈，求你饶了我的性命吧，你让我以后做什么都可以……”

　　曲毅轻轻的摇下头，淡淡说道：“说过你要死，那就必须死。”

　　金沅听到，嗖的起身，直扑曲毅而去，面容狰狞地喊道：“你想让我死，那我就跟你同归于尽。”

　　说不尽的疯狂。

　　可惜，在寸界球内，曲毅就是主宰。

　　金沅飞身，却被定在了空中，怎么扑腾都不能前进一分，脸上再次出现了无尽的恐惧。

　　“前辈，不要啊，我愿意变成你的宠兽，以后供你驱使。”金沅又大声求饶。

　　曲毅呵呵笑了下，意念一动，就将金沅固定到了草地上，然后走到了金沅的身边。

　　“哎，这一切都是命啊，谁让你碰到我了呢，而我现在又急需灵魂之花。”曲毅叹道。

　　突然，金尊出来了。

　　“金尊，去吧，取了他的灵魂之花。”曲毅淡淡一声。

　　金尊点头，立即就来到了金沅身边，右手按到了金沅的脑袋上，立即运转起了《炼魂诀》。

　　刹那，金沅的脑袋上，突然显出了一片金光，正是拥有了三层花朵轮廓的灵魂之花。一会儿，金沅的灵魂之花就分裂成了碎片，就像一颗颗金沙似的，形成一道沙流，来到了金尊的脑袋上。

　　同时，金尊也将自己的灵魂之花浮于脑袋上，此时就在筛选金沅的灵魂之花碎片。

　　有些灵魂之花碎片飞抛走了，有些灵魂之花碎片进入了金尊的灵魂之花中，消失不见，而金尊的灵魂之花好像壮实了许多。

　　其实时间很短，金尊就将金沅的灵魂之花吞噬了。

　　“本尊，我要静修一下。”金尊将灵魂之花收回灵魂空间，神色有些困顿，轻轻地说道。

　　曲毅点头。

　　金沅的灵魂之花毕竟不是金尊自己领悟出来的，因此金尊的灵魂之花吞噬了金沅的灵魂之花后，有些新的金行世界之力的领悟，金尊也要亲自去扫描，然后慢慢的理解，才能真正变成自己的所得。

　　这就跟器神传授曲毅阵法一样，虽然直接将阵法烙印进了曲毅的灵魂中，但是曲毅想要完全掌握，必须要亲自仙识扫描领悟，才能真正变成自己的东西。

　　曲毅回到了软椅上，看着旁边的器神，笑道：“器神，炼魂诀果然厉害，直接将别人的灵魂之花抽取出来，然后打碎吸收。有了炼魂诀，五尊的灵魂境界，一点都不用愁了。”

　　器神听到，翻身看着曲毅，淡淡道：“炼魂诀，只对天魄仙的灵魂之花有用，你突破到下位天魂仙时，炼魂诀就帮不上忙了。”

　　曲毅一惊，立即问道：“为什么？”

　　器神呵呵一乐，淡笑道：“因为天魂仙时，你的星球世界里，你的灵魂之花要创造灵体啊。算了，现在说了，你也不明白，到时你就懂了。”

　　曲毅摸下脑袋，不得不承认自己还是不懂，灵体是什么？这跟灵魂境界有什么关系？

　　“睡觉了，不要再吵了。”器神翻身躺下。

　　曲毅嚼动下嘴，也直挺挺的躺下了。

　　※※※

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人，飞在空中。

　　此时，四人已经深入风亭大陆一万里了，一路过处，没有什么强大的妖兽出来拦路，四人也懒得去骚扰，一直都在快速的飞行着。

　　风亭大陆北边中央区域的本源天脉，才是四人的目的地。

　　到了一片远古大森林的上空时，四人身体猛的一停。

　　森林里，竟然飞出来四只巨大的青鸟，每一只青鸟翅膀展开，都有千米之宽，甚是吓人。

　　雷令四人感应到了这四只青岛都有四星天魄妖的修为，而且飞出来的时候，飞行姿态非常的统一，一看就知道四只青鸟长久生活在一起。

　　四人，不由打量起四只青鸟来。

　　一身羽毛都是青色，两爪形成的抓勾深黑锋利，尾部翘起了四根彩色的尾毛，竟有十米之长。

　　“你们是什么妖兽，怎么会气息不一？怎么会闯入我们铁爪青乌的地盘？”一只青鸟愤怒地喊道。

　　原来，这四只青鸟乃是铁爪青乌。

　　“哈哈……，这地盘是你们的，你们有什么资格，我们四人为何就不能进入这片森林了。”雷令面带讥笑地喊道。

　　自然，感应到四只铁爪青乌只是四星天魄妖的修为后，雷令四个哪会妥协，立即就对抗起来。

　　四只铁爪青乌感应到了雷令四人的气息，比起自己要强大一点，立即就知道了雷令四人的真实修为了。

　　“别以为你们三个是五星天魄妖的修为，一个是四星天魄妖的修为，就敢不把我们四兄弟放在眼中。既然你们如此顽固，那就接受我们四兄弟的惩罚吧。”为首的那只铁爪青乌再次愤怒地喊道。

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人，都是面色一怔，这四只铁爪青乌明明知道了自己的修为，居然还如此嘴硬，更是放话要攻击自己，这太让人难受了。

　　不过，四人也立即凝重起来，既然这铁爪青乌在这风亭大陆中占有一席之地，而且还如此口出狂言，那就说明它们真有什么特殊本事。

　　“有什么招，快点使出来吧，我们还要赶路。”雷令面色一正，镇定地喊道。

　　话落，那四只铁爪青乌突然扇动双翅，竟然在空中叠加起来，上下对齐，然后同时振动翅膀，口吐妖元。

　　“你们四个，接下我们的四星叠击吧。”妖元刚吐，为首的铁爪青乌蔑视性地喊道。

　　上下四个青色妖元，就像四个青色气球，同时飞来，在空中时竟然迅速扩大，就像串起灯笼似的，连接到了一起，随即变成四个星球虚影的重叠，里面都是屈之世界之力，飞速的打向了雷令四人。

　　“靠，星球世界还能重叠，这四只傻鸟还真有天赋。”

　　“别说了，这四星叠击，有六星天魄妖的力量，我们联手抵挡吧。”

　　雷令、雷控、水空、藏洋紧急喊话，然后来到一起，各自发出了一个妖元，形成了四个星球世界，共同抵挡着四星叠击。

　　同时，雷令和雷控两个额头闪电，水空左手挥出，竟然就在空中形成了一个真空，藏洋身体震动，直接就在空中形成了无数的身体虚影。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四星叠击同时打到了四人的法术上，顿时就是星球虚影的较量，震响不绝，随后就见雷令四人的星球虚影都纵使打破了。不过，剩下的四星叠击能量，却在雷令四人的天赋能力攻击下，也化作了木行能量散于空中。

　　“这不可能……”

　　四只铁爪青乌惊讶的喊道，它们以这个法术拥有了一片森林领地，而且还能对抗风亭大陆的在部分六星天魄妖妖兽，现在却没有伤到雷令四人，实在是没有想到。

　　“没有什么不可能的，你们这四只傻鸟，竟然敢来挡路，那就吃我一剑吧。”

　　突然，曲毅出现在雷令四人的身前，手中拿着浩天剑。


第二十四章 百族会议

　　曲毅话音刚落，手中的浩天剑就挥了下去。

　　当初曲毅只是上位地魂仙时，催动浩天剑就有三星天魄仙的实力，现在修为突破到了一星天魄仙后，一身的混沌能量全部转化为火行仙元，催动浩天剑时，威力直抵六星天魄仙。

　　长空之中，一道由天而坠的浩荡火墙，散发着猛烈而炽热的火行世界之力，同时落到了四只铁爪青乌的身上。

　　火墙落处，刚刚击中四只铁爪青乌的翅膀部位。

　　“卑鄙……”

　　四只铁爪青乌愤怒之极，没有想到自己四兄弟施展法术攻击雷令四人时，居然后面还有人等着自己。

　　愤怒之中，四只铁爪青乌浑身激发出滚滚木行妖元，想要形成一层木行世界之力防御罩，保护住自己的本体。

　　可惜，曲毅突然出手，又是志在必得的一击，四只铁爪青乌应急出来的防御，完全抵挡不住。

　　崩！

　　火墙过去，四只铁爪青乌的身体，由翅膀生长处断成两截。

　　只剩下上半身的四只铁爪青乌，没有了飞行能力，立即由空而降，重重的嵌进了地里。

　　“哈哈……”曲毅大笑一阵。

　　随即，曲毅来到了地上，对着正有努力修复自己身体的四只铁爪青乌，毫不留情的就是连连重拳，将四只铁爪青乌完全打晕过去。

　　自然，曲毅紧接着就把四只铁爪青乌收进了寸界球。

　　“主人，你的攻击力，好像快比得上六星天魄妖了。”雷令飞下来，震惊地喊道。

　　雷控、水空、藏洋三个，也来到了地上，惊讶的看着曲毅。

　　以一星天魄妖的修为，竟然能媲美六星天魄妖的实力，四人自然很震惊，同时也明白了，曲毅手中的浩天剑品级很高，很可能就是传说中的上位天魂仙级别。

　　曲毅看了四人一眼，笑道：“不要多想，你们继续赶路，只要有妖兽拦路，一律攻击。”

　　“是，主人。”四人兴奋回道。

　　曲毅立即消失了。

　　※※※

　　寸界球内，四只铁爪青乌躺在草地上，只剩下上半身。

　　曲毅和木尊出现了。

　　“木尊，这四只青乌，已经是四星天魄妖的修为了。现在，你就去吸收了它们的灵魂之花吧。”曲毅淡淡一声。

　　炼魂诀，可以吞噬天魄妖级别的灵魂之花。

　　虽然木尊只是一星天魄妖级别的灵魂境界，但是依然可以吞噬了四只铁爪青乌的灵魂之花，只要不是生之世界之力的灵魂碎片，其它的木行世界之力灵魂碎片，木尊都可以吸收。

　　木尊点下头，静静的来到了一只铁爪青乌的身边，右手已经按到了青乌的头部。

　　炼魂诀，先是抽取灵魂之花，再行击碎，最后筛选吸收。

　　一会儿的时间，铁爪青乌的灵魂之花出来了，一团青光沉浮，三层六个花瓣轮廓的灵魂之花非常的完整。木尊右手只是一个手诀，那个灵魂之花就完全破碎，而同时木尊自己的灵魂之花浮于脑袋上。

　　青色的灵魂之花碎片，粉碎后就像细沙似的，形成一道青色流光，进入了木尊的灵魂之花上，一些灵魂之花碎片抛了出来，而大部分的灵魂之花碎片都被木尊的灵魂之花吸收了。

　　曲毅见此，微笑一下，立即闪身消失，回到了自己的软椅上。

　　“器神，这个天闲星，百族混居，倒是很适合五尊他们吞噬灵魂。”曲毅愉悦地说道。

　　有了炼魂诀，曲毅完全能够期待，很快就能让五尊的灵魂境界突破到六星天魄仙，自然自己也随之提升到六星天魄仙的修为。

　　“不要吵，我要睡觉。”器神闭眼，懒懒的回了一句。

　　曲毅咬下嘴唇，郁闷不已，倒头就躺下了。

　　※※※

　　风亭大陆，百族混居，各个强大的妖兽种族，彼此相争之时，也互相联系。

　　金螯蟹族的统领金沅，远古大森林的铁爪青乌，接连死亡，自然很快就让整个风亭大陆的妖兽种族知晓了。

　　有强大的妖兽来到了风亭大陆！

　　只要不是愚蠢之极的妖兽，都能分析出来，现在风亭大陆的某处，肯定有强大无比的来自其它星球的妖兽过来了，实力至少是六星天魄妖，甚至还有可能是天魂妖的强者。

　　很快，各个种族的天魄妖统领，立即下达命令，暂停活动，只守在自己的领地内。这些命令，只有一个目的，那就是尽量避免与异星过来的强者碰撞。

　　没有冲突，异星强者总不会无故攻击吧。

　　这就是风亭大陆的各个妖兽种族的想法。

　　不过，作为风亭大陆的最强大的妖兽种族，豹族，自然就不能像其它种族那样畏畏缩缩。

　　风亭大陆北边陆地的中央，本源天脉周围地区，就是豹族的地盘。

　　一处叫做聚妖山的高大山峰上，有一株天然的非常久远的椅叶树，高达千米的椅叶树，每一片巨大的树叶，都像一把天然的椅子，竟然能够托起一个人的重量。

　　此时，豹族族长流影豹来到了椅叶树的一个树枝尖端的树叶上，直接坐了下去。而后面跟随了一百个天魄妖级别的妖兽强者，正是风亭大陆的各个妖兽种族的统领代表，也一一落到了一片树叶上坐下了。

　　当然了，这些妖兽强者，都已经变成了人身，不然这些树叶是托不起他们的妖兽本体的。

　　流影豹，变成的人身，身材流畅有型，一双冷目随时给人一种危险的感觉，身体动静间给也是那般的有力。

　　扫了各个树叶上的妖兽强者，流影豹淡然说道：“诸位，大家也都得到了消息，有其它星球过来的强大妖兽进入了我们风亭大陆。能够杀死四只铁爪青乌的联手，至少说明那异星强者的实力至少有六星天魄妖的修为，甚至还很有可能是天魂妖的修为。现在，我把你们叫来，就是让大家献计建议，如何应付这个异星强者。”

　　这一声问下，百族统领们，竟然无一应话的人。

　　“我们种族最高统领也就五星天魄妖的修为，还能怎么办，不被那个异星强者灭了就算幸运了，我们可不会冒险去惹异星强者的不愉快。”

　　各个妖兽种族的统领们，心中如是想着。

　　因为风亭大陆的本源天脉，一直都被豹族点着，其它各个种族的强者想要突破修为，必须要得到豹族的许可。豹族为了自己本族的统治，一般都会严格限制其它妖兽种族的发展，因此各个种族的最高统领最多就是五星天魄妖的修为。

　　流影豹见各族统领沉默，眼中一寒，扫视着所有人。

　　各族统领心中一冷。

　　“统帅，我建议将异星强者的情况向土跋盟反映，请求土跋盟的天魂妖强者过来帮助我们。”此时，铁背苍狼族的统领出声了。

　　其它各族统领听到，眼中都亮了起来，全部看向了流影豹。

　　只要有天魂妖的强者过来，那就不用各族担惊受怕了。

　　流影豹面色一沉，叹息一声，不悦道：“看来大家都有这个想法，那就这样决定，我现在就向土跋盟反映情况。”

　　说完，流影豹果真拿出了一个传讯卡。

　　一阵通讯。

　　流影豹的神色，越来越是难看，很快就收起了传讯卡。

　　百族统领静静地看着流影豹的神色，心里兴起了一种不好的预感，只好静等流影豹说话。

　　“诸位，刚才我已经跟土跋盟反映了情况，执事已经跟我明说了，风亭大陆不到生死存亡的时刻，天魂妖强者是不会轻易出来的。”流影豹平静地说道。

　　这很正常，天魂妖强者，一心只放在修炼上，谁会为了天闲星妖兽种族可能会遇到的危险出手呢。

　　啊……

　　百族统领惊讶一声，也很快理解了土跋盟的想法。

　　流影豹不理会各个统领的反应，随即又说道：“执事也跟我说了，让我们风亭大陆的所有种族，集合五星天魄妖修为的强者，只要发现了那个异星强者，立即围攻。”

　　啊……

　　百族统领，再次惊讶的喊出。

　　此时，各个统领心中，各种想法都涌现出来了。

　　“流影豹刚才的传讯，到底有没有反应风亭大陆的情况呢？”

　　“集合所有的五星天魄妖强者，如果被那个异星强者杀灭了，那我们各个种族岂不是就丧失了最高统领，那岂不是永远都要臣服豹族的统治了。”

　　“我怎么感觉这是流影豹的阴谋，他是想借这次异星强者的手，铲除我们各族的最高统领吧。”

　　“这个异星强者，会不会是流影豹制造出来的呢？”

　　……

　　百族统领，脸上闪动着各种心情。

　　“统帅，我会将命令传给最高统领。”

　　百思之后，百族统领们，竟然都答应了。

　　不答应不行，因为本源天脉掌握在豹族手中，如果这一次不答应流影豹，以后本族的妖兽强者，想要利用本源天脉提升修为，那就很困难了。

　　流影豹得到了各个统领的肯定回复，微笑地点下头。

　　“很好，你们传回消息的同时，也要叮嘱一声，让各族的妖兽们，随时注意自己领地上的动静，只要发现异星强者，随时向我汇报。”流影豹冷静地说道。

　　“是，统帅。”百族统领齐声回道。

　　※※※

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人，在空中飞行，发现一直都没有妖兽出来拦路。

　　一个月的时间，四人就来到了豹族领地，很快就要去到本源天脉的入口处了。


第二十五章 挑战百族

　　豹族领地，占据了风亭大陆北边的中央，同时拥有本源天脉。

　　此时，雷令、雷控、水空、藏洋四人，全程通畅的来到了豹族领地的边缘。

　　四人很疑惑。

　　“怪了，自从杀了铁爪青乌后，风亭大陆的妖兽们，好像就没有出来拦阻我们的迹象。”雷令落地后，神色凝重地说道。

　　越是顺利，越是担心，生为妖兽，雷令疑心可是很重的。

　　“我也感觉奇怪，照理说，我们越往陆地中央飞行，应该碰到更加强大的妖兽种族才对。难道，这风亭大陆的妖兽种族，已经知道我们的实力了。”水空同样疑惑地说道。

　　藏洋眯着眼，摇下头，微笑道：“主人让我们来到豹族领地就行了，现在我们已经完成任务，接下来的事，主人自有安排，我们就不用伤神了。”

　　雷令、雷控、水空三个听到，眼中一亮，神色立即放松下来。

　　“没错，你们不用疑惑为什么没有妖兽来攻击你们了，我已经知道这风亭大陆百族妖兽的计划了。”

　　曲毅突然出来，笑了一声。

　　“主人！”

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人，立即恭敬喊道。

　　曲毅扬下手，笑道：“你们四个先休息一下，等我进入本源天脉后，我们再一起会会这风亭大陆的妖兽们。”

　　以器神那变态的仙识感应力，整个天闲星都在他的感应下，自然妖兽百族会议没有逃过器神的倾听，曲毅自然也就知道了百族妖兽的计划。

　　刹那，雷令、雷控、水空、藏洋四人，随曲毅一起送入了寸界球。

　　就在曲毅等人消失后不久，一头十米之长的粗犷有力的流影豹跑了过来。

　　“咦，刚才我还感应到了五个妖兽气息，怎么一下子就消失了，难道那些个异星强者已经来到了我们豹族领地？”流影豹口中吐声。

　　在周围徘徊了一阵，那只流影豹就带着疑惑，又跑走了。

　　自然，这只流影豹没有发觉，有一颗尘埃已经落到了它的耳朵里，正随它往豹族领地的中央区域过去。

　　十天后。

　　带着寸界球奔跑的流影豹，来到了一片石窟中，那里是豹族的一个分部所在地。

　　“流卓，你有没有发现异星强者的踪迹？”就在流影豹到达石窟入口前时，一只守护石窟的流影豹问了一声。

　　现在，整个风亭大陆的妖兽种族，几乎都是全员布控，在监视着曲毅等人的动静，自然雷令四人的动静，一直都被各族掌握着，而且现在所有的五星天魄妖强者，也知道雷令等人已经来到了豹族领地，只等豹族找到雷令等人后，风亭大陆所有的五星天魄妖就会一起出来伏击雷令等人。

　　流影豹立即立即回道：“没有。”

　　随即，流影豹就进入了石窟里。

　　而就在这时，寸界球从流影豹的耳朵里飞出，亲自飞向了豹族守护的本源天脉洞里。

　　※※※

　　天闲星这条本源天脉，里面蕴含的本源能量，明显要比天究星的那条本源天脉还要深厚。

　　寸界球，强行飞行了一个月，才来到了本源天脉里的最深处。

　　曲毅出来了。

　　“器神说，这条本源天脉里，灵精数量有两千只，真是出人意料啊。”曲毅手中，丢下一块灵魂罗盘后，感慨一声，随即就拿出了无界星斗。

　　下一刻，曲毅来到了水洋星域天速星的本源天脉洞里。

　　“灵空，我来了。”曲毅一出来，微笑的喊了一声。

　　眼前的那株高大的红色灵空树，立即缩小，变成了十米高大。

　　“曲毅，你又来了，是不是又找到了一条本源天脉？”树核传递了一个意念过来。

　　对于抓捕灵精已经上瘾的灵空树来说，现在最大的兴趣就是曲毅去寻找一条又一条的本源天脉，这样灵空树就有事情做了。

　　曲毅点下头，笑道：“灵空，你真聪明，一下子就猜中了。快点缩小吧，跟我去另一条本源天脉。”

　　刹那，灵空树变成了一米大小，树核也飘了出来。

　　曲毅微笑的将树核和灵空树收进了寸界球，然后催动无界星斗，返回到了天闲星的本源天脉里。

　　“灵空，出来吧，又到了你施展本领的时候了。”

　　曲毅将灵空树放出来后，高兴地喊道。

　　随即，灵空树快速扎进了土地里，然后迅速变大，整个洞里立即变得红光耀耀。

　　“曲毅，你就等着我的好消息吧。”树核自信的传递过来一个意念。

　　曲毅点下头，然后就拿出无界星斗，出了本源天脉洞。

　　※※※

　　风亭大陆，一百妖兽种族。

　　每个妖兽种族，都有几个天魄妖级别的统领，而每个种族的最高统领，都是五星天魄妖的修为。

　　此时，一百个妖兽种族的最高统领，全部来到了豹族领地，聚集到了聚妖峰的椅叶树上。

　　召集人，正是流影豹族的族长流风。

　　流风自从上次召集百族统领开会后，命令各个统领通知各族的最高统领过来，现在终于聚拢了风亭大陆的所有的最强者。

　　椅叶树一棵树叶上，一共一百零二位天魄妖，坐在一片片树叶上。这102位强者中，其中就有三个本体都是流影豹，它们一起代表着豹族的实力。

　　流风冷峻的双目扫了全场一眼，平静地说道：“诸位，大家已经知道，来自异星的强者，一共四个，其中三个是五星天魄妖修为，一个是四星天魄妖修为。现在，这四人已经来到我们豹族领地，只要等我们豹族发现这四人的踪迹，大家就随我一起去围攻四人。”

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人的动向，一直都被流风掌握着。当然，流风肯定没有想到，真正藏身后面的强者，乃是曲毅。

　　曲毅在寸界球中，这风亭大陆的妖兽们，那是肯定无法发现的了。

　　“是，统帅。”百族最高统领，齐声回道。

　　流风很满意，点了下头，然后微笑道：“诸位，我在这里承诺，谁杀死一个异星强者，他的种族就免费得到一次进入本源天脉的机会。”

　　“啊……”

　　百族最高统领们，一片惊讶声。

　　原来，除豹族外，风亭大陆的各个妖兽种族，那些想要从上位地魂妖的修为突破到一星天魄妖，或者天魄妖强者想要提升修为，进入本源天脉前，必须要交纳一定数量的宝物或者元妖石，代价很重的。

　　现在，百族最高统领听到这个消息，心中自然喜悦。

　　“异星强者，才三个五得天魄妖，一个四星天魄妖，无论如何，我都要杀死一个，替我族夺得一次进入本源天脉的机会。”

　　各族的最高统领，心中下了决心。

　　流风看着各族的最高统领的神色，心中就很肯定，这些最高统领在面对异星强者时，不会再有保留，必然会出尽全力，猛烈的攻击异星强者。

　　“诸位，现在我们就静候消息吧。”流风挥下手，淡淡说了一声。

　　现场，立即平静下来。

　　在这平静的氛围中，聚妖峰上，一直都在刮着小风。空中，一粒灰尘飘了过来，直飘流风而去。

　　流风一直都闭着双目，仿佛已经坐定似的，自然对于空中飘来的灰尘，不当一回事。

　　灰尘到了流风一米外处。

　　“哈哈，你们这帮妖兽，聚会想要杀我是吗，那我就先杀掉你们的统帅。”

　　曲毅突然出来，手中的浩天剑，早就火行世界之力澎湃激荡，伴随着曲毅的声音，浩天剑已经斩了下去。

　　火行世界之力，凝成一道红色火剑，直接斩到了流风的脑袋上。

　　“不……”

　　流风警觉到危险，刚睁开眼睛，就发现火剑斩来，只得匆匆运转妖元想要抵御一下，但却已经来不及了。

　　火剑，直接将流风劈成了两半。

　　不过，那流风也是悍勇果断之辈，知道自己抵挡不了火剑时，已经将灵魂之花飘了出去，直奔另两个流影豹而去，希望得到另两个流影豹的帮助，从而能够保全灵魂之花。

　　灵魂之花不死，流风就能依靠本源天脉的能量重新恢复身体。

　　“还想逃，你没机会的。”曲毅朗朗大笑。

　　刹那，水空出现，两手一挥，就见流风灵魂之花飞行的那个空间，已经变成了虚空，灵魂之花直接就被定住了。

　　眨眼间，水空收紧虚空，将流风的灵魂之花裹住，交给了曲毅。

　　曲毅直接就将流风的灵魂之花收进了寸界球。

　　“宠兽，归袋！”曲毅拿着浩天剑，大声一喝。

　　随即，水空也消失了。

　　当然了，曲毅故意喊一声，就是要迷惑一下百族最高统领，以为水空是进入了宠兽袋，而不会怀疑自己身上拥有一个空间宝物。

　　这一切，几乎就是瞬间完成的，让那百族最高统领，根本就没有来得及反应。

　　“啊，统帅……”

　　“你是那个异星强者，你快放了统帅的灵魂之花。”

　　“混蛋，你居然敢独自一人来到我们聚妖峰，你真是想死啊。”

　　“不对啊，根据我们的情报，异星强者是四个人啊，怎么又多了你一个。”

　　……

　　百族最高统领，猛的站起，愤怒地喊起来，不过却没有一个最高统领出手攻击曲毅。

　　这些最高统领对于刚才发生的事，心中立即就有了各自的盘算，一是流风一直都在压制各族的发展，现在流风灵魂之花受制，很可能就会陨落，这样一来，豹族就没有强者能够镇压各族，以后各族就能平等的享用本源天脉了。二是最高统领们看到了曲毅的实力，竟然能够一剑劈了六星天魄妖级别的流风，自然谁也不敢率先出手，以免被曲毅盯上，万一死了那可划不来。

　　曲毅听到各个最高统领的话，却发现没有一个人出身来攻击自己，一下子就放声大笑起来。

　　“你们这些混蛋，既然不来攻击我，那我就来攻击你们。”


第二十六章 收拾妖兽

　　曲毅体内拥有星罗鼎，不用顾虑仙元无继，只需要尽情的挥洒仙元，尽情的攻击即可。

　　见百族最高统领个个都是心有顾忌，曲毅心中讥笑，拿起浩天剑，迅速的挥了过去。

　　浩天剑挥出，催发出来一把炽热的火焰剑，由空而落，威力直抵六星天魄妖。

　　“混蛋，杀了我们的族长，你还想要杀了我们两个流影豹。”

　　原来，器神已经知晓了所有在现场的人的妖兽本体，因此曲毅也就知道还有两只流影豹，浩天剑一出，直接就劈向了两只流影豹所在的方位。

　　陡然间，两人变回了流影豹本体，足足百米之长，身体一扭，仿佛就震颤了空间，形成了一片片的空间层叠，抵挡着火焰剑的攻击。

　　同时，两只流影豹身上也是黄色妖元出现，深厚的土行世界之力在身体上形成了土铠。

　　火焰剑刹那就破灭了空间层叠，直接打到了两只流影豹的身体上。

　　当的暴响。

　　两只流影豹身上的土铠碎裂，而火焰剑也化作了漫天火焰，一下子就消失了。

　　“我们所有人，一起灭了这个异星妖兽。”此时，其中一只流影豹盯住了所有的各族最高统领，以一种命令的口气喊道。

　　“你们若还想得到进入本源天脉的机会，就配合我们一起攻击这个异星妖兽。”另一只流影豹恐吓地喊道。

　　两只流影豹，刚才虽然幸免于难，但都很清楚，仅凭两只流影豹，是打不赢曲毅的，而且还很有可能就此陨落。只要这两只流影豹陨落，以后风亭大陆的豹族，就会彻底灭亡了。

　　此时，两只流影豹还想以威压人。

　　各族的最高统领们，看到曲毅只是在攻击流影豹后，心中都是欢喜无比。只要除了两只流影豹，以后这风亭大陆就没有豹族的存在了，各族都能自由的进入本源天脉中了。

　　“流卓，流博，你们两个现在还想命令我们吗？”

　　“流卓，流博，豹族从今天起，就不会再存在于天闲星了，你们居然还想命令我们。”

　　……

　　各个妖兽种族的最高统领，竟然给了这样的回复，个个都露出了讥笑的神色，甚至还透着浓浓的狠毒。

　　“你们……”两只流影豹愤怒之极。

　　而这时，曲毅又挥动浩天剑，这一次催发出来了一片火海，这火海里，竟然同时充斥着温、热、升、腾、爆之世界之力，说不尽的毁灭气息。

　　火海，覆盖了十里方圆。

　　两只流影豹身法再灵活，此时也是无处可躲，不得不认真的应付曲毅的攻击。

　　“流博，我们联手。”那只叫做流卓的流影豹喊话了。

　　流影豹流博点下头，跃到了流影豹流卓身边，两兽并立。

　　“豹影呼啸！”流卓张口一吼。

　　两只流影豹，同时口吐妖元，两团金黄的土行妖元出现，迅速连成一片，化成了一片广阔的黄沙天幕，里面竟然拥有着承、载、育、化、受之世界之力，迎向了漫天的火焰。

　　两个五星天魄妖级别的法术，碰撞到了一起。

　　而当两只流影豹吐出妖元之后，同时身体抖动，化作两道流影，穿进了黄沙天幕中，直奔曲毅而去。

　　原来，两只流影豹想在两个法术对撞的同时，依靠自己的灵活身法，去到曲毅身边，进行近身攻击，将曲毅直接咬死。

　　空中，火焰和黄沙对碰，滋滋仿佛烧烤一般的震响声，黄沙消失的同时，火焰也变成了火苗。

　　两只流影豹，突然窜到了曲毅的身边，一左一右凶狠的咬了过去。

　　“哈哈，你们这点身法，还想伤害我，找死啊。”曲毅不急反笑，好像早有准备。

　　左边，曲毅突然拿出了星罗鼎，挡下了流影豹流博。右边，曲毅直接就拿出了神诀卡片，立即抛出，神诀卡片飞向了流影豹流卓的口中。

　　有器神在，两只流影豹的身法，可是瞒不住曲毅的。

　　流影豹流博撞到了星罗鼎上，只是嗡的一下，流博竟然晕头转向了，硬是在空中愣了一下。

　　流影豹流卓看到神诀卡片飞来，立即就扭身掉头，不敢再欺身咬向曲毅。

　　曲毅瞬间就拿着浩天剑，往愣神中的流影豹流博砍去，将流博的脑袋砍了下去，随即星罗鼎一吸，就把那颗脑袋装进了星罗鼎里。

　　星罗鼎收入体内，曲毅拿着浩天剑，仿佛天神般，静立微笑地看着远处的流影豹流卓。

　　“你那是什么法宝，怎么能够将流博收进去？”流影豹流卓惊惧的喊道，身体有些发抖。

　　不仅是流卓，聚在一起，在一边空中看戏的各族最高统领，此时也是心惊胆惧，等待着曲毅的回答。

　　曲毅呵呵一笑，再次举起浩天剑，对准流影豹流卓。

　　流卓身体一颤。

　　其它各族最高统领见曲毅不回答，竟然又要对流卓攻击了，心中虽然有些疑惑，但心中还是很高兴的，现在豹族只剩下流卓这个五星天魄妖强者，如果也死了，那豹族就真的灭亡了，本源天脉就是各族共有之物了。

　　“烈焰滔天！”

　　曲毅猛的一喝，一身火行仙元全部输入浩天剑中，直接催发目前浩天剑的最强威力。

　　“什么！”

　　流卓刚刚想要扭身躲避，却怔在了空中，惊讶的看着曲毅。

　　“混蛋，你为什么要来攻击我们。”

　　“这是声东击西，这异星妖兽太狡猾了，假装要攻击流卓，是想蒙蔽我们。”

　　“上当了，大家一起抵挡吧。”

　　……

　　原来，曲毅猛的一个转身，挥出浩天剑时，却是对准了各族的最高统领们。

　　“谁让你们站在一块呢，这么好的群歼目标，可不能浪费了。”曲毅口中微微一笑。

　　只见空中，浩天剑挥下去的方向，竟然接连出现了六个火球，每个火球里各充斥着一种火行世界之力。六个火球一出来，就立即放大，迅速霸占了整个空间，无尽的火焰笼罩住了空间。随即，六种火行世界之力，相互绞连，在空间中狂暴的肆虐。

　　各族最高统领，立即变回了妖兽本体。

　　空中，苍狼、烈雀、碧蚺、树猿……等等九十九头巨大的妖兽，全部挤在一块，此时个个都吐出、挥出、拍出妖元，化出了种种法术，五行世界之力，顿时充斥整个空间，轻松就抵挡住了曲毅发出的火焰世界。

　　“你一个人还想攻击我们这些最高统领的联手，真是太看不起我们了吧。”

　　一个个妖兽最高统领心中，流出一道讥笑。

　　可是，就在这些妖兽们露出不屑神色的时候，惊讶的看到，曲毅刚刚消失的妖元，居然又瞬间恢复，再次举起了浩天剑。

　　“六星连天！”

　　曲毅再次挥出浩天剑，又是六个火球飞出，化成一片火焰空间，再次笼罩住了九十九头妖兽所在的空间。

　　“怎么可能，这异星妖兽的身体，怎么可能一下子就恢复了妖元呢。”

　　“这异星妖兽，真是一个变态啊。”

　　“大家不要紧张，任他再厉害，也只是一个人，我们九十九个最高统领，难道还拼不过他。”

　　“对，就算消耗妖元，我们也能磨死他。”

　　……

　　九十九个妖兽最高统领，此时又是咆哮的喊出。随即，九十九头妖兽最高统领，又吐出、挥出、拍出妖元，再次轻松的抵挡住了漫天的火焰。

　　身在一边的流影豹流卓，看到曲毅一剑挥出后，一身的火行妖元就消失一空，心中就想闪身过去咬死曲毅。不过，在流影豹流卓的心中，却已经种下了恐惧的阴影，此时见曲毅一心攻击九十九头妖兽时，闪身就走，远远的逃走了。

　　曲毅知道流卓逃走了，也不去截留，因为他已经得到了两头流影豹的灵魂之花，不需要流卓的灵魂之花了。

　　现在，曲毅只需要对付九十九头妖兽最高统领就行。

　　就在九十九头妖兽最高统领打散火焰世界时，身体都没有走动一下，曲毅居然又挥出了浩天剑，再次催发出了六个火球，又一次形成了一片火焰世界。

　　体内有星罗鼎，曲毅可不需要担心仙元不继。

　　“混蛋，这异星妖兽怎么会不停地催发出六星天魄妖级别的法术啊，他的妖元怎么会这么多。”

　　一个个妖兽惊恐的想到。

　　不过，心中疑惑，但却没有时间让它们思索。火焰世界袭来，这些妖兽最高统领们可不敢以自己的身体去挡，只能集体发出妖元，抵抗这火焰世界。

　　一轮接一轮。

　　五十轮火焰世界过后。

　　曲毅依然还是那般的从容淡定，一直都在稳定的挥动浩天剑，不停的施展‘六星连天’法术，维持着火焰世界。

　　九十九头妖兽最高统领，一个个都委顿不堪，竟然都快将体内的妖元消耗一空了。

　　无疑，现在九十九头妖兽最高统领的眼中，看着曲毅心中都是一片冰寒，后悔不已。

　　“异星强者，不要再攻击了，你的目的是什么，请告诉我们吧。”

　　一头头妖兽最高统领，出声求饶起来。

　　曲毅笑了笑，也不回答，突然喊道：“雷令、雷控、水空、藏洋，你们四个出来，收拾这帮妖兽。”

　　收拾残局，曲毅不想自己去动手了，直接将四头宠兽放了出来。

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人，呲牙咧嘴的看着一个个妖兽最高统领，兴奋的飞了过去。


第二十七章 点名妖兽

　　曲毅体内有星罗鼎，储存了海量的五行本源能量，尽情挥霍仙元，不停地催发浩天剑，完全压制着九十九个妖兽种族的最高统领，竟然将他们的妖元全部耗空。

　　雷令、雷控、水空、藏洋四人，从寸界球内出来后，直接来到了各个最高统领的前面。

　　“看我的电击术。”

　　雷令和雷控这两头电鳗强者，嬉笑的喊了一声，随即就见额头上的那个闪电标志，不停的放电出来。

　　每一道闪电，就让一个妖元耗光的最高统领晕乎乎的掉到了地下。

　　“留一点给我啊。”

　　辟水龙虾水空急了，立即喊道。

　　只见水空两手狂劈，每一次手势劈出，都是对准一个最高统领，然后就见那个最高统领的四周成为一片虚空，虚空猛的一收一缩，再次扭转伸张，就将那个最高统领的妖兽身体摧残的完全变形了。

　　无疑，妖兽最高统领受不了身体扭曲的痛感，痛叫一声，就晕厥过去。

　　“怎么能少了我呢。”

　　海鼠藏洋自信一笑，身体一闪，就进入了妖兽群中，每一次幻影定住时，藏洋就会咬中一头妖兽的脖子，狂吸一口精血后，再次闪身到了另一头妖兽身边，又咬中了脖子。

　　曲毅看到四人那般无情凶残的模样，不停的摇头，很是同情地说道：“太无情了，太残酷了。”

　　只是几个呼吸的时间，九十九头妖兽，全部昏迷掉到了椅叶树下。

　　曲毅随即飘到了地上，一一将九十九头妖兽收进了寸界球。

　　※※※

　　寸界球中。

　　九十九头妖兽已经恢复了神智，清醒过来，一一变回了人身。

　　曲毅突然来到了众人面前。

　　“你……”

　　九十九人，惊恐地看着曲毅，他们已经被曲毅一人耗光自己所有人的妖元的事实吓到了，生怕曲毅再来一回虐待重现。

　　曲毅笑了下，扬手道：“各位，不要担心，打了你们一顿，我可没有兴趣再来打你们一顿。”

　　九十九人脸上不悦，但却没有一人反驳，毕竟九十九人都被曲毅压制住了，谁还有胆一个人去激怒曲毅呢。

　　看你耍什么花招？九十九人静静地看着曲毅。

　　曲毅微笑的扫视众人，随即淡笑地说道：“各位，请麻烦站成五队。按照金行、木行、水行、火行、土行这五种属性，同一属性的人，聚成一队。”

　　这一道命令的口气，立即激怒了九十九个妖兽种族的最高统领。

　　“你没有资格命令我们。”

　　“你想做什么，有什么条件，直接提出来。不要以为你偷袭我们得手，就能命令我们。”

　　“我们都是各族的最高统领，从来只有我们下命令，哪有别人命令我们的时候。”

　　……

　　群情激愤。

　　曲毅哎了一声，连连摇头，说不尽的丧气模样。

　　“你们这群混蛋，现在你们已经被我控制了，你们自己还不知道吗？命令，何止是命令，我要杀你们，只需要一个念头，你们竟然连这点觉悟都没有吗？”

　　突然，曲毅神色严肃，斥骂起来。

　　九十九人一愣，随即就想飞身起来，骇然发现自己的身体居然完全定住了。

　　而且，这九十九人更加惊恐的发现，曲毅确实没有动一下，也没有使用妖元，居然就有一股无形的力量缚住自己的身体动弹不得。

　　“你……”众人瞪大了眼睛，神色成分担忧。

　　曲毅身体放松，踱步起来，自信的扫着众人，微笑道：“你什么你，还不站成五队。”

　　九十九人，听到这句话后，这才感觉到自己的身体可以移动了，不过却不能飞行。心中骇惧的众人，不得不按照曲毅的命令，自行分成了五队。

　　曲毅挺拔的站立，眯眼扫了五队一眼，笑道：“从金行这一队开始，你们自己报出领悟了哪五种世界之力。”

　　这九十九人，都是五星天魄妖的修为，自然都是领悟了五种世界之力。

　　无疑，这一道命令，让九十九人，再次心中疑惑丛生，不过却没有一人想到曲毅的目的是什么。

　　金行这一队，一共二十三人。

　　“锐、肃、肃、迫、收。”金螯蟹族的最高统领率先开口了。

　　金行世界之力，一共六种，分别是坚、锐、肃、迫、收、敛之世界之力。

　　既然有人带头开口了，下面就很简单了。

　　“坚、肃、迫、收、敛。”

　　“坚、锐、肃、迫、敛。”

　　……

　　二十三人，全部将自己领悟出来的五种世界之力说了出来。

　　曲毅满意的点下头，随即伸手指着金行这一队人，笑道：“金螯蟹，你出来，站到我后面来。”

　　金螯蟹族的最高统领，被曲毅点名了。

　　“我……为什么点我？”金螯蟹吃惊的很，疑惑不解，脸上有些慌张地问道。

　　不知曲毅的目的，金螯蟹哪能不担心呢。

　　其他二十二人，脸上明显的放松了许多，不过还是有些紧张。

　　曲毅听到，两眼一瞪，精光射出，透着杀意。

　　刹那，金螯蟹族的这个最高统领，脸上吓得惨白，再也不敢多话，乖乖的来到了曲毅的身后，忐忑不安的站着。

　　曲毅不管金螯蟹，目光已经转移到了木行这一队人。

　　“你们这一队人，也一样，报出自己领悟的那五种世界之力。”曲毅轻轻说出。

　　有了前面的例子，这一队人，很快就遵照了曲毅的命令。

　　随后，曲毅就点了一个种族的最高统领出来，正是碧蚺。

　　接下来，曲毅同样在水行、火行、土行这三队中，也分别点名叫出了一个人。

　　幽潭蛟、烈雀、苍狼。

　　曲毅选定了五人，此时看着那些没有被点中的人，见他们此时脸上也露出了担心的神色，不由大笑一声。

　　“好了，你们这些人就在这里修炼吧，以后有事，我再来找你们。”曲毅喊道，让那九十四人安心下来。

　　随即，曲毅转身看着五个被自己选中的人，笑道：“你们随我去一个地方，我有重要的事情，需要你们的帮助。”

　　话一说完，也不等五人回话，曲毅意念一动，就将五人分别送去了一个地方。

　　寸界球内，曲毅就是主宰。

　　※※※

　　曲毅和水尊两个，来到了一个地方。

　　幽潭蛟一个人，孤独的坐在一个清澈的水潭边，茫然四顾。

　　“你……终于来了。”幽潭蛟有些不安地看着曲毅，尤其是盯着跟曲毅一模一样的水尊。

　　曲毅笑了笑，也不说话了，直接说道：“水尊，这个幽潭蛟，你去抽取他的灵魂之花吧。”

　　原来，曲毅分别让各个最高统领报出自己领悟的五种世界之力，目的就是选择一个人出来，好让五尊他们分别使用《炼魂诀》，抽取灵魂之花，从而让五尊能够很快就领悟出各自最后的五种世界之力。

　　金尊因为还在炼化金螯蟹的一个统领的灵魂之花，木尊也在炼化铁爪青乌的灵魂之花，两人暂时还不急着去抽取新的灵魂之花，现在曲毅就带着水尊过来了。

　　“啊，你要抽取我的灵魂之花，你是要杀死我吗？你为什么要这样做，我已经臣服于你了，你为什么还要杀死我……”

　　金螯蟹族的最高统领，疯狂的咆哮起来，眼光满是愤怒和不甘。

　　水尊冷冷的走了过去，也不说话，右手已经按到了金螯蟹族的最高统领的脑袋上，立即运转《炼魂诀》，很快就将他的灵魂之花抽取了出来。

　　粉碎、筛选、吸收。

　　水尊也很熟练的施展了炼魂诀。

　　这个过程，那个金螯蟹族的最高统领，一直都只能由水尊任意施展法术，动都没有动一下，因为他已经被曲毅完全限制了自由。

　　曲毅见水尊已经吸收了灵魂之花，微微一笑，立即闪身不见。

　　随后，曲毅陪着火尊和土尊，也分别去了一个地方，也施展了《炼魂诀》，将烈雀和苍狼的灵魂之花炼化了。

　　做完这一切，曲毅回到了自己的软椅上，侧身看着器神。

　　“器神，吸收了这些妖兽的灵魂之花，五尊突破到六星天魄仙，应该很快了吧。”曲毅笑道。

　　一会儿，器神懒懒的翻身，对视曲毅。

　　“没有那么容易，也需要一些时间的。就拿金尊来说，他吸收了金螯蟹的那个三星天魄妖统领的灵魂之花后，现在也必须自己将新得到的世界之力领悟出来。当然了，金尊比起别人肯定要快许多，他毕竟是在扫描已经摆在眼前的世界之力性质，不像别人去摸索、感悟、分析、领悟世界之力，自然金尊只需要花费很短的时间就行。”器神详细的解说起来。

　　曲毅听到，惊讶一下，随即就点头了。

　　“仙界、魔界、妖界，那些天仙、天魔、天妖强者，领悟一种新的世界之力，都需要十几万年，甚至几十万年，更有上百万年，五尊他们，得到别人的灵魂之花，领悟出新的世界之力，需要多久的时间呢？”曲毅诚心地问道。

　　陨域神界开启，只有一万年不到，曲毅可不想五尊突破到六星天魄仙的修为，需要一万年以上的时间。

　　沉默了一下，器神笑道：“一千年时间，足够了。”

　　曲毅听到，狂喜的从软椅上弹了起来，哈哈大笑一阵。

　　“很好，很好，那就是说，我不用多久，就能突破到六星天魄仙的修为了。”曲毅高兴地喊道。

　　器神翻了一眼，随即就躺下，继续睡觉了。

　　曲毅见状，也笑不起来了，随即嘴角一掀，平静地说道：“那两个流影豹，一头六星天魄妖的修为，一头五星天魄妖的修为，我现在就去奴役了他们吧。”

　　说完，曲毅闪身不见。


第二十八章 陨域神界

　　豹族的族长流影豹流风，还有流影豹流博，一个被曲毅偷袭得手，一个被曲毅用星罗鼎吸住，现在都被曲毅放在了寸界球内的一个地方。

　　流风的灵魂之花，已经利用本源能量，重新凝聚出了一副躯体。

　　流博也是一样，只剩一颗脑袋的他，也利用本源能量，重新恢复了身体。

　　此时，两人就被定在了一棵树上，面对面只隔着一米不到，动弹不得，只能你看我，我看你。

　　两人很无奈。

　　突然，曲毅出现了，来到了流风和流博两人的身边。

　　“呵呵，两位，在这里还舒服吧。我控制本源能量，让你们恢复了身体，是不是应该感谢我。”曲毅笑了。

　　流风和流博两人，能够恢复身体，都是因为曲毅控制寸界球内的土行本源能量，来到两人身边，让两人从而有足够的能量恢复身体。

　　“你……”果然，流风和流博两人，都很惊讶。

　　同时，两人对于曲毅能够随意操控本源能量来到自己身边，心里更加的惊讶，也使内心更加的沉重。

　　曲毅挥下手，微笑地看着两人，直接说道：“你们自己也应该明白，你们在这棵树上，一直都不能动弹，这都是因为我的原因，所以你们也有理由相信，我已经控制住你们了。”

　　流风和流博两人，脸色愤怒，却没话可说。

　　曲毅呵呵一乐，脸色一正，淡淡道：“我要在你们的灵魂之花上，烙印我的灵魂印记，你们有意见吗？”

　　此时，流风和流博两人明白了，曲毅之所以不杀了两人，原来是打算将两人变成曲毅的宠兽。

　　“我是豹族的族长，决不做你的宠兽。”

　　“可杀，不可辱。”

　　流风和流博，亢声喊道。

　　“是吗？”曲毅微笑一声，扫了眼两人，眉毛一掀，直接说道：“哪就没有办法了，我只能硬来了。”

　　随即，曲毅就直接放出仙识，进入了流风的灵魂空间，来到了流风的灵魂之花上。

　　“哈哈，你小子原来只是一星天魄妖的修为，竟然敢妖识进入我的灵魂空间，你想控制我是吧。很好，我现在就反过来控制你的灵魂之花。”

　　流风兴奋地喊道。

　　在流风的灵魂空间，流风自然知道曲毅的仙识强度，也就知道了曲毅的修为。不过，流风却忽略了一点，曲毅明明知道流风的修为，却依然敢将仙识施放进入他的灵魂空间，那肯定是有所依仗的啊。

　　此时，流风在自己的灵魂空间里，妖识完全压制住了曲毅的仙识，正想以自己的妖识绞缠住曲毅的仙识，顺之反进入曲毅的灵魂空间，从而在曲毅的灵魂之花上烙印自己的妖识。

　　还没有等流风兴奋起来，突然就有一道金色光线顺着曲毅的仙识，也来到了流风的灵魂空间，直接帮助曲毅的仙识，在流风的灵魂之花上烙印下曲毅的灵魂印记。

　　“不可能……这是怎么回事。”

　　流风吓傻了，一脸的呆滞，浑身颤抖着。

　　曲毅笑了，看着流风那一付魂不守舍的样子，高兴地说道：“流风，你非要挣扎，乖乖的让我烙印灵魂印记不是更好，非要让我费一番力。”

　　流风满脸狰狞的看着曲毅。

　　旁边的流博，看到了流风的模样，又听到曲毅的话，哪还不明白，曲毅肯定已经在流风的灵魂之花上烙印了灵魂印记，现在流风已经变成了曲毅的宠兽。

　　“怎么办，族长都抵挡不住，我肯定也抵抗不了啊。”流博心中焦急。

　　曲毅眼睛已经盯住了流博，笑道：“你就不要挣扎了，如果你再敢像流风一样反抗，那就不要怪我直接杀了你。”

　　流博呆了。

　　曲毅微笑一下，立即放出了仙识，进入了流博的灵魂空间，然后找到了流博的灵魂之花。

　　流博果然没有反抗。

　　一会儿，曲毅就在流博的灵魂之花上烙印了自己的灵魂印记。

　　“很好，你们豹族的两位强者，都成了我的手下，这天闲星，也就相当于被我掌控了。”曲毅心情大好，微笑地说道。

　　流风和流博，默默不语。

　　曲毅不理会两人的想法，只管说出自己的计划，接着笑道：“流风，流博，你们两个出去后，带着豹族去灭了风亭大陆所有的妖兽种族，让豹族独占风亭大陆。”

　　流风和流博，眼睛瞪的老大，急道：“这不可能啊，豹族就我们两个，怎么能够对付其它九十九族呢，他们每个种族都有一位五星天魄妖的最高统领。”

　　曲毅立即挥手，笑道：“那九十九个最高统领，我已经全部抓住了，你们不需担心。”

　　流风和流博，又是一脸的惊讶。

　　九十九个五星天魄妖，就算是下位天魂妖强者，也很难一次性全部抓住啊。曲毅以一星天魄妖的修为，竟然直接抓住了所有的最高统领，大大的出乎了两人的想像能力。

　　“没有那些最高统领的牵制，我能完成这个任务。”流风惊讶之后，立即回复了。

　　统一风亭大陆，一直都是流风的梦想，现在，不但梦想就要实现了，而且还能借机发泄一下这一次被擒所积累起来的怨气。

　　曲毅点下头，然后看向流博，笑道：“流博，你出去后，赶到红果山，那个流卓正躲在那里，你想办法让他回到你们两个的身边，带领豹族一起去攻击其它妖兽种族吧。”

　　有器神的仙识感应，整个天闲星都在器神的掌握中，自然曲毅也知道那个逃掉的流影豹流卓的下落。

　　这一声，再次让流风和流博两人心生恐惧。一星天魄妖修为的曲毅，他是如何发现五星天魄妖修为的流卓，又怎么能够感应到红果山那么远的距离。

　　“是，主人。”流博心中已经彻底服了，直接称呼主人。

　　曲毅笑了，然后一个意念，流博就被送出了寸界球。

　　流风见流博忽然消失了，知道是曲毅的所为，对于曲毅这种控制人的能力，心里已经彻底的丧气，知道自己再也逃不出曲毅的手掌心了。

　　曲毅看着流风，笑道：“流风，我把你留下，是想问一下，关于陨域神界的事情。”

　　“啊……”流风惊讶的喊出来，慌张地说道：“主人，难道你已经知道了我可能会进入陨域神界的消息。”

　　土跋盟的盟主流影，本体就是流影豹，早就许诺流风，如果流风突破到下位天魂妖的修为，就会带领流风进入陨域神界，一起去寻找神器和宝物。

　　曲毅笑了下，平静道：“流影许诺你的事，我也知道。不过，我现在想问你的是，陨域神界里面，到底有什么特殊的东西。”

　　仙界、魔界、妖界，就像三条‘香蕉’，一起围着扁球体形状的陨域神界，一直以来陨域神界都是一处神秘的地方，就算各界的盟主，也都没有探索完全，而且还都闭口不谈陨域神界里的事情。

　　自然，三界的修士虽然都知道陨域神界的存在，不过却寥寥无几的几个人知道陨域神界的情况。曲毅一直都很好奇，因此很想知道答案。

　　流风镇定一下，心里已经想明白了，自己的灵魂受制，不回答那是不可能的，与其被曲毅折磨，还不如干脆的说出来。

　　“主人，大致上千万年前，仙界、魔界、妖界还各自成为一界，并不像现在这样连接到了一起。某一天，三界中间，出现了一个恐怖之极的能量乱流，然后仙界、魔界、妖界各自两个星域被这股能量乱流吞噬，然后稳定下来，形成了陨域神界，从此三界也连接了起来。”流风慢慢的说着。

　　曲毅点下头，表示自己知道这些内容，示意流风继续。

　　“主人，陨域神界，一百万年开启一次，每次开启都会持续百年。只要是人仙、人魔、元妖以上的修为，都能进入陨域神界，不过每一次陨域神界关闭时，都只有天魂仙、天魂魔、天魂妖的强者能够出来。这一次，流影盟主告诉我，只有当我的修为突破到下位天魂妖时，才能让我进入陨域神界探险。”流风缓缓说着。

　　曲毅静静地想着，意识到了天魂仙这个关键的问题，没有到达下位天魂仙的修为，进入陨域神界就等于死亡啊。

　　“不对啊，你们土跋盟的盟主流影，还有水洋盟的盟主湮水，以及木林盟的盟主虚空，他们三个当年也是元妖的修为，而且也进入了陨域神界，怎么他们就平安的回到了妖界中。”曲毅突然喊出一声。

　　追杀浩帝的十五人中，都是元妖级别的修为，妖界去到修真界的五人，除了风冠外，还有流影、湮水、虚空。

　　流风摇下头，直接说道：“主人，这个问题，我也不知道答案，这也是妖界最大的一个谜团吧。”

　　曲毅平静地看着流风，心中在细细地想着，随即说道：“看来，要解开这个谜团，我也得进入陨域神界了。一万年不到，就是陨域神界的开启之日，到时我希望跟你一起进入陨域神界。”

　　流风惊愕地看着曲毅，担心道：“主人，你现在只是一星天魄妖的修为，你不担心吗？”

　　意思很明显，曲毅一旦进去，却不能出来，万一死了，流风作为曲毅的宠兽，也会立即死亡的。

　　曲毅笑了，自信地说道：“流风，你不用担心，我的保命手段，是你想像不到的。”

　　流风又发呆了。


第二十九章 龙皇

　　曲毅问了陨域神界的事情后，就将流风放出了寸界球。

　　自然，流风和流博，会去找到流卓，三头流影豹会在风亭大陆，展开一次大范围的屠杀行动，将其它各个妖兽种族，全部清除干净。

　　各个妖兽种族，没有了五星天魄妖修为的最高统领，哪里能够挡住三头流影豹的进攻呢。

　　曲毅很放心，一直安心的在寸界球内修炼。

　　当然，曲毅现在的修为，一共两件事，一是扫描《本源空间道》阵法，二是利用星罗鼎，一次性熟悉万种炼器材料的性质。

　　时间很轻易就过去了十年。

　　曲毅闭眼躺在软椅上，正在扫描着《本源空间道》阵法剩下的那一成部分。

　　突然，曲毅睁开双眼，手中已经拿出了传讯卡。

　　“曲毅，速来风咆岛，急事相商。”传讯卡里的信息，是风冠发过来的。

　　扫描完信息，曲毅双目一凝，随即笑道：“也好，流风、流博、流卓那三头豹子，已经杀光了风亭大陆的其它各个妖兽种族，我也得到了一百颗妖丹，正好去见见风冠，把这十亿元妖石拿到手吧。”

　　随即，曲毅离开了寸界球，然后拿出无界星斗，穿越到了金龙星域天猛星风咆岛。

　　风龙院门口，曲毅飞了过来。

　　“啊，曲毅……风冠执事已经吩咐，只要是你过来了，不用通报，可以直接进入。”那个本体乃是冷血豹龙的守卫首领，一看到曲毅，立即惊喜地喊道。

　　曲毅点下头，立即就飞身进入了风龙院。

　　冠羽楼，风冠的住处。

　　曲毅直接进入了冠羽楼里，跟早就在大厅里等着的风冠扬了下手，然后就径直找了个座椅，坐下了。

　　“呵呵，曲毅，你还真是不客气啊。”风冠微笑的也坐了下去，笑了一声。

　　曲毅微笑地看着风冠，突然问道：“风冠，我有一个猜测，一直想要问你。当年，你、虚空、流影、湮水，以及还有一位妖修，跟仙界、魔界的另外十位修士，一起去到修真界追杀浩帝。后来，虚空、流影、湮水他们三个幸存者，是不是直接从修真界回到了妖界？”

　　原来，曲毅跟流风一席话后，心中就有一个猜测。既然元妖级别的修士无法从陨域神界里出来，那么当年都是元妖修为的虚空、流影、湮水三人能够平安回来，而且后来还成为三个星域的盟主，自然他们肯定不是直接从陨域神界里回来的了。

　　风冠听到，本来想要说的话直接咽了回去，惊讶的看着曲毅，点了点头。

　　“是的，我们妖界五人，身上都带了五颗天元石，只要杀了浩帝，就能够用五颗天元石摆出破界飞升阵，直接回到妖界。”风冠也不隐瞒，直接回道。

　　曲毅脸上露出微笑，现在终于明白了事情经过。

　　元妖修为的风冠、虚空、流影、湮水四人，当年被妖界五个星域的盟主抓去，被五个盟主送去了修真界，追杀浩帝，想要夺取浩帝的无界星斗以及浩帝从陨域神界得到的几件神器。后来，浩帝死在浩天仙府，幸存的虚空、流影、湮水在修真界扶植了三个妖修门派百兽峰、衔月崖、九宫岛，然后就利用天元石，回到了妖界。

　　天元石，是一种很特殊的灵石，天生就有五颗石头伴生一起，而且还是五行属性各一。天元石的品级，相当于上位天魂仙，能够被强大的修士利用来破开界壁，从而打开一条空间通道。

　　“哦，对了，风冠，这里有一百颗妖丹，都是从土跋星域的天闲星得到的，你清点一下。”突然，曲毅高兴地喊道，直接将一百颗大小不一的妖丹抛到了风冠眼前。

　　“啊……”

　　风冠无语，本来想要说的话，又一次咽回去了。

　　清点，对于下位地魂妖级别的风冠来说，只是看一眼的事情，自然一百颗妖丹数量，没有差错。

　　“曲毅，你真是够疯狂的。我们龙族发布这个游猎任务，目的只是折扣虚空、流影、湮水这三人的脸面，发泄一下当年我被他们三人陷害的恶气。真是没有想到，你还真去做了这个任务，同时将虚空、流影、湮水三人的诞生地给清剿了。”风冠摇头晃脑的说道，叹服不已。

　　而此时，曲毅却不说话了，右手伸出，示意风冠把元妖石拿出来。

　　风冠无语了。

　　随即，风冠就拿出传讯卡，给风龙族某人发去了信息，想来是去调运元妖石了。

　　十亿元妖石，风冠一下子可拿不出来。

　　曲毅轻松的坐在椅子上，此时品了口茶，笑道：“好了，风冠，你叫我过来，所说的急事是什么？”

　　风冠听到这话，刚才还有些发抖的身体，这才镇定了下来。

　　“龙皇想见你。”风冠简单一句。

　　曲毅双眼一瞪，心中也跳了一下，这整个金龙星域的霸主，同时也是龙族的族长，龙皇竟然想要来见自己。

　　静想一下，曲毅自觉就算龙皇这上位天魂妖强者，现在也是困不住自己，那就没有危险，见一面也无妨，说不定还能得到一些消息呢。

　　“既然龙皇想见我，我自然不能拒绝，他什么时候过来？”曲毅笑道。

　　风冠听到，紧绷的脸上就放松下来，看来刚才他还真怕曲毅会拒绝呢，那就真的不好交待了。

　　“龙皇，早就到了附近的一个星球，只等你的意见了。既然你也同意了，我现在就给龙皇发一条信息。”风冠高兴地说道。

　　曲毅点下头。

　　※※※

　　风咆岛，作为天猛星唯一的一个异星来的妖兽的自由地，一直都有许多的修士聚居于此。数量，近一亿，而且不乏一些天魄妖级别的强者。

　　此时，天猛星附近的星空，一道极速的黄光飞来，随即就是一个黄点由空而降，直飞风咆岛而来。

　　伴随空中身影而来的，更有一股震裂空间的气息，那是一种无敌的气息，让人感觉到窒息的气息，一种让人无法仰视的气息。

　　一个高傲伟岸的中年人，方面严容，自然而成一股久居上位的威严。同时，中年人身着黄袍，只是轻步一抬，就有一种让人心颤的感觉。

　　此人，就是金龙星域的霸主，整个龙族的族长龙皇。

　　“呵呵。”龙皇落地，只是轻轻一笑，身影就消失了。

　　几乎同时，龙皇的身影就来到了冠羽楼大厅里。

　　曲毅和风冠，见龙皇到来，立即从椅上上站起。

　　“龙皇……”风冠居然直接跪了下去。

　　曲毅看着龙皇，只是抬手一拱，笑道：“龙皇，我是曲毅。”

　　龙皇手一抬，就有一股无形之力，直接将风冠抬起，随即一话不说，竟然将风冠抛出了冠羽楼。

　　曲毅愕然。

　　龙皇微笑点头，然后就在冠羽楼里布下了一道妖元禁制，自然是想将接下来的谈话隔绝于外。

　　曲毅见此，耸耸肩，随意的坐到了椅子上。

　　龙皇在曲毅对面的椅子上坐下，看了一眼曲毅，笑道：“曲毅，你的事情，风龙族族长已经告诉我了，我特意过来跟你交谈一番。”

　　风龙族族长风劲，正是风冠的亲哥哥。

　　“龙皇有话，请直说。”曲毅笑道。

　　对于龙皇这种高居上位的人，直接一点更好，不需要那些客套话。

　　龙皇笑了，然后说道：“干脆，果然是得到了浩帝宝藏的人。我过来跟你谈的事情，就是跟浩帝宝藏有关，也跟陨域神界有关。”

　　曲毅双目放大，抬手示意龙皇继续。

　　“曲毅，在浩天仙府里，浩帝宝藏图，你得到了吧？”龙皇直问。

　　“我得到了。”曲毅很干脆。

　　龙皇得到了肯定得到了肯定答案，精神一振，笑道：“曲毅，我告诉你一个消息，浩帝其实还没有死亡。知道这个消息的人，恐怕只有我一个了。”

　　曲毅双目再次放大，对于龙皇的这个消息，实在是太难相信了。

　　“这怎么可能？”曲毅直接问道。

　　龙皇呵呵笑了下，也不瞒着，笑道：“因为当年浩帝给我炼制过一件法宝，那时我才知道他炼制成了一件傀儡人，而后浩帝将傀儡人变成了自己的分身。所以说，浩帝本体是死了，但分身还活着，只要浩帝的灵魂未亡，那就等于浩帝还没有死亡。”

　　曲毅听完，安静的坐在椅子上，心里已经在思考着一些东西。

　　“这个浩帝，布置出浩天仙府这个局，看来是想挑出一个人去到他的宝藏，然后那个浩帝分身傀儡人就能借机夺舍，从而使得浩帝重生。”曲毅心中明白了。

　　知道了浩帝的计划，曲毅心中闪出阵阵寒意，这浩帝阴谋算计，虽然巧妙，可惜遇到了自己，这浩帝还是竹篮打水一场空啊。

　　随后，曲毅看着龙皇，笑道：“龙皇，你把这么隐秘的消息告诉我，你想从我这里得到什么？”

　　曲毅可不相信龙皇这种人物，会无缘无故的专门找到自己，还告诉自己这么隐秘的消息。

　　龙皇哈哈大笑，直说：“痛快，我也不瞒你，我只是想跟你约定，你去浩帝宝藏，得到浩帝绘制的陨域神界星图后，也能复制一份给我。”

　　曲毅双眼一凝。


第三十章 火凰

　　“陨域神界星图？”曲毅疑惑一问。

　　对于龙皇这种至高人物，自然不会对一些简单的物品感兴趣，既然提出了陨域神界星图，曲毅哪能放过。

　　龙皇嘴角微笑，淡淡道：“曲毅，这你也能猜到，既然浩帝在仙界留下了一具傀儡分身，自然他在陨域神界里行走的路线，这傀儡人分身肯定也是知道的，必然会绘制出一份陨域神界星图。有了这份星图，我们进入陨域视界，就能少走许多弯路了。”

　　陨域神界很大，比起仙界、魔界、妖界这三界都要大。而陨域神界开启只有一百年时间，如果仅凭独自的能力，就算是上位天魂仙这种顶尖修士，也很难搜索完一个星系，更别谈去遍一个星团、星区、星域了。

　　何况陨域神界，一共有六大星域。

　　曲毅听完，心里就明白了，原来这龙皇是看到浩帝从陨域神界里得到了星罗鼎、无界星斗、神诀卡片这种逆天级的神器，自然也想自己赶往浩帝去到的那片星系，展开搜索，也想得到一些逆天级的神器。

　　上位天魂妖修为的龙皇，可是要面临着神界，面临着飞升到神界后的种种问题。有一件强大的神器傍身，龙皇也会感觉安全许多。

　　估计，仙界、魔界、妖界的那些盟主们，个个都有这样的想法吧。

　　“龙皇，你将这样的秘密消息告诉我，你就不怕我得到星图后，不会复制一份星图给你？”曲毅微笑地看着龙皇。

　　“哈哈，曲毅你还真是干脆。我把这消息告诉你，一是展示我的合作的诚心，另一个就是我相信曲毅你一个人的力量，就算身上拥有那件穿越类的法宝，你也很难说就一定可以得到神器，如果你有我们龙族的帮助，自然得到神器的机会就大大增加了。”龙皇淡笑回道。

　　曲毅呵呵微笑着，盯着龙皇，看了一会。

　　“好，龙皇，我答应你的条件，得到一份陨域神界星图后，复制一份给你。同样，就跟你说的，进入陨域神界之后，我们之间就是合作关系了。”曲毅缓缓说道。

　　而在曲毅心中，却是如此想着：“陨域神界里，有些地方人仙修为的人进去安全，有些地方地仙修为的人进去安全，而有的地方只能天仙修为的人进入，我一个人，自然就有一些地方不能亲自过去了。既然如此，有龙族那些探路者，我就能一一去到各个地方了。”

　　曲毅可不想让自己下面的人去探险，有些地方太过危险，一进入就是死亡，曲毅可没有把握保证每个人的安全。因此，曲毅答应龙皇的要求，也是存了利用龙皇和龙族这个势力的心思。

　　龙皇听到，立即站起，笑道：“既然如此，那我就等你的好消息了。”

　　曲毅点头。

　　一会儿，曲毅就拿出无界星斗，直接穿越走了。

　　龙皇双目，异彩连连。

　　※※※

　　曲毅回到了土跋星域的天闲星，直接进入了本源天脉洞里。

　　星空树也早就被曲毅搬进了本源天脉洞里，自然这个洞里的所有一千多只灵精，都被灵空树捉住了。

　　现在，曲毅手中也算是控制了五条本源天脉。

　　灵空树上。

　　曲毅坐在树枝上，背倚树干，静静地想着。

　　“器神，你说这龙皇心中，到底在打着什么主意啊？”忽然，曲毅直接跟器神传音起来。

　　一会，器神传音回来：“曲毅，修为突破到上位天魂妖，那就随时都要面临神劫，这龙皇心中的主意，无非就是想在陨域神界中得到一些厉害的神器，因而可以顺利渡劫。不过，也不能忽视龙皇就不想打你的主意，他想跟你合作，有可能是想带你进入陨域神界某个危险地方，借刀杀人，然后再得到你身上的神器啊。”

　　星罗鼎、无界星斗、神诀卡片，这些逆天级的神器，龙皇这些顶尖人物，肯定已经是知道了。与其在陨域神界碰运气去得到神器，还不如借机将曲毅身上的逆天神器拿到手呢。

　　曲毅点头笑道：“想从我身上得到宝物，愿望是美好的，不过谁想打我的主意，那就是他的悲哀了。”

　　身上拥有如此多的神器，曲毅信心满满。

　　“曲毅，告诉你一个消息，那龙皇的灵魂空间，有一件圆片状的神器，一直都在压抑着灵魂之花，因而只要龙皇自己不愿意，神劫就不会降临。”突然，器神传音过来。

　　哗哗。

　　曲毅听到这一声，直接惊讶的在树枝上站起，竟然带动了一片树叶起落声。

　　神器的气息，肯定比上位天魂妖的灵魂之花气息强大，自然神劫以为龙皇的灵魂之花只是一件神器，因此就不会降下神劫了。

　　“这龙皇既然有神器了，为什么还要去寻找新的神器，他怎么不去渡过神劫，直接飞升神界啊？”曲毅立即问道。

　　过了一阵，器神才回音：“曲毅，你这就不知道了，龙皇第一个领悟的乃是金行能量，如果龙皇现在飞升到神界，那要再去领悟木行、水行、火行、土行能量，那就很困难了。所以，龙皇尽量延长在妖界的时间，可以更加容易去领悟其它四行能量。”

　　曲毅听到，又是一阵惊讶，心里已经朦朦知道，神界之中，修士竟然要将五行能量都要领悟完全。

　　“龙皇的打算，看来他是知道神界中的某些事情了，因此想要逗留妖界，继续去领悟能量。”曲毅微笑道。

　　话音刚落，曲毅突然想到自己的情况，立即喊道：“器神，我的五个分身，现在可是一起领悟五行能量，如果五尊都领悟圆满了，我的修为，会相当于神界什么样的级别啊。”

　　别的修士，是领悟一种能量圆满后，再去领悟下一种能量。而曲毅五个分身，可是五行能量同时领悟，修炼方式迥然不同。

　　器神突然哈哈传音过来，过了一会，这才说道：“曲毅，这就是我很好奇的地方，在神界中，五行能量都领悟圆满，是会达到一个非常高的等级修为。不过，我想五尊都将五行能量领悟圆满后，你的修为还不会一下子达到那个非常高的等级。”

　　曲毅郁闷了，这器神居然对神界的修为只字不提，还敢隐瞒自己。

　　“行了，器神你不想提起神界的事，我就不问了。现在，我们就回到仙界，去浩帝宝藏看看吧。”曲毅身体一松，笑道。

　　随即，曲毅就拿出了无界星斗，穿越回了仙界。

　　※※※

　　龙皇在曲毅离开天猛星后，也闪身离开了天猛星，去到了附近的一个荒漠星球上。

　　星球，一片火红的尘土，毫无生机。

　　龙皇落地之处，随后就从星空中悄来一道火红的身影，竟然是一位优雅高贵的女修。

　　来人一袭红色的衣裳，美丽高贵，面容天然有一种笑意，却时刻露出一种掌控世界的气势，而这人，就是跟龙皇齐名的火凰。

　　火凰星域的霸主，火凰。

　　“金龙，谈得怎么样啊？”火凰一落地，一道脆亮的声音传出。

　　龙皇看着火凰，微笑说道：“陨域神界星图，我们是能得到了。曲毅也答应跟我一起进入陨域神界，我想我们可以开始计划，如何将曲毅带入陨域神界中的危险区域，让那些魂体人去对付他。”

　　原来，这龙皇和火凰两人，居然早就串通了，想要一起设计对付曲毅。

　　火凰双眼一亮，一双莹手轻拍，笑道：“金龙，你厉害啊，真的把曲毅揽到身边来了啊。很好，只要那些麻烦的魂体人杀死了曲毅，我们就偷偷的去将那几件神器拿到手。以后，我们就算不得不飞升到神界，我们至少也有自保之力了。”

　　果然，两人的目的，正是看中了曲毅身上的星罗鼎、无界星斗、神诀卡片。

　　龙皇听到火凰的话，表情就有一些忧色，显然对于陨域神界里的事情，一直都有阴影，也很担心。

　　“陨域神界里的那些魂体人，还有一些危险地带，确实让人很头痛。那些魂体人实力都那么变态，根本就不是我们这些人可以抵抗的，要不是那些魂体人的活动区域有限制，我们就干脆不用进入陨域神界了。”龙皇神色不安地说道。

　　火凰听到，脸上也立即出现了担忧，不过又立即展颜欢笑：“金龙，只要我们利用经验，将曲毅杀死，得到他的那件穿越法宝，那些魂体人也就不足为虑了。只是有些可惜，浩帝都不能驱动星罗鼎，我们得到星罗鼎，估计也驱动不了，用处不大啊。”

　　两人所谋，最主要的原因，就是想得到曲毅的无界星斗。

　　龙皇点下头，淡淡道：“对，只要得到那件穿越法宝，陨域神界内我们就没有什么可担心的了。一万年不到，我们就能再次进入陨域神界，希望我们这一次能够大丰收，为我们将来进入神界后，准备充分。”

　　火凰笑着点头。

　　随即，两人闪身不见。

　　※※※

　　曲毅穿越回到了仙界，重新回到了幽寒宗，去到了火尊修炼的洞府。

　　“本尊，有活动，不能漏了我。”火尊一见曲毅过来，立即起身笑了一声。

　　曲毅点头，随即手中就拿出了一块黑玉板，扬了扬。

　　正是浩帝传下来的仙界星图，里面有浩帝宝藏的指引。


第三十一章 煌煦

　　仙界，五大星域，金玄星域、木枫星域、水湖星域、火霞星域、土圭星域。

　　火霞星域核心星球，正是火霞星。

　　可以说，火霞星域的天仙修为的强者，大部分都在这火霞星域里修炼。当然了，一些天罡星球上的大宗派，也有一些天魄仙修为的强者驻留，但所有的天魂仙修为的强者，一定会来到火霞星。

　　除了火霞星域内的天仙强者外，整个仙界里，修炼火行功法的强者，只要突破到天魂仙的修为，一定会来到火霞星，因为这里有一处火行本源灵体矿，那才是各个火行天魂仙的强者修炼急需之物。

　　当然了，仙界的其它四颗核心星球，金玄星、木枫星、水湖星、土圭星，也各有一处本源灵体矿，分别吸引着金行、木行、水行、土行天魂仙强者投奔过去。

　　火霞星中，只有天仙修为的修士才有资格入住，还有一些就是专门伺候天仙强者的人物，这些人物当然就没有天仙修为了。

　　星球上，只有陆地，而陆地上就像一个天然大火窟，十万里之隔，必有一个不停喷发天火的天坑。

　　不过，火霞星上有一块陆地却是一点火气都无，反而到处都是树葱草，景色怡人之极。

　　这片地方，就是火霞盟的大本营，天霞区。

　　所有来到火霞星的天仙强者，都会在天霞区分到一块地盘，作为自己的洞府。每一个洞府，都会有一个固定的地盘，在周围形成了几百个同心圆的区域划分。

　　‘同心圆’的圆心地区，就是火霞宫，也就是火霞盟盟主煌煦的修炼地，也是整个火霞盟的决策之地。

　　火霞宫，高达千层，外面望去就像一根巨大的通天火柱，直逼苍穹，一直都在散发着悠悠的红光。

　　此时，在火霞宫的某层密室中，煌煦正跟自己的一个亲信交谈着。

　　煌煦面相阴沉，一对三角眼时刻在警惕别人似的，眼神中时时都透着一种让人心惊的光芒。此时，煌煦懒懒的靠在一张蓝玉床上，平静地看着对面一个年轻男子。

　　年轻男子面容英俊，却不苟言笑，双眼只是注视着煌煦，没有偏一下。

　　“蓝烁，说吧，最近有什么消息？”煌煦淡淡一声，很随意。

　　原来，蓝烁专门为煌煦负责情报事务。

　　年轻男子，也就是蓝烁，听到煌煦的话，立即说道：“盟主，最近火霞星域内，没有什么动静。”

　　对于火霞星域内发生的修士之间的斗争，宗派之间的残杀，这些事情都不会引起煌煦的关注，自然蓝烁也就不会将各种小事一一禀报了。

　　煌煦轻轻点下头，随即又淡淡一声：“幽寒宗的那个火尊，这些年还是没有什么动静吗？”

　　蓝烁身体一震，幽寒天当年将火尊的消息报上来后，自己没有引起重视，只是以为一个修炼天赋了得的修士而已，因此就没有上报煌煦。哪知，当年煌煦知道火尊的消息后，竟然责骂了蓝烁，这件事情一直都让蓝烁心悸。

　　自然，蓝烁现在对于火尊两字，都是很敏感的。

　　“盟主，火尊这些年，一直都在他的那个修炼洞府里修炼，就算离开洞府，他也只是去阵法殿学习阵法。”蓝烁郑重地说道。

　　煌煦听完，沉默了许久，好像在思考着。

　　突然，煌煦在蓝玉床上坐直，心中已经下了决心似的，吩咐道：“蓝烁，你去跟罗心云说一声，让他发去命令，让火尊来火霞星，住在罗心云那里。”

　　罗心云，正是幽寒宗的上一任宗主，突破到天魄仙的修为后，就来到了火霞星。

　　自然，罗心云是有资格招揽一些修士进入自己的洞府，从而让这些修士为伺候自己。

　　蓝烁想也不想，直接回道：“是，盟主。”

　　煌煦心中一直都在怀疑火尊就是曲毅，这些年一直都在关注火尊的动静，但火尊光华绽放一段时间后，竟然就很低调的修炼去了，这让煌煦很是疑惑，现在终于熬不住，决定将火尊放到自己身边，就近观察火尊。

　　“浩帝之死，缘因我施放的噬魂蚀魄气，让浩帝实力直接被压制到人魄仙级别。浩天仙府的存在，很显然这浩帝不甘心被我偷袭致死，一定会有安排，会选出一个人来跟我报仇。我派去修真界的烟暄，传回来的消息，浩天仙府被一个叫做曲毅的家伙占尽便宜，而且那件穿越法宝也被曲毅夺去。如果曲毅就是浩帝选中的那个传人，那么要向我报仇的人，一定就是曲毅。火尊，那些年的炼器表现，修炼天赋，很有可能就是曲毅。危机，一定要扼杀在摇篮中。”

　　煌煦心中，一股股念头涌出。

　　当初，煌煦得到了幽寒宗宗主罗幽天的消息后，没有立即出手去抓捕火尊，是顾忌火尊万一真的是曲毅，自己的抓捕行动，反而会打草惊蛇，从而让火尊利用那件穿越法宝遁走，从而失去音讯。

　　现在，煌煦已经受不了心中的煎熬，决定采取试探措施，让罗心云去召唤火尊来到火霞星。

　　只要火尊进了火霞星，煌煦就能时刻观察到火尊的动静，必要时也能轻易布下大阵，活捉火尊。

　　蓝烁得令，立即就飞出了火霞宫。

　　※※※

　　幽寒宗，炼器院，通舟堂，火尊的修炼洞府里。

　　曲毅已经过来了，两人也决定一起赶去浩帝宝藏所在的浩存星，去搜索浩帝宝藏。

　　就在两人想要飞身离去时，火尊竟然停下身来，手中已经拿出了传讯卡。

　　“火尊，上任宗主罗心云，听闻你的炼器天赋，已经传令于我，收你为随身弟子，你可以即时离开幽寒宗，直接赶去火霞星。”

　　火尊仙识扫完，小声念道。

　　“哈哈，这个罗幽天，居然亲自给我发讯息了。”火尊笑了起来。

　　曲毅听到，心里就有想法了，火尊这些年一直都压制着修为，外人一直都以为火尊只是一星地魄仙的修为。自然，作为天魄仙级别的罗心云，竟然会直接收一星地魄仙修为的火尊为弟子，这里面就透着重重不解。

　　火尊的修为，现在可是一星天魄仙。

　　“去吧，现在通舟堂也不需要你来守护了，我们就先去火霞星看看。”曲毅笑了。

　　虽然不知道罗心云的想法，但对于曲毅来说，只要有无界星斗，火尊就不会有危险。而且，曲毅也早就想去火霞星，毕竟自己也答应了浩帝，要除去现在的火霞盟盟主煌煦。去了火霞星，才能近距离的了解煌煦，然后伺机行动。

　　火尊听到，微笑地点了下头。

　　“震南天，现在已经是四星地魄仙的修为，林破、燕阳、烽明、文冲、飞泓这五人借助吞灵血脉，也突破到了一星地魄仙的修为，再加上还有一个突破到了下位地魂仙修为的宇文天澜，通舟堂实力也是很强大了。”火尊笑道。

　　曲毅点头，随即说道：“既然如此，我们就不一一去跟通舟堂的人招呼了，给他们发个讯息，然后就赶去火霞星吧。”

　　火尊点头，立即拿着传讯卡，仙识狂扫，一个个讯息发了出去。

　　※※※

　　十年之后。

　　火霞星附近的一颗修炼星球，夺霞星。

　　夺霞星的聚光城，这里有一座联系其它星球的传送大殿。

　　此时，一位长相猥琐的男子从传送大殿里出来了，刚出了大殿门口就立即飞身而起，直接赶往了附近的一处偏远山区，然后停身在一座山峰上。

　　忽然，曲毅的身体出现在猥琐男子的身边。

　　“呵呵，高强，这十年辛苦了。现在，我就把你送去吞灵血脉，让你突破到下位地魂仙的修为吧。”曲毅一出来，微笑地说道。

　　原来，曲毅和火尊两个离开幽寒宗后，在一个星球上，抓到了当时正在做坏事的高强，灵魂控制高强后，曲毅就让高强不停的辗转空间传送阵。自然，曲毅和火尊两人，一直都在寸界球内修炼。

　　高强很平静，也不敢发火，只是轻轻点头。

　　曲毅笑了下，立即就将高强送进了寸界球，然后去到了吞灵血脉，将高强放出来后，这才重新返回到夺霞星。

　　此时，火尊和曲毅两人，一起站在山峰上。

　　“火尊，从夺霞星的传送大殿，就能去到火霞星了。现在，你就可以赶去火霞星，我一个人去浩存星。”曲毅平静地说道。

　　听到曲毅的话，火尊摇了下头，笑道：“本尊，这十年时间，我的灵魂境界已经突破到了二星天魄仙，我看还是先去本源天脉里，将修为提升到二星天魄仙后再说吧。”

　　毕竟，在本源天脉里提升修为，只需要一年时间。十年时间赶去火霞星，还是十一年时间赶去火霞星，对于罗心云来说，并没有区别。

　　曲毅眼中一亮，这些年自己一直在扫描《本源空间道》阵法，倒是忘了五尊都利用《炼魂诀》吞噬了一个五星天魄妖的强者，灵魂境界都是飞速提升着。

　　“好，那我就先去带你们进入本源天脉，让你们五个都突破修为后，我才让你进入火霞星。”曲毅笑道。

　　火尊点头。


第三十二章 六人

　　曲毅在妖界，已经控制了三条本源天脉。

　　木林星域的天究星、水洋星域的天速星、土跋星域的天闲星，这三个天罡星球上的三条本源天脉，足够满足金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人提升修为所用。

　　此时，曲毅带着金尊和火尊两人，来到了天究星里的本源天脉洞里。

　　洞内，一千只灵精，已经聚拢到了三人的周围。

　　曲毅看着五种光彩的灵精们，笑道：“金尊，火尊，你们就在这里修炼一年吧，我估计进入浩帝宝藏，也只要一年时间就足够出来了。”

　　金尊和火尊两人点头。

　　“本尊，浩帝宝藏里，只有浩帝的傀儡分身坐镇，他又不知道你的底细，想来会有好戏吧。”火尊笑道。

　　仙界、魔界、妖界的那些霸主们，只知道曲毅身上有无界星斗这个穿越法宝，还有一个星罗鼎，以及《五气三花》神诀卡片，但对于曲毅身上的寸界球，以及寸界球内的器神，则是没有人知道的。

　　曲毅笑道：“在浩天仙府里，我适应了浩帝要去杀死煌煦，这个承诺一定会完全。至于浩帝的傀儡分身真想对付我，想要向我夺舍，如果是真的，我也不会客气。”

　　金尊和火尊两人，微笑起来。

　　随即，曲毅就离开了本源天脉洞，然后又去帮助木尊、水尊、土尊三个，也分别安排进入了天速星和天闲星的本源天脉洞里，然后才回到了仙界的夺霞星。

　　曲毅手掌中，一块藏着仙界星图的黑色玉板。

　　“浩帝的炼器水平确实不错，竟然能将仙界整个星图都放入这一块黑玉板里，看来他对于世界之力的运用也达到了一个很高的水平。可惜，浩帝还是陨落了，只留下一个傀儡分身。浩存星，离火霞星不远，距这夺霞星就更近了，依靠星空舟，我需要三个月的时间。”曲毅轻轻说道。

　　说完，曲毅就拿出了一艘星空舟，然后手拿黑玉板，锁定方向，立即划出一道银色流光，在浩瀚星空中穿梭起来。

　　※※※

　　浩存星，也是颗荒漠星球，不过面积在整个仙界，也相当于一颗大型星球了。

　　此时，星空中一道银色流光出现，立即就来到了浩存星的地面上。

　　曲毅从星空舟中飞出。

　　“浩存星，我赶到了。”曲毅一落地，收好星空舟，笑了一句。

　　而就在此时，遥远星空中又出现了三个银色光点，迅速来到了浩存星，三艘星空舟落到了曲毅的身前。

　　随即，三艘星空舟上，各有两人飞出来，一共六人。而且，这六人的神色，明显可以看出来是一伙的。

　　曲毅打量六人，发现这六人的修为，居然都是天魄仙级别，三个四星天魄仙，三个三星天魄仙。更令人奇怪的是，这六人居然都是修炼火行功法。

　　“道友，我们在星空中，发现你的那艘星空舟，很像是以前的浩帝炼制出来的星空舟模样，所以特意跟踪到此。”一个长相偏老的男子微笑地说道。

　　曲毅听到后，眼中一亮，笑道：“各位，难道你们都是火霞盟的各位天仙强者？”

　　此时，曲毅突然想到，既然身在妖界的龙皇都知道浩帝有傀儡分身的事实，难道当初一直跟浩帝亲密的煌煦会不知道这个秘密？

　　这六人，很可能就是煌煦派出来的人，曲毅心中肯定。

　　果然，六人听到曲毅的问话后，都笑了起来。

　　“曲毅，你总算过来寻找浩帝的宝藏了。”突然，那个老者大笑起来。

　　很显然，这话也说明六人就是火霞盟的天仙强者，肯定是得到了煌煦的命令，负责监视这片星空，就是在专门等待曲毅的到来。

　　曲毅笑了，此时也明白了，那个煌煦已经推测出浩帝宝藏的所在星系，但是还没有具体找到宝藏所在地，于是派出天仙强者监视这片星系。

　　“呵呵，我就是曲毅。六位，你们既然是专门来等我的，把你们的目的真接说出来吧。”曲毅微笑地说道。

　　六人脸色一变，他们都没有想到，曲毅不但直接承认了自己的身份，而且还一点都不害怕六个天魄仙强者的包围，自然心里也有了想法。

　　老者看着曲毅，笑道：“曲毅，你既然自认身份，那就好说了。煌煦盟主已经吩咐我们，如果等到你的到来，让我们跟你商量一下，大家一起进入浩帝宝藏。”

　　曲毅双眉一掀，笑道：“你们六位天魄仙强者，居然不将我捉住，而是降低身份跟我商量，到是大大的出乎我的意料了。”

　　六人脸色显出一丝尴尬。

　　老者脸色很快就平静，此时却已经用仙识传音过来：“曲毅，你已经得到了浩帝的那件穿越法宝，我们想要对付你，也是颇有困难。不过，你想独自吞下浩帝宝藏，也是一种妄想。所以，盟主已经吩咐我，让我们六人一起随你进入浩帝宝藏，各凭运气收取浩帝宝藏。”

　　曲毅眉头一皱，随即就明白了，看来那个煌煦知道这无界星斗事关重大，并没有将这秘密告诉六人，只是跟这老者提起过，看来也是特别嘱咐老者要跟自己商量一起进入浩帝宝藏，暂时不能用强。

　　“浩帝宝藏里，有浩帝傀儡分身，现在既然这六人要跟自己一起进入，那就让他们去帮我分分压力吧。”曲毅心中高兴的想着。

　　虽然曲毅完全有实力直接将这六人镇压，不过曲毅还是为了万一，就不用将寸界球内的那九十九个妖兽种族的最高首领们派出来了。

　　“好，既然你们已经知道浩帝宝藏的所在星球，我就无法一个人独吞了。我同意了，我就带领你们六个，一起进入浩帝宝藏。”曲毅笑道。

　　六人立即一喜。

　　“六位，跟着我吧，不过不能靠得太近，只要我发现有什么危险，我会直接离开，那时我再等个十万年百万年再来这浩帝宝藏，你们可不要后悔哦。”曲毅面带微笑的提醒道。

　　曲毅的身体散发出来的混沌气息，六人自然不能感应出曲毅的修为，此时曲毅就故意透露一点信息，表明自己的修为还没到天魄仙，有些怕六人攻击的意思。

　　果然，六人听到曲毅的话后，心里就安定了许多，对于在浩帝宝藏中得到宝物的机会，自然也是更有信心了。

　　“哼，只要我们六人进入了浩帝宝藏，那时就是你曲毅的死期了。”六人心中，都是如此想道。

　　毕竟六人在这片星系活动多年，还是没有发现浩帝宝藏的入口，不得不依靠曲毅才能找到宝藏入口。不过，六人在知道曲毅的修为还没到天魄仙时，自然就起了坏心思，只要进入宝藏内，就要合力杀死曲毅。

　　曲毅对于六人的心思，哪会不知，不过表面还是掩饰的很好，一直装着防范六人的神色，带着六人在空中飞行着。

　　……

　　“喂，曲毅，你到底知不知道浩帝宝藏的入口啊，怎么带着我们在这颗星球上来回飞了两次了。”

　　六人中，一位全身都带着傲气的男子怒声喊道。

　　曲毅带着六人，一直都在这浩存星上飞着，好像在不停的搜寻宝藏入口的样子。不过，将浩存星各地都飞了两遍后，还是没有找到入口，这六人心里就起疑了。

　　“各位，不要急，浩帝宝藏确实在这颗星球上，只是浩帝的阵法太过厉害，而我的修为又是太低，现在还看不出入口处的幻影阵法。”曲毅脸色不好地说道。

　　这一声，倒是让六人心中释疑了，浩帝以前在仙界，就是以阵法炼器知名，自然浩帝布置出来的阵法，对于曲毅这种还没有突破到天魄仙修为的修士，确实很难看出来。

　　自然，六人心中也很高兴，这再一次表明曲毅的修为还没有突破到天魄仙，只要进入浩帝宝藏后，就能真正的对付曲毅了。

　　“曲毅，那你说说看，浩帝给你留下的藏宝图，有没有对阵法有特别的提示，我们六人都是天魄仙的修为，应该能发现那宝藏入口阵法的波动。”六人中那位老者说话了。

　　曲毅飞到一边落下，看着六人，审视六人很久，才叹了口气。

　　“好吧，我也不想再等个十万年百万年再进入浩帝宝藏，既然你们都是天魄仙的修为，应该能够发现入口阵法的波动了。”曲毅说道，见六人脸色都欢喜起来，立即郁闷地说道：“浩帝告诉我，入口阵法，叫做随地变形阵法，你们只要发现地面上有一块石头，那块石头在一个地方不受外力，自行来回移动，那个地方就是宝藏入口。”

　　六人听到，脸上露出狂喜之意，现在终于是将宝藏入口找到了。

　　不过，六人现在还是很冷静的，没有立即出手对付曲毅。因为，六人都不清楚，找到入口后，是不是还需要一些什么物品才能进入宝藏内部。

　　因此，六人现在也担心攻击曲毅时，万一曲毅走了，而六人找到入口却不能进入，那就有些麻烦了。

　　“好，只要找到那块移动石头是吧，我们六人现在就分头去找，曲毅你在这里休息吧。”六人中为首的老者笑道。

　　也不等曲毅回话，六人立即飞身去了六个方向，分头去找了。

　　曲毅见这六人变脸如此快，嘴角露出一抹不易觉察的笑意。


第三十三章 进入宝藏

　　“宝藏入口，我找到了。”

　　浩存星某处，六人中那个老者首领，兴奋地喊道。

　　曲毅暗中得到了器神的提醒后，一来到浩存星就发现了宝藏入口，不过为了演戏，只好示敌以弱，告诉了六人入口处的迹象。

　　现在，六人不但相信曲毅的修为没到一星天魄仙，而且也相信只要进入宝藏内，曲毅就休想逃出六人的手心。

　　没过多久，曲毅飞到了宝藏入口的地方，发现那六人已经聚在一起了。

　　“曲毅，我们已经找到入口了，现在就请你告诉我们怎么破解这个入口阵法吧。”那个老者微笑地喊道。

　　曲毅落地，观察了一下周围的情况，发现整个地面都是一块平坦的红色石块，而在红色石块上有一块圆石，不停的微微左右漂动着，如果不仔细看，还真发现不了这个圆石的动静。

　　打量着六人，发现这六人还沉得住气，曲毅心中笑下，口中说道：“好吧，我就告诉你们这个破阵之法。你们六人，只需要一起出手，将这块圆石打爆，那个随地变形阵法就会自动破解，而宝藏真正的入口就会现出来。”

　　六人脸色一怔。

　　“这么简单，只需要暴力破解！”六人心中一苦，不过还是没有立即出手对付曲毅，他们也怕入口处还有其它的关口，万一吓走了曲毅，那时进不了宝藏内部，可就后悔莫及了。

　　随即，六人相互看一眼，点头一下，就站到了圆石周围的六个方向，各拿出了一把上品仙器。

　　“大家一起，打爆这块圆石。”老者大声喊道。

　　话落，六位天魄仙修为的强者，拿着自己的仙器，迅速斩下，六道蕴含浑厚的世界之力的法术，化成刀形、剑形、石形、球形、棍形、棒形，同时落到了圆石上。

　　嘭！

　　六个法术，立即打爆了圆石，也将支撑圆石漂动的阵法直接驱散。

　　尘土还在飞扬，碎石犹在抛落，刚才那块红色石块下面土地，突然哗哗声隆隆作响，整个地面居然直接下沉，然后一道灿灿耀眼的红色光束从地底冲出来。

　　光束不停扩大，竟然自动将地面摧毁，扩大到了一千米之宽。

　　随即，红色光束消失，周围陷入了一片静寂之中。

　　一个巨大的地坑突然出现，而底部却似一个红色光源，一直在浮动着红光，好像在蓄势待发，又准备发出冲天红色光束似的。

　　此时，身处地坑边缘的曲毅，不等六人反应过来，突然闪身下去，直接进入了地坑底部，然后消失在浮动的红色光源里面。

　　“不好，曲毅进入了宝藏内部。”聚在一起的六人，那个老者惊喊一声。

　　六人一见曲毅的动作，立即就断定红色光源下面就是浩帝宝藏，已经没有了其它关口。无疑，曲毅直接闪身下去，肯定就是害怕六人的攻击，因此抢先进入宝藏内，夺得浩帝宝藏后，然后利用那个穿越法宝逃走。

　　“不能让曲毅逃了，我们下去。”

　　喊声中，那个老者当先就闪身下去，也消失在红色光源里了。

　　随即，其他五人都撑着一个充满世界之力的防御罩，落进了红色光源里。

　　※※※

　　曲毅暗中有器神的帮助，对于这浩帝宝藏内部，已经完全的熟识了。

　　只要入口阵法一破，浩帝宝藏内部，就没有其它的关口，里面只有各种浩帝收藏的宝物。当然了，浩帝的傀儡分身也确实存在，不过此时它就混合在一堆法宝库中，正等有人过去呢。

　　曲毅进入浩帝宝藏后，立即就开始疯狂的收取宝物。

　　仿佛就是一个直通星球核心的天井似的，自红色光源以下，每隔一千米之距，井壁处就有一个洞口，那里就是一处藏宝库。

　　每一个洞口，就代表一个藏宝库，曲毅仙识在这宝藏中受到限制，只能感应到十里之深，就发现了十个藏宝库了。

　　曲毅进入第一个洞口，发现那里面都是一些人仙级别的炼器材料，虽然级别不高，但数量实在是多，曲毅也不仔细去辨认，立即就是双手飞动，一股股空间之力打出，随即就见摆放整齐的各种材料，如沙河飞动，全部进入了寸界球内，很快一个洞内的材料就被曲毅收取干净了。

　　“曲毅，不要关注这些洞口内的低级材料了，你直接往这天井的最深处飞去，最深处的那个洞口里，存放着浩帝炼制的几件上品仙器，级别跟浩天剑一样。”此时，器神声音传出来。

　　听到器神的提醒，曲毅一下子明白过来，为了收取这些低级材料，花费时间就太不值了。

　　“好，我就让那六人去帮助我收取这些低级材料吧，等一会利用他们对付浩帝傀儡分身，我再来收拾局面。”曲毅笑了。

　　随即，曲毅就闪身不见，直接往不知深度的井底飞去。

　　就在这时，老者带着其他五人，也落入了浩帝宝藏内部。

　　“咦，这里很古怪，我们的仙识严重受制，好像只能感应到二十里的范围。”老者刚进来，就是惊讶的声音。

　　无疑，没有仙识探路，这些天魄仙强者，心里就总有一种不安的感觉。

　　“那个曲毅好像不在这里，难道他已经进入了宝藏深处。”又有一人喊出声来。

　　自然，曲毅的闪身速度，早就往下飞落了二十里，自然不是这六人能够感应到的。

　　“哼，大家快看这第一个洞口，所有的物品已经消失，而第二个洞口里的材料依然还在，我想曲毅刚才肯定来过这里，只是害怕我们的攻击，因此不敢花时间收取其它洞口的物品。”又一个心思细腻的男子喊出声来。

　　这一声，立即就让六人都脸露笑意，既然这曲毅没有去到其它地方，那就好办了。

　　“曲毅既然就在这天井里，我们就不会追失他。大家一起动作，将这洞口里的物品都收进空间戒指里，一个一个洞口清洗，防止曲毅躲在这洞口里。”作为首领的那个老者冷冷地喊道。

　　“是，费老。”五人振气喊道。

　　原来，那位老者姓费。

　　很快，六人就各去一个洞口，迅速收取着每个洞口里的物品。然后，六人继续往下飞落，继续去扫荡每个洞口里的物品。

　　※※※

　　曲毅来到了浩帝宝藏的最深处，那里果然有一个洞口。而且，这个洞口跟上面井壁上的每一个洞口都不一样，里面闪耀着璀璨的白光，好像洞壁都是由美光玉组成，一直都散发着白光。

　　有器神的提醒，曲毅知道这洞里没有危险，直接闪身进去了。

　　“曲毅，这洞里，每一个玉架上都有一个锦盒，而每一个铁盒都会有一个阵法守护。如果你乱拿这些铁盒，会直接受到阵法攻击。不过，每一个玉架上，都有一个开关，你只要能找到这个开关，自然就能轻松拿走锦盒，不会受到阵法攻击。”此时，器神的声音传来了。

　　“我晕，器神你就别卖关子了，快点指出每个玉架上的那些开关所在处吧。”曲毅一眼望去，竟然有十个玉架，有些哭笑不得的跟器神传音回去了。

　　毕竟曲毅现在只是领悟到《本源空间道》阵法，还不能破解浩帝布置的这些充斥世界之力的阵法，只能求助于器神这个阵法宗师了。

　　“第一个玉架，锦盒旁边九个按钮，第一个按钮拍三下，第三个按钮拍一下，第八个按键拍两下。”器神很快就回了一声。

　　曲毅立即高兴的来到了第一个玉架上，发现摆放锦盒的那一层，旁边果然一字排开了九个按钮。

　　很快，曲毅就按照器神的指示，分别拍了三个按键。

　　嚯嚯。

　　锦盒出现一个小震动，表明阵法已经被破解了。

　　曲毅毫不犹豫就将锦盒收进了寸界球，此时可没有心思去查看锦盒里的法宝，先收起来再说。

　　“第二个玉架，六个旋转的五角星，第一个五角星，旋转一周，第二个五角星，旋转半周，第三个五角星，旋转两周。”器神很适时的再次传音过来。

　　曲毅大喜，直接蹦到了第二个玉架边，又按照器神的指示，旋转了三个五角星。

　　自然，第二个玉架上的锦盒，曲毅又得到了。

　　“第三个玉架，六朵花，第一朵花，摘下第一和第二片花瓣，第二朵花，摘下第三片花瓣，第五朵花，摘下第六片花瓣。”

　　“第四个玉架，插了六根棍子，现在看起来高度一样，其实不然。第一根棍子，拔高。第二根棍子，压下去，第三根棍子，不管。第四根棍子，拔高。第五根棍子，压下。第六根棍子，不管。”

　　“……”

　　“第十个玉架，锦盒边有十个铁球，只有砸一次的机会，准确砸中圆球后，才能破解阵法。嗯，第三个圆球，你去砸吧。”

　　随即，器神不停告诉曲毅各个破阵之法，而曲毅也是高兴不断的去一一破解了各个阵法。

　　十个玉架，十个锦盒，曲毅一一收取了。

　　“器神，你真强大。”曲毅由衷感慨一声。

　　而在这时，天井里的六人，扫荡各个洞口里的物品，现在已经来到了一个洞口里。


第三十四章 浩帝分身

　　六人从天井上面，一直往下面坠落，顺便一一收取着各个洞口里的物品。

　　上面的洞口，都是炼器材料，先是人仙级别的炼器材料，随后就是地仙级别的炼器材料，竟然还有几个洞口里储存着天仙级别的炼器材料。

　　自然，这些材料都落入了六人的空间戒指里。

　　再下去的洞口里，则是浩帝当初炼制的各种法宝，人仙级、地仙级、天仙级，各有保存，而这些法宝，也被六人一一收刮了。

　　此时，心中已经被狂喜充填的六人，来到了一个洞口边。

　　六人到了法宝洞口区后，见每个洞口里都是法宝，就没有一人去一个洞口里，而是一起进入一个洞里，然后一起分享洞里的法宝。

　　此时，六人没有任何警戒，一起进入了一个洞里。

　　洞内，竟然都是一些傀儡法宝，人形、妖兽形、植物形，都有一定的数量。

　　“哇，这里都是傀儡法宝，竟然还有五具是天魂仙级别的傀儡法宝。”六人一进来，那个为道的老者惊讶地喊道。

　　六人都没有急着去收取傀儡法宝，此时目光都盯到了那五具人形的傀儡法宝上。

　　五具天魂仙级别的傀儡人法宝，那可是相当于多了一个天魂仙保镖，如果遇到危险时，有傀儡人出面，甚至能够挽回自己的性命。

　　自然，这六人都对这五件傀儡人法宝很是眼热。

　　“费老，现在怎么办，这里只有五件天魂仙级别的傀儡法宝，我们六人，不能每个都得到一件了。”那位心思细腻的男子出声了。

　　为首的老者，微一沉思，立即说道：“这样吧，谁不想要那件傀儡人法宝，那这里的其它傀儡法宝都给他。”

　　一件天魂仙级别的傀儡人法宝，价值是可以相当于人仙、地仙级别、天魄仙级别的傀儡法宝总和。

　　六人一阵沉默。

　　“我放弃那件天魂仙级别的傀儡人法宝。”此时，六人中面色冷静的男子出声了。

　　其他五人，闻声立即一喜。

　　“好，我们去收取法宝吧。”为首的老者立即喊道。

　　嗖嗖！

　　六人立即各自行动，都去收取自己想要的傀儡法宝了。

　　就在老者和其他四人来到五件傀儡人法宝的身边时，此时五件傀儡人法宝中间的那个傀儡人动了，两只眼睛放出火焰，竟然出声了。

　　“老夫等了二十万年，现在终于等到你们了。”傀儡人一道暴厉的声音。

　　显然，这个傀儡人拥有自己的灵魂，能够自主活动。

　　“你……”

　　不只是近在身边的五人，还有那个正忙于收取其它傀儡法宝的强者，都被这个突兀出来的声音吓了一下。

　　就在六人惊讶之时，那个出声的傀儡人两手一挥，随即就见这个洞口居然出现一道闸门，直接将洞口封闭了，断绝了六人的离去。

　　“你是谁，你想干什么？”面对这个天魂仙级别的傀儡人，那个为首的老者有些颤抖地喊道。

　　不怕都不行，毕竟六人只是三星、四星天魄仙的修为，加起来根本就不是这个天魂仙傀儡人的对手。

　　闸门放下，那个傀儡人脸色竟然放松了一些，惟妙惟肖的露出了自己的心情。

　　“我是谁？哈哈，我就是浩帝，你们没有想到吧，我浩帝还没有死亡。”傀儡人，也就是浩帝分身狂笑起来。

　　果然，六人听到这句话，惊讶的无法说话，呼吸都要停顿下来。

　　“不可能，浩帝不是已经死了吗，煌煦盟主亲自告诉了我们整个火霞盟，浩帝已经死在了陨域神界，你怎么可能是浩帝。”那个为首的老者很难相信的大喊起来。

　　其他五人则是紧张地看着傀儡人。

　　“哼，我死了，确实我的本尊是死了，是被煌煦这个小人出卖害死的。不过，我的分身却活了下来，我一直都在这宝藏洞里，只等有人进入，我就能夺舍重生了。”傀儡人愤怒地喊道。

　　六人听完，吓得立即聚到一块，警惕地看着浩帝傀儡人分身。

　　夺舍，那可是要灵魂之花直接代替，夺取法身。

　　自然，被夺舍的那人的灵魂之花就会彻底消失，这可是六人都非常害怕的事情。

　　“浩帝，我们可是受到了煌煦盟主的任命，现在煌煦盟主也正带着天仙强者赶过来。你想夺舍我们，那可不是一下子就能完成的事情，那时煌煦盟主过来，你就休想逃走了。而且，我们六人，都是天魄仙的修为，就算你夺舍了，也肯定来不及走掉，煌煦盟主和各位天魂仙前辈，一定能捉到你的。”此时，为首的老者镇定下来，大声地喊道。

　　这话倒是实情，就算浩帝分身夺舍成功，灵魂境界是上位天魂仙，但夺到的法身却是天魄仙级别，因此浩帝能够发挥出来的实力，也就是天魄仙级别，确实不是现在煌煦和各个天魂仙强者的对手。

　　“费老说的对，浩帝，你现在只有一条出路，那就是立即离开宝藏，趁盟主还没有赶来之前，离开这片星系，去寻觅一个人夺舍吧。”那个一直都很冷静的男子出声了。

　　无疑，这两人的意思，就是狐假虎威，想以煌煦的实力震慑浩帝分身，让他不敢耗时间对自己夺舍。

　　“哈哈……你们的心思，我哪会不明白。煌煦过来，他过来就能找到我的宝藏入口吗？告诉你们，这个浩存星已经整个被我炼化了，你们七个人进来后，我已经将入口处改变了，那个煌煦赶过来，也休想发现浩存星的特殊，他也会迷失在各个星球之间，发现不了宝藏的入口。”浩帝分身狂笑起来。

　　六人闻声，脸色立即惨白。原来这浩帝分身早有算计，现在可是有足够的时间夺舍，然后慢慢突破修为，直到提升到上位天魂仙后，再想法脱困出去。

　　“哼，你想夺舍就夺舍吗，我们六人也不是好欺负的。”见威胁无用，为首的老者身体一振，愤怒地喊道。

　　六人站成一排，警惕地看着浩帝分身。

　　“哼，我要夺舍，哪会不成功。”浩帝分身冷冷的笑了一声。

　　突然，整个洞里的傀儡法宝，竟然全部活动开来，那些人形、妖兽形、植物形的各种傀儡法宝，好像早就充满了仙元似的，突然全部飞起，高速旋转起来。

　　刹那，整个傀儡法宝好像组成了一个阵法，然后整个洞里幻影重重，那些傀儡法宝都消失了形体，代之而起的就是金色、青色、蓝色、红色、黄色的五种光线流，不停的变换方向，不停的穿梭交织，立即就将整个洞内变成了一个彩光迷离的世界。

　　“我的这个五彩涣魂大阵，就你们这五个家伙，能够坚持一天，我就向你们保证，不再对你们夺舍。”浩帝分身的声音，带着一种傲气重重的响起。

　　果然，身在傀儡法宝组成的阵法里，六人立即感觉浑身不舒服。

　　首先，六人的双眼就感觉很沉重，每一道映入眼帘的光线，都仿佛有一个星球的重量似的，一直在拉着眼皮垂下。很快的，六人就将双眼闭上了。不久，六人又感觉自己的灵魂之花很疲劳，自己的身体也失去了活力一样，一点活动的想法都没有，只想就此沉睡下去。

　　五彩涣神大阵，就是涣散灵魂之花，让修士的灵魂之花跟法身失去联系。

　　刚才还自称有一拼之力的六人，竟然在阵法攻击的第一波，就全部昏睡了过去，完全不知外面世界的动静了。

　　傀儡人浩帝分身，知道六人已经浑浑噩噩了，立即就狂笑了一阵。

　　“夺舍，夺舍，等了二十万年，现在终于成功了。”浩帝分身激动地说了一声。

　　随即，浩帝分身就停止了大阵，那些人形、妖兽形、植物形的傀儡法宝又落到了地面上，安静的立着。

　　浩帝分身来到了六人中那个心思细腻的男子面前，满意的点了下头。

　　“这具身体不错，四星天魄仙的修为，我夺舍之后，立即就去捉住那个曲毅，将原本属于我的神器全部拿回来。”浩帝分身两眼放光地说道。

　　自然，曲毅进入宝藏里后，浩帝分身也是很清楚的。现在浩帝分身的打算，就是先夺舍，然后利用自己宝藏内部设置的阵法，去困住曲毅，让曲毅不能利用无界星斗逃走，那时就能轻松的杀了曲毅，夺取神器。

　　突然间，傀儡人头部上空，浮出了一朵红色的灵魂之花，也是三层，而且每一层的花朵轮廓都非常凝聚，表明浩帝的灵魂之花已经是上位天魂仙级别了。

　　浩帝灵魂之花一出来，立即就进入了那个心思细腻男子的脑袋里，然后去到了男子的灵魂空间，直接对他的灵魂之花进入斩杀。

　　只要浩帝的灵魂之花斩杀了那个男子的灵魂之花，就能控制那个男子的身体，然后就算是夺舍成功了。

　　突然，原本已经被闸门封锁住的洞口，出现了一条很深的裂缝，然后不久裂缝成洞，曲毅的身体进来了。而在曲毅的手上，那个锋利无比的神诀卡片正发着紫光，显然刚才曲毅就是用神诀卡片破开了这人闸门。

　　“浩帝，你千算万算，还是没有想到吧，我能催动这神诀卡片。你刚才已经表明了心声，你要杀了我夺回神器，那你就怪不得我了，你既然要杀我，我自然不会放过你。不过，当初在浩天仙府答应你的事情，我还是会去完成的。”

　　曲毅一出来，就笑着说了一句。


第三十五章 奴役浩帝

　　浩帝分身以为用闸门封锁洞口，就能安全的进行夺舍，哪知曲毅能够催动神诀卡片，直接破开了闸门，进入了洞里。

　　此时，浩帝的灵魂之花进入了别人的灵魂空间，正在斩杀别人的灵魂之花，也正在控制别人的法身。

　　听到曲毅的话后，那个男子的身体一阵摇晃，显然被浩帝的灵魂之花被曲毅的意外闯入吓了一跳，一时都不能控制身体，好像要斩杀那个男子的灵魂之花也不是那么容易了。

　　“曲毅，你竟然能破开天妄晶打造的闸门……哼，虽然我预料有些失误，但你还是逃不掉我的手心，你可想不到，上位天魂仙的灵魂之花，斩杀四星天魄仙的灵魂之花，那可是分分钟的时间就能完成的。”

　　突然，浩帝分身控制了男子身体，张口说话了。

　　曲毅摇下头，笑道：“我当然知道，不过你没有想过，你夺舍成功后，这具身体也就是四星天魄仙的修为，也就是说你只能发挥四星天魄仙的实力，我要对付你那就太容易了。”

　　男子身体又是一阵摇晃。

　　“不可能，曲毅你飞升到仙界后，五百年时间不到，你怎么可能突破到天魄仙的修为。只要你没有突破到天魄仙的修为，你就算使用浩天剑，也对抗不了我。”浩帝的声音再次响起。

　　此时，浩帝分身好像已经夺舍成功，完全掌控了那个男子的身体。

　　“谁说五百年时间就不能修炼到一星天魄仙的修为。我现在就是一星天魄仙的修为，浩帝你失算了啊。怪只能怪，你呆在这宝藏里太久了，没有跟外面的世界联系，你没有注意到我的动静啊。”曲毅大笑。

　　说话的同时，曲毅将体内混沌能量转化成火行能量，将自己一星天魄仙的修为展露出来。

　　此时五尊他们还在本源天脉中提升修为，因此曲毅目前还只是一星天魄仙的修为，不过很快就能突破到二星天魄仙的修为了。

　　“什么……你真的是一星天魄仙的修为了。”浩帝有些恐慌地喊道。

　　自然，夺舍重生后的浩帝，他可是知道自己的本命仙器浩天剑的威力，一星天魄仙的修为催动，就能发出相当于六星天魄仙的实力，确实不是现在的自己能够抵抗的。

　　曲毅笑了，手中已经拿出了浩天剑，眨下眼，突然就挥动了浩天剑。

　　“浩帝，你原本打定主意要夺舍我的身体，只不过这六人进来后，你看中他们的天魄仙级别的身体，这才放弃对我的夺舍。不过，你还是想要杀了我，想要夺走我身上的神器。你既然要对付我，那就怪不得我，我要杀你。”曲毅猛的挥剑，微笑地说道。

　　浩天剑挥去的方向，立即就是烈焰如鸟，弥漫着六种火之世界之力，扑腾着来到了浩帝的身边，直接烈火焚烧。

　　“哼，曲毅，你还是失算了。上位天魂仙强者，岂是你能够随意对付的。我就舍弃这具身体，我直接对你夺舍，你还是要死。”浩帝此时反而不惊，冰冷地喊道。

　　突然，只见浩帝的身体竟然爆炸开来，一股更大的火团直接冲向四方，澎湃的火行世界之力直接推走了浩天剑发出的烈火。

　　而在这身体爆炸的同时，浩帝的灵魂之花冲火而出，来到了曲毅的脑袋上，立即就钻入了曲毅的灵魂空间，想要直接斩杀曲毅的灵魂之花，夺舍曲毅的身体。

　　“哈……”

　　曲毅根本就不抵抗，此时抖着身体在疯狂的笑着。

　　就在浩帝的灵魂之花进入曲毅的灵魂空间后，骇然发现有一个圆球浮在灵魂空间里，这圆球散发出来的气息，居然让浩帝的灵魂之花都快要崩溃了。

　　圆球自然就是寸界球了，此时寸界球上射出了一道金色光线，瞬间到了浩帝的灵魂之花上。

　　浩帝的灵魂之花立即安静下来。

　　而此时，曲毅听到了器神的仙识传音：“曲毅，浩帝的灵魂之花已经被我冻结，你想如何处置他。”

　　曲毅啧啧惊讶一阵，对于器神这个实力变态的人物，不得不心服啊，上位天魂仙的灵魂之花，说冻结就凝结，这种实力让人想起来就是胆寒心碎。

　　“器神，我看这样吧，你将浩帝的灵魂之花奴役了，在这五具身体中选择一个夺舍吧。将来，我再想想如何利用浩帝的身份去做一些事情。”曲毅笑道。

　　也就是说，曲毅快要拥有一个上位天魂仙级别的奴隶了。

　　上位天魂仙，这可是仙界最高的修为。

　　“好吧，就按照你说的做。”器神平静的回了一声。

　　很快，浩帝的灵魂之花就被放了出来，直接在处于浑浑噩噩状态中的五人中，选择了一个四星天魄仙修为的男子身体，让浩帝的灵魂之花自行去夺舍。

　　一会儿时间，浩帝再次重生。

　　“你……曲毅，你竟然控制了我。”浩帝一开口，全身都在颤抖。

　　曲毅笑了，直道：“浩帝，你这怪不得我，如果不是你存心算计，我也不会如此对你。好了，事已至此，你就不要再有什么想法，以后就好好的跟随我吧。”

　　浩帝怒睁双眼，却不敢说话了。

　　曲毅看着浩帝，见这具身体还是很强健的，相貌也很年轻，如果现在就让浩帝出去，估计整个仙界也不会怀疑，这具身体居然就是浩帝。

　　“对了，浩帝，你当年进入陨域神界，应该留下了你所走过的星球路线吧。”曲毅笑道。

　　曲毅进入浩帝宝藏，就是听龙皇说浩帝没有死亡，而且浩帝分身肯定已经绘制了一张陨域神界路线图，这才过来的。自然，曲毅控制了浩帝，肯定要把这份路线图得到手。

　　浩帝咬咬牙，不甘地说道：“是的，当年我的本尊之身进入陨域神界，我这个分身一直都有得到本尊的意念，因此一一记下了本尊所去的星球路线图。现在，我就把那张路线图给你。”

　　说完，浩帝来到了自己刚才的那具傀儡人身体旁，然后就在傀儡人背后打开了一个暗格，拿出了一块卡片形状的黑玉片。

　　曲毅接过来，仙识立即扫入。

　　“不错，陨域神界果然是大啊，也有很多的危险地方。”曲毅仙识扫描一阵，微笑地说道。

　　浩帝去过的地方，竟然完全穿过了一个星域，也就是说已经走了陨域神界六分之一的地盘。

　　听到曲毅的话，浩帝脸色就黯然许多，不甘道：“当年要不是被煌煦那小人算计，我凭着从陨域神界得到的无界星斗，以后就能直接进入陨域神界，肯定能去到陨域神界所有的地方。”

　　这话倒是实情，浩帝当年就是上位天魂仙的修为，催动无界星斗都能从陨域神界去到修真界。自然，就算陨域神界开启百年关闭后，浩帝也能催动无界星斗从仙界进入陨域神界，然后一个人在陨域神界里穿梭，探索整个陨域神界。

　　曲毅点下头，笑道：“浩帝，你刚刚夺舍重生，你就不要在外面活动了。以后，等我需要你时，再让你出来。”

　　不等浩帝回话，曲毅直接就将浩帝送入了寸界球内。

　　与此同时，曲毅意念一动，就将在妖界俘虏的九十九个妖兽种族最高统领放了出来。

　　九十九位五星天魄妖强者密集站立。

　　“你们去将这个宝藏里的所有洞口都搜罗干净，然后交到我这里来。”曲毅命令道。

　　整个宝藏内，除了那六人从上往下去过的洞口外，还有几十个洞口没有搜刮，因此曲毅让这九十九人去收拾干净。

　　“是，主人。”九十九人干脆地回道。

　　曲毅点头。

　　一会儿时间，就见九十九人回到了洞里，每人都交出了一个空间戒指。

　　曲毅收起所有的空间戒指，然后让九十九人进入了寸界球，这才打量起还矗立在地面上的四人。

　　“哎，你们的使命已经完成，现在也不用活下去了。”曲毅笑道。

　　说完，曲毅拿出浩天剑，立即就将四个天魄仙强者杀死了。

　　※※※

　　寸界球内，曲毅躺在了自己的软椅上。

　　软椅旁边，放着十个锦盒，正是曲毅从浩帝宝藏内夺得的十个锦盒。

　　“器神，这一次又要谢谢你了，要不是有你这高高手存在，我可不敢进入浩帝宝藏，也就不能奴役浩帝，也无法得到这十个锦盒，以及无数的宝物了。”曲毅侧身，看着器神笑道。

　　器神闭着眼躺着，嚼动小口，懒懒道：“少来这一套，快点打开十个锦盒看看，里面到底都是什么法宝。”

　　曲毅呵呵笑了下。

　　随即，曲毅右手连续拍出，一道道无形的混沌能量飞出，只见十个锦盒同时打开，露出了盒里的法宝模样。

　　“哇……器神你果然没有骗我，这十件法宝都是上位天魂仙级别的仙器。发了，我真的发了啊。”

　　曲毅看着十个锦盒里的法宝，兴奋地喊道。

　　十个锦盒里的法宝，两剑、两刀、两枪、两棍、两戟。

　　器神睁开眼，翻身过来，看了眼十个锦盒里的法宝，淡淡地说了句：“模样还可以，够五尊他们用了。”


第三十六章 决心攻击三盟

　　看到锦盒里的法宝，曲毅又很快看到了锦盒上雕刻的法宝介绍。

　　两锋剑、双风刀、同寒枪、抱火棍、分土棍。

　　原来这十件上品天魂仙级别的法宝，竟然都是两件一对，左右两手同时使用。

　　曲毅看完介绍，笑了起来，对于这浩帝当年炼制这五套仙器，也算是另具心思。

　　“两锋剑，金尊用。双风刀，木尊用，同寒枪，水尊用。抱火棍，火尊用。分土棍，土尊用。也好，现在我们六个，每人都有一件上品仙器，也算是解决了五尊的法宝之急了。”曲毅开心地说道。

　　器神立即翻身躺下，懒懒地说道：“好了，法宝也得到了，你现在可以离开浩帝宝藏了。哦，对了，我已经感应到了，那个煌煦已经带着一百天魂仙强者过来了。”

　　曲毅听到，稍微惊讶一下，没想到煌煦的速度这么快，这就从火霞星赶了过来。

　　“好吧，我就先去跟煌煦打个招呼，然后再去妖界吧。”曲毅笑了一声。

　　一会儿时间，曲毅就从浩帝宝藏内出来了，落到了浩存星的地面上。

　　果然，整颗星球上，处处都散发着一股强大的仙元气息，一个个天魂仙强者分布在星球各处，好像在搜索浩帝宝藏的入口。

　　曲毅身体出现，立即就被一百天魂仙强者发现了。

　　嗖嗖嗖。

　　道道破空响声，全部往曲毅这个方向冲来，很短的时间，煌煦就带着一百天魂仙强者来到了曲毅的身前。

　　气势滔滔！

　　“你就是曲毅？”煌煦扫着曲毅的身体，淡淡一声。

　　曲毅打量一阵煌煦，又扫视一遍包围自己的一百天魂仙强者，一身轻松。

　　“煌煦，你的速度很快嘛，这么快就带人过来了。可惜，浩帝宝藏都已经被我搜刮干净了，你们兴师动众，也得到一点东西。”曲毅笑道。

　　而此时，曲毅暗中已经将无界星斗拿在了手上。

　　煌煦淡笑的看着曲毅，点头道：“只要杀了你，浩帝宝藏自然就归我了。”

　　一百天魂仙强者，个个都是仙元运转，很明显是在等着浩帝的一个命令，就会群起攻击了。

　　曲毅还是一点想走的迹象都没有，轻走一步，笑道：“煌煦，你想从我身上得到的宝物，应该不是浩帝宝藏里面的东西吧。哈哈，当年你陷害浩帝的事情，我也不多说了。我在浩天仙府答应过浩帝，会替浩帝报仇，以后你就准备偿命吧。”

　　听到这一声，煌煦神色一紧，立即喊道：“火锁苍穹天极阵，发动。”

　　自然，煌煦也怕曲毅当众说出自己当年陷害浩帝的过程，一听到这个声音就急不可待的下达了攻击命令。

　　火锁苍穹天极阵，由这一百天魂仙强者施展出来，就算是上位天魂仙霸主，也休想逃走。

　　只见那一百天魂仙强者，立即就双手飞动，一股股火行世界之力发出，而且在施放出世界之力的同时，竟然一个个好像由火聚成的人体、灵体也出现在大火中，同时在这片空间里腾暴起来。

　　“煌煦，你还是迟了。”曲毅的声音在天火之中传出。

　　自然，有无界星斗在手的曲毅，怎么可能真的让这天水包围自己。

　　一个个火行世界凝聚碰撞的空间里，曲毅的气息已经消失了。

　　“混蛋，又是那个穿越法宝。”煌煦咬牙狠狠地说道。

　　那一百天魂仙强者，发现曲毅竟然凭空消失，个个都露出了难以置信的表情，紧锁眉头也想不出个所以然来。当然，曲毅拥有无界星斗的事情，现在还只是仙界、魔界、妖界的一些霸主级人物知晓，这些天魂仙强者可没有一点消息。

　　“盟主，那个曲毅消失了。”一个天魂仙强者出声提醒道。

　　煌煦神色恢复平静，点了下头，淡淡地喊道：“那个曲毅，拥有一件罕有的穿越法宝，这是浩帝当年从陨域神界里得到的神器。这一次包围无果，大家也不用灰心，只等陨域神界开启后，大家一起进入陨域神界，也去寻找神器，将来要杀这个曲毅，肯定有机会的。”

　　“是，盟主。”一百天魂仙强者个个心情舒缓了过来。

　　随即，煌煦带着一百天魂仙强者，破空而去。

　　※※※

　　妖界金龙星域，天猛星风咆岛。

　　曲毅身体突然出现，然后立即飞去了风龙院冠羽楼，见到了风冠。

　　“曲毅，一年过去了啊，你这么快就回来了？”风冠微笑地喊道。

　　自从上次龙皇亲自见了曲毅了，风冠就知道现在曲毅的重要性了，只要跟曲毅处理好了关系，以后自己的地位还是有很大的机会提升的。

　　曲毅点下头，然后笑道：“风冠，借你这个地方用用，我等下要去通知龙皇，让他过来一叙。”

　　风冠还想说话，但听到曲毅的话后，张开着可以塞进鸡蛋的口，再也说不出话来了。

　　曲毅不管风冠的惊讶状，拿出了传讯卡，然后仙识一扫，就给龙皇发去了一道信息。

　　一会时间，龙皇就回了信息。

　　“哈哈，风冠，我就暂时在你这里住半年时间吧，龙皇半年后才能过来。”曲毅看完龙皇的信息，高兴地说道。

　　风冠听到这话，脸上立即露出了开心的笑容，直说道：“曲毅，我这里随时欢迎你来居住，只要你不嫌弃我这冠羽楼简陋就好。”

　　曲毅呵呵笑下。

　　随后，曲毅就在冠羽楼顶层住下，真的住了半年时间。

　　某日，曲毅盘腿坐在床上，突然感应到空中快速飞来一道熟悉的气息，正是龙皇过来了。

　　龙皇闪身进入了曲毅所在的房间。

　　“曲毅，我们又见面了。”龙皇轻轻坐到椅子上，笑道。

　　曲毅也放弃了修炼，坐到床上，打量了一眼龙皇，笑道：“龙皇，你想要的浩帝绘制的陨域神界图，我已经得到，依照约定，我给你一份。”

　　说完，曲毅就抛出了一块黑玉板，里面正是曲毅复制的一份浩帝当年在陨域神界行走的路线图。

　　龙皇闻言一喜，立即接过了曲毅抛来的黑玉板，妖识扫过。

　　“好，好，好，曲毅你果然遵守约定。那好，只要等到陨域神界开启，那时我们就一起进入陨域神界，一起去陨域神界寻找神器。”龙皇开心地说道。

　　曲毅脸上笑着，心里却闪过道道不满，龙皇想要借助陨域神界里的危险之地害死自己，从而得到自己身上的神器，居心不良。

　　“龙皇，现在就让你逍遥一段时间，将来有你的苦果吃。”曲毅心中下了决心。

　　曲毅心中快速想着，脸上却一直保持着微笑，好像对龙皇刚才的建议很是感激一般，使得龙皇的神色也一直保持着开心。

　　“对了，龙皇，我去天究星、天速星、天闲星这三个星球游历一番，对这三个星球的妖兽种族都造成了大量的伤害，虚空、湮水、流影三个盟主，现在都没有什么反应吗？”曲毅突然问道。

　　曲毅以游猎团的身份去袭击三个星球的妖兽，这可是赤裸裸的损了三个星球盟主的颜面，曲毅可不相信这三个盟主一点反应都没有。

　　龙皇笑了，直接回道：“表面上，这三个盟主还真没有对你采取什么行动。不过，暗中这三人可是跟我联系过，他们都在询问你的情况，他们可是知道你就是曲毅这个事实。”

　　曲毅利用无界星斗转移各个星球，这些信息只要虚空、湮水、流影这三个盟主稍微分析，就能知道这都是曲毅做出来的事情。

　　“他们三个问了你什么内容？”曲毅笑道，凝视着龙皇。

　　龙皇呵呵乐道：“哦，也不妨告诉你，他们三个都想联合我围杀你。”

　　曲毅一怔，随即哈哈大笑，平静后说道：“这三个混蛋，明明知道我有穿越法宝，他们还敢报复我，真是找死啊。当初，他们三个各派了一个人去到修真界对付我，我还没有找他们算账，现在竟然还想对付我，看来我在他们的诞生星球闹事，他们还不上心，那我就再去给他们一点厉害看看。”

　　龙皇听到，双眼一亮，直问：“曲毅，难道你想去木林星、水洋星、土跋星直接找这三个家伙。”

　　曲毅摇下头，微笑回道：“我现在的修为可不是这三个人的对手，我还是很有自知之明的。不过，对付不了他们三个，对付他们三个下面的那些天罡星上的妖兽种族，我还是很有自信的。”

　　既然已经下定决心统一仙界、魔界、妖界，曲毅自然就会付诸行动，现在就开始从妖界入手，先拿三个星域的天罡星上的妖兽种族练手。

　　龙皇听到曲毅的话，居然脸色有些紧张，随即舒了口气。显然，龙皇对于曲毅这个计划也是很头痛，也很庆幸自己现在是联络上了曲毅，没有直接刺激曲毅，不然曲毅也对付金龙星域那三十六个天罡星上的龙族，自己虽有霸天实力，也对付不了曲毅。

　　“哈哈，曲毅，你去对付那三个家伙，我现在就可以肯定，他们三个将来会很头痛了。”龙皇夸张地笑道。

　　曲毅笑了下，突然脸色一紧，随即露出了惊喜的神色。

　　“五尊，终于都突破到了二星天魄仙的修为。”曲毅心中狂喜。


第三十七章 虫族母巢

　　寸界球内。

　　曲毅、金尊、木尊、水尊、火尊、土尊六人，一起站在一处湖边，看着波澜不惊的湖水，欢笑的交谈着。

　　“那个龙皇，现在我可以确定他是想要在陨域神界陷害我了。我想，不止是这个龙皇，仙界、魔界、妖界的各个盟主，现在也肯定知道我身上拥有多件神器的消息，都会想法针对于我吧。”曲毅淡笑地说道。

　　从风咆岛跟龙皇见面后，现在曲毅回到了木林星域的天究星，也将五尊接到了寸界球内。

　　五尊一丝担心的神色都没有，微笑地看着曲毅。

　　现在三界的霸主，至少都知道曲毅拥有无界星斗这个穿越法宝，又有星罗鼎这个极强的防御法宝，如果正常的情况下，现在没有一个霸主能够对付曲毅了。

　　“那些个盟主，现在都把希望寄托在陨域神界里，他们都想借助陨域神界的危险环境来陷害我吧。可惜，现在浩帝也被我奴役了，陨域神界里的情况，我也了解了，他们想要陷害我，那就等着被我反陷害吧。”曲毅又微笑地说道。

　　五尊一起大笑。

　　曲毅看向五尊，暗中一个意念，就见十件上位天魂仙级别的法宝破空而来，各有两件落到了五尊的手上。

　　正是曲毅从浩帝宝藏那里得到的十件法宝。

　　“这是浩帝曾经炼制的上位天魂仙法宝，都是两件一套，刚好适合你们五个。你们各有两件法宝，现在我们一起去对付木林盟的各个天罡星球上的妖兽种族。”曲毅淡淡地说道。

　　拥有上品天魂仙级别的法宝，以五尊现在二星天魄仙的修为，都能施放出相当六星天魄仙级别的实力，对于那些天罡星的妖兽种族，就很容易了。

　　毕竟，天罡星的那些统治妖兽种族，最高统领也就六星天魄妖修为，现在曲毅几个一起过去偷袭，那是杀谁都很容易了。

　　火尊听到，淡笑道：“本尊，可惜啊，我要去火霞星了，又不能跟你们一起去征战打架了。”

　　一年时间已过，火尊是时候去火霞星，跟幽寒宗的上任宗主罗心云会面了。

　　曲毅耸耸肩，笑道：“以后会有机会的，你就先委屈一下，去跟煌煦委和一下吧。”

　　火尊脸色不悦，不过也不说话了。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四个，向火尊挤眉弄眼，笑声不绝。

　　曲毅哼了一声，打断四人的调侃，笑道：“好了，现在我们就兵分三路，金尊你负责木林星域，木尊你负责水洋星域，水尊和土尊负责土跋星域。寸界球内，我还控制着一百条羽翼冰蛇，我会让他们去往三个星域的另外三十五个天罡星，然后我会利用无界星斗，一一赶到那些天罡星，然后就是我们的进攻时间了。”

　　当初，曲毅得到了一百万条羽翼冰蛇后，虽然在争夺界天果的时候损耗了几乎全部的羽翼冰蛇，不过还是特别留下了一百多条天赋较好的羽翼冰蛇。现在，曲毅就打算让这些羽翼冰蛇担负起赶路的责任。

　　拥有无界星斗，曲毅等于拥有最为及时的支援，随时都可以用最大的力量攻击任何一个妖兽种族。

　　毕竟，现在曲毅身边的力量，除了五尊外，还有雷令、雷控、水空、藏洋四个，以及九十九个妖兽种族的最高统领。这些力量同时出现，妖界任何一个天罡星的妖兽种族都无法抵挡。

　　“哈哈，有好戏看了。”金尊喜悦。

　　“不错，我们现在就一窝端了三个星域的所有天罡星妖兽种族。”木尊淡笑。

　　六人放声笑出来。

　　※※※

　　六人谈后，曲毅就将火尊送回了仙界的夺霞星，让火尊自己一个人去往火霞星。

　　随后，曲毅将金尊放到了木林星域的天究星，木尊放到了水洋星域的天速星，水尊和土尊放到了土跋星域的天闲星。而曲毅自己，则呆在寸界球内。

　　至于那一百多条羽翼冰蛇，早就化成人身，在三个星域中，不停的赶路，自自去往其中一个天罡星。

　　此时，寸界球内，躺在软椅上的曲毅，仙识一直都在内视自己的丹田空间。

　　中间的无形的混沌星球，好像凝聚了更多，不过大小没有变化。而环绕混沌星球旋转的五个星球，现在已经变成了十个星球形成一个圆周，同时围着混沌星球旋转。

　　二星天魄仙的修为，代表着各有两个星球诞生。

　　这十个星球，五种颜色，金色、青色、蓝色、红色、黄色，代表着星球的五行属性。自然，每一个星球，也意味着一种世界之力。

　　至于灵魂之花，还是三层结构，只是最上一层代表天仙的灵魂之花又凝实了一分。

　　很快，曲毅仙识收回，侧过身体，看向旁边的器神。

　　“器神，你的这具身体，就是一个婴儿模样。你怎么老是这样睡觉啊，也不怕睡坏脑袋。”曲毅取笑地说道。

　　大部分时间，曲毅都一直躺在软椅上睡觉，曲毅一直很好奇。

　　此话一开，器神也懒懒的侧身过来，淡淡道：“曲毅，我现在可以肯定了，陨域神界的形成，可能跟我当年的事情有关系，那些神器的出现，也跟我当年的战斗有关系。”

　　曲毅听到，嗖的就从软椅上弹起，这可是器神亲口谈起他的以往事情。

　　“当年，发生了什么事？”曲毅紧张地问道。

　　器神反而摇了下头，有点不想说的意思，淡淡道：“这一切都跟无界星斗有关，没有想到我炼制成功无界星斗，立即引来了打击。算了，这些事情，如果你将来去到神界，而且还成长到足够强大的地步，我就告诉你。现在，有些事情还是不能告诉你。”

　　曲毅愕然，刚刚就快要听到一件很震惊的事迹时，却戛然而止，真是让人心中百味丛生。

　　“行吧，器神你自己不想说，我也不问了。神界是吧，我会的，我一定会去到神界的。”曲毅郑重地说道。

　　器神直接翻身躺下，又睡了过去。

　　曲毅砸吧下嘴巴，也只好躺下，继续去扫描《本源空间道》阵法。不要一年时间，曲毅就有信心扫描完成。

　　※※※

　　十年时间过去了。

　　金尊坐镇木林星域天究星，一直都在针对三十六个蛇类群落展开攻击，以此磨练自己领悟的金行世界之力。

　　此日，金尊攻击了双首蛇群后，传讯卡中收到了一条讯息。

　　一条赶路的羽翼冰蛇，已经去到木林星域的天寿星。

　　曲毅身影突然出现在金尊身边。

　　“很好，我们的攻击，就从天寿星开始吧。”曲毅一出来，笑着说道。

　　金尊点头。

　　随即，曲毅就把金尊收入寸界球，然后利用无界星斗，从天究星穿越到了天寿星。

　　天寿星的自由岛上，一个浑身散发着寒冷气息的男子，此时处于岛上一处偏僻的山峰上。

　　突然，曲毅出来了。

　　“主人，你来了。”那个寒冷男子一见曲毅出来，立即躬身说道。

　　曲毅点头，笑道：“辛苦了，休息吧。”

　　那寒冷男子正是一条羽翼冰蛇，曲毅话刚落，他就消失了，自然是被收入了寸界球。

　　金尊随即就出现在曲毅身边。

　　“器神，帮帮忙，感应一下这天寿星的情况吧。”曲毅直接就跟寸界球内的器神联系了。

　　自然，想要一次性摸索出整个星球情况，曲毅只能请求器神出手了。

　　一会儿。

　　“天寿星，只有一块大陆，像一个桃子，因此这大陆叫做寿桃大陆。大陆上，被虫族占据着，为首的虫族乃是虫族母巢，天生就能制造出很多种的虫族妖兽。”器神传音过来。

　　曲毅听到，表情一愕，传说中的虫族母巢还真存在啊。

　　虫族母巢里，生活着一种特殊的妖兽，就像人的脑浆一般的模样，有眼有鼻，但偏圆的身体不停的膨胀收缩，一直都以吞噬妖兽的灵魂之花为生。

　　这个妖兽，叫做虫族女皇。

　　“本尊，这次倒真有趣，那虫族母巢周围，可是拥挤着数不清的虫族妖兽，我们两个进入，想要直接对付虫族女皇，可不容易啊。”金尊也知道了，立即感慨一声。

　　虫族女皇制造出来各种虫族后，也会悉心培养，自然就会拥有许多的天魄妖级别的虫族妖兽。以曲毅两人的实力，虽然能够杀死一些虫族妖兽，但也要费很大的功夫。

　　曲毅笑了下，说道：“没关系，我们两个先去看看情况吧，如果我们打不下，反正有的是时间，我们就是耗也要耗死虫族女皇。再说，虫族女皇只能呆在母巢里，这就是我们最有利的条件啊。”

　　金尊听到，随即就想到了什么，笑了起来。

　　随后，金尊一个人在外面，直接就往寿桃大陆飞去。

　　一个月的时间，金尊终于从自由岛飞到了寿桃大陆，落到了海岸边。

　　“什么人，居然敢来我们虫族的大本营。”金尊刚落地，陆地上就出现了一个洞，一只潜地地刺出现了，凶恶地喊道。

　　金尊看着眼前这十米之高的潜地地刺，审视着它的那副凶残的样子，摇下头。

　　“什么时候，这种丑样的妖兽也敢出来凶人了。”金尊冷冷说道。

　　话起，金尊双手就各出现了一把剑，正是曲毅送出的两锋剑，左右同挥，就是两道金色的交叉锋芒射出，带着强烈的金行世界之力，直接落到潜地地刺身上。

　　前面，一阵爆炸，那潜地地刺整个身体已经化为了血水。


第三十八章 一路杀戮

　　“金尊，杀吧，发泄吧，一路杀到虫族母巢。”

　　曲毅在寸界球内，知道金尊在外面的动静，见金尊一剑爆了潜地地刺后，立即就鼓励一声。

　　金尊点头。

　　随即，曲毅就将星罗鼎从寸界球内飞出，直接送给了金尊，让金尊不会有金行本源能量之忧。

　　“好，有了星罗鼎，我的仙元就不会断绝，我就一路杀戮过去吧。”金尊有些兴奋地喊道。

　　妖界之中，杀戮不断，各个妖兽种族都是彼此残酷的竞争斗狠，现在金尊也是遵循着妖界规则，决定在这天寿星上展开一回血腥的战斗。

　　两锋剑在手，金尊飞身而起，低空快速飞行，直往虫族母巢飞去。

　　“哪里来的妖兽，竟敢闯入我们虫族大本营。”

　　一个山坡上，一只背有四翼的百米大小的雪蛾，看到了空中的金尊，扑腾着四片雪白的薄翼，凶恶地喊道。

　　说完，这四翼冰蛾还想飞到空中攻击金尊。

　　“屑小之虫，也敢拦路，去死。”金尊在空中，轻笑一声。

　　只见空中飞出来两道金色光芒，形如箭枝，一枝满含坚之世界之力，一枝满含锐之世界之力，同时射到了四翼雪蛾的身上，身穿雪蛾身体的时候，直接就将雪蛾的身体撑爆了。

　　山坡上，立即就是雪白一片，竟然一点血痕都没有。

　　金尊看也不看四翼雪蛾的死状，径直往前飞去。

　　一路杀过去，就得有一往直前的气概，哪会为了一只小小的元妖级别的四翼雪蛾，还要去延误自己的行程，那是在怀疑自己的实力。

　　空中，金尊就像一道金光，杀气凛凛的直飞。

　　一片沼泽之地，方圆十万里，里面竟然一片黑黑的污泥，不过这沼泥里，居然生活着一种变形虫，一会像一垛黑草趴在沼泥上，一会突然伸出一条藤蔓似的头部，那头部有口，只要咬中人就能在人体中射进致命的毒液。

　　金尊直飞，来到了这片沼泽地上空。

　　“嗓，嗓，嗓，有劲敌，出来战斗吧。”

　　沼泽边缘的一只变形虫，此时发现了低空飞来的金尊，立即将十米之长的头部伸出，狂呼大叫起来。

　　金尊仙识，感应到了这片沼泽的状况，嘴角冷笑，再次降低高度，立即来到了沼泽上面，几乎就是贴着沼泽飞行了。

　　“你们这些变形虫，很多年没有遇到灾难了吧，今天就让你们品尝一回。”金尊冷冷地喊道。

　　金尊身近，两手上的两锋剑，散发着浓浓的金行世界之力气息。

　　左手挥剑，一道金光如扇飞出，将一片伸出头部的变形虫全部切掉头部。

　　右手挥剑，又是一道金光化成千道小金刀，嗖嗖啸声中来到了一个个缩回头部的变形虫上面，直接端掉了变形虫的根基。

　　“杀，杀，你们这些变形虫，只要在我飞行的方向上，都要给我死亡。”金尊笑了，非常的开心。

　　杀戮，金尊本性就是喜欢杀戮，此时杀的兴起，整个身心都处于一种舒服的状态。

　　挥剑，不停地挥剑。

　　金尊飞过之处，两手上的两锋剑就没有停止过，那些元妖、地妖级别的变形虫，不管是伸头还是缩头，都被金尊毫不留情的杀死。

　　空中，金色身影快去，下面的沼泽地，就是一片死亡气息。

　　金尊自己都不知道杀了多少变形虫，心中只有一个心思，那就是挥剑，将自己领悟到的坚之世界之力和锐之世界之力，不停的变换着方式发出攻击，不停的屠杀着路过之处的变形虫。

　　一千万，还是一亿，或者更多。

　　金尊不记得，也不会去记，留下了一路的死亡气息后，金尊越过了沼泽地。

　　而此时，金尊发现自己的前方，正是一片青草飘动的无尽草原。

　　忽然间，草原上飞出了无数的青色飞虫，每只都有半尺大小，一只只头部长着两根坚硬的长刺，正是射刺飞蛉。

　　这种射刺飞蛉，个个都是地妖修为，除了会施展木行空间法术外，还会射出头部的长刺，只要被长刺射中，都能使人产生晕厥的感觉。

　　“有妖兽，有妖兽过来了，杀死他，我们就能吸食他的精血，提升我们的修为。”飞在前面的射刺飞蛉，集体呼喊起来。

　　金尊看到这些射刺飞蛉化成几十道，黑压压的快速飞向自己，那模样就恨不得直接突破自己的身体，将自己立即吸光喝干一样，脸上不怒反喜。

　　“你们来的好，想要喝我的精血，那就把你们的实力拿出来吧。”金尊大笑的喊道，有些疯狂。

　　两手上的两锋剑，如幻影般舞动，而一股股金行世界之力，刹那间全部飞到了空中，直接迎向了一群群的射刺飞蛉。

　　“不好，这妖兽乃是天魄妖的修为。”

　　一只只射刺飞蛉立即意识到了危险，竟然一哄而散，想要立即躲回青草中，躲避这一次的致命打击。

　　可惜，金尊早就看出了这些射刺飞蛉的性格，那些飞出去的金行世界之力，化成的法术就是群伤性的，一个个金针在空中出现，立即往四面八方射去。

　　哇哇哇。

　　那些射刺飞蛉身体一旦被仙元形成的金针射中，整个身体就像立即被撑胀变大，痛叫声中整个身体就爆炸开了。

　　地妖级别的射刺飞蛉，体内进入了世界之力状态的妖元，怎么能够用身体承受得住呢。世界之力，那可是天魄妖修为的妖兽才有的。

　　一哄而散的射刺飞蛉，根本就躲无可躲，一个个都在空中爆炸开来，爆炸之力仿佛有传染力似的，立即波及整个天空，也涉及到了下面的草地，将那些刚刚躲到青草中的射刺飞蛉也通通轰击致死。

　　金尊脸色一冷，身体快速飞行的过程中，再次身心沉浸于挥动双剑的快感中，一波波金行世界之力由剑而出，各种花样的法术撒向四方，沿途不管是空中还是草地中的射刺飞蛉，根本就躲不过金尊的攻击。

　　草地上，一条宽大且笔直的秃地快速出来，一直跟着金尊的身影延伸着。

　　大草原很长，居然二十万里，金尊飞行了十天，这才尽兴而出，也让大草原里的虫族松下了紧张不安的防备。

　　自然，金尊的凶残身影，此后也留在了大草原里的虫族心中。

　　而金尊疯狂杀戮后，仙元依然还是那般的充沛，一点减弱的趋势都没有。此时，金尊越过大草原后，来到了一片山区，无数的山峰清新的起伏在眼前。

　　“前面，我遇到的虫族都是元妖和地妖级别，还没有碰到天魄妖级别的虫族，杀的是多，却不够劲啊。”

　　金尊此时停在了一座山峰上。

　　而就在金尊话落之时，远方的空中，竟然就出现了一群群的啸叫声，一阵阵暴风居然扑面而来，仿佛都要将周围的山峰都给掀走。

　　空中，一只只二十米之巨的红色飞行妖兽过来了，体型像极了飞行龙族，不过那尾巴却已经变成了伸缩的管状，每一次尾部伸缩，都会发出一道特殊的妖元攻击。

　　没错，这就是虫族非常强大的一个种族，异形飞龙族。

　　异形飞龙族，成熟的个体，都有天魄妖的修为，那尾部有一个闭合的洞口，只要洞口放开，就会施放出一种火红的圆球。如果成千上万只这样的异形飞龙同时喷出火焰球，也能将六星天魄妖强者活活的耗死。

　　金尊静静的伫立在山峰上，看到了异形飞龙的到来，而且数量越来越多，竟然不下上百万只，嘴角露出了一抹欣喜，全身一振，斗志昂扬。

　　“来吧，你们这些异形飞龙，接受我的屠杀吧。”金尊直接放声，充满了挑衅。

　　那些异形飞龙过来了，在金尊的上空围成了一层又一层，口中的啸叫声能够直接将上位地魂妖级别的妖兽直接轰死。而异形飞龙越来越多，仿佛整个山区的异形飞龙都过来了。

　　“异星妖兽，你闯入我们虫族领地，还杀死了我们大量的虫族，今天你无论如何，都休想逃走。”

　　空中，一只三星天魄妖修为的异形飞龙出声了。

　　金尊摇下头，双手已经握紧两锋剑，冷眼看了刚才喊话的那只异形飞龙，身体突然闪动。

　　而在下一刻，金尊的身影就出现在那只喊话的异形飞龙身边，两手中的宝剑已经刺入了它的身体里，狂暴的金行仙元直接涌进，将异形飞龙的身体直接摧毁。

　　“哈哈，你们这最厉害的异形飞龙也挡不住我的攻击，你们这些修为更弱的异形飞龙，只有被我屠杀的命。”金尊将那个想要逃命的异形飞龙灵魂之花也打杀后，狂笑地喊道。

　　刚才，金尊施展的身法，可是这三个月来打杀虫族时领悟出来的身法，速度比起这异形飞龙还要快许多。

　　“狂妄，你竟敢杀了我们的统领，你彻底得罪了我们虫族，今天谁也救不了你。”

　　顿时，无数的异形飞龙愤怒地喊道。

　　金尊冷眼而对。

　　而那些上百万之数的异形飞龙们，此时竟然不约而同的形成了三层，然后一个个收缩起尾部，正在凝聚着全身的妖元，想要对金尊实施集体攻击术。


第三十九章 到达母巢

　　一百万异形飞龙，分成三层，每层三十多万之数，此时一起伸缩着尾部，准备攻击金尊。

　　“金尊，闪躲吧，依靠你的速度，让这些异形飞龙不能锁定你，也就无从攻击。”曲毅在寸界球内，出声提醒道。

　　那只最强修为的异形飞龙，速度都不及金尊，自然金尊利用自己的速度，那就不是异形飞龙们能够锁定攻击目标的了。

　　金尊点头，身体已经闪烁不见。

　　突然，金尊身体出现，已经到了一头一星天魄妖级别的异形飞龙身边，两手中的两锋剑，已经同时刺入了它的体内，仙元灌入，化成的金行世界之力，直接撑爆了异形飞龙的身体。

　　嘭……

　　异形飞龙的身体爆炸开来，直接波及到了周围上万的异形飞龙，伤残了一大片。而金尊，则瞬间就消失不见，又不知去了那个方向。

　　“攻击，攻击，自由攻击。”

　　此刻，其它的天魄妖级别的异形飞龙统领，知道金尊的打算了，不由焦急的狂喊起来。

　　刹那间，整个天空的异形飞龙，急急忙忙的伸出尾部，同时尾部的一个大洞出现，立即就喷出了一个火焰球。

　　空中，上百万的火焰球同时出现，炽热腾升，立即就将空间变成了一片火焰世界。

　　金尊的身体出现了，不过却是身处星罗鼎中。

　　星罗鼎，变成了十米大小，浮在空中，任由那漫天火焰扑冲过来，毫发未伤。

　　异形飞龙群无序饱和发出法术，金尊的速度优势也是无法施展，只好祭出星罗鼎，以护身体。

　　星罗鼎的出发，自然被异形飞龙群发现了。

　　“攻击，全部施发火焰球，攻打那个破鼎。”上百的天魄妖级别的异型飞龙统领，此时咆哮地喊道。

　　这些统领，见星罗鼎没有破裂，还以为是攻击的火焰球太小的缘故，因而想要集中一百万颗火焰球，准备一次性解决了金尊。

　　一百万异形飞龙，听到命令，立即伸缩尾部，然后一起喷出了火焰球，全部打到了星罗鼎上。

　　“跟我们虫族作对，那只有死路一条。”所有的异形飞龙，发出火焰球后，心里都是这么肯定着。

　　事情……

　　那一百万个火焰球全部打到了星罗鼎上，竟然只是制造出了震裂虚空的爆响，激发出了无数的火花，不过却没有对星罗鼎造成丝毫损伤。

　　怎么会？？？

　　异形飞龙群，完全傻眼般的定在了空中，根本没法相信自己的眼睛。

　　“异形飞龙们，你们遇到我，算你们倒霉。现在，又该轮到我进攻了。”金尊在星罗鼎内，开心地喊道。

　　忽然，星罗鼎消失，金尊的身影也幻影般消失。

　　下一刻，金尊的身影就出现在一头二星天魄妖修为的异形飞龙统领身边，两锋剑又插入了它的身体，金行世界之力又撑爆了它的身体，漫天的血肉快速冲向四方，又对周围的异形飞龙造成了极大的伤害。

　　金尊不给异形飞龙群过多的反应时间，闪身又来到了一头一星天魄妖修为的异型飞龙统领身边，两锋剑熟练的又刺入了它的身体里。

　　爆……

　　金尊趁着星罗鼎给异形飞龙群带来的震惊时间，连续来到了五头异形飞龙统领的身边，快速解决了这五头异形飞龙统领，同时也伤害了五个区域里的异形飞龙。

　　自然，金尊的凶残，立即就让剩下的异形飞龙感觉到了。

　　“撤走，撤走，所有的异形飞龙，全部回到自己的洞穴里。”天空中，剩下的异形飞龙统领们，知道对付不了金尊了，直接下达了撤退的命令。

　　留下，就是死亡的命令，这些异形飞龙可不会徒劳的拼命。

　　“哈哈哈，想逃走，那就给我留下一片血河来。”金尊疯狂的喊了起来，身体迅速闪动，追击逃跑的异形飞龙而去，凶相骇人。

　　金尊将自己的速度飙到最快，身影闪烁间，来到了一条条异形飞龙身边，两锋剑不停的插入一条条异形飞龙体内，巨量的金行世界之力直接打入异形飞龙体内，将异形飞龙撑爆的同时，那一波波的爆炸力也伤及周围密集的其它异形飞龙。

　　血雾顿时弥漫天空，惊骇的异形飞龙恐慌的啸声响彻天地。

　　金尊就是一尊杀神般，一路无敌，不停的杀灭异形飞龙，尤其是那些天魄妖修为的异形飞龙统领。

　　很短的时间，金尊就杀了十万条异形飞龙，其余的异形飞龙逃的远了，金尊也就没有去追杀，而是继续直线飞行，赶往了虫族母巢。

　　※※※

　　金尊杀破异形飞龙群的围堵后，虫族仿佛已经得到了消息似的，没有再让其它的虫族出来阻止金尊。

　　因此，金尊一路前飞，没有一点阻力，现在就来到了虫族母巢。

　　虫族母巢，处于一个巨大的岩石洞窟里，面积竟然达到了千里之宽，而虫族女皇就居住于洞窟的最深处。

　　金尊来到了洞窟的入口边缘，看着千米之高的洞口，感应洞窟内的虫族澎湃气息，脸上没有一丝的担心，淡淡的微笑着。

　　“看来，我要从洞口一直打到洞内深处了。很好，本尊也该出手了。”金尊嘴边淡淡一声。

　　忽然，曲毅从寸界球内出来了。

　　“终于到了虫族母巢，天寿星的本源天脉竟然也在这虫族母巢内，有意思啊。”曲毅一出来，笑了一句。

　　金尊扬了扬双手中的两锋剑，笑道：“本尊，是我们两个一起闯进去，还是让那些妖兽最高统领一起出来，屠杀这虫族母巢里的所有妖兽。”

　　器神已经感应过了，这虫族母巢里，竟然拥有上千的天魄妖级别的虫族妖兽，而那头虫族母皇更是六星天魄妖的修为，拥有极强的灵魂天赋。

　　金尊虽然战斗热情高涨，但还是很冷静的，凭自己和曲毅两人，想要除灭整个虫族母巢，还是有点难度。不过，如果让那些妖兽最高统领一起出来战斗，对付这些虫族母巢，就会容易多了。

　　“金尊，不急，我们两个先去攻击吧。把那些妖兽最高统领一下子全部放出来，这虫族母巢还不吓死啊，那就没有意思了。”曲毅笑道。

　　“好，那我们现在就杀进去吧。”金尊兴奋地喊道。

　　曲毅点头，手中也拿出了浩天剑。

　　此时，洞窟内虫族气息汇聚到了一起，仿佛已经得到了虫族女皇的命令，集结起来迎接曲毅和金尊两人的到来。

　　“杀吧。”曲毅淡笑，已经飞身进入了洞窟内。

　　金尊紧随其后。

　　“六星连天！”曲毅一进入洞窟内，虎声喊道。

　　浩天剑挥出，就是六个巨大的火球，每个火球都含有一种火行世界之力，随即六个火球扩大覆盖了石洞内，直接淹没了前面迎接自己的那群暴跳虫。

　　暴跳虫，天生弹跳力惊人，成熟的暴跳虫更是达到了天魄妖的修为。不过，此时在面对六星天魄妖级别的火焰世界时，再好的弹跳力，也跳不出火海。

　　咻咻……

　　扑腾的火焰声中，只听到暴跳虫那哀唳的声音，随即就失去了气息。

　　曲毅第一次攻击，就扑杀了上万暴跳虫，直接给了虫族一个惊吓。

　　“本尊，你也让我表演一下啊。”金尊跟在曲毅后面，见曲毅一次就杀了第一波虫族，揶揄一声。

　　曲毅耸耸肩，笑道：“不急，这洞窟里虫族多的很，有你表演的时候。”

　　金尊嘿嘿笑了下，突然闪身来到了曲毅前面，笑道：“本尊，我在前面开路，你休息一阵吧。”

　　说完，也不等曲毅反应，金尊已经飞身进入了洞窟内，要去做那开路先锋。

　　曲毅愣了下，展颜笑道：“这家伙，生怕没有虫族可杀似的，非要抢在我前面去攻击虫族。算了，我就乐得清闲，在后面捡捡漏吧。”

　　随即，曲毅也往洞内深处飞去，继续去攻打虫族。

　　“不是吧，迎接我的居然是爆炸虫，我不能等了，先你们先攻击我，没有炸死我，也会让我沾上一身臭味。”金尊在前面，突然喊了起来。

　　原来，金尊刚刚飞进去不远，就迎着碰到了另一波虫族，爆炸虫群落，数量不下一百万只。

　　更吓人的是，这些爆炸虫居然都是一星天魄妖的修为。如果这些爆炸虫集体自爆，就算下位天魂妖强者，也无数抵挡。金尊见此，自然也免不得吓了一跳，立即抢先攻击。

　　“两锋剑，最强一击，金光遍野。”

　　金尊呼啸一声，随即就挥动两手中的两锋剑，刹那间两剑催发出了最强的一个法术，仙元出来时，化成了六种金行世界之力，继而六种金行世界之力演变，化成了无数的金光、金线、金针……

　　洞内一片金光世界。

　　咚，咚，咚。

　　那些爆炸虫刚想飞到金尊身边自爆，在空中就被各种金光、金线、金针刺破身体，凝聚起来的妖元一下子泄漏，无法自爆起来。而且，那些爆炸虫在‘金光遍野’法术的攻击下，身体也被打成了残存不全，大部分都直接死亡了。

　　金尊体内拥有星罗鼎，仙元不绝，既然已经催化出两锋剑的最强法术，也就不再珍藏，不停地催发出金光遍野，一波波的攻击下去，将前面挡路的爆炸虫，打杀个精光。

　　曲毅在后面，看的直摇头。


第四十章 控魂之晶

　　金尊拥有的两锋剑，上位天魂仙级别的法宝，催发出来的最强一击‘金光遍野’，可比六星天魄仙的实力。

　　同样，曲毅拥有的浩天剑，也是上位天魂仙级别的法宝，催动的最强一击‘六星连天’，也相当于六星天魄仙的威力。

　　两人在虫族母巢内，一直往前飞去，只需要感应虫族母皇的气息，就能辨明方向。

　　前面堵道的虫族，在金尊和曲毅两人的联手攻击下，一波波都来不及防御，就被两人杀得个片甲不留，全部死光。

　　血腥，冷漠，无情。

　　洞窟深处，那些聚集在一起虫族，感应到前面的那些虫族都被洪水一般冲洗干净，心里已经种下绝对的害怕，慢慢的已经不受虫族母皇控制，竟然直接散开，去到了洞窟内的各个洞穴里，不再去挡曲毅和金尊两的前进道路了。

　　此时，曲毅和金尊两人，来到了洞窟内的最深处，那里空间极阔，竟然有上万米之高，而里面只生活着虫族母皇。

　　虫族母皇，就像人的脑浆一般的体型，两只硕大的乌黑眼睛，在身体的膨胀收缩中一会凸一会凹，甚是吓人。

　　曲毅看着这百米大小的虫族母皇，一点惧意都会，上前喊道：“虫族母皇，我是曲毅，想要得到你们这个天寿星的本源天脉。既然你已经占据了这条本源天脉，那就不好意思了，按照妖界规矩，强者据有本源天脉，我只能挑战你了。”

　　“嘘，嘘。”

　　虫族母皇身体动了一下，竟然发出了非常悦耳的声音，让人立即处于一种很愉悦的感觉之中。

　　曲毅和金尊两个，脸上露着微笑，有些飘飘然的飞行起来。

　　“不对，这是虫族母皇的控音术，果然是天生灵魂强者，竟然直接就想控制我们两个。”曲毅身在空中，突然愤怒地喊道。

　　曲毅和金尊两个，立即清醒过来，重新落到了地上。

　　“你们两个家伙，都只是二星天魄妖的修为，仗着手中的厉害法宝，就想挑战我们虫族，胆量不小。不过，你们进入了我们虫族母巢，那只有一个结果，你们只能死亡。”虫族母皇身体蠕动，又发出了一道声音。

　　话落，原本躲入了各个洞穴内的虫族，此时又聚集起来，然后疯涌来到了这个极阔的洞内，直接包围了曲毅和金尊两个。

　　曲毅感应了一下，这里的虫族天魄妖强者，竟然不下一千之数，从一星到五星，各有不少的数量。而且，地妖级别的虫族，竟然都是地魂妖的修为，地魄妖的虫族都没有资格来到这个洞内。地妖级别的虫族，数量更多，直达一亿，洞内只有一百万数量，其余的都充斥在各个石洞里，看来是想一波接一波的冲击曲毅和金尊两人。

　　“哈哈，虫族母皇，好算计啊。不过，你们有这么多的虫族，以为就能对付我们两人了吗？很好，我不展示一下我的力量，你是不会感到害怕了。”曲毅放声大笑。

　　突然，木尊、水尊、土尊三人，雷令、雷控、水空、藏洋四人，流风、流博以及九十九个妖兽最高统领，全部从寸界球内出来了。

　　一百零八个天魄妖强者，其中一百零一百零三个五星天魄妖修为，流风一人还是六星天魄妖的修为，集体现身，滔天的毁灭气息，立即就压住了上亿的虫族气息。

　　咻……

　　整个虫族，一片冷吸之声，久久不息。

　　虫族母皇身体也是猛的一缩，变成了五十米大小，整整小了一倍，可见它也被这突然出现的强大妖兽们吓到了。

　　曲毅见状，也懒得费话，直接命令：“所有人，进攻，进攻，能杀多少是多少。”

　　此声一落，金尊、木尊、水尊、土尊四个，就冲向了那些天魄妖级别的虫族，每人都有一对上位天魂仙级别的法宝，都催发出了最强的法术，迅速攻击起来。

　　那密集的虫族们，刚刚还被曲毅搞出来的阵势吓懵了，此时都没有反应过来，就被四尊打杀了一片，直接死亡了十万之数。

　　见此，雷令、雷控、水空、藏洋四个，立即就变回了妖兽本体，电鳗、辟水龙虾、海鼠，也是各展能力，一波波的法术冲击过去，直接掩杀了洞内的其它虫族。

　　洞内的一百妖兽，竟然一个回合，就被曲毅这方的力量打杀干净。

　　流风、流博这只流影豹，也变回了本体，带领那九十九个妖兽最高统领，迅速冲出，涌向了连通洞内的十条石洞通道，立即实施了最残酷的屠杀行动。

　　这些五星天魄妖级别的妖兽，对付那些天魄妖和地魂妖级别的虫族，自然是轻松的很，所过之处，就是一片片的虫族尸体，血肉模糊，残肢遍地。

　　曲毅一个人，盯着虫族母皇。

　　此时的虫族母皇，发现那些妖兽都去对付自己制造出来的各类虫族了，身体猛的膨胀，恢复了百米大小，两只乌黑的眼睛，虽然无光却散发出了逼人的寒冷。

　　“哼，我看出来了，你就是这些妖兽的头领。你一个二星天魄妖的妖兽，居然就敢来挑衅我，你真是不自量力。我就先控制你，让你一辈子都做我的奴隶，一生都要受到我们虫族的折磨。”虫族母皇对着曲毅愤怒地喊道。

　　曲毅耸耸肩，拿起浩天剑，就催发出了‘六星连天’这个最强法术，六朵火焰球飞出，直接冲向虫族母皇。

　　“这种法术，也敢来对付我，我让你见识一下我母皇的风采。”虫族母皇冷冷一声。

　　忽然，一股黄雾从虫族母皇的身体下面喷出，速度极快的出现，直接笼罩住了六朵不断变大的火焰球，竟然直接扑灭了六朵火焰。

　　“什么，这黄雾什么东西，怎么能够扑灭火行世界之力。”曲毅一惊。

　　虫族母皇自然不会说出答案，身体一胀一缩，突然从两眼中射出两道白光，直接打到了曲毅的脑袋上，然后白光进入了曲毅的灵魂空间，就想直接封印曲毅的灵魂之花。

　　虫族母皇最强大的力量，就是它的天赋灵魂法术，这也是它能控制这虫族母巢无数虫族的原因。

　　此刻，两道白光一进入曲毅的灵魂空间，曲毅确实没有能力抵抗，二星天魄仙级别的灵魂之花，怎么可能是六星天魄妖级别的灵魂之花的对手。

　　曲毅整个人，安静的伫立在地上，表情呆滞，整个人就像活体雕塑一样。

　　虫族母皇的灵魂之光太过厉害，一进入曲毅的灵魂空间，就让曲毅的灵魂之花停止了运转。

　　但是，虫族母皇还没有高兴起来，骇然发现曲毅的灵魂空间里，除了灵魂之花外，居然还有一颗旋转的绿色球体，而此时那个球体竟然射出了两道金色光线，直接挡住了两道白光。

　　器神出手了。

　　两道金光不但挡下了两道白光，而且金色还顺着白光，反而立即进入到了虫族母皇的灵魂空间，居然瞬间就封印了虫族母皇的灵魂之花。

　　转眼间，虫族母皇竟然整个身体都停止了活动，就像一团肉堆在地面上似的。

　　曲毅恢复了清明，微笑地看着虫族母皇。

　　“曲毅，你去杀了虫族母皇，将它体内的控魂之晶得到，然后送给情无归，以后情无归修炼到六星天魄魔的修为，就无须担心灵魂境界了。”此时，器神的声音在曲毅的灵魂空间响起。

　　虫族母皇体内，拥有一个特殊的晶体，这也是它的天赋灵魂法术的力量源泉，而且里面储存着虫族母皇对于五行本源能量的领悟，天生就是同时领悟五行本源能量的妖兽，这也是虫族母皇能够炼制五行属性的虫族的原因。

　　曲毅听到后，脸上露出狂喜，自己一直都在替情无归焦急，毕竟让情无归自己去领悟五行本源能量，那得需要很长的时间，估计自己飞升到神界，情无归都还没有修炼到一星天魄魔的修为。

　　现在，有了控魂之晶，情无归至少突破到六星天魄魔的修为，就无须担心灵魂境界了。

　　至于五元，曲毅一直都不用担心它的灵魂境界，只需要提供妖兽，供给五元足够的本源能量，就能让五元不停的突破修为。

　　“竟然有这个好东西，我当然要去夺取了。”曲毅大笑的回了一声。

　　随即，曲毅飞身而起，手中的浩天剑，再次发出‘六星连天’法术，一片焚天焰火，直接烧灭了虫族母皇的身体。

　　火焰飞快过去，地上只留下了一个黑色的六棱晶体，正是器神所说的控魂之晶。

　　曲毅立即收起。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四个，围到了曲毅身边，同样高兴的笑着。

　　“很好，你们四人就在这里等着，我现在就去一趟魔界，把这个控魂之晶交给无情。”曲毅开心地说道。

　　四尊点头。

　　曲毅立即拿出了无界星斗，立即消失了。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，见曲毅一离开，个个又拿出了法宝，同时笑了起来：“本尊走了，这里的虫族还有很多没有消灭，我们就一起去练习一下我们最近领悟的法术吧。”

　　瞬间，四尊就各自飞走，继续和那些妖兽最高统领们去屠杀各个虫族。


第四十一章 又有征战目标

　　情无归，现在还在魔界的暴龙宗里。

　　曲毅帮助龙战天打败庄光明，让其守住了宗主之位，龙战天心中一直都很感激曲毅。

　　自然，情无归在暴龙宗里的修炼，一直都得到了特殊照顾。

　　不过，就算有优质的资源，而且情无归自己也是天赋了得，不过现在的情无归也只是突破到了一星地魄魔的修为。

　　在暴龙宗所在的地暴星，共之大陆。

　　作为地魄魔等级的弟子试炼地，真魔试炼森林，现在情无归就在森林中的某处，准备去偷袭一个二星天魄魔修为的弟子。

　　暴龙宗，每一次地魄魔等级的弟子试炼，都是一百万弟子进入，只允许十万弟子出来。通过这种残酷的试炼过程，让弟子在生死拼杀的过程中，突破极限，快速领悟。

　　当然了，在这一次试炼过程中，情无归的后面，一直都有地魂魔强者在跟踪着。龙战天可不放心情无归单独试炼，必须保证情无归的安全，万一情无归有失，龙战天绝对相信曲毅会屠杀整个暴龙宗。

　　不过，情无归的试炼过程中，一直都没有让暗中保护他的地魂魔强者出来过。拥有修罗之心的情无归，拥有超级挑战的实力。

　　情无归伏身在一棵大树上，屏息静气，整个人的气息就像一片树叶似的。

　　树下，正有一位小心翼翼的试炼弟子探头探脑着，十分警惕着周围可能过来的危险。虽然这块真魔试炼森林面积极大，但是一百万弟子进来，那就意味着随时都有试炼弟子碰面。

　　树上的情无归，两眼凝成一条线，十分耐心地等待着最佳的偷袭时机。

　　突然，树下的弟子蹲了下来，身心好像放松了。

　　情无归从天而降，手中拿着一把黑剑，身体也完全散发出了修罗之心的杀意，瞬间整个空间都是骇人的杀气。

　　那个蹲下来的试炼弟子，刚感应到杀气出现，想要站起来时，竟然发现自己的灵魂意识居然受到了杀意的压制，自己的行动都受到了极大的影响。

　　只是稍微犹豫了一下，就等于失去了机会。

　　情无归放开自己的修罗之心，能够极大的影响修士的灵魂意识，此时就收到了极大的好处。几乎就是瞬间，情无归来到地下，黑剑已经从那个试炼弟子的脑袋上插了进去，直接破开了他的身体。

　　一击致命。

　　“二星天魄魔，已经没有挑战意义了。”情无归双脚落地，淡淡地说道。

　　而在空中，有一个隐藏起来的身影，正是负责保护情无归的暴龙宗的长老。自然，情无归的表现全部落入了他的眼中。

　　“这个情无归，能够受到宗主的重视，果然是有道理的。这等杀气，这等冷静，我当年是大大不如啊。”空中，那个隐藏着的长老心中如此想着。

　　就在长老感叹时，突然曲毅的身影出现在情无归身边，随即就带着情无归消失了。

　　“啊，那个人是谁，他带走了情无归，我怎么向宗主交待……”空中，那个长老现出身体，焦急地喊道，随即就落到了刚才情无归站立的地方。

　　※※※

　　真魔试炼森林某处。

　　曲毅和情无归两人，坐在一棵大树上，相视微笑。

　　“无情，突破到一星地魄魔的修为了啊。不过，还是低了，现在五元都突破到了上位地魂魔的修为了。”曲毅微笑地说道。

　　情无归听到，身体明显的抖了一下，脸上露出一丝羞愧。

　　“不过，我有办法让你快速突破修为。”曲毅笑得很灿烂。

　　随即，曲毅就将控魂之晶拿了出来。

　　情无归不解的看着曲毅手中的那个黑色六棱晶体，随即就看向曲毅，等待着答案。

　　“无情，这是控魂之晶，你只炼化了，以后你突破到六星天魄魔的修为，都不需要担心灵魂境界。”曲毅很高兴地解说着。

　　果然，情无归听到这句话，身体再次猛烈的抖动了一下。

　　六星天魄魔，那可是在魔界中都拥有一定地位的存在了，现在曲毅竟然拥有这样的宝物，而且还送给了自己，这让情无归心中充满了感动，也涌出了浓浓的感激。

　　情无归直接接过了控魂之晶。

　　“曲毅，你现在是什么修为了？”情无归关心地问道。

　　“二星天魄仙的修为，不过我突破到六星天魄仙的修为，也只是时间问题。五尊他们拥有炼魂诀，现在已经各自炼化了一个五星天魄妖修为的妖兽，因此突破到六星天魄仙的灵魂境界，不会很久了。”曲毅笑道。

　　情无归又是惊讶一下。

　　“我希望能够赶上你和五元。”情无归郑重的说道，下了决心。

　　曲毅点下头，笑道：“你会的，到时我们三个一起飞升到神界，进入我们的最终战场。”

　　情无归重重点头。

　　好像想起了什么，曲毅笑道：“无情，不到一万年时间，陨域神界就会开启，你尽快突破到天魄魔的修为吧，到时我们一起进入陨域神界。”

　　情无归在暴龙宗里，也是听说过陨域神界的事情，知道那里蕴藏着无数的宝物，甚至还有神器，当然也隐藏着无数的危险。

　　“好，我们很久没有一起战斗了，陨域神界我们一起去吧。”情无归淡笑一声。

　　曲毅点头，然后拉住情无归的手，淡笑道：“那我就不耽误你试炼了，现在就把你送回去。”

　　说完，曲毅带着情无归，回到了刚才情无归偷袭试炼弟子的树上。

　　曲毅瞬间又离开了。

　　那个负责保护情无归的暴龙宗长老，此时在空中焦急的东张西望，突然感应到情无归的气息，仔细看了眼，确认情无归平安归来，这才放心下来。

　　至于情无归如何消失，如何归来，这个长老还是很有自知之明的，能够瞒过自己的魔识，那肯定是天魄魔级别的人物了，这等人物可不是自己能够去招惹的，还是当作什么事情都没有发生为好。

　　情无归，继续在真魔试炼森林里试炼。

　　※※※

　　曲毅回到了天寿星虫族母巢里。

　　“本尊，你回来了。”曲毅刚出来，金尊、木尊、水尊、土尊四人就过来了。

　　曲毅点头，随即仙识感应，发现那些虫族在各个强大的妖兽最高统领的攻击下，基本上死光了，还有一些躲起来的虫族，现在也正在遭受着那些妖兽最高统领们的清剿。

　　雷令、雷控、水空、藏洋四个，恢复了人身，来到了曲毅身边。

　　“主人，虫族快被杀光了，天寿星也属于你了。”四人高兴地喊道。

　　此时，四人对于自己变成曲毅的宠兽，已经不再心中黯淡，反而生出了一份期待，知道跟随这曲毅，以后能够得到许多的好处。

　　曲毅点下头，然后笑道：“虫族母皇已经死亡，现在天寿星也属于我们了。至于天寿星区的统治，你们四个暂时负责，天寿星区里各个星球上贡的物品，你们整理好，到时我会来筛选，我只挑选我需要的物品，剩下的物品都归你们四人。”

　　雷令、雷控、水空、藏洋四个，听到曲毅的话后，高兴的竟然跳了起来。

　　曲毅现在已经是二星天魄妖的修为了，他能用上的物品，数量自然很稀少。那么，整个天寿星区以后得到的物品，四人就全部占据了，然后反哺到自己电鳗族、辟水龙虾族、海鼠族，自然能培养出更多的强者了。

　　“谢谢主人。”四人兴奋地喊道。

　　曲毅心里很清楚，自己虽然已经灵魂控制了这些妖兽，但是也不能时刻命令他们去做事，自己的时间可不能浪费在这些方面。因此，控制这些妖兽的同时，还是要提供一些好处，才能让这些妖兽积极的帮助自己做事。

　　统一仙界、魔界、妖界，手下没有一批人，那也无法管理。

　　恩威并施！

　　一会儿时间，流风、流博带着各个妖兽最高统领来到了洞里，站在曲毅身前。

　　“主人，虫族已经杀光了。”流风响亮地喊道。

　　曲毅点头，笑道：“很好，大家做的不错，现在我就在这里宣布，木林星域、水洋星域、土跋星域，每一个天罡星被我们攻打下来后，你们中的一个就能成为其中的统治者，那个天罡星统治下的星区也归他所有。”

　　众妖兽听到，不但狂笑起来，甚至全身激动的抖擞起来。

　　无数的财富，很快就要被自己拥有，不激动那可忍不住。

　　“谢谢主人。”众妖兽雀跃地喊道。

　　曲毅挥下手，示意安静下来，突然神色一怔，脸上露出了笑意。

　　“哈哈，大家很快又有新的事情可做了，水洋星域的天富星，已经有一条羽翼冰蛇到达了自由岛。”曲毅立即说道。

　　既然到了有羽翼冰蛇到了天富星，曲毅自然就能立即带人去到那里，随即展开对天富星的征伐。

　　木林星域、水洋星域、土跋星域，所有的天罡星都在曲毅的征伐范围内。

　　众妖兽听到，立即开心地喊了起来：“主人，我们现在就去天富星吧，肆无忌惮的杀人感觉，真是太美妙了。”

　　曲毅听到，莞尔一笑，立即就将所有人都收进了寸界球。


第四十二章 毒蛙族

　　水洋星域三十六个天罡星之一，天富星。

　　只有一块大陆，形如一个外圆内方的钱币，而在大陆中间的方形大海中，有一个自由岛，布置了空间传送阵，作为其它星球妖兽来到天富星的活动地。

　　而大陆，只准天富星诞生的妖兽生活。这块唯一的大陆，叫做天富大陆。

　　一条羽翼冰蛇，从水洋星域的天速星出发，辗转十余年，终于来了天富星的自由岛。此时，这条羽翼冰蛇化成的人身男子，来到了自由岛的一处偏僻山区。

　　突然，曲毅的身影出来在男子的身边。

　　“主人。”那个外表冷漠的男子平静地喊道。

　　曲毅点下头，笑道：“辛苦了，以后这天富星的本源天脉，你随时都可以进去修炼。”

　　那个冷漠男子听到，终于笑了起来，身体激动地喊道：“谢谢主人。”

　　曲毅扬下手，立即将男子收入了寸界球，然后跟寸界球内的器神交流起来。

　　“器神，天富星的情况，又得麻烦你了。”曲毅笑着传音过去。

　　过了一会。

　　“曲毅，天富星只有一块大陆，叫做天富大陆，处于东半球。本源天脉位于大陆的北边中央区域，那里由剧毒彩蟾族占据着，而整个天富大陆，也是以毒蛙族为首，其它的妖兽种族，只能听众于毒蛙族的命令。”器神传音回来。

　　毒蛙族？

　　曲毅听到，脸上就露出了笑意，水洋星域的三十六个天罡星球之一，竟然会被毒蛙族占据。

　　“器神，毒蛙族是不是天生就拥有剧毒，难度它们的毒素很厉害？”曲毅立即问道。

　　“你猜的很对，正是因为毒蛙族天生剧毒，能够直接伤害妖兽的身体，因此才让其它妖兽种族不敢对抗，只能听从毒蛙族的命令。尤其是毒蛙族的皇族，剧毒彩蟾，它们的毒液，能够伤害天魄妖强者。”器神淡淡的传音过来。

　　曲毅有些惊讶，摇下头，现在才发现有些麻烦了。

　　“我的身体是混沌之体，想来不会被剧毒彩蟾的毒液伤害到，但是五尊，还有其他的各个妖兽最高统领，他们的身体，可都是五行本源之体，那就抵挡不住剧毒彩蟾的毒液了。”曲毅心中郁闷地想着。

　　毒液也是一种能量，只不过是五行能量交融而成的产物，以混沌能量的变态，自然也能消化掉，因此曲毅不惧任何毒物。

　　“很容易，让所有的妖兽最高统领出来，先行清光那些低等的毒蛙，只剩下那些居然彩蟾，又有什么作用呢。”器神不由提醒了一声。

　　曲毅双眼一亮。

　　随即，曲毅意念一动，寸界球内的所有人物，都给放了出来。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，雷令、雷控、水空、藏洋、流风、流博六人，还有九十多个妖兽最高统领，全部来到了曲毅的身边。

　　自然，这一股几乎都是五星天魄妖修为的强者出来，散扬出去的强大气息，立即就将整个自由岛都给覆盖了。

　　自由岛的各个异星妖兽，感应到这股庞大的气息，竟然很多人就立即飞向了传送大殿，想要立即传送离开天富星，以免遭受这股突然出来的天魄妖强者攻击。

　　曲毅看着眼前的各人，笑道：“各位，天富大陆由毒蛙族统治着。毒蛙族的毒液，很厉害，能够损伤各位的身体，尤其是剧毒彩蟾的毒液，能够毁坏你们的身体。不过，你们不用担心，剧毒彩蟾的攻击任务，交给我就行了。其它的毒蛙族，就交给大家了。”

　　听到曲毅的话，所有人惊讶一下，立即就笑了起来。

　　当然，所有人都明白了曲毅的计划，有点围点打援的意思，只要不碰到剧毒彩蟾，其它的毒蛙族哪会是自己这帮人的对手。

　　“明白了，主人。”众妖兽兴奋地喊道。

　　曲毅点头，笑道：“那么，现在你们就分成四队，由金尊、木尊、水尊、土尊四人带领，现在就去往天富大陆的北边，从四个方向进攻，清理了各个毒蛙族，然后一起到达剧毒彩蟾的领地，汇合后再想办法攻打剧毒彩蟾。”

　　四尊带队，曲毅就能利用无界星斗，随时赶去支援。

　　片刻间，二十五个一队，四支队伍形成，金尊、木尊、水尊、土尊四人各领一支，然后就往天富大陆飞去。

　　自由岛，刚才的混乱局面，很快又恢复了平静，当然也留下了许多的疑惑。

　　※※※

　　四支队伍，穿越了广阔的内海，来到了天富大陆北边的南海岸，由西往东，从四个方向，同时往北方飞去，展开对毒蛙族的攻击。

　　金尊带领的队伍，处于最西边，队中有雷令、雷控两人，还有二十多个妖兽最高统领。

　　众人落到了海岸边的一座山峰上。

　　金尊扫了众人一眼，冷静地说道：“现在，我们已经来到了天富大陆，从此刻起，我们只有一个任务，那就是杀戮。一路北飞，碰到任何妖兽，都要杀死，让整个天富大陆的妖兽种族，只要听到我们的名声，就要浑身颤栗。”

　　修炼金行功法的人，天生就喜杀戮，金尊也不例外。

　　“杀，杀，杀死所有妖兽。”一帮唯恐不能杀生的家伙兴奋的喊起来。

　　金尊点下头，双手已经拿出了两锋剑，立即飞身往北边赶去了。

　　所有人紧紧跟上。

　　一片丘陵地区，里面生活着无数的彩点青蛙，整个地区内都是蛙声起伏，没有停歇。不过实力等级不是很高，最强的彩点青蛙也就是地魂妖级别的修为。

　　金尊带领的一队人物由空而来。

　　“杀，杀啊。”金尊有些兴奋了。

　　在天寿星一路杀戮的快感，此时又在金尊的身体里涌出，好像不出手攻击，浑身都会很难受。

　　喊声一出，各个妖兽最高统领，也立即拿出了自己的法宝，这些法宝大多数都是曲毅赠送的，毕竟曲毅从浩帝宝藏里得到的宝物太多，自然优先送给了自己收下的这批手下。

　　片刻间，整个天地就是连绵的法术打出，庞大的世界之力笼罩天地，一波波的攻击到了丘陵山地。

　　法术过去，就是十万百万的彩点青蛙死亡，一股股的烧焦味和血腥味，飞扬到了空中。

　　金尊一行人，每一道攻击下去，也不会停留，只需要攻击，就能吓破那些远处的彩点青蛙魂魄。自然，一路飞过，只管放心杀戮，毫不顾忌彩点青蛙的反击。

　　众人飞过的地方下方，留下了一摊摊的彩点青蛙尸体。

　　没过几天时间，金尊带着众人，来到了一片广阔森林上空。仙识感应之下，那片森林里，每一棵树上竟然都有数量不详的吐丝青蛙生活。

　　吐丝青蛙，不像其它毒蛙族吐出毒液，而是吐出含有剧毒的丝线。这些丝线，颜色不一，但每一种都有极强的毒性，非常厉害。

　　金尊飞在前面，脸上立即露出了笑意，大声喊出：“各位，又有毒蛙群体，我们又能尽兴了。杀，杀，杀。”

　　疯狂的杀兴，旺盛的战斗欲望。

　　“杀，杀，杀。”那些已陷疯狂的妖兽们，附和的大喊起来，声音传播到了整个森林。

　　森林中那些吐丝青蛙立即哇声大作，卷起阵阵强风，竟然让整个森林里的树木都摇晃不停。

　　吐丝青蛙竟然发出了威胁的警告！

　　自然，金尊等人更是战意狂涨，各个拿出法宝，形成了一个雁形队列飞在空中，然后来到了森林上空。

　　“毒蛙们，受死吧。”金尊手中的两锋剑，直接就催发出了最强的‘金光遍野’法术，无数的蕴含金行世界之力的金光，射到了森林里。

　　无疑，许多吐丝青蛙立即死亡了。

　　雷令和雷控这两条电鳗，手中没有拿出法宝，而是放开了额头上的闪电标志，此时随着身体飞行的同时，不断的闪电。这些闪电，都是电网形状，一下子就覆盖五里之宽，直接笼住这片区域的树木，然后将那些树木上的吐丝青蛙全部电死。

　　当然，其它的妖兽最高统领们，拿着曲毅赠送的法宝，潇洒的催发出各种厉害法术，打向了森林的各个方向，不断的灭杀着无数吐丝青蛙。

　　几波集体攻击，立即就吓到了森林里的吐丝青蛙，尤其是前方的森林里的吐丝青蛙，早就吓得直接跳下了树木，哇哇恐惧的声音杂乱的响起。

　　金尊一队人，又是畅通无阻，极尽己欲的杀戮了一番，再次顺利的通过了一片毒蛙区域。

　　而在另外三个方向，木尊、水尊、土尊三人带领的队伍，也跟金尊一样，遇到毒蛙群，都是直接打杀，无情的攻击。一波波的毁灭伤害，立即就给毒蛙族造成了极大的损伤。

　　四个队伍，很快的闯入了天富大陆北边的深处，越来越靠近剧毒彩蟾守护的本源天脉了。

　　曲毅自己，则一直在自由岛，只等金尊、木尊、水尊、土尊四人的召唤，如果遇到剧毒彩蟾，自然就会立即赶去支援。

　　“已经三个月过去了，是时候遇到剧毒彩蟾了吧。”曲毅在自由岛的一个山峰上盘腿静坐，悠悠的说了一声。

　　此话刚落，曲毅就得到了金尊的召唤，他的那一队果然遇到了一只剧毒彩蟾。

　　曲毅拿出了无界星斗。


第四十三章 剧毒彩蟾

　　金尊带着二十多个天魄妖强者，一路杀去，终于来到了天富大陆北边的中央地带，来到了剧毒彩蟾族区域边缘。

　　在一片开满妖冶花朵的平原地带，金尊一行人，遇到了一队剧毒彩蟾，为首的那只剧毒彩蟾，竟然有二十米大小，全身艳丽的彩色斑点，而两只硕大的眼睛，却冰冷的凝视着金尊一行人。

　　剧毒彩蟾统领，修为竟然有三星天魄妖的修为。

　　“你们这些异星妖兽，为何来到我们天富星，还要如何狠毒的攻击我们毒蛙族？”那个剧毒彩蟾统领，神色愤怒地喊道。

　　此时，这个剧毒彩蟾统领，也感应到了金尊这一行人，除金尊外，个个修为都要比他高。虽然剧毒彩蟾统领的毒液能够伤害到天魄妖强者的身体，但是他也很明白，在伤害到一个天魄妖强者的同时，他自己的性命也要交待，因此现在也只能愤怒质问，却不敢发动攻击。

　　众人大笑。

　　金尊看着剧毒彩蟾统领，摇头叹气，不忍地说道：“你们毒蛙族占据本源天脉，这就是你们遭受我们攻击的原因。你也不用质问我们了，妖界之中，强大的妖兽种族，本该占有最好的修炼资源。既然现在我们的实力强大，自然就应该得到这条本源天脉。”

　　很直白。

　　剧毒彩蟾统领听到，巨大的身体抖动了一下，显然他已经被金尊彻底激怒了。

　　“你这混蛋只是二星天魄妖的修为，竟敢如此狂妄，今天我就杀了你。”剧毒彩蟾张口大喊。

　　身为毒蛙族的皇族，剧毒彩蟾统领哪里受得了别人的蔑视，一下子就被激怒，彻底失去了理智。

　　只见剧毒彩蟾两条后腿一纵，庞大的身体就飞向了金尊，而大口已张，正准备喷出毒液。

　　“混账，你一只三星天魄妖修为的剧毒彩蟾，竟敢在我们这些五星天魄妖修为的妖兽面前逞强，真是活得不耐烦了。”此时雷令愤怒地喊出。

　　刹那间，雷令和雷控两个，额头上的闪电标志处，直接射出了一道耀眼闪电，射到了剧毒彩蟾统领的身上。

　　而其它的二十个五星天魄妖修为的妖兽最高统领们，也不旁观，同时放出了强大的法术，一起攻击到了剧毒彩蟾统领的身上。

　　自然，一下子受到如此多的强大攻击，那剧毒彩蟾在空中后悔都来不及，身体已经变成了虚无，死得很彻底。

　　顿时，剩下的那些地妖级别的剧毒彩蟾，立即四处作散，极力的跳跃逃命去了。

　　“还想逃，都把命拿来吧。”金尊冷目一扫，立即飞身而出，去追杀那些近一万只地妖级别的剧毒彩蟾了。

　　无法，雷令、雷控等人，也四处飞去，追杀逃命中的剧毒彩蟾。

　　突然间，曲毅的身影出现了。

　　金尊也刚好杀光了所有的剧毒彩蟾，此时看到曲毅过来了，笑道：“本尊，本来召唤你过来，是想让你去应付那只剧毒彩蟾。不过，它的修为实在是低，只有三星天魄妖的修为，所以我们一起合力杀了它。”

　　曲毅无奈的笑下，平静地说道：“现在我们已经来到了剧毒彩蟾区域，先把我们四队的人都集合过来后，再一起去对付剧毒彩蟾族吧。”

　　众人都飞了过来，听到曲毅的话，连连答好。

　　※※※

　　木尊、水尊、土尊三个，也带着队伍来到了金尊这里，四队人再次汇合了。

　　妖兽最高统领们，整齐站成两列。

　　曲毅看着妖兽们，微笑地说道：“各位，一路过来，杀的过瘾吧。你们不用回答，从你们的笑容中我已经知道了答案。很好，我们在天富星的最后一战，就要来临了。剧毒彩蟾族，天魄妖修为的剧毒彩蟾，一共有三十只，其中六星天魄妖修为的剧毒彩蟾，有两只。”

　　器神暗中已经将剧毒彩蟾族的情况，全部告诉了曲毅，曲毅现在就告诉了所有人。

　　妖兽最高统领们，听到曲毅的话后，脸色变了下，好像有些担心，不过很快就镇定了下来。

　　“主人，我们只需要一点点的杀掉天魄妖级别的剧毒彩蟾，迟早都会将所有的剧毒彩蟾杀光的。”有些妖兽最高统领如此建议起来。

　　很显然，这些妖兽想不停的偷袭，不断的杀死剧毒彩蟾，直到最后才去对付那些天魄妖级别的剧毒彩蟾。

　　曲毅笑了，扬手道：“各位，你们的想法很好，我也是这样打算的。这样吧，你们之中选出四个速度最快的人，按照我指示的方向，飞到一个地方。”

　　现在剧毒彩蟾区域里的所有情况，曲毅都已经掌握了，因此就想利用四个人去到四个地方，然后利用无界星斗，带着所有人突然去到某地，针对剧毒彩蟾族的某些密集群落，展开疯狂的屠杀。

　　很快，就有四个本体是飞行类妖兽的人自动站了出来，接受了曲毅的命令。

　　一会儿时间，四人就飞到空中，化为妖兽本体，分别是鹰类、隼类、雕类、鹤类妖兽，个个翼展都有百米大小，化作四条流线，去了四个方向。

　　而其他的人，都被曲毅收进了寸界球。

　　没到一天时间，那四人就各自到了一个地方停了下来。

　　曲毅立即催动无界星斗，分别去了三个地方，各留下了一枚灵魂罗盘，将三人都接入寸界球后，然后去到了第四个地方。

　　“主人。”那个本体是鹰类的人看到曲毅出现，恭敬地喊道。

　　曲毅点下头，笑了一声：“附近这个剧毒彩蟾族群落，有两亿只剧毒彩蟾，天魄妖级别的剧毒彩蟾也有四只。很好，我们的杀戮首先就从这里开始吧。”

　　原来，曲毅让四人去到四个地方停下，这四个地方都靠近一个很大的剧毒彩蟾群落。

　　随即，曲毅将寸界球内的所有人都放了出来，然后飞身而起，在前面带路，杀气昭昭的飞向了剧毒彩蟾群落。

　　有一种石头，天生就是湿润状态，常年都有细小的水珠覆盖在表面。这种石头，称作保湿石。

　　一片广阔的保湿石地区，那里生活着无数的剧毒彩蟾，数量竟然不下两亿只，现在就有许多的剧毒彩蟾趴在各种形状的保湿石上休息着。

　　遥远的空中，腾腾而来近百个强大的气息，杀意袭来。

　　“敌袭，敌袭！”

　　刹那间，保湿石地区上的剧毒彩蟾们，惊慌的喊了起来，声音立即传扬，所有的剧毒彩蟾都知道了。

　　群落里的四只天魄妖级别的剧毒彩蟾，迅速飞到空中，每只都有二十来米的高大，静静的浮在空中，警惕疑惑地看着遥远的天空。

　　曲毅带着妖兽们，过来了。

　　“这里是我们剧毒彩蟾的地盘，你们是什么妖兽种族，为何要来我们这里？”空中最大的那只剧毒彩蟾统领，咕隆隆的声音喊了出去。

　　空中四只剧毒彩蟾还算镇定，不过下面的那些元妖、地妖级别的剧毒彩蟾，已经吓得个个都在瑟瑟发抖了。

　　这些弱小的剧毒彩蟾可是很清楚的，自己这边就四个天魄妖强者，毒液再厉害，也难挡对方一百多个天魄妖强者啊。

　　曲毅在前面停了下来，看着四只浮在空中的剧毒彩蟾统领，笑道：“你们无须过问我们的来历，你们只需要知道，现在我们是过来攻打你们，如果不想死的话，现在就可以逃了，不然后悔都来不及了。”

　　话刚落，曲毅身后的那些妖兽最高统领们，立即飞身而出，竟然直接去到了地面，然后个个疯狂的发出了满含世界之力的法术，无情的毁灭着弱小的剧毒彩蟾。

　　雷令、雷控、流风、流博四人，则伴在曲毅身边，跟四只剧毒彩蟾统领对视着。

　　“你们……”

　　空中四只剧毒彩蟾统领，看到下方那些剧毒彩蟾的死状，完全没有一丝抵抗能力，风卷残云般的快速死光了。

　　天魄妖强者，一个小法术就能杀死十万只剧毒彩蟾，稍微强大点的法术，就能杀死上百万的剧毒彩蟾。虽然这个群落有两亿多只剧毒彩蟾，但被近九十个天魄妖强者屠杀，那也是死的非常快的。

　　“我们走，你们这些异星妖兽，一定会受到我们剧毒彩蟾族的报复。”空中那只最大的剧毒彩蟾统领愤怒喊道。

　　随即，四只剧毒彩蟾统领就想飞走。

　　“你们还想走吗？”曲毅笑了。

　　雷令、雷控、流风、流博四人，听到曲毅的话，立即就窜了出去，各展己能。雷令和雷控，变回了电鳗本体，立即就射出了最强的一道闪电，人身大小的闪电直接打到了剧毒彩蟾的身上。流风和流博两人变回了流影豹本体，身体闪动间就来到了两只剧毒彩蟾前面，口中吐出土行妖元，化成两个巨大的星球世界，直接撞向了两只剧毒彩蟾。

　　闪电麻痹了剧毒彩蟾，土行星球世界撞晕了剧毒彩蟾。

　　曲毅留下雷令、雷控、流风、流博四人，就是要利用它们的天赋，闪电和速度，现在一下子就收到了奇效。

　　四只剧毒彩蟾立即就地面坠去。

　　曲毅呵呵一乐，闪身就来到了四只剧毒彩蟾的身边，拿出了神诀卡片，混沌能量催动，那神诀卡片闪耀着紫光，随即就快速的挥动，一下子就削下了四只剧毒彩蟾的脑袋。

　　神诀卡片，沾到剧毒彩蟾的毒液，没有一丝损坏。


第四十四章 釜底抽薪

　　很短的时间，曲毅一行人，清除了一个剧毒彩蟾群落。

　　众人兴奋站在一块。

　　曲毅看着眼前这些杀兴正浓的妖兽们，笑道：“还有三个剧毒彩蟾群落，我们现在就赶过去。”

　　说完，曲毅就将所有人收入了寸界球内。

　　一会儿，曲毅利用无界星斗，又来到了一个山峰上，那里已经被曲毅放置了灵魂罗盘。

　　附近，就有一个很大的剧毒彩蟾群落。

　　轻车熟路，曲毅将所有人从寸界球内放出来，然后又去屠杀了这个剧毒彩蟾群落。

　　接着，又是两个很大的剧毒彩蟾群落，也被曲毅一行人屠杀干净。

　　……

　　四个剧毒彩蟾群落都被清除。

　　十五个天魄妖级别的剧毒彩蟾，近八亿只元妖、地妖级别的剧毒彩蟾，短短的时间内都死去了。

　　可以说，剧毒彩蟾族，一半的力量，就此消失。

　　四个剧毒彩蟾群落的消失，立即引起了整个剧毒彩蟾族的恐惧，极短的时间里，各个剧毒彩蟾族在彩蟾之王、彩蟾之后的命令下，全部整体迁移，都去到了本源天脉附近的地方。

　　整个剧毒彩蟾族，缩居到了一个地方，剩下的十五只天魄妖级别的剧毒彩蟾，现在就聚在一起。

　　一块高耸的保湿石平台，高达千米，宽近两千米，此时十五只天魄妖级别的剧毒彩蟾，全部坐在了石台上。

　　这十五只剧毒彩蟾中，有两只剧毒彩蟾，格外的巨大，比起其它的剧毒彩蟾大了一圈，足足有五十米高大。这两只剧毒彩蟾，正是彩蟾之王和彩蟾之后。

　　彩蟾之王和彩蟾之后，都是六星天魄妖的修为。

　　“现在我们剧毒彩蟾族，乃至我们整个毒蛙族，正遭受着最为残酷的考验。一波异星来的妖兽强者，个个都有天魄妖的修为，已经在我们毒蛙区域屠杀了一番，现在这些妖兽已经来到了我们这里，不久就会过来。”彩蟾之王怒气冲天地说道。

　　“而且我也知道了，那波异星来的妖兽强者，数量刚好破百。我跟彩蟾王商量过了，虽然我们剧毒彩蟾的毒液能够损坏那些妖兽强者的身体，但是我们吐出毒液的同时，也会受到那些异星妖兽的致命攻击。以一换一，我们现在这里只剩下十五个天魄妖修为的剧毒彩蟾，无论如何都抵挡不住异星妖兽们的攻击。”彩蟾之后神色悲痛地说道。

　　平台上的其它十三只剧毒彩蟾，听到彩蟾之王和彩蟾之后的话，怒色中掺杂着更多的悲哀，更有一种强烈的恐惧感。这些剧毒彩蟾没有回话，依然在等着彩蟾之王和彩蟾之后的说话。

　　“我跟彩蟾王后商量后，决定暂避异星妖兽强者们，我们十五个躲入本源天脉里，元妖和地妖级别的剧毒彩蟾，全部散开，逃到天富大陆各地，能不能躲过去就看他们自己的命运了。”彩蟾之王愤愤不平地说道。

　　“我们十五个躲入本源天脉，利用本源天脉里的灵精跟我们熟悉的优势，利用那些灵精控制本源天脉，去对付那些异星妖兽强者们。”彩蟾之后阴狠狠地说道。

　　十三只剧毒彩蟾，刚刚还有些心怯的神色，听完之后，竟然都神色大振，看到了一丝逃生的希望。

　　本源天脉的厉害，这些剧毒彩蟾可是很清楚的，如果整个本源天脉的灵精们控制本源能量，施展出来的法术威力，那可是相当于下位天魂妖强者，自然能对付那些敢闯入本源天脉的异星妖兽强者了。

　　“彩蟾王，彩蟾王后，我们赞同这个计划。”十三个剧毒彩蟾，立即就同意了。

　　随后，彩蟾之王和彩蟾之后，立即下达了命令。

　　近八亿左右的元妖和地妖级别的万毒彩蟾，立即往各个方向跑去，它们只能期望不会碰到那些杀性如魔的异星来的妖兽强者们了。

　　而彩蟾之王和彩蟾之后，带着其它的十三个天魄妖剧毒彩蟾，已经进入了本源天脉里。

　　※※※

　　曲毅带着近百天魄妖强者，来到了剧毒彩蟾的总部，飞到了高耸的保湿台上。

　　自然，众人眼光所极之处，都没有发现一只剧毒彩蟾，妖识感应中也只是发现少许剧毒彩蟾的气息，而且还都在拼命的飞逃着。

　　“哈……”

　　高台上，众人放声大笑。

　　曲毅神色一正，立即就让场面安静了下来，双眼看向了一个方向，正是天富星的本源天脉入口的那个方向。

　　“各位，我已经知道了剧毒彩蟾族的计划，那些元妖和地妖级别的剧毒彩蟾，全部遣走了。不过，最后的十五只天魄妖修为的剧毒彩蟾，现在全部都在本源天脉里，它们是打算借助本源天脉的威力抵抗我们。”曲毅淡笑地说道。

　　众人一愣，心中也赞叹起剧毒彩蟾的计划，确实是目前最好的一个保存剧毒彩蟾种族的计划。

　　“主人，那我们现在如何去对付剧毒彩蟾呢？”一些妖兽最高统领问起来了。

　　无疑，不能彻底消灭天魄妖级别的剧毒彩蟾，那就不能完好的掌控天富星，也就不能控制整个水洋星域天富星区，那些巨量的财富也就不能收入手中。

　　曲毅可是许诺控制了天罡星后，统治权就会送给一个妖兽最高统领，自然这些妖兽最高统领非常上心。

　　想了一下，曲毅笑了，然后说道：“大家跟我来吧，我有办法彻底杀死那十五只天魄妖级别的剧毒彩蟾。”

　　说完，曲毅率先飞身而起，赶往了本源天脉的入口处。

　　所有人立即跟上。

　　本源天脉入口，是一个巨大的石洞，高达百米，洞口处不停的吹出犹如实质的本源能量风暴。

　　曲毅落到了洞口处，身体如磐石般站在风暴之中，平静地看着洞口。

　　其他人也落到了曲毅身后。

　　“金尊、木尊、水尊、土尊，你们四人带领所有人负责洞口，如果有剧毒彩蟾从洞内出来，你们只管发出六星天魄妖级别的法术，轰死它就是了。”曲毅淡淡地说道。

　　因为四尊都拥有上位天魂仙级别的法宝，催发出来的最强法术确实相当于六星天魄仙级别的实力，完全有能力杀死那些天魄妖级别的剧毒彩蟾。

　　其它的各个妖兽，流风本身就是六星天魄妖的修为，而其它的妖兽凭借曲毅赠与的法宝，发出的法术也相当于十几个六星天魄妖级别的实力。

　　近乎二十个六星天魄妖级别的力量，守住这个本源天脉洞口，自然不在话下。

　　“明白。”

　　“遵命。”

　　众人坚定回了一声。

　　随即，曲毅嘴角微笑，人已经消失了，却是去到了木林星域的天寿星本源天脉洞里。

　　“灵空，我来了。”曲毅出现在灵空树上，开心地喊道。

　　“哇，曲毅，你这么快就来了。”树核高兴地回道，树叶乱摇。

　　屠杀了虫族母巢后，曲毅就把灵空树搬到了这个天寿星的本源天脉洞里，然后也借机控制了这条本源天脉。此时，曲毅过来，自然就是要把灵空树搬到水洋星域的天富星去。

　　“灵空，走吧，我又找到了一条本源天脉，我们去征服它吧。”曲毅笑道。

　　声落，那树核就控制灵空树缩小成了十米，立即就飘了起来。

　　曲毅将灵空树收进寸界球，然后立即回到了天寿星本源天脉洞口处。

　　“各位，你们可要守好了，我现在就进入这条本源天脉洞里。”曲毅一出来，开心地喊道。

　　随即，曲毅进入寸界球，然后控制寸界球飞进了本源天脉洞里。

　　寸界球在罡风肆虐的本源天脉洞里，一直飞行着，就算途经那十五只剧毒彩蟾的身边，也没有停留，而是一直飞到了本源天脉洞的最深处。

　　曲毅从寸界球内出来，立即将灵空树放了出来。

　　灵空树迅速在洞内扎根，快速变大，恢复到了千米大小，红芒照亮洞内空间。

　　无疑，本源天脉洞内灵精们，嗅到了灵空树的温暖气息，开始簇拥来到了灵空树上。

　　曲毅在灵精过来前，立即进入了寸界球，然后在本源天脉洞里往回飞去。

　　此时，寸界球来到了彩蟾之王的身边。

　　“剧毒彩蟾们，你们躲起来也没有用的。”曲毅突然出现，手中举着浩天剑，杀神一般地喊道。

　　什么？

　　周围的剧毒彩蟾还处在惊愕中时，浩天剑就带着毁灭的火焰世界，直接打到了彩蟾之王的身上。

　　彩蟾之王也算是反应敏捷，快速运转体内妖元，在体表形成了一个黄色的防御土铠，那层土铠弥漫着六种土行世界之力。

　　火攻土。

　　砰啪！

　　狂暴的声响，很快就在本源天脉里的罡风吹动下消失了。

　　曲毅偷袭后，又立即回到了寸界球内。

　　彩蟾之王保住了性命，但是神色却异常的恐慌，它刚想去反击曲毅时，却没有发现曲毅的身影，而且一点气息都没有感应到，这可太让它恐惧了。

　　只有被打的命，这让彩蟾之王憋屈，心中感觉无力。

　　同时，所有的剧毒彩蟾也发现了，他们本来还能联系到的灵精们，此时竟然有些不听使唤了，那些灵精好像都被什么东西吸引走了似的。

　　双种压力，立即让十五只剧毒彩蟾感受到了空前的危险。

　　而在寸界球内的曲毅，此时躺在软椅上，高兴地说道：“这招釜底抽薪，应该会让剧毒彩蟾们感到绝望吧。”


第四十五章 噬魂蚀魄气

　　十五只剧毒彩蟾身在本源天脉里，没有了灵精的帮助，也就无法催动本源天脉里的浩瀚能量对付曲毅等人。

　　而现在金尊、木尊、水尊、土尊四个带着大量的天魄妖强者，守在洞口，只要剧毒彩蟾出去，就会被直接轰成碎片，自然可以将剧毒彩蟾锁在本源天脉洞里。

　　本来十五只剧毒彩蟾还是可以呆在本源天脉洞里，一直跟洞外的那些人耗着，但是现在曲毅可是在寸界球内，神出鬼没的出来攻击一下，每一次攻击都有六星天魄妖级别的实力，这可让十五只剧毒彩蟾感觉到了压力。

　　“彩蟾王、彩蟾王后，现在我们怎么办？”很快，就有几只剧毒彩蟾急了。

　　呆在洞内不是，离开洞也不行，确实够这些剧毒彩蟾绝望了。

　　彩蟾之王、彩蟾之后身体也是抖了一下，久久不能回答，看来也是想不出好的办法。

　　“等，等，我们就在这本源天脉洞里。不过，我们十五个，一起聚在一起，提防那个突然出来的混蛋偷袭我们。”彩蟾之王神色愤怒地喊道。

　　所有的剧毒彩蟾听到后，也明白现在只能这样，必须要跟洞外的那些妖兽强者们比耐心了，同时也要防御曲毅可能出来的突然攻击。

　　自然，十五只剧毒彩蟾的动静，身在寸界球内的曲毅都知道了。

　　“器神，这些剧毒彩蟾聚在一起，我一个人攻击起来，想伤到它们也难啊，而且这本源天脉洞里，它们想恢复妖元也是快的很，这倒有些棘手了。”曲毅躺在软椅上，侧脑看着器神笑道。

　　“容易，只要你控制了这条本源天脉，那些剧毒彩蟾还不是任由你宰割吗？”器神闭着眼，懒懒地回道。

　　曲毅立即笑了，从软椅上弹起，笑道：“器神，你果然跟我想到一块去了，我现在就去灵空树那里等着。”

　　没有多久，曲毅就控制寸界球，回到了本源天脉洞的最深处。

　　※※※

　　天富星这条本源天脉里，一共有八百多只灵精。

　　灵空树扎根之后，一个月的时间，那八百只灵精就完全适应了在灵空树上憩息的习惯。此时，八百多只灵精全部来到了灵空树上。

　　“哈哈，灵空，该我们行动了。”

　　突然，曲毅的身影出现在灵空树上，高兴地喊道。

　　就在曲毅身影出现的同时，树核已经行动起来，在灵精憩息的地方，所有的树叶和树枝卷起来，将一只只灵精包裹了起来。

　　曲毅也不费话，立即飞到了一个个裹住的灵精旁边，然后施展‘植魂术’，将一个个灵精控制了。

　　……

　　八百多只灵精全部控制。

　　自然，现在这条本源天脉，实际上就被本源天脉控制了。

　　“曲毅，你又控制了一条本源天脉。”灵空树的树核此时高兴地喊道，也让灵空树所有的树叶摇动起来。

　　抬头看了眼灵空树，曲毅点头，笑道：“灵空，你等着，很快我就会再去一条本源天脉洞里，我会再来接你。”

　　“好啊，好啊，曲毅你真是好人。”树核又兴奋的喊出话来。

　　曲毅笑了下，然后意念一动，这条本源天脉洞里的八百多只灵精全部围了过来。

　　“灵精们，随我一起，去干掉那些剧毒彩蟾们。”曲毅开心地喊道。

　　随即，曲毅就浮身起来，而八百多只灵精竟然拼到一块，形成一块五色毛毯似的，直接衬托曲毅，快速往本源天脉洞口飞去。

　　十五只剧毒彩蟾，一直都呆在本源天脉洞内，一动不动的聚在一块，提防着曲毅的可能攻击。

　　“彩蟾王，彩蟾王后，洞内涌出了灵精的气息，那些灵精们又过来了。”此时，一只剧毒彩蟾高兴地喊了起来。

　　自然，这两个月，剧毒彩蟾们因为没有灵精们的帮助，一直都在担心着曲毅的攻击，妖识疲劳的很，没有一刻休息过。现在，剧毒彩蟾发现灵精们回来了，自然就想到可以利用这些灵精来防御曲毅的攻击了。

　　“不对……”彩蟾之王此时冷静地说道。

　　话落，八百只灵精出现，而曲毅坐在灵精身上的景象也随之出现。

　　“各位，你们多活了两个月，也够了。”曲毅一出现，倒是一点客气都不讲，直接宣判起来。

　　逢！

　　十五只剧毒彩蟾全部站起，警惕着曲毅，但神色上都表现出了十分的担心。

　　“你是谁，为什么要来攻击我们剧毒彩蟾族？”那只彩蟾之王很不甘心地喊道。

　　曲毅摇下头，懒得解释，直接喊道：“灵精们，使出你们的力量，杀死他们。”

　　既然定下了统一仙界、魔界、妖界的目标，曲毅对于任何阻碍自己力量发展的存在，那都是毫不留情的。

　　八百多只灵精立即放下曲毅，然后排成了一面彩色镜子似的，全部都在调集着本源天脉洞的能量。

　　洞内，罡风再度凝聚，直接变成了罡冰。

　　罡冰嗖嗖，全部飙向了十五只剧毒彩蟾。

　　每一道罡冰，那可都是六星天魄妖的力量，声势骇人。

　　“混蛋！”

　　“全部集合起来，一起防御，边战边退。”

　　十五只剧毒彩蟾，竟然全部吐出了毒液。每一口毒液虽然只有手掌大小，但十五口毒液吐出来后，竟然形成了一片黑色的雾气，好像将整个本源天脉洞分隔了一样。

　　那些罡冰打到了黑色雾气上，竟然直接消散了，一点力量都没有似的。

　　曲毅看到这个情况，不由笑了一下，这些剧毒彩蟾的毒液确实够厉害的，竟然能够挡住六星天魄妖级别的罡冰。

　　不过，曲毅一点都不担心，依然站在地上，继续意念催促灵精们发出攻击。

　　本源天脉洞里，唯一不缺的就是五行本源能量。而灵精本就生于本源能量之中，天生具有操控本源能量的能力，自然灵精们发出的攻击，可以持续不绝。

　　罡冰，继续不断的攻击出去。

　　那十五只剧毒彩蟾，持续不断的吐出毒液，继续让那些罡冰打不到自己身上。同时，十五只剧毒彩蟾，吐出毒液的时候，也在不断的往洞口处退去。

　　八百多只灵精本来是由曲毅命令的情况下发出攻击，本能上还有些不情愿呢，但看到自己发出的法术竟然被一片黑色的雾气化解了，这些灵智不高的灵精们，顿时就怒了。

　　罡冰竟然更加的厚实坚硬了一分，那呼啸的声音如雷贯空，仿佛都能将整个本源天脉洞给震碎。

　　十五只剧毒彩蟾吐出的毒雾，竟然一下子没有将罡冰化解完全，还有一片片的罡冰打到了剧毒彩蟾的身上，竟然划破了它们的身体。

　　虽然没有造成致命伤，但十五只剧毒彩蟾都吓了一跳。

　　“吐出毒液的同时，撑出防御罩。”彩蟾之王很快就喊了一声。

　　刹那间，十五只剧毒彩蟾吐出毒液的同时，竟然同时跺着前面的两肢，瞬间就有一股水行妖元从前肢处飞出，水行世界之力透着冰寒，立即就在各个剧毒彩蟾身前形成了一道寒冷的冰墙。

　　灵精们发出的罡冰，冲破了毒雾后，剩下的罡冰威力就很弱了，也就一星天魄妖级别的威力。自然，这些残余的罡冰打到剧毒彩蟾发出的冰墙上，一碰即碎。

　　曲毅看到这个情况，又笑了一下，不得不佩服这些剧毒彩蟾的实力还是很强的。

　　不过，曲毅还是一点担心都无。

　　那些灵精们更加愤怒了，再次拼命的调集本源能量，持续的攻击剧毒彩蟾。

　　剧毒彩蟾边抵御，边后退。

　　曲毅跟在灵精们后面，一直微笑地看着剧毒彩蟾们的狼狈样，而右手五根手指一直都在掐着。

　　“时间到了。”曲毅突然说了一声。

　　灵精们发出的罡冰威力不减的发去。

　　此时剧毒彩蟾发出的毒液，竟然突然减少了许多，化出的黑色雾气，薄了许多。于是，雾气不但没有化解罡冰，而且无数的罡冰全部飞向了剧毒彩蟾。

　　原来，曲毅已经知道，剧毒彩蟾的毒液也有一个限量，此时就是它们吐出最后一口毒液的时候。

　　罡冰全部打到了那些万毒彩蟾发出的冰墙上，砰砰声直接卷起风暴，猛烈的能量向洞两个方向飞去。

　　“剧毒彩蟾们，你们抵挡不了多久了，你们的妖元还能支持多长时间呢。”曲毅在后面，微笑地喊道。

　　这话喊的同时，八百多只灵精依然调集本源能量，持续的发出罡冰攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　这样的声音，落在十五只万毒彩蟾耳中，那就是催命一样的声音。

　　但是，现在的情况，已经不容剧毒彩蟾们有任何想法，只能硬着头皮，不停的发出自己的妖元，形成防御罩，抵挡着那源源飞来的罡冰。

　　罡冰碰冰墙，持续着。

　　曲毅见这些剧毒彩蟾如此顽强，摇下头，然后就灵魂意念跟金尊、木尊、水尊、土尊四人说了里面的情况，让四人可以准备了。

　　※※※

　　本源天脉洞口外面，金尊、木尊、水尊、土尊四个，得到了曲毅的消息。

　　“所有人听好了，十五只剧毒彩蟾快要出来了，而且妖元都快消耗一空，大家现在就准备好，在剧毒彩蟾们出来的时候，给予它们最猛烈的一击。”金尊喊了一声。

　　“好。”所有的妖兽强者，兴奋的喊了起来。

　　个个都拿出了法宝，眼睛瞪的老大看着洞口，而妖识更是早就放开，注意着洞内的动静。

　　过了一阵。

　　“很好，剧毒彩蟾就要出来，大家准备好。”金尊感应到洞内散发出来的气息，冷酷地喊道。

　　所有人都凝神看着洞口。

　　十五只剧毒彩蟾此时快要退到本源天脉洞口外了，不过它们体内的妖元，也被灵精们消耗的差不多了，现在就在勉强的支撑着。

　　无疑，剧毒彩蟾也知道洞外还有异星妖兽们在等着它们。

　　“你们十三个，我们快要到达洞口了。等一下，我们退到洞口时，你们十三个冲出去，立即自爆身体，我和王后会寻机逃离，以后再来替你们报仇。”彩蟾之王此时下达了命令。

　　其它的剧毒彩蟾听到，神色一黯，竟然个个都点了下头。

　　片刻，十五只剧毒彩蟾来到了洞口。

　　就在金尊等人准备发出攻击时，突然间就有十三只剧毒彩蟾拼尽全力，直接冲出洞口，直奔金尊等人过来，浑身竟然都散发出一点妖元气息。

　　“不好，这些剧毒彩蟾正在凝聚体内最后的妖元，想要自爆。”六星天魄妖修为的流风，焦急地喊道。

　　金尊眼中闪过寒芒，他和木尊、水尊、土尊三个，跟曲毅的灵魂可是一体的，自然器神早就知道了剧毒彩蟾们的打算，也告诉了曲毅，自然四人早就知道剧毒彩蟾们有此一招。

　　“自爆有什么可怕的，全部攻击，将它们的身体打爆了。”金尊厉声喊道。

　　这些想要自爆的剧毒彩蟾，本身就是三星、四星天魄妖的修为，而且妖元都快消耗干净，自爆的威力能有多大。

　　彩蟾之王的计划，无非就是想要让这十三只剧毒彩蟾的自爆，能给自己和彩蟾之后争取一点逃跑的时间而已。

　　瞬间，近百道五星、六星天魄妖级别的法术，全部打去，直接就将十三只疾疾飞来的剧毒彩蟾打爆了。

　　而此时彩蟾之王和彩蟾之后，借着这一点点的时间，身体闪烁，就往空中飞去，想要逃跑。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四个，打爆了十三只剧毒彩蟾后，看到彩蟾之王和彩蟾之后飞逃了，竟然没有去追，反而还将想要去追杀的妖兽们叫停下来。

　　“主人，怎么不去追杀那两只剧毒彩蟾了？”各个妖兽强者，疑惑地看着金尊四人。

　　金尊淡笑一声：“因为曲毅已经将寸界球施放出去，寄附在彩蟾之王的身上，它们是逃不掉的。”

　　此时，曲毅从本源天脉洞里飞了出来。

　　“没错，先让彩蟾之王和彩蟾之后高兴一下，我再去收拾了它们。”曲毅大笑地喊道。

　　众妖兽哦了一声，随即全部大笑起来。

　　※※※

　　天富大陆北边，本源天脉洞口东边万里之外，有一处幽静的山谷。

　　彩蟾之王和彩蟾之后，现在就落到了这个山谷里。

　　两兽的妖元，完全耗干了，此时无力的趴在山谷里，大口的喘气，那个巨大的肚子膨胀收缩的厉害。

　　“哼，这一次我们剧毒彩蟾族遭受的打击，我一定会报复回去。”彩蟾之王，喘气的同时，愤怒地喊道。

　　无疑，所有的天魄妖级别的剧毒彩蟾，现在只剩下两只了，可以说剧毒彩蟾族已经到了最危险的时候了。对于曲毅等人的攻击，彩蟾之王自然记恨在心，一定要报复回去。

　　“那些异星妖兽，现在肯定占领了本源天脉，他们将来一定会在这天富星盘踞下来。只要我们两个恢复妖元，那时就是我们展开报复的时候了。”彩蟾之后同样愤怒地喊道。

　　此时两只幸存的剧毒彩蟾，心中充满了复仇之意。

　　“可惜，你们没有机会了。”

　　突然，曲毅的身影凭空出现，手中拿着浩天剑，微笑地说道。

　　什么！

　　彩蟾之王和彩蟾之后，也不知从哪里又冒出来力气了，猛的站起，愤怒的盯着曲毅，看那样子狠不能直接吐出一口毒液消灭了曲毅。

　　两只剧毒彩蟾无法相信，自己逃了这么远，竟然还是被曲毅跟踪过来了。当然了，它们都不知道寸界球依附在它们身上，曲毅的灵魂跟寸界球联系着，因此可以利用无界星斗，直接穿越过来。

　　“怎么，想吃了我啊。”曲毅不急着动手。

　　彩蟾之王和彩蟾之后，心中很明白，现在自己已经没有逃命的能力了，除了死拼，就只能等死。

　　“我咬死你。”彩蟾之后愤怒地喊道。

　　只见彩蟾之后突然跃起，大口一张，竟然想要一口咬住曲毅。

　　曲毅摇下头，身体一闪，浩天剑也没有催发出仙元，只是直接在彩蟾之后的嘴边一直划下去。

　　彩蟾之后的左边身边，从嘴角开始，一直延伸到屁股，一条笔直很深的血缝出现，随即就是许多的血液流了出来，而且还无法止血。

　　“哎，你就只有肉身的力量，再怎么扑腾也不可能快过我的速度啊。”曲毅摇头叹气地说道。

　　彩蟾之王看到自己的王后如此惨状，再也坚持不住最后的冷静了，迅速纵身一跃，也是张着口飞咬曲毅。

　　曲毅身体又是一闪，这一次来到了彩蟾之后的右边，浩天剑又是重重的划去。

　　彩蟾之王落到了地上，激起了一层厚厚的尘土，而在它的身体右边，从嘴角到屁股，出现了一条笔直的血缝，血液直流不停。

　　“给你们自己一个机会吧，你们自杀吧，我也不想摧残你们了。”曲毅站在空中，很客气地说道。

　　两只剧毒彩蟾发现自己怎么出止不住血液的流失，再听到曲毅的话，立即明白自己的命已经完全掌握在曲毅的手上了。

　　“异星妖兽，我想跟你做个交换。”突然，彩蟾之王冷静了下来，平静地说了一声。

　　曲毅一听，不由笑了一下，这个时候那彩蟾之王竟然还想跟自己谈交易啊。

　　“交换？你倒是可以说说看，如果你说的内容合我胃口，我倒是可以考虑不杀你们。”曲毅微笑地说道。

　　彩蟾之王眼中顿时明亮起来。

　　“我知道天富星有一个地方，那里有一种毒气，很可能就是最毒的噬魂蚀魄气。”彩蟾之王平静地说道。

　　曲毅听到，脸色一怔，这个消息确实有些震惊。

　　当年，煌煦暗算浩帝，就是使用了仙界、魔界、妖界这三界中的第一奇毒噬魂蚀魄气，这才让浩帝去到修真界后，实力只有人仙级别，这才被三界下去的十五人追杀至死。

　　“噬魂蚀魄气，这个消息倒是可以换你们一条性命。这样吧，把噬魂蚀魄气所在地的消息告诉我，我可以放过你们两个的性命，不过你们必须要做我的宠兽。”曲毅微笑地说道。

　　“啊……”

　　两只剧毒彩蟾愤怒地看着曲毅。

　　曲毅看着两只还在流血的剧毒彩蟾，淡淡地说道：“不杀你们，已经是给你们最大的恩惠了，你们就别想以后向我报仇的事情了。”

　　彩蟾之王和彩蟾之后，互视一眼，满脸的不甘。

　　不过……

　　“是，主人。”彩蟾之王和彩蟾之后，艰难的答了一声。

　　在死亡面前，接受宠兽这个屈辱的身份，也就很简单了。


第四十六章 三位盟主

　　曲毅很快就在彩蟾之王和彩蟾之后的灵魂之花上，烙印了自己的灵魂印记，将两兽变成自己的宠兽。

　　其实，就在两兽说出天富星有噬魂蚀魄气后，器神就立即仙识感应整个天富星，直接找到了噬魂蚀魄气所在的地方。所以，就算杀了两兽，曲毅也能自己找到噬魂蚀魄气。

　　不过，曲毅念在两兽提供消息的份上，再加上两兽都是六星天魄妖的修为，又是天赋毒系妖兽，对于自己还是有套用的。因此，曲毅也就决定不杀两兽，将两兽变成自己的宠兽。

　　此时，彩蟾之王和彩蟾之后，神色萎靡的趴在地上。

　　曲毅笑了下，说道：“你们也不用悲哀，跟着我好处更多。行了，我先把你们收入寸界球吧，以后用到你们时再让你们出来。”

　　不等两兽说话，曲毅立即将两兽收进了寸界球。

　　随即，曲毅催动无界星斗，回到了天富星本源天脉的入口处。

　　“本尊，回来了。”金尊、木尊、水尊、土尊四人，看到曲毅现身，微笑地喊道。

　　“主人。”近百妖兽强者，恭敬地喊道。

　　曲毅点头，随即说道：“彩蟾之王和彩蟾之后，已经被我收服了。现在，那些羽翼冰蛇还没有赶到其它的天罡星，你们暂时不用出去活动了，随我一起进入寸界球吧。”

　　说完，曲毅意念一动，一个个妖兽强者消失了。

　　寸界球内，曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊五人，在一处湖边，一起坐在一块巨大的岩石上。

　　“我已经知道了噬魂蚀魄气的所在地，以它能够毒杀上位天魂仙的威力，你们四个一起去也帮不了忙，因此那里就我一个人去就行了。”曲毅微笑地说道。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四个，都是纯粹的本源之体，可不像曲毅乃是混沌之体，抵挡不了噬魂蚀魄气的攻击。

　　“本尊，现在我们本身也不想去，因为这一段时间的杀戮，我们四人的灵魂境界，都达到了三星天魄仙。因此，我们四人此时就要去本源天脉里，将我们的修为提升到三星天魄仙。”金尊开心地说道。

　　木尊、水尊、土尊三人，也咧嘴笑着。

　　原来，四人利用《炼魂诀》，各自炼化了一个五星天魄妖的灵魂之花后，这一段时间，四人在不停的战斗中，又领悟出了一种新的世界之力，从而将灵魂境界提升到了三星天魄仙。

　　曲毅听到，双眼一亮，欣喜地喊道：“那更好了，我现在就送你们去本源天脉洞里。”

　　说完话，曲毅立即就跟人在仙界的火尊灵魂联系了一下，知道火尊也将灵魂境界突破到了三星天魄仙，心中决定立即去将火尊接出来，放入本源天脉里。

　　现在曲毅控制的本源天脉，刚好五条，可以让五尊每人进入一条本源天脉里提升修为了。

　　※※※

　　火尊，现在已经在仙界火霞星住下了，名义上是属于罗心云门下，实质是受到了火霞盟主煌煦的严密监控。

　　在火霞星，只有陆地，除了天霞区这块地盘有绿色植被，其它的所有地方都没有植物，只有无处不在的喷着天火的天坑。

　　天霞区，所有天仙强者所在的洞府，呈现着同心圆的布局，而圆心就是煌煦所在的火霞宫。同心圆布局，一星天魄仙强者，拥有的洞府位于最外围的圆形地区，修为再高者拥有的洞府，就越在内部的圆形区域。

　　罗心云，现在已经是四星天魄仙的修为，拥有的洞府依然还在天霞区的外围。

　　自然，火尊所建的洞府，就在罗心云洞府周围，因此也在天霞区的外围。

　　火尊现在就在自己的洞府里，正坐在一块玉石台上，闭眼静修着。

　　突然，曲毅的身影出现了。

　　“本尊，你来了。”火尊立即睁眼，微笑地说道。

　　火尊的洞府里，早就被火尊布下了禁制，就算是煌煦的仙识扫过来，也休想发现里面的动静。

　　曲毅点头，笑道：“火尊，走吧，在本源天脉洞内，一年时间就够你突破到三星天魄仙的修为了。”

　　火尊笑了起来，立即飞身到了曲毅身边。

　　“本尊，你已经知道了噬魂蚀魄气的所在地，你得到后，可要让我来使用。”火尊微笑地说道。

　　曲毅眼睛一转，明白了火尊的打算，笑道：“好吧，你现在就在煌煦身边，以后你有机会就把这噬魂蚀魄气放到他的身上吧。在浩天仙府答应浩帝的承诺，让你来完成也一样。”

　　火尊点头。

　　很快，曲毅就将火尊收入寸界球，然后催动无界星斗，回到了妖界。

　　坚接着，曲毅将金尊送入了木林星域的天究星本源天脉，木尊送入了木林星域的天寿星本源天脉，水尊送入了水洋星域的天速星本源天脉，火尊送入了水洋星域的天富星本源天脉，土尊送入了土跋星域天闲星的本源天脉。

　　一年之后，曲毅会再将五尊接出来。

　　忙完一切，曲毅一个就去了天富星的一个神秘之处，位于天富大陆的东边，那里有一处天然绝地，天妖绝境。

　　噬魂蚀魄气，就存在于绝境的最深处。

　　※※※

　　木林星域，木林星。

　　作为整个木林星域的核心，木林星一直都只是天妖强者的居住地，当然还有一些天妖强者带过来的手下。

　　木林星，正如其名，整个星球都是陆地，而且地上都被树木覆盖。

　　而天妖强者居住的地方，都是住在天云树上，这种树很奇妙，绿色的树叶上很有规律的喷出白色云朵一样的雾气，所有的树叶同时喷出云雾，那种景象壮观。

　　天云树，一般都有上万米之高，彼此也会隔很远才会见到另一棵天云树。正因为这天云树的珍贵，也就代表了地位，因此就被选为了木林星天妖强者的居住地。

　　木林盟的盟主，乃是虚空，本体是虚天蛇。

　　虚空就居住在木林星上最高最大的那棵天云树上，平时就坐在树冠上修炼，有时要处理时就会落到树底下。

　　此时，虚空就在天云树底，对面有一位一星天魄妖修为的男子。

　　虚空身体修长，浑身散发着一种寒冷气息，面容阴暗，好像随时在准备发出攻击一般，让人喘不过气来，这也确实符合他的虚天蛇本体的特质。

　　“星梦，现在曲毅的动静如何？”虚空脸色平静地问道。

　　原来，曲毅自从攻击了天究星和天寿星后，虚空就已经知道了曲毅的存在，毕竟当年他也派了君纬去到修真界，后者传回来的讯息，虚空也就知道了曲毅的一些情况。

　　那个叫做星梦的男子镇定地回道：“盟主，曲毅现在已经攻击了水洋星域的天富星，打败了毒蛙族，又占据了一条本源天脉。现在，我们又失去了曲毅的行踪，不知他下一步会去攻击那个星球。”

　　虚空点下头，神色平静地说道：“曲毅，拥有穿越法宝，这也是我没有去追击他的原因。现在的曲毅，羽翼已成，想要在妖界对付他，不可能了。唯一的机会，只有在陨域神界才有可能。”

　　星梦听到，脸色一惊，他虽然知道陨域神界的存在，但还没有去过陨域神界，可不知道陨域神界的凶险。

　　“盟主，现在我们应该担心的是天富星里的那个天妖绝境，那里可是存在着噬魂蚀魄气，万一让曲毅得知了这个消息，他很可能会去那里夺取噬魂蚀魄气，那对我们来说就很危险了。”星梦忧虑地说道。

　　果然，虚空听到这句话，脸色平静不下来了。

　　第一毒物，虚空也承受不起。

　　“好了，天富星的事情，我已经知道了，你去忙其它事情吧。”虚空平淡的一声。

　　星梦立即飞走了。

　　虚空此时手中拿出了传讯卡，然后迅速的发出了两条讯息，竟然分别联系了水洋盟盟主湮水，土跋盟盟主流影。

　　湮水，本体乃是电鳗。流影，本体乃是流影豹。

　　一阵传讯之后。

　　虚空飞到了天云树的树冠上，坐了下来，嘴边轻轻的飘出：“湮水和流影也一直在观察曲毅的动静，他们也知道曲毅有可能发现噬魂蚀魄气，我们三个又要再次联手了。”

　　从当年三人去到修真界追杀浩帝开始，虚空、湮水、流影这三人就一直保持着联系，在妖界也时常互相协助，这才让木林盟、水洋盟、土跋盟有实力对抗金龙盟和火凰盟。

　　金龙盟，就是以龙皇为首的龙族建立的势力。火凰盟，则以火凰为首，火凰星域内各个天妖级别的妖兽一起组建的势力。

　　说完之后，虚空闭下双眼，只等木林盟的人在天富星发现曲毅的踪迹，虚空就会率人过去阻止曲毅。

　　同样，在水洋星和土跋星，同为盟主的湮水和流影，也在自己的修炼之地，吩咐着自己的手下，随时注意天富星的动静，只要曲毅去到天妖绝境，水洋盟和土跋盟就会出手阻止曲毅。

　　只要曲毅不去夺取噬魂蚀魄气，这三位盟主可不会去阻止曲毅进攻其它的天罡星球，只有能够威胁到三人的噬魂蚀魄气，这三位盟主才会放手去阻止曲毅。


第四十七章 天妖绝境

　　曲毅来到了天富大陆的东边，天妖绝境。

　　天妖绝境，其实就是一块毒气之地，而最核心的地方则是一个不停喷发毒气的天坑。

　　天坑里的毒气常年喷发，飘在空中，扩及四周，将周围千里之内的所有特种都给毁灭了。因此，整个天妖绝境，方圆一千里都是一片死寂的状态，土地黑乎乎一片，空气中充斥着各种毒气。

　　这些毒气，对于天妖强者，都有影响。轻者，只能杀死天魄妖修为的强者，重者，连天魂妖修为的强者也抵挡不住，这就是天妖绝境的由来。

　　现在曲毅就出现在天妖绝境的边缘，看着前方黑丫丫一片的土地，再感应着空气中散发的淡淡毒气，感叹连连。

　　“天富星还有这等绝境，果然也是一颗神奇的星球啊。”曲毅口中叹道。

　　说完，曲毅就想进入寸界球内，然后飞去天妖绝境的核心之地，喷气天坑。

　　突然，器神传音过来。

　　“曲毅，慢着，先不急着去喷气天坑。”器神声音平静。

　　听到这道声音，曲毅有些奇怪，立即回问：“器神，你有什么发现吗？”

　　自然，熟悉器神脾气的曲毅，知道器神肯定是发现有什么古怪才会出声提醒，不然他是不会浪费精力，会一直睡在软椅上。

　　“曲毅，在这天妖绝境附近，有三个来自其它星球的天魄妖强者，他们的妖识一直都在关注这天妖绝境。刚才，你出现后，那三个天魄妖立即收回了妖识，拿出了传讯卡，传送了讯息。”器神淡淡的声音传来。

　　这时，曲毅当然明白了，那三个天魄妖强者，肯定是有人派来监视自己的了。

　　过了一阵，曲毅认真地想了下。

　　“看来，我要在这里表演一次了。”曲毅眼睛转动，满脸的笑意。

　　随即，曲毅飞入了天妖绝境区域内，只是飞进去不到一千米，曲毅立即飞了出来，然后一副身体受到毒气伤害的样子，坐在地上，装作运转妖元驱除进入体内毒气的模样。

　　自然，这一切的动作，就是想让那三个监视自己的天魄妖强者相信，曲毅根本进不去天妖绝境。

　　附近三个天魄妖强者关注着曲毅的动静，发现了曲毅进入天妖绝境又受伤出来的样子，心中已经肯定，曲毅是想进入天妖绝境，但修为不够被毒气驱赶了出来。

　　曲毅演戏的目的，还是达到了。

　　※※※

　　一个月后。

　　曲毅才从地上站了起来，好像已经将体内所有的毒气都驱除干净的样子，大大的呼了一口气。

　　“这天妖绝境的毒气，果然生猛，我这点修为，还是有进无回啊。”曲毅神色郁闷的喊了一声。

　　无疑，这一声叹气声也被附近隐藏着的三个天魄妖强者听到了。

　　三个天魄妖强者，嘴角居然不约而同的露出一丝阴险的笑意。

　　“这曲毅的修为肯定没到三星天魄妖，不然他就会发现我了，也就不会如此肆无忌惮的乱喊一道。看他飞进天妖绝境的深度，他现在只是二星天魄妖的修为吧，哼，只要盟主带人过来，这曲毅就永远也别想进入天妖绝境了。”三个天魄妖强者，心中都闪过如此的念头。

　　这三个天魄妖强者，只是负责监视曲毅的动静，不然以他们三星天魄妖的修为，看到曲毅如此的‘差劲’，早就过去攻击曲毅了。

　　而这时，三个天魄妖强者眼睛都露出了惊慌的色彩，嘴边咯咯的念着：“曲毅竟然将彩蟾之王收作了宠兽。”

　　原来，曲毅发出感叹声后，突然喊道：“彩蟾之王，你出来吧。”

　　二十多米的彩蟾之王出现了，落在曲毅的身边，而硕大的脑袋正对着天妖绝境，张开着口不停的呼吸着天妖绝境里飘出来的毒气。

　　“主人，这片天妖绝境里的毒气，就是我养料，我吸一口，就能在我的体内产生毒液。”彩蟾之王出现时，兴奋地喊道。

　　无疑，这一道声音又落入了附近隐藏起来的三位天魄妖强者妖识之中。

　　三位天魄妖强者，脸色都大大的变了，变得很慌张。

　　“不好，这彩蟾之王天赋用毒，有它的帮助，曲毅进入天妖绝境里的天坑，那是很容易的事情。盟主还要等一会时间才能赶到，如果现在让曲毅进入天妖绝境，盟主他们就阻止不住曲毅了，那我就会受到盟主的惩罚吧。”三位天魄妖强者，脑中都是如此恐惧的想着。

　　如果遭受盟主的惩罚，那可很严重的，甚至死亡都有可能。

　　突然，隐藏起来的三个天魄妖强者，居然同时飞到空中，降到了曲毅的身前。

　　“道友，你想进入天妖绝境吗？这可不是开玩笑的，你进入之后，会遭受这里的毒气伤害。”

　　三个天魄妖强者出来，同时出声提醒曲毅，好像很关心曲毅的安危似的。

　　自然，这三个天魄妖出来，目的就是为了拖延曲毅的时间。

　　曲毅打量三人，突然放声大笑起来：“你们三个混蛋，你以为我不知道你们隐藏在附近监视我吗？很好，你们自己出来了，那就把你们的命拿来吧。”

　　话音刚落，还没等三个天魄妖强者飞身而去，曲毅身边就出现了九十个妖兽强者。

　　曲毅等的就是这个时候，三人同时出来，自然就能一次性干掉他们。不然，自己如果亲自去袭击三人，只会杀掉一个，而其它两个就会寻机逃走了。

　　三个天魄妖强者，本来还以为曲毅不知道三人的身份，以为出来好意提醒，曲毅不会怀疑自己，也就不会攻击自己。但是，事实跟预料相反，立即吓坏了三个天魄妖强者。

　　“曲毅，你不要猖狂，我们盟主就要过来了，你休想进入天坑里。”三个天魄妖强者愤怒地喊道。

　　此时，三个天魄妖强者，只能摆出三个盟主的声势，想要让曲毅屈服。

　　可惜，这三个天魄妖强者慌中智乱，他们都没有想到，曲毅身边这九十个天魄妖强者怎么出现的？

　　曲毅听到三个天魄妖强者的狠话，只是笑了下，挥下手，示意可以攻击了。

　　九十个天魄妖强者，立即就是一顿乱轰，九十道法术同时罩住了三个天魄妖强者。

　　自然，修为都比三个天魄妖强者高的九十人，同时出来，哪是他们三个可以抵挡的呢，身体已经变成了虚无，只留下地面上一个巨大的地坑。

　　曲毅笑了下，立即将九十位妖兽强者收回了寸界球，只留下了彩蟾之王。

　　就在这时，器神的声音传来：“曲毅，有三拨力量来到了天富星的自由岛，他们一起向你这里赶来。”

　　无疑，三个盟主已经带人过来了。

　　曲毅笑了下，轻松说道：“他们想要过来，那就过来吧，看他们在天妖绝境里如何阻止我。”

　　说完，曲毅附身到了彩蟾之王的身上，命令彩蟾之王立即进入天妖绝境。

　　彩蟾之王跳入了天妖绝境，身体放出一股妖元，保护住了背上的曲毅，然后就快速地往天妖绝境的深处跳去。

　　天富星的内海上空。

　　木林盟盟主虚空、水洋盟盟主湮水、土跋盟盟主流影，各带了十个天魂妖强者，正在空中飞速穿行着。

　　以三个盟主上位天魂妖的修为，妖识自然发现了曲毅的动静，也知道了曲毅现在正在进入天妖绝境。

　　“该死！”三个盟主心中大狠。

　　三十余人，飞得更快了。

　　也就在彩蟾之王来到了天妖绝境的天坑边时，三个盟主带着人来到了天妖绝境的边缘。

　　“曲毅，天妖绝境不是你能够随意闯入的，我劝你还是拿着那个穿越法宝，直接离开天富星吧。”落到地上的虚空，竟然没有直接买进天妖绝境里，而是好言相劝。

　　湮水和流影两人，站在虚空旁边，脸上也没有露出恶意。

　　“你们三个混蛋，你以为我不知道吗，这天坑底部，有天下第一毒物噬魂蚀魄气。你们三个混蛋害怕我夺走后，会威胁到你们的性命是吧，那你们就猜对了，我得到噬魂蚀魄气后，以后会让你们三个好好的尝一次。”曲毅凶恶的声音，立即从天妖绝境里传了出来。

　　三个盟主脸色难看，后面的三十个天魂妖强者，也是浑身不自在。

　　“曲毅，你跟我们之间没有什么恩怨吧？你已经从我们三人手中夺去了五条本源天脉，也在我们诞生的星球上威风了一把，我们三人都不计较，你为什么还要如此仇恨我们呢？”此时，湮水大义凛然地喊道。

　　而同时，虚空、湮水、流影三个，暗中已经妖识联系，准备一起同时出手，将彩蟾之王击毙。

　　无疑，三个盟主此时想到的情况，只要杀了彩蟾之王，曲毅就不能进入天坑，也就没有机会去到天坑底部，也就无法夺得噬魂蚀魄气了。

　　曲毅仿佛已经知道了三人的打算似的，立即回声：“你们三个混蛋，当年你们派人去到修真界对付我，而且我也答应了浩帝，必须除掉你们这些当年追杀浩帝的混蛋。所以，你们三个就别想跟我好好相处了。哦，对了，你们想一起联手击杀彩蟾之王吧，你们就别做梦了。”

　　此时，三个盟主已经闪身不见，突然来到了天妖绝境的核心，天坑边缘。

　　不过，彩蟾之王在三个盟主闪身到来之前，已经纵身跃入了天坑里。

　　而天坑里喷出的毒气，直接阻挡了三个盟主的妖识感应。


第四十八章 灵体

　　曲毅直接进入了天妖绝境的天坑里，那里不停喷发出来的毒气，完全阻断住了三位盟主的妖识感应。

　　虚空、湮水、流影，三位盟主身体表面浮现出一层妖异的光罩，那是上位天魂妖修为的强者，在身体周围布置出的防御光罩，分别呈现出青色、蓝色、黄色浮光波影，仿佛充满着一种生灵气息。

　　天坑附近的毒气，就算是六星天魄妖强者，也会心惊胆颤，坚持不了多久。

　　不过，这澎湃喷出的毒气，落在三位盟主的光罩上，一点伤害都没有。

　　三位盟主带来的那三十位天魂妖强者，此时也来到了天坑附近，个个也撑出了防御光罩，也能抵挡住毒气的侵蚀，但比起三位盟主来，还是表现出有一丝的艰难。

　　“你们退出天妖绝境，只在外围看着就行了。”此时，三位盟主竟然异口同声的命令道。

　　片刻，三十位天魂妖强者，闪身就出了天妖绝境。

　　“湮水、流影，那个彩蟾之王已经带着曲毅进入了这天坑里，我们要不要进入？”虚空平静地问道。

　　对于这天坑里的危险，这三位盟主心里也有数，就凭他们现在的实力，想要进入天坑底部，那是不可能。当然了，这三位盟主当年进入陨域神界，也各自得到过神器，祭用出来，也是有可能进入天坑最深处，不过这三位盟主可不想暴露自己的最强法宝。

　　“这样吧，我们以自己的实力进入天坑里，如果在这天坑浅处没有找到曲毅，我们就离开天坑，只等曲毅自己离开天坑，然后一起出手给予曲毅致命一击。”湮水淡淡一声。

　　天坑浅处，这三位盟主的实力，不是足够自保。

　　“好，这个曲毅身上神秘法宝太多，他竟然能够驱使那件当年常鑫都驱使不了的星罗鼎，就足以说明他的潜力，也能看出他对于我们这些盟主的威胁。如果他现在还在天坑浅处，我们就是损失再多，也要除掉他。”流影阴冷地说道。

　　常鑫，现在可是仙界金玄盟的盟主，当年也是下界追杀浩帝的十五人之一。

　　“那么，就这样定了，我们下去吧。”虚空淡淡一声。

　　随即，三位盟主进入了天坑里。

　　※※※

　　彩蟾之王，带着曲毅进入了天坑里，直接就往天坑深处下坠。

　　不过，千米之后，彩蟾之王一身痛苦。

　　“主人，不行了，再往下，那里的毒气我就吸收不了，我的身体也会被毒气腐蚀干净。”彩蟾之王痛苦地喊道。

　　曲毅也感觉到了，这天坑里喷发出来的毒气，越往深处，那毒气的伤害力就越强，这就难怪天坑底部就是那第一毒物吃去蚀魄气了。

　　“彩蟾王，进入天坑里，就不需要你冒险了，我把你收入寸界球内吧。”曲毅笑道。

　　突然，曲毅拿出了星罗鼎，意念一动，那星罗鼎变成了二十米大小，直接罩住了自己和彩蟾之王，随后曲毅又将彩蟾之王收进了寸界球，自己一个人呆在星罗鼎内。

　　星罗鼎，也是一件级别很高的神器，在这毒气风浪中，一点伤害都没有。

　　“曲毅，那三个盟主决定进入天坑里，你现在控制星罗鼎，直接往下方坠去。”器神此时传音过来，提醒曲毅。

　　毫不犹豫，曲毅立即控制星罗鼎往天坑深处落去。

　　突然，黑乎乎的毒气风浪里，出现了三个明亮的光罩，青色、蓝色、黄色，一起往天坑深处坠来。

　　三位盟主进入天坑里后，发现自己的妖识一直被限制着，如果强行放出妖识，天坑里的毒气竟然能够伤害到妖识。自然，这三位盟主在这天坑里，现在只是想着碰碰运气，如果发现曲毅还在这天坑浅处，就会出手攻击。

　　“咦，那是星罗鼎。”突然，虚空喊了一声。

　　当年追杀浩帝的十五人，存活下来的十人中，都见过星罗鼎。

　　湮水和流影也发现了，脸上显出了邪恶的笑意。

　　三个光罩，加快速度往下坠去。

　　曲毅在星罗鼎内，发现了上面快速下来的三个光罩，知道虚空、湮水、流影这三个盟主不想放过自己，现在就追杀下来了。

　　一会儿，三位盟主包围住了星罗鼎。

　　虚空右手一挥，竟然施放出了一个青色的人形能量体，仿佛就是虚空亲手制造出来一个生灵似的，那人形体两手抵住星罗鼎，而身体在毒气吹荡下竟然没有解体。

　　同样，湮水施放出了一个蓝色的人形能量体，那人形体同样双手抵在星罗鼎上。流影施放出了一个黄色的人形能量体，那人形体也是双手抵在星罗鼎上。

　　三个方向，三个人形体，将星罗鼎定住了。

　　虚空、湮水、流影三位盟主，此时有些得意地看着星罗鼎内的曲毅，眼中闪烁着杀意。

　　曲毅在星罗鼎内，发现自己想要控制星罗鼎移动时，竟然没有用，那三个人形体正一起托着星罗鼎往天坑上方飞去。第一次碰到这种奇特的法术，曲毅有些懵了。

　　“曲毅，这三个人，就是天魂妖修为才能施放出来的灵体。你以后晋升到天魂仙的修为时，体内那些星球上，就能够凝聚世界之力，培育出灵体。”器神此时很及时的传音过来。

　　曲毅听到，这才明白了这三个人形体的来由。同时，曲毅也一下子明白了仙界、魔界、妖界中，都只有五个核心星球，那些星球上都有一种本源灵体矿，这才是各个盟的盟主控制天魂仙、魔、妖强者的关键。

　　有了本源灵体矿，那些天魂仙、天魂魔、天魂妖强者才能快速的在体内星球衍生出一个个灵体。

　　“器神，现在不是谈灵体的时候，你告诉我现在如何打散那三个人形灵体，我可不能让那三个混蛋盟主把星罗鼎抬出去，然后一起出手封印了星罗鼎。”曲毅有些苦涩的传音回去。

　　只是二星天魄仙修为的曲毅，虽然能够控制星罗鼎，但却无法挣脱三个人形灵体的联手之力。

　　“你个笨蛋，这天坑里都是毒气，你不会利用这个星罗鼎疯狂的吸收毒气吗？”器神竟然破口大喊的传音过来。

　　曲毅听到，立即明白了。

　　星罗鼎，能够吸收能量，储存能量，而且吸收的能量可以无数计，好像能够储存整个世界的能量似的。自然，这天坑里的毒气，也是一种能量，也能被星罗鼎吸收。只要海浪般的毒气吸收过来，无疑会加剧周围空间毒气的浓度，那就能够利用毒气伤害那三个人形灵体了。

　　曲毅意念一动。

　　刹那间，星罗鼎周围就有一种漩涡般的能量带，无数的毒气都在往星罗鼎内飞进去，一波接一波，一层压一层，山垒海啸，毒气浓度到直接就要变成液体了一般。

　　“不好，这曲毅控制星罗鼎在吸收毒气，我们三人的灵体支持不住了。”虚空此时发现了周围毒气的变化，惊慌的远远避开，愤怒地喊道。

　　无疑，以三位盟主的实力，虽然能够在这般浓稠的毒气中自保，但三人施放出来的灵体乃是能量体，很快就被毒气腐蚀干净了。

　　曲毅发现三个人形灵体消失了，立即控制星罗鼎，一边吸收毒气，一边往天坑下方坠去。

　　虚空、湮水、流影三位盟主，尴尬的站到了一处，只能目送星罗鼎往下方坠去，却没有办法再去拦截曲毅了。

　　“这个星罗鼎是一件很厉害的神器，当年常鑫得到后，居然不用，他反而留给了修真界的那个太元门，真不知他是如何打算的。”虚空愁容说道。

　　“常鑫，这个家伙不简单，我们活下来的十人中，就以他最为神秘。我想，当年他在陨域神界，肯定得到了很强的神器，也得到了一些宝物。”湮水眼神闪烁地说道。

　　“现在看来，我们三人阻止不了曲毅进入天坑底部，也阻止不了他得到噬魂蚀魄气。现在，我们只能希望他驯服不了噬魂蚀魄气，从而不能使用它来攻击我们。”流影一脸担心地说道。

　　第一毒物，噬魂蚀魄气，很让三位盟主担心。

　　“我们就守在天妖绝境这里，只要曲毅出来，我们再一起出手，这是我们最后一次封印他的机会了。”虚空一身寒意散发出来，脸上却露出担心。

　　“只能如此了，曲毅得到噬魂蚀魄气，也不可能短时间就驯服，他也就不能施放噬魂蚀魄气对付我们，我们还有机会压制住他。”湮水恨意明显地说道。

　　随即，三位盟主就飞出了天坑，去到了天妖绝境外围，只等曲毅再次出来了。

　　而在天坑里的曲毅，此时控制着星罗鼎，一直往下坠去。

　　尽管天坑深处，那里的毒气更加的厉害，不过落在星罗鼎身上，一点伤害都没有。因此，星罗鼎一直都在顺利的下降，一直在往天坑底部落去。

　　星罗鼎终于来到了天坑底部。

　　那里就是天坑毒气的来源，不过整个底部空间，却是非常的安静，而且空间里只有一缕仿佛有着灵智的气体存在着。

　　这缕气体，纯粹的黑色，一会变成人形，一会变成老鼠形状，一会又变成其它形体，而它散发出来的气息，让人的灵魂之花感觉非常的不安。

　　噬魂蚀魄气。


第四十九章 考验

　　曲毅身在星罗鼎内，看着附近那片奇特空间内的噬魂蚀魄气，观察了许久。

　　“器神，这噬魂蚀魄气，还只是放出仙识，就感觉很不舒服，好像它能随时把我的灵魂之花吞噬干净一般。”曲毅大觉好奇地问道。

　　过了一会。

　　“曲毅，这噬魂蚀魄气，专门针对修士的灵魂之花。只要有一丝进入修士体内，如果阻止不及，这噬魂蚀魄气就能进入修士的灵魂空间，然后开始一点点的吞噬灵魂之花。”器神传音回来。

　　听到这话，曲毅再次打量那噬魂蚀魄气，发现这缕一人高的气体，好像是由一个个细小的毒气分子构成，就像无数蚂蚁组成的蚂蚁军团一样。

　　突然，曲毅脑中闪过一道念头。

　　“器神，当年浩帝中了噬魂蚀魄气，那岂不是说浩帝的灵魂之花，就一直都在被噬魂蚀魄气一天天的吞噬着，这种痛苦真是够凶残的。”曲毅脸色不忍地问道。

　　要不是中了噬魂蚀魄气，当年浩帝怎么会被十五个人仙级别的修士追杀呢，无非就是被噬魂蚀魄气进入了灵魂空间，灵魂之花受到压制，不能发挥出全部的实力，这才不得不仓皇逃跑。

　　能让一个上位天魂仙强者陨落，这噬魂蚀魄气，足以让所有修士胆颤。

　　“浩帝当年如何，你就不需要去追究了，你知道这噬魂蚀魄气能够杀死上位天魂仙强者就够了。好了，你现在就控制星罗鼎，去到噬魂蚀魄气附近，然后将它吸收进星罗鼎吧。”器神淡淡的一声。

　　曲毅哦了一下，立即催动星罗鼎来到了噬魂蚀魄气旁边，然后让星罗鼎吸收起噬魂蚀魄气来。

　　噬魂蚀魄气在感受到星罗鼎飞入到自己的空间里时，立即就变成一只大蛇形状，然后迅猛的咬去，发现没有一点作用，根本腐蚀不了星罗鼎，立即很有灵智的躲到了一边，想要观察一下星罗鼎的特殊。

　　可是，一股庞大的吸力从星罗鼎内传来，直接锁定住了噬魂蚀魄气。

　　噬魂蚀魄气挣扎一下，一点用都没有，立即就飞进了星罗鼎内部。

　　星罗鼎内部，现在曲毅已经控制了十万个平行空间，噬魂蚀魄气进入星罗鼎后，直接就被送入了最深的那一层平行空间，这才放心下来。

　　噬魂蚀魄气消失后，整个天坑里的毒气也就没有了，本来如暴风喷出的毒气流也没有了，然后各种毒气在天坑里弥漫着，慢慢的变淡变稀。

　　随后，曲毅就控制星罗鼎，往天坑洞口飞去。

　　“曲毅，虚空、湮水、流影那三个盟主，现在带着人正镇守在天妖绝境的边缘，只要你出来，就会以阵法封印星罗鼎。”器神又出声提醒了。

　　三位盟主的计划，都逃不过器神的仙识。

　　曲毅笑了下，两眼直转，突然笑道：“那个龙皇不是想跟我联手吗？很好，现在我就在这天坑里呆一阵子，让那个龙皇赶过来替我挡一下吧。”

　　虽然曲毅可以利用寸界球直接逃走，但此时曲毅还是想要利用一下龙皇，谁让龙皇心中设计曲毅在先呢。

　　器神没有回话了。

　　很快，曲毅就拿出了传讯卡，给龙皇发出了一条讯息。

　　※※※

　　妖界金龙星。

　　龙皇居住地，位于龙岛上，那岛上有一座龙谷，龙皇一个人占有了。

　　此时，龙皇变回了自己的龙身，长达万米盘踞在龙谷里，彰显出绝对的霸气。

　　突然，静眠中的五爪金龙突然睁眼，然后变回了人身，恢复了龙皇的模样。同时，龙皇手上已经拿出了传讯卡，妖识扫描了里面的消息。

　　“龙皇，虚空、湮水、流影，把我逼迫在水洋星域的天富星天妖绝境，现在我还在天妖绝境里，希望你能过来助我逃离危险，我们好一起去陨域神界搜寻神器。”

　　龙皇扫描完内容，脸色就有些郁闷起来。

　　“好啊，这个曲毅被虚空、湮水、流影三人围住了，现在考验起我来了。”龙皇嘴角淡淡一笑。

　　无疑，曲毅发来的讯息，已经暗示了龙皇，如果龙皇不去帮助曲毅对抗三位盟主，两人之间达成的联手协议，那就无效了。

　　龙皇心中很明白，曲毅拥有那件穿越空间的法宝，怎么可能会被虚空、湮水、流影三人围死呢。自然，曲毅故意发来这条讯息，就是想让龙皇出面承认与曲毅的联手事实。

　　“曲毅这个人，在这妖界谁也杀不死的，我现在也只能亲自去一趟了。哎，火凰也该出来了，我可不想单独一个去打三个。”龙皇淡淡一笑。

　　随即，龙皇就拿着传讯卡，给火凰发出一条讯息。

　　※※※

　　星罗鼎依然还在天妖绝境的天坑里，曲毅现在已经来到了星罗鼎的内部深处，观察着噬魂蚀魄气。

　　“器神，这噬魂蚀魄气威力这么大，我怎么才能使用它啊？”曲毅有些郁闷地问道。

　　毕竟，一丝噬魂蚀魄气进入灵魂空间，灵魂之花就会不保，曲毅可没有办法保证放出噬魂蚀魄气时，不会让自己也中了噬魂蚀魄气。

　　不受控制的攻击，曲毅可不敢乱用。

　　过了一阵，器神才传音过来：“曲毅，想要驯服这噬魂蚀魄气也很简单，只需要你花费够长的时间。这噬魂蚀魄气，其实也有一丝灵智的，但凡灵智之物，都是难耐寂寞的。你有星罗鼎，只需要将这噬魂蚀魄气放在星罗鼎内一个平行空间里，让它一直持续万年寂寞，差不多就能让它顺服于你了。”

　　曲毅双眼一眨，有些不能相信，竟然这么简单就能得到噬魂蚀魄气。

　　“器神，你开玩笑的吧？”曲毅不相信的询问道。

　　这话，立即激怒了器神，咆哮般的传音回来：“你爱信不信，我要睡觉了。”

　　曲毅愕然。

　　自然，一向相信器神的曲毅，此时也只能听众器神的指示，直接就不理噬魂蚀魄气了，真的打算将噬魂蚀魄气寂寞一万年。

　　曲毅突然拿出了传讯卡。

　　“呵呵，龙皇还是明白了我的意思，不得不过来啊。嗯，看来这龙皇跟火凰关系很亲密呀，居然把火凰也叫了过来，很好。”曲毅扫描完消息，嘴角一掀，笑了起来。

　　自然，刚才是龙皇发来讯息，告诉了曲毅他就要来到天富星，而且还带来了火凰。

　　曲毅随即控制星罗鼎，然后就往天坑上方飞去，准备离开天坑了。

　　※※※

　　木林盟盟主虚空、水洋盟盟主湮水、土跋盟盟主流影，三人各带着十位天魂妖强者，一起驻守在天妖绝境边缘，等着曲毅从天坑里出来。

　　不过，天坑里的变化，三位盟主也发现了。

　　“湮水、流影，天坑里现在已经不喷发毒气了，看来那个曲毅已经将噬魂蚀魄气得去了。”虚空脸色不悦地说道。

　　这个事情，所有人都发现了，心中肯定也是如此推测的。

　　“没有关系，那个曲毅现在还不敢出来，想来他是想要去驯服噬魂蚀魄气吧。哼，就凭他天魄妖的修为，就想控制噬魂蚀魄气，真是异想天开。”湮水一脸不甘地说道。

　　当然了，此时的湮水可不知道曲毅背后，还有器神这个神秘的存在。

　　“我们现在只需要能够封印星罗鼎，让曲毅永远不能出来，就是我们的胜利了。将来，我们三人都飞升到神界，凭借我们手中这些年的积累，以后只要曲毅也飞升神界，我们就能轻易杀死他了。”流影眼中寒意闪烁地说道。

　　这一声，倒是让虚空和湮水两人眼中一亮，好像想到了什么。

　　此时，虚空、湮水、流影三人，发现星罗鼎的气息正从天坑里传来，三人脸色立即紧张起来。

　　“所有人听着，只要星罗鼎出来，我们就使用五行星辰封印阵，务必要将星罗鼎封印住。”虚空此时快速喊了一声。

　　五行星辰封印阵，这是三位盟主商量过后，研究出来的最有效的对付星罗鼎的阵法。三十位天魂妖强者，可以祭用自己体内的星球世界，组成一个星辰大阵，三十个天魂妖强者的妖元联合一体，就形成了这个五行星辰封印阵。

　　“是，盟主。”三十位天魂妖强者，坚定地回道。

　　因为天坑内的毒气已经变得稀薄，也伤害不到妖识了，三十人此时放心的放出妖识，锁定天坑的动静。

　　不过，就在这时，虚空、湮水、流影三位盟主，全部脸色大变，焦虑不安起来。

　　“龙皇，火凰，他们怎么过来了？”三位盟主，心中不安的想着。

　　一会儿功夫，龙皇和火凰的身影，来到了天妖绝境的边缘，微笑地看着三位盟主和其他三十位天魂妖强者。

　　“哈哈，虚空、湮水、流影，我们很久没有见了。”龙皇一落地，声如响雷地喊道。

　　火凰盈盈微笑的站在龙皇身边。

　　虚空、湮水、流影三人脸上立即堆上了笑容。

　　“龙皇，火凰，你们怎么来这里了？”虚空微笑的出声问道。

　　此时虚空、湮水、流影三人心中担心，龙皇和火凰的到来，跟曲毅有关系。

　　担心什么，就来什么。

　　此时，曲毅控制星罗鼎，从天坑里出来了，一道响亮的声音传出：“龙皇，你果然守约，终于赶来帮助我了。”


第五十章 封印空间

　　曲毅人在星罗鼎上，一脸笑意地看着龙皇，随着星罗鼎往龙皇这里飞来。

　　三十位天魂妖强者，此时个个看着虚空、湮水、流影这三位盟主，等待三人的命令。

　　三位盟主看着龙皇和火凰，又听到曲毅刚才的喊话，哪还不明白龙皇已经跟曲毅联手起来，如果现在攻击曲毅，龙皇肯定会出手攻击自己。

　　此时，虚空、湮水、流影三人，摇了摇头，示意自己的手下不要轻举妄动。

　　龙皇向曲毅招下手，笑脸喊道：“曲毅，我来的还挺及时吧。”

　　曲毅来到了龙皇身边，收起了星罗鼎，神色轻松的看着火凰。

　　“如果我猜的不错，你就是令人闻风丧胆的火凰。”曲毅淡笑。

　　火凰本来还笑意盈盈地看着曲毅，但听到曲毅的话后，脸色不悦了，她可听出来了，曲毅对于她并不像别的人有那种惊艳、仰慕、赞赏的语气，纯粹就是在审视一般。

　　“曲毅，我可是来帮助你的，你就不感激我吗？”火凰故作生气地说道。

　　“谢了！”曲毅双手一拱，然后看向了旁边的三位盟主，笑道：“龙皇，火凰，传闻妖界以你们两人的实力最强，不知道你们两个对付这三个混蛋，可有胜算。”

　　曲毅此时竟然就像吩咐手下一样，吩咐起龙皇和火凰来。

　　龙皇和火凰两人的脸色立即暗下来，在这么多人面前，曲毅如此说话，那就大大的损了两人的面子。

　　龙皇，乃是龙族族长，金龙星域的霸主。火凰，乃是飞行妖兽的领头人，火凰星域的霸主。

　　当众失了颜面，龙皇和火凰两个，脸色怎么能够好看。

　　曲毅如此做，当然也是有考虑的，让龙皇来这天富星帮忙，是为了考验龙皇，既然龙皇来了，接一步考验一下龙皇，又有什么关系。况且，曲毅也知道龙皇要在陨域神界陷害自己的事情，现在就是想要激怒一下龙皇，看龙皇能不能沉住气。

　　暗中，龙皇和火凰妖识传音过来。

　　“火凰，曲毅这混蛋身上有那穿越法宝，又有星罗鼎防御，我们就算跟虚空、湮水、流影三个联手，也不一定能困住曲毅。现在，我们就暂时放任曲毅的嚣张，只等以后去了陨域神界，我们再给曲毅致命一击。”龙皇妖识传音过去。

　　火凰不动声色，也妖识传音回道：“好，那我们就跟虚空、湮水、流影三个打一场吧。”

　　“既然曲毅道友想看我的实力，那我就展示一二吧。”龙皇微笑地说道。

　　“龙皇，我也陪你一起活动活动。”火凰立即跟上一句，微笑地看着另外三位盟主。

　　虚空、湮水、流影三位盟主，立即傻眼了，他们还真没有想到，一向高傲的龙皇和火凰两个，竟然能够容忍曲毅如此轻视的做派。

　　“龙皇，火凰，你们两个疯了吗？”虚空、湮水、流影三位盟主，慌张地喊道。

　　哪知，此时龙皇和火凰两个，已经变回了妖兽本体，一条万米长的金黄巨龙，横亘空中，两个锋利遒劲的龙爪霸道的在空中撕划着。火凰变成的凤凰本体，有千米之阔，全身绚丽的羽毛，而身体周围自然散发着火焰，火势撩天。

　　“五行星辰封印阵！”

　　突然，虚空、湮水、流影三位盟主，急忙喊道。

　　在这个情况下，三位盟主知道想以自己的实力硬撼龙皇和火凰，那是很吃力的事情，除非拿出自己曾经得到的神器出来战斗，不然就会受到极大的伤害。

　　暴露自己的神器，三位盟主都不想。

　　自然，本来用于对付星罗鼎的五行星辰封印阵，现在就用来对付龙皇和火凰了。

　　刹那间，三位盟主的三十位天魂妖手下，立即舞动双手，一道道耀眼的妖元光彩由手中飞出，然后三十位天魂妖强者飞在空中，他们发出的妖元立即在空中化作星球一般，光芒万丈的发散着光芒。

　　三十颗星辰一般。

　　还没等龙皇和火凰两个展开攻击，三十颗星辰就将所有的妖元联成一体，直接就将整个空间与原来的世界隔离，变成了独立的一界。

　　自然，龙皇和火凰两个，现在就被封锁在另外的空间里了。

　　曲毅见到这种情况，脸色露出一丝惊讶，立即就拿出了星罗鼎，身体也直接进入了星罗鼎中，微笑地看着空中有些得意的虚空、湮水、流影三位盟主。

　　“你们还真厉害，我要不是请来了龙皇，你们三个利用这个五行星辰封印阵，还真能封印住我呢。”曲毅微笑地说道。

　　虚空、湮水、流影三位盟主，狞笑地看着星罗鼎，同时拿出了一柄上位天魂妖级别的妖器，一颗毒牙、一根蓝色圆棒、一把锋利的弯刀，立即就发出了一个法术，打到了星罗鼎上。

　　自然，三个炫丽强大的法术，落在了星罗鼎上，只是将星罗鼎打飞到了空中，却没有伤害到星罗鼎一丝。

　　虚空、湮水、流影三位盟主，眼中露出一丝惊讶，脸上露出了不甘的神色，不过却没有再发出法术攻击星罗鼎了。毕竟，三人都知道，自己的法术打不破星罗鼎，也就无法捉住曲毅，那就没有必要浪费妖元对付星罗鼎了。

　　“哼，曲毅你有星罗鼎防御，我们是打不到你。这一次，五行星辰封印阵没有封印住你，那就暂时放过你，我们先去对付龙皇和火凰这两人，以后再来收拾你。”虚空恶狠狠的看着空中的星罗鼎，一脸不满地喊道。

　　曲毅微微笑了下，控制星罗鼎，来到了地上，竟然不忙着逃走，想要看看三位盟主是如何封印住龙皇和火凰的。

　　五行星辰封印阵，由三十位天魂妖强者一起维持着，整个空间只看到三十位天魂妖强者在空中挥洒着妖元，而那个隔离的封印空间，却没有产生一丝的空间波动。

　　确实神奇。

　　但是，虚空、湮水、流影三位盟主，三人的脸色慢慢地就有些担忧起来。

　　封印空间里，龙皇和火凰两个，发现自己的妖识感应，只有一片很小的空间时，也就明白了，两人已经被空间隔离，想要出去只能打破这个封印空间了。

　　“火凰，看来虚空、湮水、流影那三个混蛋，也不是没有实力嘛，竟然弄出了这么一个厉害的阵法。”龙皇此时张开着龙口，轻松地喊道。

　　龙皇一点担心的神色都没有，整个龙身就像在空中畅游一般随意摆动着。

　　“龙皇，我们两个很久没有露面了，妖界只传说我们两个的威名，却没有传说过我们的凶名，今天我们就大杀一番吧。”火凰扑着两个火焰翅膀，张嘴喊道。

　　两个星域的霸主，信心十足。

　　嗖的两声，龙皇和火凰两个，同时飞向了一个方向。

　　龙皇身体最前面的那个龙爪，突然向前方猛烈一撕，一道金行妖元竟然凝成一点直接飙出，那一点金行妖元过处，空间裂缝直接形成。顷刻间，一道千米之长的空间裂缝出现，无尽的空间乱流能量喷涌而出，搅乱整个空间。

　　火凰也顺着龙皇的那个方向，突然张开凤嘴，一道火焰凝成火线，也是快速飞出，瞬间就焚灭了整个空间的五行能量，直接成了一道虚空，随即那片虚空崩塌。空间崩塌形成的黑洞般的裂缝，跟空间乱流并行着，同时作用着整个封印空间。

　　一个施展出‘龙爪灭天’，一个施展出‘心火难灭’，都是致命绝招。

　　顿时，整个封印空间里的能量，发生了剧烈的变动，三十个天魂妖强者发出的妖元，竟然被牵引进入了空间裂缝和空间崩塌里。

　　也就是说，三十位天魂妖强者输入多少妖元，都被龙皇和火凰施展的法术给导入了空间乱流里。

　　龙皇和火凰两个，只需要施展一道法术，就能将三十位天魂妖强者的妖元全部引出来，这绝对是消耗三十位天魂妖强者的最好办法。

　　自然，此时在外面空间里维持封印空间的三十位天魂妖强者，感应到了自己的妖元不停的消耗，但整个封印空间反而还在变弱，立即就知道了这个封印空间维持不了了。

　　虚空、湮水、流影三位盟主，也知道了现在这个情况。

　　“各位，将封印空间撤了，我们现在就离开天富星。”三位盟主紧急喊道。

　　那三十位天魂妖强者，听到命令，脸色立即放松起来，一下子就撤下了妖元，将封印空间放弃了。

　　随即，三位盟主就带着三十位天魂妖强者，直接往星空中飞去，想要星空穿越，直接逃走。

　　而这时，龙皇和火凰两个，已经从封印空间里出来了，看到了星空中那三十三个人的动静，眼中都闪烁着杀意。

　　“曲毅，我们去去就来。”龙皇向曲毅看了一眼，喊了一声，立即就往星空中飞去。

　　火凰向曲毅点下头，也跟着龙皇飞向了星空。

　　星空中，万米之巨的龙皇，千米之阔的凤凰，眨眼间就追到了三十三位强者，立即展开了攻击。


第五十一章 三星天魄仙

　　“虚空、湮水、流影，你们三个乖乖的留下来跟我打一架吧。”

　　龙皇刚刚追上来，嚣张地喊道。

　　而火凰已经迫不及待，直接张口吐出一道火焰，洒向星空，竟然直接笼罩住了整个星宗，将三十三人全部包围了。

　　火凰，从火中诞生，天生就是火的操控者。

　　这一口火，完全就是由寂烬天火组成，火光都是白色，在星空中扑腾，就像一片白色云雾一般，景色壮观，但凶险万分。

　　元妖时，妖兽体内产生紫烨天火，地妖时，妖兽体内产生青燎天火，天妖时，妖兽体内产生寂烬天火。

　　一般的天妖强者，喷出的火焰中，寂烬天火只是一小部分，可不比火凰这般的凶悍，竟然都是寂烬天火组成，可见火凰的强大。

　　顿时，空中寂烬天火施虐，向虚空等三十三人不停的攻击起来。

　　“欺人太甚！”虚空、湮水、流影三位盟主，愤怒地喊道。

　　随即，三位盟主立即拿出自己的本命妖器，往空中一划，竟然都施放出了十个人形灵体，随即这三十个人形灵体来到了三十位天魂妖强者身边，立即保护了三十位天魂妖强者不被这寂烬天火焚灭。

　　星空中，宽达万里的寂烬天火带，消失之后，竟然都没有烧死一个天魂妖强者。

　　火凰看着自己的成果，竟然如此的失败，那滚圆的凤眼顿时闪烁起无穷的杀意。本来，火凰还只是做做样子，只杀一两个天魂妖强者，也能去跟曲毅做个交待，现在发现自己最为得意的火焰操控力，居然没有一点效果，被虚空等三个盟主挡下，立即火气上来。

　　“很好，那你们就继续挡下我的火焰试试。”火凰怒喊。

　　金龙此时竟然不想去攻击那些天魂妖强者了，听到火凰的话立即神龙摆尾，来到了火凰的后面，摆明态度让火凰一个人去攻击。

　　虚空、湮水、流影三位盟主，见金龙的动静，心里莫名长起一道恐惧。

　　此时，火凰两翅一扑，而口中张开时，又是一片寂烬天火发出，再次波及万里星空，将三十三位天魂妖强者都给笼罩住了。

　　不，这片寂烬天火中，极白的光彩中，竟然还有一丝丝黑色光线，那些光线的波动就像潮汐一样，一段接一段。

　　虚空、湮水、流影三位盟主，只是发现寂烬天火，却没有注意到那些寂烬天火中若隐若现的黑色光线。因此，三位盟主脸上露出欣慰的表情，手中又拿着自己的本命妖器在空中挥划，再次施放出三十个人形灵体，来到了三十位手下身边，想要再次保护住这三十位手下。

　　“啊……”

　　“这寂烬天火有古怪！”

　　“注意那些黑色光线，它比寂烬天火还要强大。”……

　　片刻间，那些人形灵体就被火焰摧毁，随即火焰就来到了三十位天魂妖强者身上，不停的灼烧，竟然将这三十位天魂妖强者烧的妖元快要消耗一空。

　　虚空、湮水、流影三位盟主，骇然看着自己的手下受到的折磨，却没有弄明白火凰那喷出的火焰中又加入了什么玩意，竟然如何厉害。

　　火凰很是得意的在星空中鸣叫起来。

　　此时，曲毅也飞到了星空中，看着整个星空中铺卷起来的火焰带，眼中充满着惊讶。

　　“曲毅，这个火凰还是有点实力，竟然能够施放出一丝黑汐神火了，这可是神界修士才能拥有的火焰。”器神的声音，很快就替曲毅解惑了。

　　曲毅又是一阵惊讶，这火凰只是上位天魂妖的修为，居然能够施放出神界修士才能拥有的神火。不过，曲毅也明白了，火凰从火中诞生出来，自然拥有一些特殊的能力。

　　而星空中，龙皇不等三位盟主反应过来，此时龙尾再次一摆，身如闪电一般，竟然来到了那三十位天魂妖强者的身边。

　　“龙皇，你敢！”虚空、湮水、流影三位盟主，惊恐地喊道。

　　但是太迟了。

　　龙皇的大口，五只利爪，一条龙尾，都挥发出了极强的攻击力。一口一个，一爪一个，尾扫一片，龙皇竟然毫不费力的就将那三十位天魂妖强者都给灭了。

　　吼！

　　眨眼工夫就灭了三十位天魂妖强者，龙皇高傲的吼叫一声，立即飞回到了火凰的身边。

　　“龙皇，你真的要跟我们木林盟、水洋盟、土跋盟作对吗？”此时，虚空挺立在星空中，愤怒的质问起来。

　　湮水和流影两人，也是愤怒地看着龙皇和火凰。

　　自己带来的天魂妖强者，那可是三盟的精锐力量，本来天魂妖强者数量稀少，竟然一次就失去十个，三个盟主心中也要滴血。

　　“虚空、湮水、流影，你们三人也是糊涂，竟然敢用阵法封印我和火凰，这是绝对的蔑视我们的行径。胆敢蔑视我们威严的人，都要受到惩罚，这一次杀了你们各十人，希望你们三人回去要告诫那些天魂妖修为的手下。”龙皇变回人身，淡然一声。

　　虚空、湮水、流影三人，沉默不语。

　　“龙皇，算你厉害，这次我们吃亏，以后我们再来打过。”虚空狠狠喊道。

　　既然已经吃亏了，虚空、湮水、流影三人也只能接受这个现实。

　　话落，三位盟主就划空而去。

　　龙皇和火凰两个，也不去追逐了。

　　曲毅来到了龙皇和火凰两人的身边，笑道：“龙皇，火凰，看来你们的威名果然不是假的，这一架打的，以后虚空、湮水、流影三人看到你们，都会绕道走吧。”

　　龙皇和火凰两个脸上立即笑了起来，光彩奕奕。

　　杀了三十位天魂妖强者，损了三位盟主的颜面，足够让龙皇和火凰这两个人兴奋一阵了。

　　“曲毅，这一次你被他们三个围困，我总算赶到了。以后，你可要小心了，不然再让他们三个围困，我想赶来帮助你，都有可能来不及。”龙皇微笑地说道。

　　显然，龙皇这一道话，是想让曲毅记得这一次恩情。

　　曲毅淡笑，看着龙皇和火凰，淡淡说道：“两位放心，以后他们三个混蛋想找到我都不可能，谈何再围苦我呢。”

　　听到曲毅这句话，龙皇表情却没有喜色，他这次过来帮助曲毅，那可是想要跟曲毅确认一下，双方的交易还要继续下去的，但这曲毅迟迟不出声，万一不领情自己可就白来一趟了。

　　“曲毅，陨域神界开启之日临近，我们再联手，任虚空、湮水、流影三人想破脑袋，也休想从我们手中得到好处，你说是不是呢？”龙皇主动说了出来。

　　火凰故作惊讶状，好像她不知道龙皇和曲毅已经联手进入陨域神界的事情似的，一双清亮的眼眸看一会曲毅，又看一下龙皇。

　　“龙皇，陨域神界之行，我当然会去。到时，可要倚仗龙皇你的神武了。”曲毅微笑回道。

　　龙皇得到了曲毅的回复，知道曲毅还是会跟自己一起进入陨域神界，眼睛就眯了起来，笑的很开心。

　　“那当然，我们联手，陨域神界哪个地方不能去，我们一定会找到很多的神器。”龙皇开心地说道。

　　曲毅点头，突然拱手说道：“龙皇，火凰，这一次危难，谢谢你们的帮助了。现在，我有一点事情，需要亲自去完成，我们以后陨域神界再见吧。”

　　说完，曲毅也不等龙皇和火凰回答，身体已经消失了。

　　龙皇和火凰两人，见一点空间波动都没有，曲毅就在自己身边消失，惊讶之余，也庆幸当时没有跟曲毅翻脸，跟虚空、湮水、流影三人联手去对付曲毅。

　　“火凰，我们回去吧。”龙皇淡笑道。

　　火凰点下头，然后就往天富星飞去。

　　※※※

　　寸界球内。

　　曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊五人，同坐在一个湖边的岩石上。

　　从星空中消失后，曲毅就去五条本源天脉那里，将五尊都给接了出来，火尊送回了仙界的火霞星，而其它四尊就收进了寸界球内。

　　“很好，一年时间你们就突破到了三星天魄仙的修为。”曲毅开心地看着旁边的四尊。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，高兴地看着曲毅。

　　“本尊，有器神传授我们的炼魂诀，我们都不需要担心灵魂境界，现在有一人一条本源天脉，我们都不能快速提升修为，那就显得我们很愚蠢了。”金尊淡笑地回道。

　　木尊、水尊、土尊三人大声笑出。

　　曲毅点下头，理解金尊说的意思，五尊利用炼魂诀都吸收了一个五星天魄妖的灵魂之花后，现在只需要扫描那些灵魂碎片，完全领悟就行了。而曲毅拥有整个修真界的信仰之力，其实也能极大的帮助五尊去领悟各个灵魂碎片中世界之力，帮助五尊快速的提升灵魂境界。

　　此时，曲毅的仙识内视自己的丹田空间。

　　中间的无形的混沌星球，再度凝聚了更多，不过大小没有变化。而环绕混沌星球旋转的十个星球，现在已经变成了十五个星球形成一个圆周，同时围着混沌星球旋转。

　　三星天魄仙的修为，意味着拥有三个星球世界，而曲毅体内同时具有五行世界之力，因而就拥有了十五个星球世界。

　　同样，曲毅的灵魂之花依然是三层结构，不过代表天仙灵魂境界的第三层灵魂之花又凝聚了一些。


第五十二章 占据所有天罡星球

　　曲毅突破到了三星天魄仙的修为，实力又提升了一些。不过，曲毅使用浩天剑，现在能够催发出来的威力，依然相当于六星天魄仙的实力。

　　同样，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，使用他们的上位天魂仙级别的法宝，也只能催发挥出六星天魄仙的实力。

　　寸界球内，曲毅躺在了自己的软椅上，侧头看向旁边的器神。

　　“器神，我已经扫描完成了本源空间道阵法，现在你该把下一阶段的阵法传授给我了吧。”曲毅笑道。

　　听到曲毅的话，器神睁开眼睛，侧身过来，审视着曲毅。

　　曲毅身体一缩，不知道这器神为什么如此看着自己，尤其是他的这个婴儿纯净的眼光，实在是把握不住器神的想法，有些忐忑的回看着器神。

　　器神看了一会，这才放开微笑，有些欣慰地说道：“曲毅，你在仙界、魔界、妖界这个层面，需要领悟的阵法，现在到了最后一个阶段了。好吧，我就把本源世界道传授给你。”

　　人仙时，本源力量道、本源法奥道；地仙时，本源速度道、本源空间道；天仙时，本源世界道。

　　曲毅听到，神色一松，笑了起来。

　　很快，曲毅就发现自己的灵魂之花上多了一些内容，仙识一扫，就知道正是器神刚才烙印过来的《本源世界道》阵法。

　　本源世界道，利用世界之力，衍生出不同的星球世界，用于不同的目的。只要能量足够，衍生出一个星球来，也是有可能的。

　　曲毅粗略扫描后，笑道：“器神，你真强大，这么厉害的阵法，你居然自己研究出来了。”

　　器神立即丢了一个嫌弃的眼神，大为不满地喊道：“少来拍马屁，我器神活了无数纪元，岂会被你这种马屁就迷惑住了。抓紧时间扫描吧，陨域神界开启很近了，你争取在陨域神界开启时将这本源世界道扫描完成吧。”

　　曲毅从软椅上弹起，站好后，坚定答道：“器神，你放心，我会努力扫描本源世界道阵法。陨域神界开启前，我的修为要突破到六星天魄仙，阵法之道，也会让你满意。”

　　器神直接翻身，又在软椅上舒服的睡觉了。

　　曲毅见这器神又开始睡觉了，嚼下嘴，然后自语一声：“接下来的时间，攻打天罡星的任务，就交给金尊、木尊、水尊、土尊四人好了。我自己就在这寸界球内一边熟练炼器材料，一边扫描阵法。”

　　从浩天仙府里得到的材料，从浩帝宝藏里得到的材料，占领几个天罡星球后，从那些星区里搜集到的材料，曲毅都需要去熟悉这些炼器材料，为自己将来能够亲手炼器，打好最为坚实的基础。

　　随即，曲毅来到了金尊、木尊、水尊、土尊四人的身边。

　　“四尊，接下来的攻击天罡星球的任务，就由你们四人去完成了。”曲毅笑道。

　　五人灵魂一体，曲毅心中所想，四尊都是知道的。

　　四人点头。

　　曲毅拿出了无界星斗，笑道：“无界星斗，就由你们看管吧，羽翼冰蛇去到天罡星球，你们就带着所有的妖兽一起进攻，眼下没有任务一个天罡星球的妖兽种族能够对抗你们。”

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人欣然大笑。

　　现在，寸界球内，六星天魄妖修为的妖兽，就有三个，流风、彩蟾之王、彩蟾之后。而其它的很多妖兽，因为得到了曲毅赠送的妖器，也有六星天魄妖的实力。金尊、木尊、水尊、土尊四个，因为有上位天魂仙级别的法宝，也相当于六星天魄仙的实力。

　　如此庞大的力量，确实是任何一个天罡星球上的妖兽种族无法抵挡的。

　　“本尊，你就放心吧，外面的事情，交给我们四个了。”四尊自信地说道。

　　曲毅点头，然后身体消失，回到了自己的软椅上。

　　※※※

　　木林盟盟主虚空、水洋盟盟主湮水、土跋盟盟主流影，三人被龙皇和火凰打退后，来到了一个荒漠星球上。

　　三人沉默了许久。

　　虚空重舒一口气，神色平静下来，淡淡道：“湮水、流影，这一次我们情报失误，没有想到龙皇和火凰已经跟曲毅联手，吃了这个大亏。不过，没有关系，陨域神界就要开启，我们只要找到厉害的神器，我们就立即引动神劫，飞升神界吧。”

　　引动神劫！

　　神劫降临，一般都是都是在修士的修为提升到上位天魂妖时，上天自动降下。因此说，神劫都是由上天罚下，不是由修士自己引动出来的。

　　但是，刚才虚空竟然说可以自己引出神劫，可见他身上一定拥有一些底牌。而且，虚空也知道湮水和流影两人身上有异宝，也能遮挡上天的探查，使得神劫没有降临。

　　湮水神色也缓和下来，闻言笑道：“我们三个之所以没有急着飞升神界，还不是想进入陨域神界寻找更加厉害的神器，让我们以后进入神界时，有更多的手段自保。曲毅拥有穿越法宝，我们对付不了他，只有以后去到神界后，借助他人之手，铲除曲毅了。”

　　流影点头，淡淡道：“现在有龙皇和火凰在侧，我们想要对付曲毅更不可能了。我们三人能够杀死曲毅的机会，现在只剩下陨域神界这个地方了，希望那些魂体人能够找到曲毅，让曲毅陨落。”

　　一提到魂体人，虚空和湮水两人身体都颤抖了一下，显然对这些魂体人心有余悸。

　　“好了，接下来的时间，我们三人就各回到自己的洞府，静修下去吧，只等陨域神界的开启。”虚空平静地说道。

　　湮水点头。

　　流影却是两眼一转，狠狠道：“两位，还有一件事，我们要统一行动。现在曲毅明显在指挥一些妖兽攻击我们下面的天罡星球，想要占据那些星球上的本源天脉，而以前面几个天罡星的动静来看，我们下面那些天罡星球上的妖兽种族，不是曲毅他们的对手。我提议，让我们下面的那些天罡星球上的妖兽种族，只要是天妖修为，全部离开天罡星球，至于那些没有达到天妖修为的妖兽，随它们自己意愿去选择一个地方生活吧。”

　　虚空和湮水听到，立即点头。

　　“只要曲毅死亡，以后那些本源天脉还是回到我们的手上，现在就让曲毅得意一阵吧。”虚空冷冷地说道。

　　很快，三位盟主就决定了，将三个星球剩下的一百零三个天罡星球，全部送给曲毅。

　　三位盟主再稍微说了一阵，立即飞身离去，各自回归自己的洞府去了。

　　※※※

　　曲毅控制的一百多条羽翼冰蛇，一一去到了木林星域、水洋星域、土跋星域的天罡星球。

　　随即，金尊、木尊、水尊、土尊四人，拿着无界星斗，带着寸界球，一一穿越过去。

　　轻松扫荡了三个天罡星球后。

　　土跋星域天英星的本源天脉入口处，金尊、木尊、水尊、土尊四人，脸色不悦的站在一起。

　　“真是怪了，我们连续去到三个天罡星球，但这三个星球上的妖兽种族，居然没有一个出来抵抗我们，好像事先就知道我们会过来，直接放弃了。”金尊很不高兴地说道。

　　既然那些妖兽种族不抵抗，金尊四人都不好出手击杀那些元妖、地妖级别的妖兽，只能一直飞到本源天脉洞，然后利用灵空树，一一收取着本源天脉。

　　没有战斗，作为主杀的金尊来说，自然很不喜欢。

　　同样，木尊、水尊、土尊三人，也想利用战斗的过程好好的炼化自己吸收到的灵魂碎片，从而突破灵魂境界。没有妖兽过来送死，三人也没有战斗，一直都郁郁不乐。

　　“看来，接下来的任务，我们四个也没有必要亲自去完成了，让那些妖兽最高统领们去完成吧。”木尊淡淡道。

　　近百的妖兽强者手下，随便派出一个，就能征服一个没有抵抗的天罡星球了。

　　“我同意，我们现在就把三个星球的一百零八个天罡星球划分好了，让那些妖兽强者们各自分得一个星球，然后就让他们自己去征服那些天罡星球吧。”水尊神色转好，平静地说道。

　　土尊点头，也说了一声：“我们四人，以后就跟本尊一样，好好的在寸界球内炼化那些灵魂碎片。虽然战斗时，能够帮助我们快速领悟那些灵魂碎片，但我们可是拥有修真界整个信仰力，他们对于世界领悟，也传递给了我们，也能帮助我们快速领悟各个灵魂碎片里的世界之力。陨域神界开启前，我们突破到六星天魄仙的修为，一点难度都没有。”

　　金尊、木尊、水尊三人听到，欣然一笑。

　　随即，金尊、木尊、水尊、土尊四人，立即就让寸界球内的各个妖界强者自己选择，然后一一分了一个天罡星球，又接着将各个妖兽强者送到了选定的那个天罡星球。

　　以后征战天罡星球的任务，就全部交给了这些妖兽强者。

　　金尊、木尊、水尊、土尊四人，对于外界仿佛没有留恋似的，全部进入了寸界球，静心领悟各自吸收的灵魂碎片。


第五十三章 传天石的消息

　　九千年过去了。

　　曲毅这段岁月里，一直都在寸界球内，一边扫描《本源世界道》阵法，一边在熟悉炼器材料。

　　现在，曲毅已经完全扫描完成了《本源世界道》阵法，而炼器材料，只要收集到曲毅手中的，全部都熟悉完全了。

　　曲毅能够将《本源世界道》阵法完全领悟，那是因为他已经突破到了六星天魄仙的修为，已经将五行世界之力完全领悟，三十种世界之力，曲毅都掌握了。

　　因此，曲毅扫描《本源世界道》阵法，没有遇到很大的困难，时间够久，也就掌握了。

　　至于熟悉炼器材料，曲毅那是更加的轻松，星罗鼎内的平行空间，曲毅现在可是掌握了差不多十五万个平行空间，因此能够同时熟悉十五万种炼器材料。

　　从浩帝那里得到的炼器材料，从各个星球搜集到炼器材料，曲毅只要得到，都能很快就放于星罗鼎内，然后快速熟悉掌握。

　　可以说，现在的曲毅，掌握了《本源世界道》阵法，又熟悉了各种炼器材料，在仙界、魔界、妖界这三界中，俨然已经成了最有实力的一个炼器宗师。

　　不过，别人可不知道曲毅居然还掌握了炼器这个技能。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，也在这九千年的岁月中，领悟了各自得到的灵魂碎片后，先后突破到了六星天魄仙的修为。

　　因此，曲毅原来设想在陨域神界开启前，六人都突破到六星天魄仙的修为这个计划，已经达成了。

　　不过，就算修为已经突破到了六星天魄仙，曲毅等六人还是没有去到外界活动，因此外界的一切，暂时没有什么能引起曲毅六人的兴趣了。

　　于是乎，火尊继续在仙界的火霞星里不动，曲毅、金尊、木尊、水尊、土尊五人，依然还在寸界球内静修。

　　此时，曲毅躺在自己的软椅上，突然翻身看着旁边软椅上的器神。

　　“器神，五尊他们要从六星天魄仙的修为突破到下位天魂仙，应该如何修炼呢？”曲毅微笑地问出。

　　虽然器神一直闭着眼睛睡觉，但曲毅还是清楚的，这器神对于寸界球内的一切，都是时刻掌握着。因此，曲毅对器神那是有话就会说，不用担心会影响器神的睡觉。

　　器神知道曲毅现在急于提升五尊的修为，也不装睡，立即翻身过来，看着曲毅。

　　“曲毅，突破到天魂仙的修为，现在只需要五尊他们能够在自己丹田空间里的六个星球世界上，凝聚出一个灵体，就算是突破到下位天魂仙的修为了。”器神微笑回道。

　　曲毅一听，直接纳闷了，虽然已经见过虚空、湮水、流影三位盟主施放出灵体，但如何在体内世界凝聚出灵体，这可太让人难解了。

　　器神笑得很开心，好像看到曲毅如此郁闷的表情，就是他的目的一样。

　　“曲毅，你可以将丹田空间里的星球世界，当成一颗荒漠星球，而灵体就相当于让这颗荒漠星球诞生出生灵。就以金尊来说，他现在丹田空间里的六个星球世界，每个星球世界都是一种金行世界之力，因此在这六颗星球世界上诞生的灵体，就是天生拥有六种世界之力的生灵。”器神微笑地说道。

　　“灵体，难道就是体内世界孕育出来的生灵？”曲毅脱口而出。

　　那岂不是说，天魂仙强者，就相当于造物主，不停地在体内星球世界上创造生灵。

　　器神微笑地点下头，笑道：“是的，天魂仙强者，实力的强弱，就是以他们体内创造的灵体数量的多少决定的。你想想看，如何对手体内拥有一万个灵体，一下子放出来，那就相当于一下子多了一万个帮手。如果你只有一千个灵体，放出来怎么会打赢呢。”

　　曲毅似懂非懂的点下头，对于天魂仙强者已经有些模糊印象了，但还有一个最为关键的疑点。

　　“器神，我想问的是，到底如何才能在体内凝聚出灵体？”曲毅心急地问道。

　　凝聚出灵体，肯定很难，不然不会那么多的六星天魄仙、天魄魔、天魄妖强者，一直都被卡着，不能突破到下位天魂仙、天魂魔、天魂妖的修为。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人最近就在尝试，但一直都没有找到办法，曲毅现在就想从无所不知的器神这里找到突破口。

　　器神眼睛转动，大笑起来，直到曲毅快要双眼喷火时，器神才悠悠说道：“曲毅，凝聚灵体，就相当于创造生命。你现在最需要的就是去观察万物生长，体悟生灵的生死规律。灵魂能够感悟到生命的真谛，你就能在体内实践，凝聚出自己的灵体。”

　　曲毅听到，表情一愕，随即双眼明亮起来，好像心中有了一丝明悟。

　　“灵体，灵体，重点在那个灵字。没有灵智，哪能称作灵体。器神，你让我去观察万物，体悟生死，目的就是让我在体内凝聚的这些能量体身上，赋予它们灵智。”曲毅开心地说道。

　　器神嗖的一下竟然坐到了软椅上，显然是被曲毅的认识吃惊到了，开心地喊道：“没错，曲毅你的理解力还行啊。现在，我还告诉你一个好消息，因为你拥有整个修真界的信仰力，对于万物生长，生灵生死轮回，生灵繁衍，都有那些修真界的人在帮助完成，你倒是不需要像其他的修士那样跑遍整个仙界观察体悟。”

　　修真界的人信仰曲毅，自然就会将自己对于万物生长、喜怒哀乐、生死轮回等等的理解，全部传递给曲毅。曲毅的灵魂之花，只需要甄别、归类、分析、领悟，就能找到宇宙中生灵的一些特性。

　　曲毅听到器神的话，更加开心了，现在更加明白器神当初让自己统一修真界的用意了。自然，器神让自己再度统一仙界、魔界、妖界的用意，曲毅也有所理解了，反正对自己有用处，那就去完成。

　　“那么，我现在只需要等下去了。”曲毅笑了。

　　器神直接倒身躺在了软椅上，懒懒一声：“这个宇宙，就数你曲毅修炼最为轻松了，哎，同人不同命啊。”

　　曲毅咧嘴笑着。

　　※※※

　　当初，曲毅来到妖界后，擒拿了三头龙尾雪猫。

　　猫一和猫二完成任务后，曲毅让两人都进入了本源天脉里，让他们两个自由修炼。而猫三则被曲毅放任去了木林星域自由行动，随后猫三就被曲毅指使，去跟踪天幕组织的项钲、项淳去了。

　　项钲、项淳两人，被天幕组织派来妖界，只有一个任务，打听罗魂石和传天石的消息。

　　这两人，在妖界已经生活了近万年，修为也突破到了六星地魄仙的修为。不过，两人一直都打听到传天石的消息，因此仍然要在妖界各地游荡。

　　此时，项钲和项淳两人，来到了土跋星域天微星区地巧星团的地巧星。

　　地巧星，作为地巧星团的核心星球，一直都被巧灵鸟妖兽种族占据着。整个星球，只有一块大陆，而陆地上的植被，从星空中看去，就像一幅漂亮的绣画一般，巧夺天工。这也是地巧星名字的由来，而这块大陆也叫做巧画大陆。

　　巧画大陆东边的海域，有一个大岛，叫做迎客岛，作为其它星球过来的妖兽的活动地。而巧画大陆，则是巧灵鸟种族的活动地，当然还有一些附属于巧灵鸟种族的其它妖兽种族。

　　项钲和项淳两人，来到了地巧星的迎客岛，然后就直奔岛上的游猎工会。随后，猫三也传送过来，连妖识都不放开，竟然直接走向了游猎工会，好像他就知道项钲和项淳两人一定会去那里似的。

　　游猎工会，每个星球都有一个，成为事实上的妖界第一势力。不过，这个势力一直保持中立，倒是没有引起妖界五盟的反感。

　　此时，项钲和项淳两人，进入了游猎工会的大厅，直接去了任务发布区。

　　任务发布区里，竟然人头攒动，好像都在热烈的议论一件事情。

　　“传天石，我们地巧星上，竟然发现了传天石的踪迹。”很多人高声呼喊着。

　　无疑，这个声音落到了项钲和项淳两人的耳中，直接就像雷电击中了两人一样，两人呆木一样的站着，全然忘记了周围的情形。

　　猫三也来到了任务发布区，也听到了传天石的消息，同时也注意到了项钲和项淳两人的神色。

　　“主人让我跟踪两人，不就是说两人一直都在寻找传天石，只要我一得到传天石的消息，立即回报主人。看来，我也能像大哥和二哥那样，完成任务了。”猫三脸上平静，但心中却要高兴坏了。

　　片刻，猫三就拿出了传讯卡，然后给曲毅发去了讯息。

　　项钲和项淳两人清醒过来，立即就想拿出传讯卡，给天幕组织在妖界的负责人发出讯息时，突然间两人又陷入了呆木状态，好像已经被人控制了。

　　是的，曲毅早就在两人的灵魂之花中施展了‘灵魂寄存术’，可以在必要的时候，直接控制两人的灵魂。

　　现在，曲毅就遥控了项钲和项淳两的灵魂。

　　传天石的消息，曲毅可不想让两人立即传出去，能延缓天幕组织得到这个消息一会时间，那就延缓一会。

　　曲毅，在寸界球内静修了九千多年，终于又出来了，来到了地巧星。


第五十四章 轻松夺下

　　地巧星迎客岛的一处偏僻之地，猫三一个人站在一个山峰上。

　　突然，曲毅的身影出现。

　　“主人！”猫三看到曲毅，立即挺直身体，恭敬一声。

　　曲毅点下头，然后感应了一下猫三的修为，笑道：“猫三，这些年辛苦你了，现在我就送你去一条本源灵脉，让你快速突破修为吧。”

　　猫三听到，眼泪都快流出来了，这些年一直都在跟踪项钲和项淳两人，一直都没有时间去提升修为。现在，得到了曲毅的保证，以后提升修为需要的本源能量，那就不用愁了。

　　“谢谢主人。”猫三激动地说道。

　　曲毅点头，立即就将猫三收入寸界球，然后催动无界星斗，穿越去到了幽寒宗的本源灵脉。

　　一会时间，曲毅又重新穿越到了地巧星迎客岛。

　　曲毅仙识感应了一下迎客岛内的情况，发现整个游猎工会里的人都在讨论传天石的消息，立即知道这传天石的消息传开，不会用很多的时间了。

　　因此，曲毅想要赶在实力人物过来之前得到传天石，那就必须首先去到传天石的附近。

　　可以说，这传天石仿佛就是为了迎接曲毅而出现似的，猫三刚刚来到地巧星，就发现这地巧星刚好发现传天石的消息，在这个惊天消息没有传出去时，曲毅就利用无界星斗赶过来。

　　有无界星斗，让曲毅在起步阶段就占尽了优势。

　　“器神，又要请你出手了，那块传天石的具体位置，你能找到吗？”曲毅轻轻的问了一声。

　　曲毅的仙识感应中，发现这个地巧星的能量波动，很是诡异，仿佛星空中的本源能量自动灌注进地巧星，但是这地巧星的能量也没有膨胀到爆炸的程度，好像能够一直吸收所有进来的本源能量。

　　而以前这地巧星的能量波动，可没有什么诡异的事情，不然肯定有人过来侦察这地巧星的情况了。自然，现在地巧星的能量波动变化，一定是跟传天石有关了。

　　过了一会，器神的声音传来：“曲毅，地巧星的这颗传天石，刚好诞生出来。诞生之地，就在巧画大陆的中心，那里有一个地下世界，你需要进入地下世界，才能得到那块传天石。”

　　曲毅一听完器神的话，立即闪身消失，直接赶往巧画大陆的中心了。

　　※※※

　　巧画大陆中央，是一片巨大的山谷，周围是一个环形山脉，这山谷叫做点睛山谷。

　　以前这点睛山谷里到处都是草原，里面生活着无数的妖兽种族，自来都是各个妖兽的乐园。就在十日前，点睛山谷中央，突然出现一条裂缝，随即迅速扩大，直接将整个点睛山谷平分成了东西两部分。

　　一条深不见底的深渊，突然形成。

　　自然，这条突然出现的深渊，立即引来了巧画大陆里各个强大的妖兽的探测，然后就发现了传天石的踪迹，随之传天石的消息传开来。

　　此时，在深渊边缘，出现了四波力量，各有几人，正踌躇停在深渊的边缘。

　　一方力量，来自巧画大陆的本土妖兽，以巧灵鸟为主，一共有十人。其中，巧灵鸟有三个，一个是六星天魄妖修为，两个是五星天魄妖修为。其它七个妖兽，都是五星天魄妖的修为。

　　第二方力量，来自游猎工会，是由三个游猎团联手组成的，一共八人。三个团长，都是六星天魄妖的修为，其它五人都是五星天魄妖修为。

　　第三方力量，是由来自其它星球的散修组成，只有五人，一个六星天魄妖的修为，四个五星天魄妖的修为。

　　第四方力量，只有一人，正是曲毅。

　　无疑，三波力量同时注视着曲毅，每个人的眼中都流露着难以理解的眼神。

　　曲毅身上的能量波动，太过平淡，平淡得就像一个一星元魄妖修为的妖兽似的，而且曲毅还是一个人，一点依仗都没有，自然让其它三波力量的人都无法看透曲毅。

　　这个家伙是不是疯了，他竟敢来这深渊边缘争宝？

　　三波力量的人，心中诧异的想着。

　　曲毅一个人来到这刚刚形成的深渊，仙识已经感应过来了，知道星空中滚滚涌来的本源能量，大部分都进入了这深渊里，自然就确定这深渊底部，确实是那传天石的藏身地。

　　见三波人都用古怪的眼神看着自己，曲毅一拱手，笑道：“各位，在下就是一介散修，偶尔来到这地巧星，听闻地巧星发现了传天石，我就过来观摩一二。”

　　三波人听到了曲毅的话，算是了解到了一点曲毅的信息，不过他们没有直接就出手对付曲毅，因此他们都没有感应出曲毅的修为，心有担心。

　　万一曲毅的修为高于自己，那么得罪曲毅这个散修，那以后的日子那可不得安宁了。

　　妖界散修，一般都很少有人去招惹，毕竟防备来无影去无踪的散修报复，那可是最令人头痛的事情。

　　“散修朋友，这地巧星是我们巧灵鸟的地盘，现在这里出现了传天石，自然也归我们巧灵鸟族。所以，散修朋友如果想做我们巧灵鸟族的朋友，现在还是请你离开这里吧。”突然，一个本体乃是巧灵鸟的高傲女子直视曲毅，骄傲地说道。

　　曲毅能够杀死人的眼光，立即看了过去。

　　刚刚那个还在喊话的女子，身体竟然不由抖动了一下，身体往后退了一步，躲在了巧灵鸟族族长的身后。

　　巧灵鸟族族长，乃是一个模样俊秀的男子，也是巧画大陆本土妖兽这方力量的领头人，看到曲毅的眼神后，心中也生出了一丝不安。

　　不过，巧灵鸟族长自视已经是六星天魄妖的修为，而且天赋速度极快，想来对付曲毅这个散修应该不成问题，自然也不将曲毅的愤怒眼神当一回事，淡笑的看着曲毅，只等曲毅如何反应。

　　“散修？好啊，这位朋友，我们这一伙人个个都是散修，如果不介意，你就加入我们这一方力量，大家一起去到深渊底部，寻找传天石怎么样？”此时，没等曲毅说话，散修那方力量有一个领头男子喊话了。

　　曲毅脸色一缓，看向了散修联盟，笑了一下，随即又以杀人的眼神看向了那个高傲的女子。

　　此时，三方力量的人，哪还不明白，刚才那个高傲女子的一句话，已经将曲毅惹火了。

　　另一方游猎团联合力量，一直都轻松的看着眼前的局面，这种事不关己，高高挂起的事情，很符合他们的利益，反正曲毅和巧画大陆本土妖兽争斗，生死都对他们有利。

　　散修联盟那五个人，也明白曲毅是看不上自己了，也只好微笑地看着曲毅，观看曲毅和巧画大陆本土妖兽间的对峙，也在寻思要不要插手进入。

　　“你一个女子，心气如此之高，看轻天下所有散修，还想霸占传天石，真是不知天高地厚。很好，我不出手攻击女子，但我要教训一下统领你的巧灵鸟族族长，让你明白一下现实，让你汲取教训，以后不要再自持高傲。”曲毅突然出声了。

　　此言一出，三方力量都是一阵惊讶。那个巧灵鸟族族长更是愤怒满面，那个高傲女子气愤的身体颤抖。

　　而曲毅自己，话音刚落，身体已经闪动，直奔那个巧灵鸟族族长而去，右手只是轻轻一拍，一个无形的漩涡状法术已经罩去。

　　曲毅催发了无形的混沌能量。

　　这个漩涡状混沌能量，里面满含无数星球世界，仿佛任凭一点混沌能量就是一个星球世界一样，看似风轻云淡，但威力却是骇人。

　　那个巧灵鸟族族长，发现曲毅飞来时，就想迎身而去，亲自惩罚一下曲毅。感应到一股轻风飘来，这个巧灵鸟族族长竟然没有放在心上，依然飞身前去，想到曲毅身前时给出一掌。

　　哪知。

　　巧灵鸟族族长身体接触到曲毅发出的‘微风’时，骇然发现那里的力量实在惊人，刚想运转体内木行妖元，却发现自己的妖元竟然被直接化解，一点力量都施展不上。

　　空中，巧灵鸟族族长的上半身飞出，而下半身已经消失了。

　　自然，这个巧灵鸟族族长一点反抗都没有，外人也没有发现有任何法术攻击，身体就直接消失了一半。

　　“族长！”另外两个本体也是巧灵鸟的强者，包括那个高傲女子，惊惧的喊了一声，立即飞到了巧灵鸟族族长的上半身旁，警戒起来。

　　很快，巧灵鸟族族长拿出木行元妖石，将自己的身体恢复了过来。

　　曲毅只是想要出手教训一下，倒是没有想要杀掉这个巧灵鸟族族长，因此任由另两个本体是巧灵鸟的强者飞去接应。同时，曲毅也是想展示一下自己的实力，让三波力量知道自己的强大。

　　警示的效果，自然是达成了。

　　游猎工会联合力量，散修联盟，本土妖兽们，见速度最快、修为最高的巧灵鸟族长，竟然莫名其妙就被打残了，个个都对曲毅的实力心生恐惧。

　　“好了，教训已经完成了，我想大家也明白我的意思了。现在，我就一个人进入这深渊底部了，希望你们不要下来打扰我哦。”曲毅此时微笑的喊了一声。

　　众人无语。

　　“我们怎么还敢进入深渊，那不是自己找死吗？”所有人心里滑过这个想法。

　　曲毅咧嘴一乐，立即飞身坠入了深渊里。

　　三波力量的所有人，只能看着曲毅进入深渊里，却没有一个人敢跟随曲毅进入深渊，毕竟传天石珍贵，但自己的命更重要啊。

　　那个呵斥过曲毅的女子，身体一直都在颤抖着。

　　※※※

　　曲毅来到深渊里时，发现周围的本源能量非常浓郁，而且每一道本源能量似乎都受到别人控制一般，不停的变换着形体，好像不同的妖兽形体一样。

　　见此情况，曲毅立即运转体内混沌能量，形成一个漩涡状，然后波及身体周围，立即就吸收起周围滚滚不绝的本源能量。

　　刹那，整个深渊里就形成了一股暴风，无数的本源能量都向曲毅这里飙来。

　　而曲毅吸收这些本源能量进入体内，只用于一件事情，那就是不停的提炼出混沌晶。以曲毅现在丹田空间里那个混沌星球的实力，所有的本源能量一进入，直接就被凝聚成了混沌晶。

　　然后，所有的混沌晶都落入了早就放在丹田空间里的星罗鼎内。

　　星空中的本源能量，被传天石吸收过来，进入深渊里，此时竟然都被曲毅吸收了。

　　“曲毅，做的好，只要这颗诞生的传天石没有本源能量的滋润，它的力量就会很弱小，你就能轻松得到它。如果让它控制了很多的本源能量，你想得到它就得费很多周折了。”器神的声音传到了曲毅的灵魂中。

　　原来，曲毅吸收本源能量的行动，都是器神在指示的。

　　传天石这种灵石，想要成长起来，也得不停的吸收巨量本源能量。一旦传天石真正成长起来，它就能控制本源能量发出攻击，就算是上位天魂仙都无法承受。

　　可以说，曲毅现在能够在传天石刚刚诞生的时候过来，那就注定是曲毅要得到传天石了。

　　深渊里的本源能量，此时就不由传天石控制了，以海洋巨浪一般的奔向曲毅身体，迅速的消失了。

　　地巧星从星空中吸收的本源能量，渐渐已经抵不上曲毅吸收的速度了，整个深渊里的本源能量三天后变得非常的稀薄，都快成了虚空。

　　巧画大陆的本土妖兽们，散修联盟们，游猎团联合力量们，在曲毅进入深渊后，也没有舍得离去，一直都在深渊边缘坐着。

　　深渊里的本源能量的变化，所有人都感应到了，个个脸上都露出了难以置信的表情。

　　“那个散修，本体到底是什么妖兽，它怎么能够吸收得了这么多的本源能量呢？”所有人，心中一直在疑惑着，更多的是一种恐惧。

　　不过，这三波力量，心生恐惧，但一个人都没有离开，好像非要观察到最后，如果发现了曲毅的本体，哪怕就算是被曲毅杀死都心甘情愿似的。

　　当然了，这些人都不知道，曲毅哪是什么妖兽，只是因为修炼了《五气三花》神诀后，体内形成的混沌能量太过诡异，这才拥有如此怪异的能力。

　　而在深渊里的曲毅，此时已经来到了深渊底部，好像这深渊底部已经到达了地巧星的星核处了。

　　曲毅站立的地方，前方十米处就有一个立着的圆环状石头，有一米之高，通体淡绿色，散发着悠悠的绿光。此刻圆环形石头内部弥漫着强烈的本源能量气息，似有一种吸力，想要吞吸周围的能量。

　　这石头，就是传天石。

　　曲毅脸上露出激动的喜色。

　　“还等什么，快用寸界球将这传天石收取了。”器神的声音及时传来。

　　曲毅立即甩下头，冷静下来，然后拿着寸界球，来到了传天石的身边，立即将传天石收取了。

　　刚刚诞生的传天石，只是摇晃了两下，就没有抵挡住寸界球的吸收力量，只能被曲毅收取了。以后，曲毅就可以带着传天石去到本源天脉里，让这传天石不停的吸收本源能量，助其成长起来。

　　收取了传天石后的曲毅，也没有兴趣去搜罗深渊底部那些暴露出来的矿石和灵脉了，这些东西对于曲毅来说已经没有用处了，自然也不想去浪费时间。

　　嗖的一声，曲毅的身影来到了深渊上方。

　　此时，巧画大陆本土妖兽们、散修联盟们、游猎团联合力量们，看到曲毅出现，人人都露出了害怕的表情，生怕曲毅会发出攻击，杀死自己，以除后患。

　　“呵呵，你们这些人不用害怕，我没有想要杀你们的想法。”曲毅轻松的喊了一声，笑得很开心。

　　众人神色立即放松下来。

　　曲毅见众人放松了，这才说道：“忘了告诉你们，传天石已经被我找到了，不过深渊底部还有很多的矿石和灵脉，你们也是可以下去碰碰运气的。”

　　众人一惊，立即又平静下来。

　　传天石会被曲毅夺去，这些人这几天已经有预感了，此时心中也能接受。

　　曲毅呵呵一乐，笑道：“你们想知道我的名号吗？”

　　“对啊，你叫什么啊？”此时，那个本体是巧灵鸟的高傲女子，很配合的就喊了一声。

　　曲毅向那个女子点了下头，以示感谢，笑道：“我是曲毅，你们这些人还不知道，不过妖界五个盟主，早就知道我的名号了。”

　　说出这句话，曲毅的目的可是想将自己夺得传天石的消息传出去，从面让天幕组织知道，然后再看天幕组织的掌控者，仙界金玄盟盟主常鑫会有什么反应。

　　常鑫想要收集五种神石，定星石、承物石、传天石、穿界石、罗魂石，曲毅一直都想知道他的目的，心中也在猜测常鑫的计划，因此就想暴露自己得到传天石的消息，让常鑫派人过来对付自己，从而进一步的去打听常鑫的计划。

　　“曲毅……”

　　众人口中轻轻念着，心里已经深深的记住了。

　　“好了，各位，陨域神界快要开启了，以后我们就在陨域神界再见吧。”曲毅大声喊出。

　　随即，曲毅的身体就消失了。


第十三集 控三界


第一章 陨域神界即将开启

　　陨域神界，浩瀚而有神秘的一个地方。

　　整个陨域神界的外面，有一层淡灰色的能量，飘渺轻淡，但谁也不能小看它的威力。上位天魂仙强者进入这层淡灰色的能量层内，都会直接死亡。

　　正是因为有这一层淡灰色的能量层环绕包裹，里面的陨域神界才不能让仙界、魔界、妖界的人随意进入。

　　不过，三界之人都知道，一百万年一个轮回，陨域神界都会开启一次，某一处的淡色能量层会出现一个入口。而且这个入口，都会通向陨域神界的一个固定区域。

　　临近仙界的土圭星域，陨域神界外围那层淡灰色能量层，突然汹涌卷动，一环环的淡灰色云层向四周扑去，而卷动的中心，那些淡灰色云层正有变淡、变薄。

　　以前如果见识过这个现象的仙界修士，肯定知道，这是陨域神界正在开启入口的征兆。

　　陨域神界即将开启的消息，迅速传播出去，仙界、魔界、妖界的修士，一年时间就全部传播到了每一个星球。

　　在仙界土圭星域的某个边缘星球上，星球上只有黑沉沉的土面，没有一个生灵。此时，一位伟岸的身影由星空飞来，落到了星球上，一条孤单的长影随即出现。

　　此人一袭土黄长袍，挺拔高耸的身躯，镇定的眺望着遥远的陨域神界外围。

　　从这个星球看去，能够明显的看清陨域神界外围那层淡灰色的云层正在发生着巨大的变化，狂暴的云层向四周扩散，一个巨大的洞口正在慢慢的形成。

　　“一百万年，陨域神界又要开启了。我的那些老朋友，跟我一样，上次从陨域神界得到了一些好处，个个都继续逗留在下界，不想飞升神界。这一回陨域神界之行，就是我们这些人飞升神界的时候了。”黄袍人发出了感叹之声。

　　随后，黄袍人又关注了陨域神界外围一段时间。

　　“只有两年时间，入口就会正式形成。那时，这入口应该已经飘到了金玄星域，仙界修士想要进入陨域神界，都必须要赶往金玄星域才行。我土圭盟，现在就要开始动身，去往金玄星域，赶在陨域神界入口正式形成时，第一时间进入。”黄袍人又轻轻说出一句。

　　原来，陨域神界外围的淡灰色能量层，也在不停的飘动着。现在这陨域神界的入口是在土圭星域开始出现，但真正形成的时候，却已经飘到了仙界的金玄星域。

　　而这黄袍人，正是土圭盟的盟主安宇。

　　陨域神界外围出现的变动，安宇第一时间就赶了过来，亲自确认这个事实。

　　当年，从陨域神界去修真界追杀浩帝的五个仙界修士，死了一人，剩下的四人，正是现在的金玄盟盟主常鑫、木枫盟盟主季穹、火霞盟盟主煌煦、土圭盟盟主安宇。

　　这四人当年都是人仙修为，好在是去到了修真界，这才平安的回到了仙界，也能够享有他们从陨域神界得到的一些宝物。不然，四人当年如果是在陨域神界中，想要从陨域神界里回到仙界，那是不可能的事情。

　　从陨域神界出来，必须要达到天魂仙的修为才行。

　　土圭盟盟主安宇随即闪身消失了。

　　※※※

　　曲毅夺得传天石后，再次沉寂下来，一直都在寸界球内扫描《本源世界道》阵法，还有熟悉各种炼器材料。

　　寸界球，此时落在火尊的身上。

　　曲毅躺在自己的软椅上，姿式已经保持了十年有余，而旁边软椅上的婴儿形体的器神，沉睡的姿式保持了一千年。

　　某时。

　　“啊哈，噬魂蚀魄气，已经被我驯服了。”曲毅突然从软椅上弹起，兴奋地喊道。

　　旁边软椅上的器神，听到这突然出现的一道惊叫声，猛地睁开眼睛，不满地看着曲毅。

　　“大喊大叫，我想睡一觉都不得安宁。”器神撇嘴说道。

　　曲毅一愕，无可奈何的看着器神，这都睡了一千年了，还没有睡足啊。

　　“器神，我真是想不通啊，你一直都是这样子睡觉睡下去，你的修为是如何修炼上去的。”曲毅饶有兴趣的问道，又一次想要打探一下器神的过往。

　　这次一问，器神还真沉思下去了，好像真在回想着自己以前的事情。

　　“曲毅，我现在这个样子，其实已经不需要修炼了。哎，现在跟你说了也不明白，你就不要多问了。”器神懒懒地说道。

　　装神秘，曲毅眼中闪过一道鄙视，对于器神一直都不说出自己的事情很是不满。

　　“算了，不跟你扯了，现在噬魂钩心蚀魄气已经驯服了，我要去跟火尊见面，好好的商量一下灭杀煌煦的行动了。”曲毅耸耸肩，微笑地说道。

　　在浩天仙府，曲毅已经答应浩帝，要去除掉煌煦。自然，最好的报复手段，就是让煌煦亲自尝尝噬魂蚀魄气的威力，让他也体会一下当年浩帝受到的折磨。

　　“等等。”器神立即喊了一声，见曲毅脸露不解，笑道：“我忘了告诉你，陨域神界快要开启了，时间不到两年，所以你想要杀死煌煦，最好是在这两年时间内完成。”

　　曲毅一愕，随即大笑：“哪里需要两年，只要将噬魂蚀魄气打入煌煦体内，我就会离去。至于煌煦能熬几年才死，我才不关心，十年死亡还是百年后死亡，结果都是一个死，我兑现了承诺就行。”

　　说完，曲毅就在寸界球内消失了。

　　※※※

　　火尊一直都在仙界火霞星，自愿被煌煦监视着，只有火尊要去突破修为时，才会在自己的洞府里布置禁制，遮蔽煌煦的仙识。

　　此时，火尊就在自己的密室里，布置了禁制。

　　曲毅的身影突然出现，微笑地看着火尊。

　　“本尊，决定要去偷袭煌煦了吗？”火尊轻轻说了一句。

　　曲毅点头，看着火尊，笑道：“火尊，这些年，一直都让你压制着修为，真是辛苦你了。煌煦这些年，一直都没有发现你有什么破绽吧。”

　　当初，火尊来到火霞星时，修为压制在一星地魄仙。期间，火尊去了五次本源天脉提升修为，因此就在自己的洞府里布置禁制，遮蔽煌煦的仙识侦察。每一次撤下洞府禁制，火尊的修为都会相应提升一星。

　　现在，火尊的修为压制在六星地魄仙。

　　“我每一次出关，都会相应提升一星修为，煌煦倒也没有什么动静。看来，煌煦没有真正确认我就是曲毅的身份之前，他还不想出手对付我，以免打草惊蛇。”火尊淡笑道。

　　曲毅尴尬一笑，直道：“火尊，煌煦这些年有什么动静没有，你说说看，如何投放噬魂蚀魄气？”

　　火尊哈哈一乐，好像早知道曲毅会有这么一问，刚才就一直在等着曲毅问出来。

　　“本尊，我已经听罗云天说了，他想带我一起去陨域神界。我看这架势，煌煦还没有彻底放弃怀疑我，想带我进入陨域神界，再试探我的身份。”火尊淡笑道。

　　曲毅听到这句话，眼中闪过精芒，满含杀气。

　　火尊现在流露出来的修为只有六星地魄仙，而一旦进入陨域神界，想要出来就必须得下位天魂仙的修为不可。煌煦带火尊进入陨域神界，这明显就是想要置火尊于死地啊。

　　“很好，很好，这煌煦果然是阴险小人。这些年，他没有动你，我还以为他已经放弃你了。现在看来，煌煦的心计绝对歹毒，想要彻底的杀死你，还不想露出一丝蛛丝马迹。”曲毅冷冷地说道。

　　火尊淡笑，轻松道：“本尊，你现在也驯服了噬魂蚀魄气，我们可以找个机会，给煌煦来一点啊。”

　　曲毅点头，想了一会，淡笑道：“火尊，这煌煦既然要带你进入陨域神界，那我们就在他进入陨域神界的那一刻，出手吧。”

　　火尊听到，双眼一亮，哈哈大笑。

　　“本尊，我知道你的用意了，暴露噬魂蚀魄气，杀死煌煦，那些进入陨域神界的各个盟主，再也不会轻易对付你了。很好，这个计划很完美，那我们就再让煌煦活两年吧。”火尊大笑。

　　曲毅点头，轻松说道：“那这两年，我就去安排一些事情。所有人都进入陨域神界了，这仙界、魔界、妖界的强者人物可就落空了，我要好好的利用这个机会，将我们的势力扩展起来。”

　　火尊明白曲毅的想法，一旦陨域神界开启，三界的天魂仙、天魂魔、天魂妖强者，肯定都会去陨域神界闯荡，那时曲毅手中掌握的各个天魄妖强者，就能在三界为所欲为，大力作为了。

　　陨域神界开启，会持续一百年时间，足够曲毅的势力发展。

　　“现在浩帝分身也恢复到了下位天魂仙的修为，有他出面，这个仙界的火霞星域，肯定会落入我们的手中。妖界，木林星域、水洋星域、土跋星域，也算是已经落入我的手中。魔界嘛，一点都不急，那五个盟主带人进入陨域神界后，下面五个星域的魔界修士，肯定会混战起来，我就等到最后，再出面收拾局面吧。”曲毅轻松地说道，好像已经将三界握在手中了一样。

　　火尊笑着点头。

　　突然，曲毅两眉一掀，两眼放光，兴奋地喊道：“白曼飞升了。”


第二章 安排白曼

　　仙界金玄星域，花翩星。

　　一处幽静的山谷中，突然出现了一个女子，美丽大方，肌肤如雪，一双漂亮的大眼睛，威严中却不失流动。

　　这名女子，正是曲毅的妻子，白曼。

　　白曼在修真界，竟然延续了近万年时间，才飞升上来。

　　白曼刚刚飞升上来，立即四眼望向四周，发现此地正是一处山谷，而谷中不停的出现鸟鸣兽吼，而且一股危险的气息正往自己这里飞来。

　　只是一星人魄仙修为的白曼，顿时一身紧张，美目泛泪。

　　“曲毅，你还不过来，我就要死了。”白曼立即在谷中，焦急地喊了起来。

　　白曼可是知道的，曲毅手上有无界星斗，而自己身上有曲毅送的灵魂罗盘，曲毅能够随时过来。不过，白曼也不太确定，万一曲毅此时在闭关的话，那自己就真的危险了。

　　“哈哈，白曼，我怎么会让你死。我来了。”

　　突然，一道悦耳的声音从空中传来，曲毅那伟岸的身躯洋溢着一种幸福飘了下来。

　　白曼两眼立即垂泪，飞扑到了空中，直接投入了曲毅的怀中，两只白嫩嫩的小手在曲毅的胸膛上扑打着。

　　“你还是那样喜欢逗弄人家，你再敢迟一步，我就要被妖兽吃掉了。”白曼脸上欢喜的笑着，但嘴上却大为不满。

　　曲毅乐呵呵的承受着白曼的拍打，眼角却发现周围围满了妖兽，竟然是魔音狼群，只只都露着碧绿的眼睛，凶相毕露，看来是想吃了自己和白曼。

　　白曼只是一星人魄仙修为，而曲毅浑身都散发着混沌气息，平淡得跟天地灵气一般，自然两人都不能阻止山谷里的妖兽猎食欲望，于是这一群只是人魄仙级别的魔音狼出来了。

　　“白曼，你先不要打了，我把周围这些碍眼的家伙都给清除了。”曲毅拍下白曼的背，温柔地说道。

　　听到曲毅的话，白曼哦了一声，立即笑盈盈的离开曲毅的怀抱，看向四周的魔音狼群。

　　曲毅只是轻轻喊了一声：“五行世界。”

　　只见曲毅双手快舞，在五个方向打出五拳，然后就见五个方向，分别出现了一个星球世界，金行、木行、水行、火行、土行这五种属性各占其一。而且这五个星球世界，里面都充斥着六种世界之力。

　　仙界、魔界、妖界，这三界中，估计也只有曲毅有这种能耐，能够同时发出五行世界，毕竟只有曲毅一个人同时精通五行属性。

　　而现在曲毅又是六星天魄仙的修为，每一种属性的六种世界之力都已经掌握，此时就将五种属性的星球世界最为完美的状态，施展了出来。

　　呜，呜，呜……

　　那些魔音狼群，在发现曲毅发出攻击时，立即就感应到了绝望的气息，一步都不能走动，整个身体都被定在了原地，惊惧中只能发出最后的哀叫声。

　　一万多只魔音狼，就像从来不存在于这个世界上似的，突然一下子就完全消失了。

　　“曲毅，你……这么厉害。”白曼惊讶的看着曲毅，小口都忘记闭合了。

　　曲毅看到这么让人垂涎的情景，突然身体一闪，直接来到了白曼身边，吻了过去。

　　“呜……你坏……”

　　两人分别了上万年，此时缠绵了良久，一直持续了数天，这才不舍分开。

　　完后，曲毅又给白曼讲述了自己来到仙界后的事情，妻子在旁浓情倾听，曲毅一直都保持着高昂的兴致，没有停歇的讲了一个月。

　　终于，曲毅感觉再讲下去，自己会疯掉，于是戛然而止。

　　“曲毅，怎么不说了，陨域神界的事情，你怎么不说了？”白曼依偎在曲毅的肩膀上，温柔地问道。

　　听了一个多月，白曼竟然还是如此感兴趣，而且还没有意识到曲毅已经将他所有的事情都交待了。

　　曲毅张大着眼睛，久久不能回答。

　　“因为，陨域神界还要两年才能开启，我还没有进去呢。”曲毅哭笑不得地说道。

　　白曼啊的一声，离开曲毅的肩膀，红着脸说道：“原来，你已经把你所有的事情都说完了啊。”

　　曲毅立即点头。

　　“那我说说修真界的事情吧，你要准备好，我可要讲很久的。”白曼有些兴奋地说道。

　　曲毅掐了一下手指，想像一下，知道白曼这一通讲下去，估计一年时间都不够。白曼讲故事的能力，曲毅以前就领教过，一件事从头到末，都要清清楚楚的说完，这如果要将这一万年时间发生的事情都说完，曲毅完全可以肯定，一年时间那是最少的了。

　　“白曼，修真界的事情，以后再说。我先带你去见见老朋友。”曲毅微笑地说道。

　　然后，曲毅就不顾白曼的回话了，直接拉住白曼送进了寸界球。

　　※※※

　　寸界球内。

　　器神一副乖宝宝的形象，沉睡在软椅上。

　　白曼直接落到了软椅旁边，第一眼就看到了器神，兴奋的张开双手，扑向了器神。

　　“器神……”白曼抓向器神的过程中，兴奋的喊着，却发现器神已经消失于软椅上了。

　　远处，器神瞪着双眼看向白曼。

　　“你们两口子，就不能让我好好的睡一觉吗？”器神气鼓鼓地喊道。

　　白曼一愕，随即咯咯的笑了起来，大喊：“器神，你还是以前一样，我抱你一下，你就这么不情愿啊。”

　　器神点下头，挥下手，说道：“好了，你已经飞升上来了，也见过我了，你就不要再打扰我了，我还要睡觉……嗯，最近总是想睡觉。”

　　白曼瘪下嘴，有些不高兴。

　　曲毅也进入了寸界球，来到了白曼的身边，见她的神色，也能知道刚才发生了什么事情。

　　“白曼，算了，器神这些年身体一直都这样，没有长胖、长大、长高，一直都很郁闷，性格不好，你就不要去理他了。我们去见五元吧，它现在可是六星天魄妖的修为了。”曲毅微笑地说道。

　　因为五元不用担心灵魂境界，曲毅只要提供能量，就能让五元一直突破下去。这一万年，五元就呆在本源天脉里，很快就突破到了六星天魄仙的修为。不过，突破到下位天魂妖，五元还需要一个机缘，已经不是只靠吸收本源能量就能突破的。

　　白曼向器神狠狠瞪了一眼，这才微笑地看向曲毅，点了点头。

　　五元在寸界球内的一个星球上，那个星球只有一种地形，草原。整个星球，完全被绿草覆盖，到哪都是一片平坦的草地。

　　曲毅带着白曼过来了，落到了正在奔跑的五元前面。

　　“呜……呜，你是白曼，你也飞升上来了。”五元收住了马蹄，立即变回了人身，惊喜地喊道。

　　白曼小跑到了五元身边，拍下五元的肩膀，笑道：“五元，这么久才看到你，你还是这个老样子，就是一个小孩子一样。”

　　五元呜呜的叫着，有些气结。

　　曲毅笑了笑，然后说道：“白曼，你在这里跟五元一起玩吧，我去给你买一个修炼空间过来，让你快速突破修为。”

　　现在白曼只是一星人魄仙的修为，实在是低，曲毅当然要提供一些条件，让白曼快速突破修为。

　　对于人魄仙的修士来说，修炼空间当然是最好的宝物了。当初，曲毅飞升仙界后，也是依靠修炼空间，迅速突破修为，这才在仙界站稳了脚跟。

　　现在，曲毅的财富，以及在仙界的势力，想要购买珍贵的修炼空间，自然不在话下。而且，曲毅还有无数的丹药，拥有吞灵血脉后，曲毅的丹药就从来没有愁过。因此，有修炼空间和丹药，曲毅自信白曼很快就能突破修为。

　　白曼听到后，笑脸如花，她已经听过曲毅讲解仙界的诸多事情，知道修炼空间的特殊性，也知道曲毅身上有许多的丹药，现在听到曲毅如此替自己安排，心里自然乐坏了。

　　“曲毅，你去吧，我要跟五元好好玩玩，我要把修真界的事情，好好的讲给五元听听。”白曼微笑地说道。

　　五元听到白曼的话，竟然开心的跳了起来，好像多年一个人玩，现在终于找到了一个伴，显得异常的开心。

　　曲毅听到，心中就是一个突跳，好在有五元这个最好的倾听者，帮自己分担了这份烦恼。

　　“好，你们就好好的聊聊吧，我很快就回来。”曲毅立即回了一声，随即消失了。

　　白曼拉着五元的手，就地席坐，然后就开始讲述这些年修真界的事情。

　　※※※

　　曲毅重新来到了寸界球内，看到白曼和五元正在热烈的聊着，摇了下头，这才来到两人的身边。

　　“白曼，修炼空间拿来了，以后这段时间，你就在这修炼空间里修炼吧。”曲毅微笑地说道。

　　随即，曲毅就在草地上抛下了一个长方体的玉石，正是一个品级很高的修炼空间。

　　曲毅为了白曼，买来了一个白曼专用的修炼空间。

　　“这就是修炼空间，模样真够丑的。”白曼两眼看了很久，总结了一句。

　　曲毅摸下额头，赶紧拿出了六瓶丹药，笑道：“白曼，这六个瓶中，各有一种丹药，分别蕴含着一种金行本源之力。有这六瓶丹药，加上这修炼空间，你突破到六星人魄仙，两年时间都不用，我相信你就能成功。”

　　两年时间，从一星人魄仙突破到六星人魄仙，这如果放在仙界，也是一种妖孽般的修炼速度了。不过，曲毅如此说，当然也是有自信的理由。

　　白曼听到，小口张得老大，显然也被曲毅的话惊住了。

　　而曲毅淡笑着，轻轻说道：“白曼，你就在这里修炼吧，我要去找火尊了。浩帝的仇，是时候去了结了。”


第三章 动员

　　火霞星，天霞区，火霞宫。

　　煌煦召集了火霞盟所有天仙强者，全部来到了火霞宫，宣布事宜。

　　天魄仙三千位，天魂仙三十六位。

　　火霞宫的某个大厅，呈现扇形分布，已经布置出了三千多个座椅。三十六位天魂仙坐在最前面一排，后面的座椅则全是天魄仙。

　　盟主煌煦面向众人，坐在了扇形中心的那张九焰焚龙椅上。

　　整个大厅，安静的很。

　　煌煦扫了面前所有天仙一眼，满意的点点头，笑道：“诸位，陨域神界即将开启，时间不足两年。我已算出，陨域神界的入口，将在金玄星域的某个星区完成形成。因此，我们火霞盟的修士，如果想要进入陨域神界寻找宝物，现在起就要赶往金玄星域。否则，我们就要再等十年时间，当入口再次移动到仙界时，才能再次进入。”

　　这次陨域神界的入口，在仙界开始形成，随后就会飘移到魔界，再次飘到妖界，然后又会回到仙界。

　　入口，一直都在变动着。

　　三千多位天仙听到，依然很安静，这些信息，以他们的身份，自然早就知道了。因此，所有人安静的坐着，继续倾听煌煦的讲话。

　　“诸位，这一次我希望我们火霞盟的所有天仙都进入陨域神界，以自己最大的力量，搜罗各种宝物。当然，大家如果能够得到神器，那就是你们以后的依仗，在火霞盟，在仙界，你们都是威名赫赫的人物。”煌煦微笑地说道。

　　神器，当这些天仙听到这两个字时，顿时集体吸了一口热气，群情激动起来，个个眼中都闪烁出了贪婪的光彩。

　　有了神器，不但实力猛涨，而且以后就算渡神劫，也是轻松易简的事情，这是所有天仙强者最为看重的法宝。

　　“盟主，陨域神界一百万年一次，仙界修士肯定很多都会进入陨域神界，难道那些人仙、地仙级别的修士也能进入吗？”某个座椅上，一位天魄仙高声询问起来。

　　这位天魄仙可是来自一个大的修炼宗派，他现在如此一问，自然是出于私心，也想让自己的宗派的修士进入陨域神界，从而增加机会寻找到神器。

　　一个天魄仙强者，在浩瀚的陨域神界，搜索的范围毕竟有限，这些天魄仙强者，当然也想多带些自己人进入，从而扩大搜索范围，因此就很有可能搜索到神器的所在。

　　在座的天魄仙，很多人都明白刚才询问的天魄仙的用意，微笑地看着煌煦，等着煌煦给出答案。

　　煌煦看了眼问话的天魄仙，心中闪过一丝不屑和讥讽，主意打得不错，但事情往往是不会让人满意的。陨域神界，那可是天魂仙强者竞争的场合，其它的修士，在陨域神界唯一的下场就是死亡。

　　当然，煌煦不会将这种秘密说出来了。

　　“当然，陨域神界是三界修士都可以进入的地方，不管是哪种修为，都可以进入。能不能得到神器，就看各人的机缘。”煌煦微笑地回道。

　　煌煦召集所有天仙过来商议，目的就是为了宣扬陨域神界，鼓励所有的修士进入陨域神界探索。人数越多，搜罗到的宝物才能更多，而从陨域神界得到的宝物，最终都会落入天魂仙强者手中。

　　因此，煌煦心中早就计划好了，极力号召火霞星域的修士进入陨域神界，然后在陨域神界中，不停的出手抢夺火霞星域各个修士得到的宝物，全部收入自己的手中，这样才能保证飞升神界后，有一定的资本在神界存活下去。

　　可惜，煌煦的阴谋，座椅上的各个天仙那是不会知道的。

　　各个天仙得到了煌煦的答案后，刹那间就爆发出了如潮的叫好声，整个大厅洋溢着激动的氛围。

　　煌煦将一切看在眼中，嘴角却露出了一丝阴笑，心里高兴的不行。

　　“诸位都是来自某个大宗派，现在各位就可以将各自的宗派发出命令，将陨域神界的消息发布出去。我希望，进入陨域神界的修士，都以大宗派为首，组成一个个大势力，这样才能在与其它势力的争夺中，占得优势。”煌煦又缓缓的补充一句。

　　这一下，更让那些天仙们激动的不行，这些天仙心中可是打着小算盘，以自己的宗派为主，统帅许多的修士，这样就能增加夺得神器的机会，自然这些神器就能落入自己的手中了。

　　“是，盟主。”各个天仙兴奋地回道。

　　随即，一个个天仙就拿出了传讯卡，跟各自的宗派联系了起来。

　　煌煦看在眼中，心中却在阴险的想着：“你们就兴奋吧，你们所有人得到的神器，都会落我入我的手中。我滞留仙界这么久，还不是为了蓄积更多的资本，这样才能在神界中立足。修真啊修真，就是这样残酷，为了我一个人的前景，你们通通给我牺牲掉吧。”

　　所有天仙都在兴奋的发着讯息，谁又能猜到煌煦心中竟然会有这样阴险的计划呢。

　　其实，不只是煌煦，曾经那九个跟煌煦一起去追杀浩帝的人，心中也有着同样的心思。毕竟，当年这十人在陨域神界得到的好处，一直都让十人受益至今，自然这十人更想在陨域神界中搜罗更多的好处。

　　人心不足。

　　“盟主，我已经命令下去了。”随即，一个个天仙欢喜地喊道。

　　煌煦静静的等着，直到所有天仙将命令下达。

　　“好了，现在大家就返回各自洞府，然后我们就一起出发，赶往金玄星域。”煌煦站起身，铿锵有力地说道。

　　“是，盟主。”所有天仙也站起身体，毅然说道。

　　一会儿时间，所有天仙强者飞出火霞宫，返回了自己的修炼洞府，去收拾自己的物品。当然，这些天仙强者，平时就将自己最为重要的宝物都收在空间戒指，此时回去，也就是吩咐一些事情，毕竟各人的洞府中还有一些随身弟子和跟随者。

　　此时，六星天魄仙修为的罗心云，回到了自己的洞府后，就将自己所有的弟子和跟随者都召集了过来。

　　火尊赫然在列。

　　罗心云扫了眼各个弟子，平静地说道：“陨域神界即将开启，为师将要进去探寻宝物。你们跟随为师许久，要不要跟随为师进入陨域神界，为师尊重你们自己的想法。如果不想进入陨域神界，现在就可以离开火霞星，以后只能独自修炼了。”

　　包括火尊在内，一共十二人，听到罗心云的话，谁还不明白呢。虽然说是尊重各人的意见，但所有人都不傻，只要谁敢说一句要独自离去，一定会遭到罗心云的报复。毕竟，这些年罗心云的一些事情，这些人都知道，罗心云怎么可能放心自己的事情流传出去。

　　“师尊，我们愿意伴随师尊进入陨域神界。”十二人，坚定地回道。

　　罗心云满意的点了点头。

　　站在队伍中的火尊，此时发现有一道仙识一直探索着这里的一切，心里很快就明白，看来这煌煦一直都在关注着自己。刚才，如果火尊只要说出离开的字眼，不但会遭到罗心云的报复，而且还会受到煌煦的直接质疑，必然会肯定火尊就是曲毅，然后施展镇压手段。

　　“好了，现在你们就收拾一下，随我去金玄星域。”罗心云吩咐道。

　　十二人，立即返回到了自己的洞府，快速收拾一切，又回到了罗心云的身边。

　　在火霞宫，煌煦目送所有天仙离去时，立即就将仙识放开，直接感应罗心云洞府里的一切，想看看火尊有何反应。自然，这一次又让煌煦疑虑不解，还是没有确定火尊就是曲毅。

　　“这火尊一万年的时间里，修为从一星地魄仙提升到了六星地魄仙，修炼速度是快，但还不至于逆天的程度。而且，这火尊身上也没有流露出什么神器的气息，难道我的猜测错了，这火尊不是曲毅的变身。”煌煦静立着，心中烦恼的想着。

　　就跟其它盟主一样，煌煦也想找到曲毅的真正踪迹，然后设计害死曲毅，从而得到曲毅身上的那件穿越神器。

　　“算了，这一次陨域神界开启，曲毅一定会进去。到时再来测试火尊，如果不是，我就放弃，让这火尊死在陨域神界就是了。”煌煦心中决定了。

　　没有多久时间，三千多位天仙，身后带着一帮弟子和跟随者，纷纷来到了火霞宫。

　　人数，已经达到了四万之数。

　　煌煦在火霞宫广场前，微笑的扫了众人一眼，淡笑道：“诸位，拿出星空舟，随我一起，赶往金玄星域。”

　　顿时，整个广场上，一片银亮的世界，每个天仙都拿出了一艘星空舟，然后带着弟子们飞进去了。

　　近四千艘星空舟，浩浩荡荡的划破星空，直接在星空中形成一道银亮的长河，流星般赶往了金玄星域。

　　火尊在罗心云的星空舟里，一进入就如老树盘根，安静的闭目静修去了。

　　而在火尊的身上，曲毅早就将寸界球依附在内了。


第四章 到底谁杀谁呢？

　　整个仙界，沸腾起来了。

　　陨域神界的开启，随着五个盟主的命令，所有的修士都知道了，陨域神界的入口将在金玄星域稳定成形。

　　无数的修士，怀着对神器的憧憬，毅然而然赶往了金玄星域。

　　数量，以万亿计。

　　毕竟，现在仙界的金玄盟盟主常鑫，木枫盟盟主季穹，火霞盟盟主煌煦，土圭盟盟主安宇，这四人上一回陨域神界开启，只是人仙修为。但是，四人回到仙界后，修为一路高升，直接成了四盟的盟主。

　　有这样活生生的例子，仙界的所有修士，还有什么顾忌的呢，只要达到了人仙修为，都是热情无比的梦想进入陨域神界，然后得到一件神器，从此修为狂飙，仙界扬名。

　　当然，事情的真相，四位盟主才不会说出来。四人之所以能够从陨域神界平安归来，乃是因为是去到了修真界，然后从修真界直接回到了仙界，不然四人就算夺得再厉害的神器，也只能遗落在陨域神界里了。

　　而且，四位盟主个个心中早就有了默契，想让仙界无数的修士进入陨域神界，让这些修士大范围的寻找神器，最后再出手将所有的宝物抢过来。

　　在四位盟主鼓励的声势下，仙界所有的修士，哪还有犹豫，全部都心怀梦想，齐聚金玄星域。

　　火霞盟，煌煦带着三千多位天仙，还有近四万之数的随身弟子和跟随者，历时一年，终于来到了金玄星域。

　　整个金玄星域，此时星空中，竟然全是星空舟，充塞了整个星空，蔚为壮观。

　　火尊坐在星空舟里，此时也睁开双眼，看着前面那璀璨光芒，点亮整个星空的星空舟，也不得不流露出一脸的惊讶，为这些修士的疯狂叹息。

　　“这些修士，都只是棋子，还在妄想着夺得神器，全然不知进入陨域神界，就是死亡一途。”火尊心中感慨着。

　　不过，火尊也不会去奉劝这些修士，每个人的命运，由他们自己把握，既然这些修士自己选择要去陨域神界，那死亡的结果也是他们自找的。

　　煌煦冷眼扫了过前方的星空舟，当即发令：“火霞盟星空舟队，前方冲过去，死伤不计。”

　　火霞盟的星空舟队，前面居然有星空舟拦路，煌煦哪会客气，直接就以杀开道。

　　刹那间，火霞盟四千艘星空舟，直接在星空中形成一条巨大的银河，如一颗明亮星梭，直接穿破星空。前方不知有多少的星空舟，只要挡在火霞盟星空舟队前面，都被无情的冲刷了。

　　“不好，有强大的星空舟过来了。”

　　“完蛋了，过来的星空舟队伍速度太快，那种气势就是天魂仙强者也不敢挡其锋芒吧。”

　　“快点散开啊，你们这些龟儿子，为什么将我的星空舟限制在这个星空中啊，我真是运背啊。”

　　“天啦，那是火霞盟的天仙们过来了，大家快散开，不要被伤害到了。”

　　……

　　星空中，顿时乱作一团，呼嚎声如雷声震动，星空中的那些星空舟如鸟兽散开，慌乱的很。

　　火霞盟的星空舟队，破空而去。

　　※※※

　　金玄星域，天雄星区。

　　只要在天雄星区时的每一个星球上，修士们都会惊喜的发现，那个陨域神界的入口，终于停止了云雾波浪，完全的稳定下来了。

　　陨域神界的入口，在来到天雄星区这里时，终于成形了。

　　刷！刷！刷……

　　此刻，正在天雄星区的无数修士，已经迫不及待，立即催动星空舟，直接进了那个黑乎乎的在如星球的入口。

　　没有一会的时间，一亿、两忆…十亿的修士，已经进入了陨域神界。

　　而更多的修士，也知道了陨域神界入口已经成形的消息，正汹涌赶往天雄星区。

　　煌煦带着火霞盟的修士，其实早就来到了天雄星区，不过此时在看到无数的修士不要命的直接冲进了陨域神界的入口，暂时没有下达命令让星空舟队进入陨域神界。

　　火霞盟的天仙们，见煌煦一直都很镇定的停在星空中，自然也只能看着仿佛星河般的星空舟冲进入口，心里再焦急也只能等着。

　　“所有人都不需要焦急，陨域神界开启，有一百年时间。这些人仙、地仙级别的修士进入，他们的实力能得到什么像样的宝物。还是先让这些人进去探寻一番，我们再进去吧。”煌煦感应到自己的队伍中，有些人神色焦急，淡淡的喊了一声。

　　很快，火霞盟这方四万余人，个个都平静了下来，平淡的看着如流星一样冲入陨域神界的无数星空舟。

　　而在罗心云控制的星空舟上，火尊看着那个黑暗的陨域神界入口，神色一直都很淡定。

　　当然，煌煦也时不时的仙识感应一下火尊，想要探查一下火尊的动静。

　　“罗心云，你来我身边一下。”煌煦突然仙识传音给了罗心云。

　　本来，以罗心云六星天魄仙的修为，控制的星空舟就只是落在三十六天魂仙强者的星空舟后面，因此很接近煌煦所在的星空舟。听到煌煦的传音后，罗心云立即就控制星空舟，来到了煌煦所在的星空舟旁边。

　　火霞盟其它的天仙们，都是一阵惊愕，不知这罗心云怎么就去到了煌煦的身边。

　　“罗心云，你已经是六星天魄仙的修为了吧。很好，这一百年时间，我希望你在陨域神界中得到机会，一步突破到下位天魂仙的修为。”煌煦淡笑一声。

　　在众人面前，得到煌煦如此的期待，也是一件很荣耀的事，罗心云顿时觉得在众人面前倍有面子。

　　“盟主，我一定会把握这次机会。”罗心云兴奋地回道。

　　煌煦向罗心云点了下头，然后笑道：“罗心云，我想把火尊带在身边，你不会反对吧。”

　　罗心云这下才明白，煌煦给自己一句好话，目的原来是为了火尊啊。

　　“当然，火尊能跟随盟主左右，是他的福气。”罗心云立即笑着回道。

　　煌煦点点头。

　　火尊在众人的惊愕目光中，一句话也不说，直接就飞出了罗心云的星空舟，落入了煌煦的星空舟中。

　　“这火尊什么来历，怎么盟主会如此看重他？”

　　“奇怪，这火尊只是六星地魄仙的修为，盟主居然要把他带在身边，这是什么原因？”

　　“这个火尊，以前在火霞星根本就没有出来活动过吧，怎么被盟主看上了。嗯……以后要跟这火尊结交一下。”

　　……

　　如此诡异的情景，立即就让火霞盟的天仙们心中起了波澜，个个心中都闪出疑惑。

　　而在煌煦所在的星空舟中，只有两人，此时煌煦就微笑地看着火尊。

　　“火尊，等一下，你跟我一起进入陨域神界。”煌煦淡笑道。

　　“是，盟主。”火尊淡淡回道。

　　煌煦笑下，就不再说话了，然后双眼凝视着那个正在飘移的陨域神界入口。

　　“火霞盟的所有修士，随我进入陨域神界。”煌煦突然喊道。

　　就在陨域神界的入口处，此时正有四道雪亮的光团，那是其它四盟的星空舟队伍。原来，煌煦此时正是看到了金玄盟、木枫盟、水湖盟、土圭盟的星空舟队伍一起冲向陨域神界的入口时，这才发出了命令。

　　刹那间，煌煦的星空舟领头，四千艘星空舟飞速跟随，直接激荡出一片耀眼的光团，也往陨域神界的入口处飞去了。

　　“煌煦，我们金玄盟先进去了。”

　　“煌煦，你怎么这么慢，我们木枫盟不等你了。”

　　“煌煦，不好意思，我们水湖盟也要赶在你的前面了。”

　　“煌煦，我就在后面好好的替我们压阵，不要急，我们土圭盟要进去了。”

　　而在星空中，竟然出现了四道调侃的声音，正是常鑫、季穹、沙汐、安宇这四个盟主发出来的。

　　“有的是时间，我不急。”煌煦很平静的回了一声。

　　随即，就见四盟的星空舟队伍，爆发一阵笑声后接连钻进入口，立即消失了。

　　煌煦继续带着火霞盟的星空舟队伍，往入口飞去。也就一分钟的时间，火霞盟的星空舟队伍来到了入口。

　　入口漆黑一片，不过里面喷发出来的灵气，令人神清气怡，感觉非常的舒服。

　　“进去吧。”煌煦重重的喊了一声。

　　随即，火霞盟的星空舟队伍，化作一把利剑，直接刺进了陨域神界的入口，然后就隐没于入口通道里。

　　所有的人，立即眼前一黑，而且仙识也感应不到附近的星空舟的情况，只有一种感觉，有一股神奇的力量，正拉着星空舟稳定的向前飞去。

　　而就在这个时候，煌煦的身体动了，突然左手拉住了身边的火尊，而右手拿出了一柄气息强大的法宝，散发出来的气息，已经超过了上位天魂仙级别的仙器，竟然是一件神器。

　　煌煦进入过陨域神界一次，在这入口通道中有过经历，知道这入口通道内任何仙识都没有作用。因此，煌煦将火尊叫进星空舟里，居然是想利用这次机会，一举将火尊杀死。

　　不管火尊是不是曲毅，煌煦已经决定，必须杀死。如果火尊真是曲毅，那就捡了大便宜，可以立即得到曲毅身上的神器了。如果火尊不是曲毅，那就当错杀，煌煦一点内疚也不会有。

　　但是，就在煌煦举起手中的神器，想要一举杀死火尊时，一道令人心悸的声音出来了。

　　“到底谁杀谁呢？”

　　此时曲毅的声音竟然出现了。


第五章 露面显摆

　　火霞盟星空舟队伍进入陨域神界的入口通道。

　　煌煦终于出手，决定亲手杀死火尊，而且还拿出了自己的最大倚仗，一件神器。

　　就在煌煦准备出手击杀火尊时，曲毅出来了，立即就施放了一缕噬魂蚀魄气，直飞煌煦身体。

　　对于煌煦来说，噬魂蚀魄气的气息，他当然非常熟悉，当年他可是亲自获得了一缕噬魂蚀魄气，从而阴险偷袭浩帝成功。此时，曲毅施放出噬魂蚀魄气，立即吓坏了煌煦。

　　“混蛋，你怎么会有噬魂蚀魄气。”煌煦立即松开了火尊的手，急忙后退，想要躲开噬魂蚀魄气的袭击。

　　曲毅和火尊灵魂一体，此时火尊从煌煦手中脱离，立即一个意念，火尊就进入了寸界球内。

　　而曲毅自己，则是径直飞去，再次追到了煌煦的身边。

　　陨域神界的通道内，煌煦这种上位天魂仙的强者不能依靠仙识，但曲毅的背后可是有器神这等逆天人物，竟然能够施展仙识帮助曲毅指路。

　　此时，还没有等煌煦反应过来，曲毅已经欺身来到，又是一缕噬魂蚀魄气放了出来。

　　这一次，煌煦就没有那么幸运了，噬魂蚀魄气直入体内，迅速来到了煌煦的灵魂空间。

　　“不！”

　　煌煦惊魂一叫，但却没有什么用处了。

　　这一声，煌煦自然已经明白，自己一身的修为也没有用了，灵魂之花被噬魂蚀魄气沾上，死亡那只是时间的问题。

　　“我要杀了你。”煌煦惊魂心惧，狂兽般的大喊起来。

　　随即，煌煦就在陨域神界的入口通道里，狂暴的施放出自己的法术。虽然仙识没有用，但还是能够施展出法术来的。无疑，此时煌煦就想利用自己最后的力量，在这通道里狂暴的施展法术，将偷袭自己的曲毅打杀了。

　　死亡之前，也要将原凶拉过来陪死。

　　可惜，曲毅成功施放了噬魂蚀魄气后，立即进入了寸界球内。

　　煌煦在狂暴的施展法术，心中只想着要将曲毅打死在通道里，却完全没有想到，这个世界上还有寸界球这样的逆天神器。

　　“啊……”

　　整个通道里，那些火霞盟的星空舟，只要来到了煌煦身边，就被煌煦狂乱的攻击到了，一艘艘星空舟直接爆裂，而舟上的天仙以及那些天仙的弟子和跟随者，也被无辜的打死了。

　　上位天魂仙的威力，而且还是带着狠毒的绝杀死意，每一道攻击，都不是那些天仙强者可以抵挡的。况且，这些星空舟上的天仙们，仙识根本就不能感应周围的动静，自然也就没有防备，每一道绝强的攻击过来，只能落得一个身死魂消，死得无比冤枉。

　　在煌煦灭杀了上千艘的星空舟后，煌煦筷的仙元也基本上耗空了。同时，煌煦也终于清晰的感应到了，噬魂蚀魄气已经在慢慢的如蚁噬一般的蚕食着自己的灵魂之花。

　　“火尊，你就是曲毅，我真是恨我自己，为什么当初就不直接出手杀了你。”煌煦在黑暗的入口通道里，后悔不已的咆哮着。

　　可惜，没人能听到煌煦的喊声。

　　而这个时间，曲毅又从寸界球内出来了。

　　“煌煦，你也不用后悔了，自从我答应了浩帝之后，你的死亡就注定了。现在，我也不用等噬魂蚀魄气来折磨死你，我亲自出手击杀你吧。”曲毅在旁边，平静地说道。

　　这一道声音，是曲毅用混沌能量送出去的，竟然清晰的落入了煌煦的耳中。

　　煌煦身体一个颤栗。

　　曲毅已经双手按在了煌煦的身体上，一股浑厚的混沌能量，已经灌入了煌煦的体内，直接就抹杀了煌煦的整个身体，随即也将煌煦的灵魂之花包住，一个挤压就彻底灭杀了煌煦的灵魂之花。

　　一代枭雄，就此了结。

　　做完这一切，曲毅进入了寸界球，然后任由入口通道里的神奇能量带着寸界球往陨域神界里飞去。

　　※※※

　　不知几日过去。

　　陨域神界的入口通道，终于过去了，一派清新的灵气，迎面吹来。

　　火霞盟的星空舟从通道内出来了，放眼过去，一派让人惊诧的景象出现了。

　　众人出现的地方，在一片星空中，而眼前的景象，完全迥异于仙界。那浩瀚的星空中，每个星球仿佛都是一般大小，而这些星球在星空中的位置，就像一个个正方体排列似的。

　　也就是说，人在其中的一个星球上，抬头看去，就会发现四个方向都有一个一样大小的星球，而且距离都是一样的。因此，在这陨域神界的星空中穿梭，很有可能就会完全迷路。

　　陨域神界入口通道，将仙界的修士送过来，都送到了边缘的星球上，倒是没有一下子让仙界的修士迷失方向。那个浩大的入口通道，还是清晰的呈现在众人面前，不过也在缓慢的飘移着。

　　面对着远方那像迷宫一样的无数星球，仙界的修士们，自然没有人轻易敢飞入深处的星球，所有人都害怕迷失方向，那可是会出人命的。

　　陨域神界只有一百年的开放时间，这些修士当然明白，如果迷失了方向，一百年时间内没有赶到出口处，那会死亡的。

　　无数的修士，茫然的呆在边缘星球上。

　　火霞盟的修士们，从星空舟上飞出来后，也聚在了一起，不过所有人都没有发现盟主煌煦的身影。而且，星空舟的数量也少了一千之多，那些星空舟上的天仙和弟子们，也没有踪影。

　　“盟主呢？”

　　“还有一千天仙没有过来吗？”

　　火霞盟的修士心中，不停的出现这个疑惑，实在是没有想明白，自己已经过来了，怎么盟主煌煦还没有来到这里。

　　同时，仙界金玄盟、木枫盟、水湖盟、土圭盟四方的天仙们，也注意到了火霞盟这里的情况，赫然发现煌煦没有过来，而且那火霞盟的天仙数量有些不对。

　　“这火霞盟到底在搞什么名堂？”

　　四盟的天仙们，个个心中猜疑起来。

　　而就在这个时候，曲毅突然出现了，一个人落在星空中，面对十多亿的修士，淡笑着。

　　“大家好，我是曲毅。普通的修士们，你们是不知道我是谁。因为在你们当中，只有常鑫、季穹、安宇三位盟主知道我的来历。”曲毅洪亮的喊出一声，将声音送到了边缘几个星球上。

　　几个星球上的仙界修士，顿时一片哗啦之声，对于曲毅这个突然冒出来的喊大话的家伙，惊讶后就是一片大笑声。

　　“这个曲毅有毛病吧，仙界之中哪有这号人物，现在却出来摆架子。”

　　“只有三个盟主知道，他还真能吹，能被三个盟主关注的人，都已经死亡了。”

　　“这个家伙一定是来搞笑的。”

　　……

　　无数的修士，一片讥笑之声。

　　而此时金玄盟盟主常鑫、木枫盟盟主季穹、土圭盟盟主安宇三人，表面虽然平静，但心中却是心绪澎湃。三人当然知道曲毅是什么来历，他们一万多年前，可是各送了一位人魄仙弟子进入修真界，从各人回传讯息中，已经知道浩天仙府的所有宝物都被曲毅拿去。

　　这么多年，常鑫、季穹、安宇三人，也在时刻注意着仙界的动静，想要找到曲毅。只是曲毅太过神秘，三人也是一无所获，只是知道这一次陨域神界开启时，曲毅一定会进来，因此就想在陨域神界里对付曲毅，从而得到曲毅身上的那件穿越神器。

　　此时，常鑫、季穹、安宇三人平静地看着曲毅，没有采取行动，他们都清楚，曲毅既然自己冒出来，那就说明他会有所行动，应该会继续说下去，那就再等等。

　　“常鑫、季穹、安宇，当年你们三人和煌煦一起，追杀浩帝，最后逼死了浩帝。浩帝炼制出来的浩天仙府，我成功闯关，得到了浩帝的传承，也答应了浩帝一个要求，那就是杀死煌煦。”曲毅微笑的述说着。

　　哗！

　　顿时几个星球上的修士，全部看向了火霞盟修士集中之地，没有看到煌煦的身影，个个心里都跳出了一个恐惧的猜想。

　　“火霞盟盟主煌煦，上位天魂仙啊，居然被这个名不见经传的杀死了。”许多的疑惑声响起。

　　常鑫、季穹、安宇三人，身体抖了一下，再也保持不了平静的神色了。

　　而此时火霞盟的天仙中，立即个个面色充血，愤怒如猛兽，全部冲天而起，飞向了星空中的曲毅那里。

　　无独有偶，常鑫、季穹、安宇三人，也一起飞身而起，直接扑向了星空中的曲毅。

　　曲毅早就会料到这个情况，在星空中狂笑一声。

　　“你们这些混蛋，时间有的是，陨域神界有一百年的开启时间，我们可以慢慢玩。今天我就不奉陪了，各位以后再见了。”

　　曲毅高昂的喊出一声。

　　随即，曲毅的身影就往星空中的深处飞去，直接隐没在了那些整齐摆放的星球之中。

　　手中有浩帝绘制出来的陨域神界星图，曲毅自然一出来，早就想好了退路，此时就按照星图中的线路，一个星球接一个星球的飞去了。

　　火霞盟的修士，没有追下去了。

　　常鑫、季穹、安宇三位盟主，在星空中对望一眼，也悻悻不悦的回到了自己手下的身边。


第六章 三界汇合

　　常鑫、季穹、安宇三位盟主，回到了自己的阵营中。

　　金玄盟中。

　　“盟主，那个曲毅，以前从来没有出现过，怎么一出来就这么厉害，连煌煦盟主都被杀死了。”随即，就有一位天魂仙强者出声询问了。

　　这个疑惑太大了，曲毅拥有杀死上位天魂仙的实力，那就表明可以杀死仙界任何一位强者。而且，曲毅的来历如此的空白，肯定让所有的天仙强者都很是心焦。

　　常鑫扫了眼四周，淡笑道：“各位无需担心，这个曲毅只是浩帝的传承人，只跟我有仇恨，不会针对你们。以后，曲毅的事情，你们也不用插手，我会亲自出手对付他。”

　　这一声，直接让金玄盟的天仙们松了口气。

　　当然，各个天仙的心里，对于曲毅的神秘感更加的好奇了，只是当着常鑫的面却是不能说出口了。

　　常鑫此时的心中，却闪过一阵寒冷：“曲毅现在的修为，也只是六星天魄仙的程度，对我没有威胁。这一次陨域神界之后，我相信就能收集到罗魂石和传天石，我就能布置出合天渡界大阵，那时整个陨域神界就是我后花园，我就能一直进入陨域神界，将里面所有的神器都搜罗过来，然后飞升神界。只要我飞升神界，肯定就拥有雄厚的资本，以后再来对付曲毅，还不是想杀就杀。”

　　原来，常鑫暗中建立的天幕组织，分派人手去往魔界和妖界，寻找罗魂石和传天石，竟然是为了布置一个超级强大的阵法，可以让常鑫以后自由的进入陨域神界，不用再等百万年的时间了。

　　可见，常鑫暗中布局，比起仙界、魔界、妖界的其它盟主，那可是更加的缜密和深沉。

　　而在木枫盟和土圭盟两个阵营中，季穹和安宇两位盟主，面对各个天仙的询问，也给了各个天仙同样的回答。

　　一直都在一边看戏的水湖盟，现在就一直很平静得很，盟主沙汐当年可没有进入陨域神界，也没有去追杀浩帝，更没有办法派人去到修真界对付曲毅，自然对于曲毅的一切都不清楚。

　　不过，沙汐心中还是留了一个心思，将来要是遇到曲毅，还是可以暗中成为盟友。

　　现在最为热闹的一处，正是火霞盟这边了。

　　盟主煌煦死了，也就没有了领衔之人，整个火霞盟这边的势力，一下子就沦落成了仙界五盟中最弱的一方。

　　火霞盟的天仙们，一下子就争吵了起来，原来人人都臣服于煌煦，但各个天魂仙强者，可是没有绝对的实力压制住其它的强者，因此很多的天魂仙强者看到了机会，就想借机上位。

　　刹那间，火霞盟的天魂仙强者们，对于陨域神界里的兴趣反而减少了，此时更大的乐趣就在于火霞盟盟主之位。

　　各个天魂仙强者的对立，一下子就让火霞盟内部划分成了几个小势力，彼此不服。

　　金玄盟、木枫明、水湖盟、土圭盟这四方势力，注意到了火霞盟这边的情况，四个盟主脸上都露出了笑意，火霞盟这次陨域神界之行那是注定没有什么机会了。

　　※※※

　　经过曲毅的一番闹腾后，整个仙界的修士通过陨域神界入口，此时已经进来了万亿之数。

　　所有的仙界修士，都被送到了陨域神界某个星域的边缘星球上，或者是边缘星空中。

　　然后，陨域神界入口，飘移去到了魔界的土灭星域，仙界的修士想要再次进入陨域神界，只能再等十年时间，等到陨域神界的入口再次飘移到仙界后，才能进来。

　　万亿仙界修士，在观察了星空中的那些星球的所在阵形后，也慢慢的知道了一些方法。

　　每个修士都发现了，这里的星球大小虽然差不多，但每个星球的呈现出来的颜色，以及每个星球上的形状还是不一样的。因此，仙界的修士也就明白了，只要每到一个星球，然后就绘制出一条星空路线，只要不是太过深入，他们还是能够赶在陨域神界关闭之前，回到边缘星球，从而重新回到仙界。

　　于量，现在许多的仙界修士，已经开始结伴成群，往陨域神界的深处飞去了。

　　很快的时间，那些仙界修士，就在附近的星球上发现了许多的宝物，百万年份的药材，从未开挖的灵石矿藏，仿佛随地可捡的珍稀矿石，几乎每个星球上，那些仙界修士就不时的爆发出了狂喜的欢呼，当然也出现了无数的夺宝之战。

　　一下子，原来还有一些在边缘星球上内心宁静的强大修士，此时在亲眼目睹无数修士得到的宝物后，再也无法保持冷静了，全部加入到了争夺宝物的行列中。

　　仙界万亿修士，进入陨域神界内部，越来越深了。

　　不过，还有四方力量，此时依然稳如磐石。

　　常鑫领衔的金玄盟、季穹领衔的木枫盟、沙汐领衔的水湖盟、安宇领衔的土圭盟，这四方力量此时依然坚守在边缘星球上，任由那些人仙、地仙级别的仙界修士，在陨域神界里热火朝天的寻找宝物。

　　四位盟主，心中早就通晓全盘，这些人仙、地仙级别的修士，不管他们得到任何宝物，都带不出陨域神界，因此只要等到陨域神界快要关闭时，在这些修士回到边缘星球的时候，出手抢夺就是了。

　　不过，此时四位盟主坚守原地最重要的原因，倒是另有它想，他们竟然是想等待魔界和妖界的各个盟主的到来。

　　说到底，陨域神界之争，还是天魂仙级别的强者之间的争夺。

　　“哼，这些人仙、地仙级别的修士，实力不强，还妄想从陨域神界里夺得宝物，真是死不足惜。我再等五年，直到魔界和妖界的人都进来后，我去跟几位盟主交流一下，如果能够交换到罗魂石和传天石，我就不用再深入陨域神界内部，去面对那些可恶的魂体人了。”

　　金玄盟阵营中，盟主常鑫心中如此想着。

　　其实，常鑫的天幕组织，早就渗透进入了魔界和妖界，自然他也早就知道曲毅已经抢走了罗魂石和传天石。不过，常鑫还是存着侥幸，其它的盟主身上会有罗魂石和传天石。

　　而季穹、沙汐、安宇三人心中所想，却常鑫却有不同。

　　“魔界和妖界的盟主进来后，大家一起牵制，也能一起联手对付魂体人，这才是保命得宝的上上之选。再走深入陨域神界深处，以一己之力对付那些魂体人，凶多吉少。”

　　魂体人，对于各个盟主来说，都是很头痛的事情。

　　于是，四位盟主各自打着不同的心思，一起坚守在边缘星球上。

　　※※※

　　陨域神界的入口，从仙界飘移到了魔界。

　　首先来到了土灭星域，然后来到了火屠星域、水淹星域、木伐星域、金斩星域，这才飘移去到了妖界。

　　魔界的修士，一直都是以战悟道，自然对于陨域神界的热情，比起仙界的修士来说，更加的疯狂。魔界修士一想到进入陨域神界后，很有可能就会跟仙界修士和妖界修士一起大战，一个个身体里就热血澎湃，个个都想抢着进入陨域神界。

　　而且，陨域神界入口，一直在魔界的五个星域里飘过，更加的方便了魔界的修士进入陨域神界。

　　每一个星域里的魔界修士，几乎都是一个个星球的修士倾巢而出，全部飞入了陨域神界的入口。当然了，那些大乘期以下的修士，肯定有自知之明，是绝对不会头脑发热就冲进去的。

　　金斩盟盟主司刃、木伐盟盟主孔久、水淹盟盟主化休、火屠盟盟主仲末、土灭盟盟主羊圭，也带着自己的天魔手下，来到了陨域神界，而且落脚之处，跟仙界的四盟强者所在的星球，并不遥远。

　　同样的情况，魔界五盟力量，也是坚守在边缘星球，没有急于深入陨域神界深处。

　　不过，那些只是想要跟仙界修士战斗的魔界修士，一来到陨域神界，立即就进入了各个星球中，去跟仙界的修士争夺宝物去了。

　　陨域神界的入口，终于飘移到了妖界。

　　第一站，就是土跋星域。

　　很奇怪的是，妖界五盟，金龙盟、木林盟、水洋盟、火凰盟、土跋盟的人，居然同时出现在土跋盟的一颗边缘星球上，好像已经在这里等候了很久似的。

　　原来，妖界的人已经知道陨域神界入口在仙界成形后，在魔界飘移五年，就要来到妖界的土跋星域。

　　为了赶时间，妖界五盟可不想在自己的星域里等着，而是立即来到了土跋星域，想要赶在第一时间进入陨域神界。

　　于是，这样一幕神奇的场面就出现了。

　　龙皇和火凰两人，此时站在一起，而金龙盟和火凰盟的人自然也归于一处，表明了两方已经联合起来了。

　　突然，曲毅的身影出现在龙皇的身边。

　　龙皇脸上一见到曲毅，脸上露出欢喜之色。

　　“哈哈，曲毅，我就知道你会遵守约定，一定会及时赶来。”龙皇高兴地喊道。

　　曲毅在陨域神界逗留了五年，安排了一些事情，此时如约而来，从陨域神界穿越来到了妖界。

　　“龙皇，我们进入陨域神界吧。”曲毅淡笑，看着那个已经出现的陨域神界入口，轻轻说出一声。

　　说完，曲毅当先飞向了入口。

　　龙皇和火凰相看一眼，立即跟上了曲毅，也飞向了陨域神界的入口。

　　自然，虚空、湮水、流影这三位盟主，也不甘落后，立即飞身起来。


第七章 魂体人

　　魔界五盟，妖界五盟，终于都来到了陨域神界。

　　仙界四盟的人，一直在陨域神界边缘星球上，等待了五年时间，终于把魔界和妖界十盟都给等来了。

　　就在妖界五盟的人依次来到陨域神界时，仙界四盟盟主，还有魔界五盟盟主，全部飞身而起，去了不远处的那个边缘星球上。

　　“妖界朋友，你们终于来了。”

　　仙界四位盟主，魔界五位盟主，在星空中，放声过去。

　　就在这九位盟主落到了边缘星球上时，个个眼中都露出了难以置信的光彩，曲毅竟然跟龙皇和火凰两个站在一起，谈笑风生。

　　“曲毅什么时候跟龙皇结交上了？”

　　九位盟主，心中猜疑不定。

　　妖界五盟中，木林盟盟主虚空、水洋盟盟主湮水、土跋盟盟主流影，三人看到仙界和魔界的盟主飞来，立即就跟龙皇和火凰两个分开，来到了仙界和魔界这九位盟主的身前。

　　“常鑫、季穹、安宇、司刃、仲耒、羊圭，我们好久不见了。”

　　三人飞来，露出了微笑，欣喜地说道。

　　当年，仙界四人、魔界三人、妖界三个，在追杀浩帝时，活了下来，现在总算聚集了。不过，仙界四人中，现在煌煦已死，因此只剩下了常鑫、季穹、安宇三人。

　　“虚空、湮水、流影，你们也来了，我们九人又可以聚在一起了。”仙界金玄盟盟主常鑫淡笑道。

　　顿时，仙界水湖盟盟主沙汐、魔界木伐盟盟主孔久、水淹盟盟主化休，这三位盟主站在一边，感觉自己仿佛是多余的，已经被自己这方的盟主凉到一边去了。

　　而妖界的龙皇和火凰两人，只是一直淡笑着，依然在跟曲毅说话。

　　常鑫见曲毅不将自己放在眼中，淡笑一下，也不生气，突然喊道：“曲毅，煌煦是怎么被你杀死的？”

　　曲毅自己现身，说出杀死煌煦的原因，但没有告诉别人是如何杀死煌煦的，这让所有的盟主都会心中生刺，肯定是惶惶不安。

　　毕竟，能达到上位天魂仙、上位天魂魔、上位天魂妖修为的强者，差不多就是各个盟主了。

　　此话一出，刚才还跟曲毅热情说笑的龙皇和火凰两人，眼皮不由自主的跳了一下，身体也退了退，显然也被常鑫的这句话吓到了。

　　“曲毅，你竟然已经杀了煌煦。”龙皇惊讶地喊道。

　　虽然龙皇知道一身神秘，但他还是很有信心，以自己上位天魂妖的修为压制住曲毅。但是，曲毅现在已经有手段杀死上位天魂妖，那一切的算计，都要开始小心翼翼的展开了。

　　曲毅淡笑一下，直接道：“我是杀了煌煦，但我为什么要告诉你们如何杀了他。”

　　从盟主愕然。

　　想要压制曲毅，不可能，曲毅有穿越神器，谁也捉不住他。

　　想要谋害曲毅，但曲毅已经有了杀死各个盟主的手段，谁也不敢轻举妄动。

　　现在的曲毅，已经拥有了跟各个盟主平起平坐的实力，谁又能要求曲毅将杀死煌煦的真正原因说出来呢。

　　龙皇尴尬一笑，又自信的靠近了曲毅，笑道：“曲毅，煌煦乃是仙界盟主，跟我妖界，跟我龙皇又有什么关系。死了就死了，我们现在就一起赶往陨域神界深处，一起去寻找神器吧。”

　　火凰也友好的近了近身。

　　曲毅看了眼龙皇，心里却是一阵冷笑，这龙皇现在还在想着利用陨域神界里的魂体人来杀死自己呢。

　　“好啊，我们现在就一起进入陨域神界深处吧。”曲毅微笑一声，立即飞身起来，直往陨域神界深处飞去。

　　其实，陨域这五年时间，依靠浩帝绘制的星图，早就去到了陨域神界的深处。自然，陨域神界里的一些危险之地，在器神这个神秘人物的仙识感应下，曲毅都已经知道了。这一次，曲毅回到妖界，跟龙皇汇合，自然就是想跟龙皇虚与委蛇，让龙皇大大的吃蟞。

　　龙皇和火凰两人，见曲毅没有跟自己翻脸，立即飞身跟上，与曲毅一起往陨域神界深处飞去。两人手中都有浩帝绘制的星图，他们倒也不怕在这片迷宫般的星空中迷失方向。

　　其他十二位盟主，看到龙皇和火凰两人的动静，立即明白龙皇和火凰两人已经跟曲毅联手，而且肯定是得到了浩帝的星图。因此，这十二位盟主，也是个个飞身起来，跟着龙皇和火凰两个。

　　随即，散落各个星球上的那些各盟的天仙、天魔、天妖强者，全部飞身起来，跟在自己的盟主后面。至于那些天仙、天魔、天妖的弟子和跟随者，则全部自由了，可以自由在这陨域神界内活动。

　　曲毅在前面飞着，一点都不紧张，一直都是飞速越过一个星球接一个星球。

　　但是，龙皇和火凰两人，现在心中真是气得吐血，他们两人可是计划好了，找个危险的星球让曲毅去冒险，借助陨域神界这里特殊的魂体人杀死曲毅，然后将曲毅身上的逆天神器得到。现在可好，后面有十二位盟主跟着，两人想要陷害曲毅的计划，根本就无法展开。

　　而在后面跟着十二位盟主，心中已经打定了主意，必须跟着曲毅，这样才有机会得到曲毅身上的神器。毕竟，在陨域神界里寻找神器，机会太过渺茫，而且还要冒危险。现在，有曲毅这个身存逆天神器的人物，十二位盟主哪会放过机会。

　　同时，十二位盟主间，也有几人正在仙识传音。

　　“司刃，你身上有没有罗魂石和传天石？”常鑫正跟魔界的金斩盟盟主司刃传话。

　　司刃一边飞上，脸上露出不解的神色，立即传音：“常鑫，罗魂石在魔界出现后，已经被曲毅偷偷抢去了。至于传天石，我就没有消息了。”

　　魔界出现罗魂石的消息，常鑫早就知道，可惜被曲毅抢走了。现在听到司刃的话，常鑫也明白了，看来想从魔界五个盟主手中得到罗魂石和传天石，那是不可能了，这五人很可能都没有这两种神石。

　　果然，常鑫随即就跟魔界另外四位盟主孔久、化休、仲耒、羊圭相互传音，确认了四人身上也没有罗魂石和传天石。

　　常鑫也不气馁，立即就跟妖界五位盟主联系起来。

　　“虚空，你身上有没有罗魂石和传天石？”常鑫仙识传音过去。

　　妖界木林盟盟主虚空，没有想到常鑫会向自己打听这个消息，同时也在细思常鑫为什么需要这两种神石。

　　“常鑫，传天石已经被曲毅得去了，我也没有听说过妖界其他盟主身上有这两种神石。”虚空平静的传音回来。

　　无疑，常鑫脸色很不好，没有这两种神石，他的合天渡界大阵就无法布置完成，他想占领整个陨域神界的计划也就无法施展下去。

　　此时，常鑫心中很清楚了，想要完成自己设计的惊天计划，必须要杀死曲毅。就算不能得到曲毅身上的神器，但至少也要抢到曲毅得去的罗魂石和传天石。

　　有了罗魂石和传天石，常鑫有理由相信，自己就能自由出入陨域神界，以后得到神器的机会就会很多。

　　作为曾经来过陨域神界的常鑫、季穹、安宇、司刃、仲耒、羊圭、虚空、湮水、流影九位盟主，此次进入陨域神界的目的都是一样的，那就是抢夺陨域神界里的神器，为自己将来飞升神界时准备充分。

　　只是常鑫的计划更加的恐怖，野心更加大了一点。

　　“曲毅，那就让你先逍遥一段时间，最后你身上的神器和神石，都会归于我。我常鑫谋划百万年，隐藏的实力三界无人知晓，到时我会三界所有的盟主都大吃一惊。”常鑫心中一道恶念生出，而脸上露出了坚毅之色。

　　在常鑫周围的盟主们，立即感应到了常鑫的神色变化，个个心中都有一种感觉，这常鑫的实力深不可测，非常的危险。

　　曲毅当然也感应到了常鑫的气势变化，心里冷笑起来：“这常鑫除了组建神秘的天幕组织，看来还隐藏了一些秘密啊，不过我有什么担心的呢，我身上的秘密又岂是常鑫能够知道的。”

　　随后，三界所有最为强大的一群人，继续在星空中快速的穿梭着。

　　一个月的时间，曲毅来到了一个特别的星球上，那里竟然散发着一种独特的气息，能够压迫各人的灵魂之花，让人非常的难受。

　　曲毅在星空中飞着，正是感受到了这个压迫灵魂的气息，这才选择落入这颗星球。

　　“曲毅，这颗星球上，有魂体人的气息。真是没有想到，当年我的一场战斗，造成神界动荡，陨落的物质形成这个陨域神界，竟然还衍化出了魂体人这种特殊的生命。”

　　曲毅刚落地，器神的仙识已经传音出来。

　　魂体人！

　　曲毅一听到器神的话，脸上就露出了惊讶之色，虽然曲毅用了五年时间，在陨域神界里穿梭了一段距离，不过因为都是浩帝已经绘制出来的星图路线，在那些星球上曲毅都没有发现魂体人，现在终于要面对魂体人了，自然也让曲毅心生警惕。

　　龙皇和火凰两人也跟着落下来，很快就感应到了魂体人的气息，心里一片高兴。


第八章 下位天魂仙

　　曲毅此时的心思，居然没有放在寻找魂体人身上，反而有些惊愕的表情。

　　“器神，你刚才说，当年你在神界的一场战斗，让神界的物质陨落下来，从而形成了这个陨域神界？”曲毅立即传音回去，很惊讶的询问起来。

　　虽然已经知道器神来自神界，但曲毅还不知道器神的真实身份，更不知道器神的一切过往。现在，器神自己感慨出来，曲毅立即就追问回去。

　　器神淡笑传音过来：“曲毅，不要分心了，我的事情，你到了神界后，我自然会择机告诉你的。现在，你还是专心应付这十四个盟主吧，他们可都在等着陷入危险呢。”

　　曲毅无奈，只好收起好奇心，转而微笑地看向四周。

　　“龙皇，火凰，我怎么感应到这个星球上有一股特殊的气息，我的灵魂之花一直都被压抑着，很不好受。”曲毅脸色不悦地问道。

　　顿时，周围的十四个盟主，个个脸上都露出了欣慰的笑意。

　　龙皇笑道：“曲毅，陨域神界里，蕴藏着各种险境，很多的危险之地我也没有去过。这个星球上的那股气息，我也感应到了，确实能够影响到我的灵魂之花，我看我们还是离开这个星球吧。”

　　其他盟主脸色立即转色，有些怪责龙皇的这句提醒，这万一曲毅真的离去，众人想要抢夺曲毅身上的神器的计划岂不是泡汤了。

　　“不，有危险怕什么，我有穿越神器，大不了到时直接穿越离开就是。”曲毅却是坚毅地喊道。

　　龙皇惊讶一下，随即就微笑起来。

　　其他盟主眼中一亮，心里也有些明白了，刚才龙皇的话，看似好心劝曲毅离开，其实是在激励曲毅坚定信心去往魂体人那里。

　　这龙皇真是狡猾，众盟主心里想着。

　　“哼，这曲毅既然感应到了魂体人的气息，他还是执意落到了这个星球上，那就表明曲毅不会放弃目标，我当然故意提醒一声，好让曲毅放松警惕啊。”龙皇心里得意的想着。

　　曲毅已经飞身起来，直接就往魂体人散发气息的源头处飞去。

　　“你们这帮盟主，现在就尽情的得意吧，以为我真的上当了啊。我身上的神器是好，但你们这些混蛋也想染指，那就有你们的好果子吃。”曲毅飞行过程中，平静的想着。

　　众盟主陪着曲毅，很快就来到了一处山洞成群的石山处，那里起码有十万个天然石洞，每一座耸立的石山上处处都有一个石洞。

　　魂体人的气息，正是由众人面前的一个巨大的石洞里散发出来的，而且还是两个不同的魂体人气息。

　　“诸位，大家有没有兴趣跟我一起进入这个石洞啊。”突然，站在最前面的曲毅说话了。

　　龙皇、火凰，以及其他的盟主，个个都面容一怔，显然没有想到曲毅会有如此一问。

　　曾经进入过陨域神界，还跟魂体人有过接触的常鑫、季穹、安宇、司刃、仲耒、羊圭、虚空、湮水、流影九位盟主，那是主意决不去跟魂体人对战。

　　“曲毅，你想逞强，你就个人进去，我可不想陪你一起死亡。”九位盟主肯定的回了一声。

　　沙汐、孔久、化休这三位盟主，见九位盟主都如此回答，哪还敢亲身犯险，也婉转回绝了曲毅的提问。

　　龙皇和火凰两人相互看了眼，眼神中就交流出了共识。

　　“曲毅，现在陨域神界才刚刚开启，这里面的各个危险之地，我们还是先让那些元妖、地妖级别的修士去探寻过后，我们再决定吧。”龙皇微笑地说道。

　　很显然，在旁边有其他十二位盟主看着的情况下，龙皇和火凰两人也不想现在就去犯险，毕竟曲毅就算死亡了，曲毅身上的神器就是十四个盟主一起争抢，龙皇和火凰两人也没有信心就能夺得一件神器。

　　曲毅早就知道这些盟主会有这样的态度，听到后，只是淡然一笑。

　　“你们不想进入，那我就一个人进去了。”曲毅轻松地说道。

　　说完，曲毅就不给众盟主机会，直接闪身进入了石洞里。

　　“啊……”

　　“不好，这石洞里的魂体人气息，可以隔绝我们的仙识感应，曲毅的气息我们也没法锁定了。”

　　“万一曲毅就在这石洞里死了，我们也无法确定他已经死亡了啊。”

　　顿时，众盟主惊讶之余，有些焦虑的神色。

　　而曲毅在进入石洞里后，也发现了自己的仙识居然被隔离了一般，根本就释放不出这个石洞洞口。自然，曲毅也立即知道，自己闯入石洞里，已经被两个魂体人发现，正施展了一种特殊的法术，隔绝了自己的仙识。

　　“哼，魂体人，我现在还不想亲自跟你们战斗，先让那些盟主们跟你们过过招吧。”曲毅嘴角一掀，心中已经想到了一个计划。

　　突然，曲毅的身影消失，已经进入了寸界球内。

　　而就在曲毅身影消失的瞬间，两个金光灿灿的人身出现在曲毅刚才站立的地方，两眼四处打量，竟然还是没有发现曲毅的踪迹，茫茫然的抓着脑袋。

　　这两个金光灿灿的人身，整个身体散发着强大的金行本源能量气息，但他们的灵魂气息，明显就比上位天魂仙的灵魂之花气息还要强大。

　　“怪了，那个天魄仙怎么消失了？”其中一个稍高的金行魂体人疑惑说道。

　　“那个家伙身上肯定有穿界神器，不然不会在我们的眼皮底下无声无息的逃掉。”另一个魂体人恨恨地说道。

　　随即，两个魂体人又回到了石洞深处。

　　而此时在寸界球内，曲毅躺在自己的软椅上，侧着脑袋看着器神。

　　“器神，这两个魂体人，他们的身体跟人类一样，全身都是金行本源能量，跟我们这些修士都是一样的，唯独灵魂气息，非常的怪异。”曲毅平静地问道。

　　刚才，曲毅透过寸界球，观察了两个魂体人。

　　“呵呵，曲毅，你现在还没有明白吗？这两个魂体人，其实就相当于灵体，只是比那些天魂仙强者创造出来的灵体人更加强大。因为这魂体人的灵魂，已经完全领悟了一行所有的法则，灵魂已经蜕变进化了。”器神淡淡地回道。

　　曲毅一惊，立即喊道：“你是说，这两个魂体人，已经完全领悟了金行所有的法则。那岂不是说，陨域神界里还有一些魂体人，则是领悟了木行、水行、火行、土行的所有法则。”

　　器神躺在软椅上，轻轻的点下头，倒是没有回话了。

　　曲毅吃惊之中，突然双眼一转，放出了兴奋的光彩，立即起身坐在了软椅上。

　　“哈哈，从这两个魂体人身上，我终于明白了，五尊他们想从六星天魄仙突破到下位天魂仙，就得在自己体内的星球世界上凝聚出灵体。灵体比起纯粹的能量体来说，多了一些灵智，那岂不是说，只要五尊他们放出灵魂气息，同时糅合体内星球世界的本源能量，就能凝聚出灵体来。”曲毅兴奋地说道。

　　器神听到，竟然很震惊的从软椅上跳起来，高兴地看着曲毅。

　　“曲毅，真是小看你了啊，你现在终于明白了关键点。很好，这一万年时间的等待，五尊他们从修真界得到的信仰力，足够他们去创造不同性质的灵体了。战斗性质的灵体、温和性质的灵体、喜悦性质的灵体，种类多多，就看五尊他们如何去创造灵体了。”器神高兴地说道。

　　一万年的时间，五尊从修真界得到的信仰力中，五人相当于已经观察世态人情，体会了生灵万象，对于生灵的一些特性，早就了解了。

　　“好，我这就去通知五尊，让他们开始尝试凝聚出灵体来。”曲毅高兴地喊道。

　　器神见曲毅就想离去，立即招了下手，笑道：“曲毅，其实，五尊他们想要突破到下位天魂仙，还有一个捷径，那就是直接将本源天脉里的灵精摄入体内星球世界里，直接培育灵精。”

　　灵精，从本源能量中诞生出来，本身就是灵体，拥有一些简单的灵智。

　　曲毅听到，眼中更是闪亮起来。

　　本源天脉，现在曲毅可是控制了妖界三个星域里一百零八条本源天脉，那里面的灵精数量，达到了八万之数。因此，只要随便使用几条灵精，就能帮助五尊的修为突破到下位天魂仙了。

　　“器神，使用灵精这个方法，既然这么有效，那仙界、魔界、妖界的六星天魄仙强者，为什么都不去捕捉灵精呢？”曲毅疑惑地问道。

　　听到曲毅如此一问，器神小脸一红，两眼圆瞪，大声喊道：“笨蛋，那些灵精身处本源天脉中，那是六星天魄仙强者可以捉住的，就算上位天魂仙强者也没有办法。”

　　曲毅尴尬的笑了下，立即说道：“看来，这三界之中，只有我能够轻易的得到灵精啊。”

　　说完，曲毅突然闪身离开寸界球，出现在石洞里，立即催动了无界星斗，去到了妖界。

　　而寸界球，依然留在石洞里。

　　两个金行魂体人又突然出现，再次双眼四顾，还是没有找到曲毅，不得不郁郁不乐的返回到了石洞的深处。


第九章 灵魂金珠

　　曲毅去到了妖界，在一条本源天脉里，将金行、木行、水行、火行、土行灵精，各捉了六只，然后又回到了魂体人石洞里，再次进入了寸界球。

　　寸界球内的某个空阔山谷里，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，围坐在一起静修着。

　　曲毅身影出现。

　　五尊同时睁开眼，微笑地看着曲毅，因为跟曲毅灵魂一体，五尊自然也知道了曲毅此行过来的原因。

　　“本尊，快将灵精交出来吧。”五尊欢笑地喊道。

　　曲毅还有什么好说的呢，立即将把三十只灵精送出来，分别飞到了五尊的身前。

　　五尊也不客气，立即就是大口一张，直接将六只灵精吸入了体内丹田空间，那里现在可是有六个星球世界了。

　　每个星球世界，利用灵精培育出一个灵体出来。

　　曲毅笑着打量五尊，随即开心地说道：“五尊，你们就在这里好好的静修吧，外面的事情我一个人去应付。”

　　说完，曲毅就闪身消失，回到了软椅上。

　　“器神，龙皇他们，现在还在外面等着吗？这些人的耐心，还真不错。”曲毅躺在软椅上，惬意地说道。

　　“不会等很久的，龙皇那些盟主，知道你的修为只有六星天魄仙，他们自然知道如果你已经被魂体人杀死，那就只有一个呼吸的时间。现在，他们现在犹豫的是，谁第一个进入这个石洞里来吧。”器神懒懒的回了一声。

　　曲毅点下头，安静的睡了下去，只等十四个盟主进入石洞里跟两个魂体人战斗一场。

　　※※※

　　魂体人石洞外面。

　　仙界四位盟主，魔界五位盟主，妖界五位盟主，各自站开，盯着石洞口，安静的很。

　　十四位盟主，都很清楚，曲毅只是六星天魄仙的修为，如果进入石洞里被魂体人攻击，一个呼吸的时间都坚持不了。自然，现在这十四位盟主心里已经有了猜测，要么就是曲毅已经被魂体人杀死，要么就是曲毅利用无界星斗穿越走了。

　　但是，十四位盟主心中还是很坚信，曲毅在魂体人的领域里，估计是没有时间催动那件穿越神器离去。

　　因此十四位盟主，现在已经把曲毅当成了死人，而且身上携带的神器现在就遗留在石洞里。

　　不过，十四位盟主现在可是各自为阵，谁也不会抢先进入石洞里，自己辛辛苦苦跟魂体人战斗，却让其他盟主顺利进入石洞里得到神器，可没有人去做这样的好事。

　　十四位盟主，互相打量，现场安静的很。

　　“各位，我们一起进入石洞里，怎么样？”龙皇怎么按捺不住，开口说话了。

　　本来龙皇和火凰是设想跟曲毅一起闯荡陨域神界，寻找机会将曲毅害死，然后分享曲毅身上的神器。哪知，这些个盟主个个都精明的很，全部跟随过来，想赶也赶不走，落到现在这个局面，龙皇和火凰两个也无法应对了。

　　各个盟主眼中闪烁，随即看向了自己身后的那些天仙、天魔、天妖手下。

　　这些人跟着各个盟主，一直都没有独自离去。

　　“这样吧，各人选择一位天魂仙手下进入石洞，各凭实力争夺神器吧。”突然，仙界金玄盟盟主常鑫笑着说道。

　　众盟主眼中一亮，心中明亮，这么危险的地方还是让手下去试试风险更好，自己没有必要以身犯险。

　　“好。”众盟主立即决定了。

　　随即，十四位盟主，各挑选了一位上位天魂仙修为的手下，让他们进入石洞里寻找曲毅遗留下来的神器。

　　这十四位手下，都是各个盟主下面实力最强大的人物，此时就被各个盟主寄予厚望，全部飞身进入了石洞里。在这十四位手下中，魔界的水淹盟就派出了泽帝，当年就跟曲毅有过交锋。

　　很快，十四个上位天魂仙修为的强者，一起飞身起来了石洞里。

　　就在十四人都进入了石洞里后，洞内的两个魂体人立即感应到了动静，突然就来到了十四人的身边。

　　“不好，有魂体人。”

　　“两个金行魂体人。”

　　刹那间，十四人在传讯卡里扫了一道内容，迅速传给了各自的盟主。

　　十四位盟主当然知道石洞里有两个魂体人，对于这条信息都不怎么重视，只是关心着自己的手下有没有找到曲毅的尸体，或者找到了曲毅留下的神器。

　　而在石洞内，十四个上位天魂仙强者，此时个个拿出了上位天魂仙级别的法宝，或剑或刀，焦急的对着冲过来的两个魂体人发出了攻击。

　　“啧啧，这些小娃娃还真是胆大，竟然敢进入我们的洞府。”

　　“我们不去攻击你们这些外来的修士，已经算你们走运了，居然还敢擅闯进来，那就只有死路一条了。”

　　两个魂体人，兴奋地喊道。

　　十四个上位天魂仙强者，个个都发出了一个最强法术，有的是几个灵体飞出来，有的是几十个灵体排开，所有的灵体人都冲向了两个魂体人，猛烈地攻击着，打状甚凶。

　　两个魂体人突然全身金光暴闪，然后就见周围空间笼罩在一片金光海洋中，仿佛这片金光海洋里到处都是金行灵体人似的，轻松的迎接着各个十四位强者送来的灵体。

　　是的，两个魂体人调动出来的金行灵体，比起十四个强者一起施放出来的灵体数量还要多几倍。

　　震天动地的爆炸声响后，两个魂体人施放出来的金光海洋还是那样的耀眼，继续往十四位强者的身前飞来，想要一举将十四位强者直接抹杀。

　　十四位强者个个脸上露出了骇怕的神色。

　　自然，这十四位强者知道无法对抗两个魂体人，此时就想立即退出石洞。不过，十四位强者骇然发现，整个石洞里弥漫着一种金行能量的气息，里面好像充斥着无数的隐形灵体似的，正在无形的压迫着众人，让人不能自由飞行离去。

　　“各位，我们只有一起联手对抗一途了，不拼就只有死路一条。”泽帝慌张地喊道。

　　刚才还是各自为战的十四位强者，心里一下子就想通了，不联合起来，只能被两个魂体人直接打死。

　　“好，我们联手。”所有人喊出一声。

　　突然，十四位强者，修炼金行功法的站在一块，修炼木行功法的站在一块，修炼水行功法的站在一块，修炼火行功法的站在一块，修炼土行功法的站在一块，形成了五个团体。

　　迅速之间，修炼同行功法的强者，竟然直接放出了自己体内的星球世界，然后各个星球世界连接一块，彼此的仙元、魔元、妖元连成一体，随即就催发出了无数的灵体。

　　刹那间，上百的金行灵体、木行灵体、水行灵体、火行灵体、土行灵体狂暴而出，布满整个石洞，直接撞向了飞来的两团金光海洋。

　　两个魂体人看到这一幕，身体居然摇晃了一下，显然他们都没有想到，这十四位强者竟然想到了这个办法，居然彼此信任的联手起来，将各自的仙元、魔元、妖元连成一体，积极的迎战。

　　轰！隆！

　　无数的爆炸光芒，两方的灵体刹那间的对撞，直接就将整个石洞都给炸得粉碎，整个星球都给震动了。

　　就这么一下，十四位强者在猛烈的能量波中，被冲出了石洞，又重新回到了各自的盟主身边。

　　而两个魂体人，也在能量对碰的时间，机智的选择了后退，躲过了爆炸的中心。魂体人的身体，也是纯粹的本源能量，可不想被爆炸伤害到了。

　　十四个盟主发现整个石洞炸开，自己的手下仙元、魔元、妖元仿佛耗尽一样，身体虚弱的飞了出来，也就明白了，那两个魂体人的实力虽然强大，但还不到无敌的程度。

　　“曲毅的尸体，你有没有找到？”几乎同样的时间，几乎同样的问题，各个盟主立即急问各自的手下。

　　“没有！”十四位上位天魂仙级别的强者，干脆地回道。

　　十四位盟主顿时相互看了眼，眼神中已经交流达成了共识。

　　“既然这个星球上的两个魂体人实力一般，那我们就暂时联手，一起铲除这两个魂体人吧。至于那两个魂体人身上的宝物，我们就各凭本事争夺。”仙界金玄盟盟主常鑫冷静地说道。

　　既然十四位手下能从两个魂体人的手中逃生，十四位盟主对两个魂体人的实力有了断定，也知道十四个盟主联手，可以将两个魂体人杀死。

　　毕竟，这里的十四位盟主，个个手中都有神器，实力比起刚才的十四位手下，强了许多。

　　“赞同！”

　　“很好，我们联手。”

　　片刻，十四位盟主放心的同意了联手之约，个个都是信心十足。

　　随即十四位盟主，一起飞身起来，仙识锁定了两个魂体人的气息，立即赶了过去。

　　此时的两个魂体人，站在一块空阔的石山上，看到了十四个盟主凶悍的模样飞来，脸上露出了无比的凝重。

　　而在空中，寸界球化作的尘埃，此时也飞到了两个魂体人的附近。

　　“曲毅，这两个魂体人死后，会留下两个灵魂金珠，你可要寻机抢到手啊，对金尊有大用。”器神躺在软椅上，突然说了一句话。


第十章 魂体人自爆

　　两个魂体人，看到十四位盟主飞身过来，一副要合力围杀两人的气势，不由害怕起来。

　　毕竟两个魂体人在对付十四个上位天魂仙级别的强者时，居然都没有伤害到其中一人，这就让十四个盟主心中有数了，知道联手起来，杀掉这两个魂体人还是很有可能的。

　　“你们这些人，还想跟我们战一场吗？”稍高一点的魂体人厉声喊道。

　　可是这喊声落在十四位盟主的耳中，更让十四位盟主心中放松了许多，这两个魂体人原来在担心啊。如果两个魂体人真有实力，早就主动攻打过来了，哪会出声恐吓。

　　“两位，你们只能怪自己运气不好，我们三界最强的一波力量，都让你们两碰上了。”仙界金玄盟盟主常鑫落地后，淡笑一声。

　　各个盟主嘴角都露出了笑意，对于杀死两个魂体人心有成足。

　　两个魂体人心中很清楚了，此时只有死战一途，想要吓退这十四个盟主那是不可能的事情了。

　　“既然你们想战，那就来吧。”稍矮一点的魂体人身体一震，斗志昂扬地喊道。

　　刹那，十四个盟主分开，形成一个半圆阵形，个个都拿出了一件上品天魂仙级别的法宝，冷目凝视，直逼两个魂体人，杀气凛凛。

　　而两个魂体人默契非常，话落时已经同时飞起，突然杀向了仙界水湖盟盟主沙汐。这两个魂体人一眼看去，就认清了整个现场的情况，知道仙界四个盟主中，这个沙汐跟另外三个盟主常鑫、季穹、安宇关系不好，一直都被另外三个盟主疏远着。

　　因此，两个魂体人自然要找一个突破口，于是就捡沙汐这个软柿子捏了。

　　只见两个魂体人闪电飞来，都是怒拳打去，两个金色光球飞出，那里面仿佛有一个灵体人密集的国度，同时飞到了沙汐的面前。不用想，如果沙汐被攻击到了，那个光球里面的灵体人绝对能够让沙汐整个人爆体而亡。

　　沙汐两眼大睁，难以置信，随即整个人都颤栗了一下，不得不收回上位天魂仙级别的倾湖剑，而是拿出了一件像是脸盆的蓝色法宝，收海盆。

　　收海盆，这可是一件神器，乃是上任水湖盟盟主在陨域神界得到的神器，飞升之后传给了沙汐。

　　本来沙汐还想保留一点实力的，但看到两个魂体人同时攻击自己，哪敢藏拙，这可是关系到自己性命的事情。

　　“天湖一出灭四空。”沙汐愤怒地喊出。

　　只见收海盆突然变大，随即盆中尽是水行本源能量，在盆中变化出无穷无尽的蓝色湖水，而湖水中更是游弋着无数的海洋妖兽，当然这些妖兽都是灵体了。

　　湖水由空而落，而水中的那些灵体妖兽，全部来到了两个金光光球的前面，直接迎接住了。

　　金色光球里的金行灵体，湖水中的水行灵体妖兽，立即就在空中对碰，炸声如雷，整个空间都在摇晃一般，一条条空间裂缝快速出现，将两边的灵体全部吞噬干净了。

　　沙汐祭出神器收海盆，防守住了两个魂体人的攻击，立即飞身大退，不敢再与这两个魂体硬碰。为了防御住刚才的一击，沙汐可是仙元大出，再想催动神器防御，那可会耗空自己的仙元。

　　神器，可不是仙界、魔界、妖界的修士可以随便使用的。

　　两个魂体人，见沙汐这个方向露出一个空间，正想飞身逃走。

　　“魂体人，你们留下来吧。”龙皇突然喊出一声。

　　只见龙皇此时居然来到了沙汐刚才的方位，手中的一把龙爪形状的法宝，突然变成上千米大小，直接当空劈下，那变得巨大的爪上透着圈圈金行本源能量，每一个爪勾上都扑腾着许多条金色龙形灵体。

　　这是龙皇的上品天魂妖级别的法宝，偷龙爪。

　　偷龙爪由上空抓来，直取稍高一点的那个魂体人，势如星球坠落，凶悍之极。

　　顿时，两个魂体人身体停下，不得不合力打出一拳，再次挥出了两个金色光球，同时迎挡住了偷龙爪的攻击。整个天空，又是一片金色光海，照耀整个星球。

　　本来那个稍矮一点的魂体人是可以单独离去的，但是他知道，如果稍高一点的魂体人死了，这十四个盟主继续追杀过来，自己会死的更快。而两个魂体人在一起，还有可能抵挡住。因此，稍矮一点的魂体人留了下来，联手抗敌。

　　龙皇一击，立即就让两个魂体人延误了一下。

　　自然，另外十二个盟主也是灵敏的很，哪会再有留手，个个都拿着自己的上位天魂仙级别的法宝，当空砸下，一个强大的法术对着两个魂体人轰去。

　　十二个法术，里面都有许多的灵体，这些略有灵智的能量体，一起来到两个魂体人头上时，不管不顾，直接就当空自爆，无畏死亡，凶悍的很。

　　两个魂体人见杀势如此无情，知道自己想要反击那是不可能了，唯一的办法就是死扛。

　　“国度合并！”

　　只见两个金行魂体人，四手对贴，两人身体周围立即激荡出无穷无尽的金行本源能量，随即就膨胀出一个巨大的金色球体，直接笼罩住了两个魂体人。

　　这个金色球体，里面散发着无穷的金行灵体的气息，好像两个魂体人已经将自己的星球世界合并，而且所有的金行灵体也调集到了一起。

　　十二个强大的法术，大量的五行灵体轰击到了魂体人制造出来的金色球体上，能量迸射，化作五行能量流，四处飞去，竟然将整个星球表面都撕裂出了无数的深渊。

　　金色球体被一层层的削弱，快要露出两个魂体人时，十二个盟主联合发出的法术才完全攻击完成。

　　两个魂体人，堪堪挡住。

　　此时，十四个盟主感应到两个魂体人的气息，已经虚弱了许多，显然这一连的战斗，大大的削弱了两个魂体人的能量。

　　“诸位，再来一次吧。”龙皇有些兴奋了。

　　众盟主一起点头。

　　刹那，十四个盟主，趁着两个魂体人虚弱的时候，又迅速的再次发出法术，同时轰击两个魂体人。

　　漫天法术，五行灵体犹如凶魔，眨眼间就呼啸来到两个魂体人的上空，再次壮烈的自爆起来。

　　两个魂体人根本就没有逃走的时间，见漫天法术袭来，愤恨之中，不得不再次四手相贴，又施展了一个‘国度合并’，又在身周形成了一个金色球体。

　　爆炸，爆炸。

　　基本上就是双方比拼自身能量的过程，无疑两个魂体人肯定是支持不住，毕竟十四个盟主现在还只是利用上位天魂仙级别的法宝施法，如果拿出隐藏不出的神器，那两个魂体人就没有还手之力了。

　　两个魂体人再次挡下一轮合击后，见十四个盟主兴致高昂，还想再次联手攻击，不由怒了。

　　“你们这些混蛋，不要逼人太甚，逼急了我们，你们也休想平安离去。”稍高一点的魂体人怒喊一声。

　　这一声，倒是吓到了十四个盟主，让十四人没有立即出手攻击。

　　这可是两个魂体人啊，他们的实力和神秘，常鑫等九个原来就进入过陨域神界的盟主很清楚，千万不能把魂体人逼急了，很可能就是两败俱伤的事情。

　　但是，十四个盟主也不想放过两个魂体人，毕竟现在的两个魂体人身体虚弱，完全是一副不堪一击的样子。

　　杀死魂体人，能够得到一个巨大的好处，常鑫等九个进入过陨域神界的盟主都知道，也是因为这个好处才使得自己的修为一路高升。

　　场面一下子僵持起来。

　　“诸位，这两个魂体人已经没有再战之力，大家不要害怕，再次联手一击吧。”龙皇有些急了。

　　两个魂体人能够杀死人的目光立即看向了龙皇。

　　“对，任这两个魂体人很神秘，我们这些人难道还不敢杀死这两个垂死挣扎的魂体人。”火凰第一个响应了。

　　众盟主也是心动了，毕竟胜利在望，却因为两个魂体人的一句话就放弃，那前面的战斗岂不是白忙活了。

　　“一起联手，杀吧。”众盟主坚定的喊出。

　　刹那，十四个盟主，再次集体拿起自己的法宝，又想来一次集体攻击。

　　两个魂体人见势已至此，再难阻挡十四个盟主的攻击了，全身颤抖之中，面容狰狞，凶状骇人。

　　“你们这些人，都给我去死吧。”两个魂体人咆哮地喊道。

　　突然，两个魂体左右飞开，各自对着几个盟主飞去。

　　十四个盟主惊愕，神色犹豫，不知这两个魂体人为何如何。

　　“国度自爆！”

　　两个魂体人给出了答案，在飞身之时，怒声喊出，竟然想要将自己的整个身体爆炸了。

　　这两个魂体人，可是完全领悟了金行法则，一身的金行能量虽然消耗一空，但以灵魂引动整个空间的金行能量，也是威力可怕的。

　　十四个盟主，真是没有想到，两个魂体人最后之际，竟然还有这个绝招。

　　无疑，十四个盟主立即后退，来不及去施放法术了。

　　而空中，已经出现了两个巨大的爆炸声，两处大如星球般的金色球体，迅速扩及四周，波及星空。


第十一章 本源灵体矿

　　两个魂体人自爆，竟然形成了两个大如星球的金色能量波，波及四周。

　　十四个盟主，在这个最为绝狠的自爆中，再也不敢隐藏自身的实力，竟然都拿出了自己的神器。

　　被能量波笼罩住的十四个盟主，全部快速催动神器，发出了一个个强大的防御法术，将自己的身体防守的非常严密，任由能量波的冲击。

　　而十四个盟主的那些天仙、天魔、天妖手下，可没有这么好运了，一下子没有来得及飞走，被两个星球大小的能量波冲击到，拼死防御，还是受到了极大的伤害。

　　能量冲击波消失，两个魂体人自然完全死去，连灵魂金珠也没有留下来。

　　十四个盟主，个个都将神器收回体内，脸色都有一些虚弱，不过倒是没有受到伤害。而十四个盟主的手下们，此时就受到了极大的损失，那引起天魄仙、天魄魔、天魄妖手下，全部死光。而留下来的天魂仙、天魂魔、天魂妖手下，也是一一受到了创伤。

　　十四个盟主立即回到了各自的手下身边，防范起来，担心其他的盟主此时突然出手攻击自己的手下。

　　而在空中，大风未止，寸界球化作的灰尘，随风飘荡。

　　曲毅躺在软椅上，口中连连赞叹。

　　“这魂体人还真是厉害，竟然能同时对付十四个盟主，那可是三界中最强大的十四个人啊。”曲毅神色严肃的说道，一脸的佩服。

　　不过，旁边软椅上的器神叹息了一下。

　　“曲毅，这两个魂体人自爆后，连灵魂金珠都爆炸了，你一点好处都没有捞到，真是可惜了。”器神悠悠说道。

　　曲毅一愕，立即侧身看着器神。

　　“器神，你刚才就跟我说了，灵魂金珠对金尊有很大的好处，这灵魂金珠到底是什么宝物？”曲毅兴趣大增的问道，眼光灼灼。

　　曲毅可是很清楚的，能得到器神看重的东西，那肯定非常宝贵。

　　过了一会，器神才淡淡说道：“曲毅，这些魂体人，他们其实是从神界中过来的。这样跟你说吧，你飞升到神界后，灵魂之花会蜕变，形成一颗灵魂圆珠。修炼金行的人，形成的是灵魂金珠。修炼木行的人，形成的是灵魂青珠。还有灵魂蓝珠，灵魂红珠，灵魂黄珠。当年因为我跟其它人的战斗，打破了神界一处地方，从而导致一批神界修士陨落，只留下了灵魂圆珠，而后在这陨域神界，那些灵魂圆珠苏醒，从而变成了这些独特的魂体人。”

　　曲毅听完，心中有些触动，心里也有一些明白了。飞升到神界时，灵魂之花蜕变成灵魂圆珠，代表已经完全领悟一行法则。那么，得到了这些魂体人的灵魂圆珠后，就能帮助仙界、魔界、妖界的修士快速领悟一行法则。

　　一下子，曲毅也就理解了器神的话，刚才的那两个金行魂体人的灵魂金珠确实能帮助金尊，让金尊更加容易的提升灵魂境界。

　　“得不到，也没有关系，这陨域神界里，可不只是这两个魂体人啊。一百年的开启时间，我们还有很多的机会去偷袭魂体人，夺取灵魂圆珠。”曲毅不以为意的说道，同时眼光散发着异样的光芒。

　　有灵魂圆珠这样的宝物，曲毅可不想错过。

　　器神也不回话了，沉沉睡去。

　　曲毅见状，也没有兴趣说话，躺在软椅上，心里在盘思着如何去偷袭魂体人。

　　※※※

　　星球上。

　　十四位盟主在一边护法，让自己的天魂仙、天魂魔、天魂妖手下们恢复了身体，然后各聚一团，郁郁不乐。

　　很显然，十四位盟主的仙识、魔识、妖识早就搜索过整个星球上，自然没有发现曲毅的尸体，更没有曲毅遗留下来的神器。因此，十四位盟主也知道了，曲毅在进入石洞后，已经穿越逃走了。

　　打了一场，死了众多手下，却什么也没有得到，十四位盟主的心情可想而知。

　　“各位，看来我们在一起，也难有收获了。我先走了。”龙皇此时最为郁闷，大声喊出。

　　也不等其它盟主回话，龙皇直接带着四十位天魂妖手下飞起，去到了星空，穿梭去往一个星球。

　　而火凰见龙皇离去，立即就命令自己的四十个位天魂妖手下跟着，紧随龙皇队伍去了。

　　其他盟主，一下子就傻眼了，这到底是跟不跟着龙皇去呢。

　　十二位盟主，都停身不动。

　　这些盟主，可都是在乎面子的，前一次跟着龙皇，那是因为曲毅的原因，所有的盟主都想从曲毅的身上夺走神器。现在曲毅消失，众人再跟着龙皇，那无疑就是无赖的行为了。

　　“诸位，我也想要独自离去了，大家各自小心吧。”仙界金玄盟盟主常鑫突然出声说道。

　　所有盟主中，最为神秘的人就是常鑫，一直深居简出，但威名远盛，让各个盟主心里都有些摸不透。

　　听到常鑫的话，各个盟主脸色闪过疑惑后，立即就堆上了笑容。

　　“常鑫，既然你想走，那我们这些人也没有兴趣聚在一起了，大家各忙各的去吧。”几位盟主纷纷说道。

　　显然，各人都将天魄仙、天魄魔、天魄妖的手下损失后，只剩下天魂仙、天魂魔、天魂妖手下，可不想再有任何损失，那可很难保证陨域神界关闭之时，还有力量跟其它势力争夺宝物。

　　所有的盟主无心逗留，自然各自带着自己的手下，很快就散去了。

　　※※※

　　寸界球内。

　　曲毅对于外面各个盟主发生的一切，都很清楚，见各个盟主都离去了，也开始寻思下一步的计划。

　　“器神，以我现在的修为，就算偷袭那些魂体人，也伤害不到他们。难道，我在陨域神界内，下一步只能去寻找散落在各个星球里的神器吗？”曲毅平躺在软椅上，平静地问道。

　　过了一会，器神才睁开眼睛。

　　“曲毅，你现在还是回一趟仙界，去火霞星帮助浩帝夺取那个火行本源灵体矿。有了这个本源灵体矿，火尊以后想要在体内凝聚出灵体人，更加的方便，速度更快。”器神淡淡地说道。

　　在进入陨域神界之前，曲毅就将浩帝派到了夺霞星，在杀了煌煦之后，立即就命令浩帝去往火霞星，控制整个火霞星。

　　浩帝，也就是浩帝分身夺舍后，现在已经恢复到了下位天魂仙的修为，有足够的实力控制整个火霞星了。

　　曲毅听到器神的话，点了点头，知道现在还是将五尊的修为提升上来最为紧要。

　　而且，现在仙界、魔界、妖界的各个盟主都进入了陨域神界，曲毅正好可以利用这个时间段，去将三界十五个核心星球控制住，将十五个本源灵体矿都控制，这样就能大大的方便五尊凝聚灵体了。

　　“器神，还是你厉害，我现在就返回仙界去。”曲毅笑了起来，在软椅上坐起高兴地说道。

　　还没等曲毅从软椅上离身，器神突然喊道：“等等，你把五元和情无归放在这陨域神界吧，他们可以利用这个机会，跟三界修士争斗，能够锻炼他们。”

　　曲毅听到，尴尬的笑了下，他在进入陨域神界之前，就将五元和情无归放在寸界球内，现在还不打算放出去呢。不过，听到器神的话，曲毅也认为还是让两人出去，有利于两人的修炼。

　　而且，曲毅也有一种直觉，五元的来历很可能跟这陨域神界有关联，倒不失让他自己去揭开身世。

　　一个念头，曲毅的身影就出现在寸界球的一个星球上，那里全是草原。此时，五元一个人变加了妖兽身体，在草原上肆意的奔跑，而情无归则坐在草原上，安静地修炼着。

　　曲毅又是一个念头，就将奔跑中的五元移到了眼前，端坐着的情无归也移到了面前。

　　“曲毅，你怎么来了？”五元和情无归两人不解地问道。

　　“我们现在已经来到了陨域神界，这里有一份浩帝曾经绘制的星图，你们拿着。我送你们离开寸界球，以后这几十年时间，你们就在这陨域神界里闯荡吧，可以跟三界修士好好的争夺一番了。”曲毅微笑地说道。

　　五元和情无归都是双眼一亮，显然对这个提议很感兴趣，也确实不想在寸界球内一直呆着。

　　“呜呜，曲毅你真是好人。”

　　“很好，我要大战一回。”

　　五元和情无归兴奋地喊道。

　　曲毅点头，一个意念就将两人送出了寸界球。反正五元和情无归两人身上都有自己的灵魂罗盘，曲毅一点都不需要担心两人的安危，只要两人有危险，曲毅都会第一时间赶到。

　　安排了五元和情无归，曲毅立即就出了寸界球，然后利用无界星斗，直接回到了仙界的火霞星。

　　而此时火霞星上，浩帝已经带领了一支队伍，控制了整个火霞星。

　　天霞区，那里是火霞星唯一的生长着植物的地方，而本源灵体矿也在那片区域。

　　此时，浩帝一个人就站在一座高大的红色山峰前，山底下有一个巨大的石洞，里面散发着炽热的气息。

　　突然之间，曲毅的身影就出现在浩帝的身边。


第十二章 攻占仙界计划

　　曲毅来到了火霞星。

　　浩帝恢复到了下位天魂仙的修为，控制住了整个火霞星的局面，此时正在本源灵体矿洞口处等着曲毅。

　　曲毅一现身，浩帝立即收敛了一下他的高傲的气势，变得有些恭敬起来。

　　“主人，你来了。”浩帝平静地说道。

　　虽然曾经身为仙界一帝，但现在已经被曲毅控制，浩帝也只能正视自己的身份。

　　曲毅点下头，立即仙识感应本源灵体矿洞，不久后露出了欣喜之意。

　　“这个火行本源灵体矿，里面快要凝聚出一个新的火行灵体吧。”曲毅高兴地说道，眉飞色舞。

　　本源灵体矿，里面能够产生灵体，不过时间有些长。这个火霞星的本源灵体矿，只能产生火行灵体，每产生一个新的灵体都需要百年时间。

　　虽然看起来诞生一个火行灵体需要很久的时间，但对于那些天魂仙的强者来说，停留在一个修为的时期都是以十万年甚至百万年时间，因此这火行本源灵体矿能够百年时间产生一个灵体，对于火霞盟来说都是一笔重要的资源。

　　毕竟，火行天魂仙强者，以自己的意志在体内培育出一个火行灵体，需要体悟自然，观察生灵，这都需要花费很长的时间，现在一百年时间就能凭空得到一个火行灵体，那是无比幸福的事情。

　　浩帝听到曲毅的话，眼中就闪过一丝失落，看来这火行灵体自己是得不到了，曲毅肯定会夺去。不过，浩帝失望归失望，可不敢出口要求。

　　“是的，主人，这里面的那个火行灵体很快就能成功诞生出来。”浩帝平静地回道。

　　曲毅笑的更开心了。

　　火尊在寸界球内，虽然体内正有六个灵精，能够很快就能凝聚出六个灵体，但是曲毅也不介意火尊的体内世界再多出几个火行灵体啊。

　　像以前的火霞盟盟主煌煦，体内可是有上百个火行灵体，这才在火霞盟中镇压住所有火行天魂仙，占据盟主之位。

　　曲毅随即就走进了火行本源灵体矿洞内，在宽敞的洞内飞行了上万米，这才来到了本源灵体矿洞的深处，那里是一片火焰空间。

　　这片火焰空间，仿佛就像是异度空间似的，跟周围的空间有一层无形隔膜，而空间里不停的扑腾着火焰，而在空间的中央，有一个赤热的拳头大小的火焰球。

　　这个火焰球就是正在培育的火行灵体，以后只要让火尊吸收，就能在体内按照火尊的意志，炼化成某种特性的火行灵体。

　　曲毅看着那个火焰球，满意的点了点头。

　　“浩帝，你派个人看守这个本源灵体矿吧，我有其它的事情交给你去做。”曲毅突然说道。

　　现在浩帝作为曲毅下面最强的一员人物，怎么能只让他驻守在本源灵体矿呢。

　　浩帝很是诧异，立即问道：“主人，还有什么事情要交给我做？”

　　现在整个火霞星域都被浩帝控制了，自然浩帝不明白曲毅还想去做什么事情，因此非常的好奇。当然了，浩帝可不清楚曲毅的目标，那可是要统一仙界、魔界、妖界啊。

　　“浩帝，我要将你送到金玄星去。我一直都有一种感觉，常鑫这个人很神秘，而且仙界之人很少谈论金玄星的事情，我想常鑫一定在金玄星有一些布置吧。所以，现在你作为我最强大的手下，去往金玄星，趁机控制金玄星的任务就交给你了。”曲毅微笑地说道。

　　曲毅有一种直觉，常鑫不会将所有的天魂仙强者带入陨域神界，而且这一百年的时间内，常鑫控制的金玄盟和天幕组织，肯定也会趁三界强者都在陨域神界的机会，在三界进行一些活动。

　　浩帝眼皮一跳，随即说道：“主人，常鑫这个人，崛起的速度非常快。这次陨域神界开启，我想常鑫一定会留下天魂仙手下镇守金玄星，我一个人过去，怕难完成任务。”

　　曲毅立即扬下手，笑道：“你去看看情况先，不会让你失去性命的，而且我很快就会有五个下位天魂仙的朋友，到时也会去帮助你对付金玄星。”

　　浩帝听到，想要再说，但忍住了，紧紧嘴唇，随即就点点头。

　　随后，浩帝就离开了本源灵体矿，去挑选了一个手下，安排了驻守本源灵体矿的任务。然后，浩帝重新来到了曲毅的身边。

　　曲毅将浩帝收入寸界球，立即催动无界星斗，去到了金玄星域的某个星球，然后就让浩帝出来了。

　　“浩帝，这个星球离金玄星只有一个星系的距离，你一个人过去吧，有危险我会过来接应你。”曲毅微笑地说道。

　　浩帝点头，立即就飞身去到了星空，直接往金玄星赶去。

　　※※※

　　妖界。

　　木林星域、水洋星域、土跋星域的所有天罡星球都被曲毅控制后，实际上已经将木林盟、水洋盟、土跋盟完全架空，这三个星域相当于被曲毅控制了。

　　此时，曲毅来到了木林星域的天究星，身在一个空谷中。同时，在曲毅身边，站着他控制的近百个天魄妖强者。

　　这些妖兽最高统领们，现在大部分的实力都已经突破到了六星天魄妖的修为，个个都拥有一个天罡星以及统领一个星区。

　　曲毅扫了眼周围的各个妖兽强者，笑道：“这一万年时间，你们是不是觉得日子过得很无聊啊？”

　　此话一出，立即让各个妖兽强者笑了起来。这些妖兽强者，统治了一个星区后，拥有的惊人修炼资源，很快就突破了修为。但是，长时间在一个星球，这些妖兽强者也感觉到无聊起来。

　　妖兽，天性就是战斗。

　　“主人，你说的真对，我们很想跟其它的妖兽种族作战啊。”

　　“主人，没有战斗的日子，过得真是让人火恼，我恨不得天天都有战斗才好啊。”

　　“主人，你难道又有任务交给我们？”

　　……

　　顿时，各个妖兽强者热闹的喊了起来，个个争着想去完全曲毅即将交待的任务。

　　曲毅笑了下，扬扬手，等现场安静下来，笑道：“你们这些人，以前只在妖界修炼吧。这一次，我会给你们一个惊喜，我会带你们去仙界，让你们替我去征服仙界的五个星域。”

　　众妖兽一片惊讶的脸色，张着嘴久久不语。

　　啊……

　　突然间所有的妖兽强者发出了高亢的呼喊声，激动的跳跃着。

　　“主人，我们一定会完成这个任务。”

　　“主人，随便交给我一个星域，我一定会将那个星域的所有仙界修士收拾的服服帖帖。”

　　“仙界啊，那可是仙界，这一次我可以杀个痛快了。”

　　……

　　众妖兽强者，欢笑的乱喊起来，现场一片欢腾。

　　曲毅摇下头，看着众妖兽强者，笑道：“我只给你们五十年时间，你们必须给我统一了整个仙界。然后，我会再让你们去魔界，也要将魔界五个星域都统一了。”

　　此时，曲毅托出了自己的计划。

　　三界统一。

　　众妖兽强者听到曲毅的话，又是一片惊愕的神色，又一次完全的安静下来。显然，曲毅的这个目标，冲击到了所有妖兽强者的内心承受力。

　　“主人，我们一定完成任务。”随后，各个妖兽强者非常坚定的喊起来，纷纷表明态度。

　　曲毅当然很高兴，大手一挥，喊道：“很好，看到你们这种无畏艰险的斗志，我已经看到了整个仙界很快就会被你们征服的场面。现在，陨域神界开启，仙界所有的天仙强者都进入了陨域神界，正是你们展示实力的时候。”

　　众妖兽强者会意的笑了起来。

　　随即，曲毅就带着众妖兽强者，然后去到妖界三个星域的一百零八个天罡星，将所有的地魂妖和天魄妖强者也收入寸界球，这才返回了仙界。

　　现在仙界，火霞星域已经被曲毅控制。自然，接下来的任务，就是让妖兽强者们去攻击另外四个星域。

　　不过，曲毅又将这次征战仙界的任务，分成了两个阶段。

　　第一阶段，让妖界三个星域的妖兽们，先去攻击仙界三个星域，木林星域的妖兽强者攻击木枫星域，水洋星域的妖兽强者攻击水湖星域，土跋星域的妖兽攻击土圭盟。

　　第二阶段，已经控制仙界四个星域的曲毅，就会一起联手去攻击仙界最后一个星域，金玄星域。

　　曲毅将妖兽们，一一送到了特定的星球。

　　至于接下来的战斗，曲毅也不去参与了，他完全有信心这些妖兽强者将仙界完全征服了。毕竟，这些妖兽强者中，天魄妖级别的妖兽，那可是很多的，而仙界各个星域现在连天魄仙级别的强者都很少了。

　　整个仙界，突然出现了一波强大的妖兽，立即引起了滔天恐慌潮。

　　妖兽强者出现在一个星球上，都能让整个星球的仙界修士产生绝望的心情，因为两者之间的修为差距，实在太远，完全没有抵抗的能力。

　　一个个星球，被妖兽们占领。

　　一个个星系，被妖兽们攻占。

　　一个个星团，被妖兽们收据。

　　一个个星区，被妖兽们统治。

　　整个仙界，一片哀鸿。


第十三章 流云音链

　　曲毅安排完仙界的征战计划后，只身来到了魔界。

　　按照计划，曲毅是想五十年时间控制仙界，然后再举力征服魔界。不过，曲毅可不想在这五十年时间内什么也不做，至少也要做一些事情让魔界在这五十年时间内消耗实力。

　　最快消耗魔界的力量，最好的办法，无疑就是让魔界内部纷争不断。

　　曲毅来到了暴龙宗，见到了老朋友龙虎威。

　　龙虎威，此时的修为已经突破到了三星天魄魔的修为，成为了暴龙宗最强大的人物。而龙虎威现在的洞府所在地，就在暴龙宗本源灵脉的入口附近。

　　此时，曲毅跟龙虎威，在一座简朴的石质大殿内靠近坐着。

　　“虎威兄弟，我们一万年没有见面了。今日一见，你的修为提升的很快啊。”曲毅微笑地说道。

　　龙虎威听到，尴尬的看着曲毅，一脸的郁闷。

　　“曲毅兄弟，你这不是在打击我吗？你已经是六星天魄魔的修为了，我才三星天魄魔的修为，这一对比，我都快羞愧死了。”龙虎威假装愤怒地说道。

　　听到这话，曲毅也不好再说笑下去，脸色一正，直接说明来意：“虎威兄弟，我想统一魔界，需要你的帮忙。”

　　龙虎威惊讶的直愣愣地看着曲毅。

　　“统一魔界？曲毅兄弟，你这是想干吗？”龙虎威疑惑的问道，声音有些激动。

　　以龙虎威的见识，他怎么都想不通曲毅为什么要统一魔界，毕竟曲毅就算修炼到上位天魂魔，他需要的修炼资源，只需要控制魔界一个星域就可以了，用不着去征战整个魔界啊。

　　龙虎威哪里会明白，曲毅现在需要的可是信仰力。

　　五尊的修为能够快速的提升，曲毅可是很清楚的，除了自己提供的本源天脉外，还有五尊融合在灵魂之花中启悟碑，而最主要的因素就是信仰力。想想看，整个修真界的修士对于宇宙的观察和体悟，都会被五尊吸收、分析、领悟，这是多么快的速度。

　　别的修士都是以一人之力去体悟宇宙，而五尊却能假手于无量量计的修士。这就是仙界修士修炼百万年、千万年还很难提升一个修为，而五尊来到仙界一万多年，现在就要突破到下位天魂仙的修为的原因。

　　信仰力，太重要了。

　　曲毅看着龙虎威，笑道：“虎威兄弟，你相不相信我？”

　　竟然问了这么一句，龙虎威怔怔的都说不出话来，过了一会，脸色好转。

　　“曲毅兄弟，我相信你，你说吧，要我如何做？”龙虎威平静地回道。

　　龙虎威可是跟曲毅接触过很长的时间，早就知道曲毅身上怀着很多的秘密，而且龙虎威也清楚曲毅不会害他，要不然也不会冒险去帮助龙战天对付庄光明。

　　曲毅满意的笑了，自己来找龙虎威，虽然说是为了自己的计划，另一个原因也是想帮助龙虎威，毕竟两人可是相处过一段时间，这些情谊还是要照顾一下的。

　　“虎威兄弟，你在魔界扮作刺客身份，专门去刺杀天魄魔修为的人物。第一要务，就是要给我在魔界制造出最大的混乱。当然，魔界有些人物你也不一定能打赢，但我会给你一件宝物，让你不会有性命之忧。”曲毅微笑地说道。

　　龙虎威听到，双眼一亮，很是期待地看着曲毅。

　　“曲毅兄弟，是什么宝物？”龙虎威两眼发出贼光，兴奋的看着曲毅。

　　龙虎威印象最深的就是曲毅一口气拿出四亿冰蜂，一举杀光庄光明的所有弟子，从而帮助龙战天控制了暴龙宗。因此，龙虎威心中一直都在幻想，如果自己有这么一件宝物，那可多威风啊。

　　曲毅见龙虎威那猴急的样子，摇下头，突然喊了声：“命核，出来。”

　　在曲毅的脑袋上，突然浮出一个金光闪闪的花朵，正是接魂花的命核。现在，接魂花的命核，实力相当于六星天魄仙，但因为是灵魂类的宝物，对于天魂仙的强者也有很大的牵制作用。

　　龙虎威看着命核，感觉到自己的灵魂之花竟然有一种要被抽离的感觉，脸色立即惨白，痛苦地看向曲毅。

　　曲毅呵呵乐了，随即一个意念，让命核收敛一下气息。

　　“虎威兄弟，接魂花是一种天地奇物，是灵魂克星。现在，接魂花的命核已经达到了六星天魄魔的实力，有它的帮助，你去刺杀魔界天魄魔强者，不会失手。当然了，我还是提醒你一下，你最好还是以自己的实力去刺杀，除非不得已的情况下再让命核出手，这样才能让你在刺杀的过程中提升自己的修为。”曲毅微笑地说着。

　　魔界修士，就靠战斗中感悟五行本源能量，领悟法则。

　　龙虎威听完，哪还不明白，这是曲毅想要帮助自己提升修为，因此特意送来命核，让自己在不停的战斗中提升修为。毕竟，只是一味闭关，想要提升修为那就太慢了，而且很可能突破不了关卡。

　　“曲毅兄弟，认识你真是我的运气。你放心，我一定会在魔界全力出手，将魔界搅乱，方便你的计划。”龙虎威立即保证起来。

　　曲毅听到，平静地站了起来，笑道：“好了，给你五十年时间，让这魔界彻底混乱起来。”

　　说完，曲毅就消失不见了。

　　龙虎威发现一点空间波动都没有，曲毅就消失了，先是惊愕一下，随即也就平静下来。曲毅的神奇之处见多了，现在龙虎威对于曲毅身上发生任何不可思议的事情，心里都认为那是理所当然的事情。

　　不久后，龙虎威直接就给龙战天发了一条讯息，随即就音讯全无。

　　而随后的魔界之中，一个接一个的天魄魔修为的强者神秘的消失了，没有人知道凶手是谁。而且，随着各个天魄魔强者的死亡，那些天魄魔强者控制下的势力，立即松跨瓦解，产生出许多的混乱。

　　魔界混乱，持续不绝。

　　※※※

　　曲毅安排完了仙界和魔界的事情，返回了陨域神界。

　　统一三界的关键，还是要消灭那十四个盟主，毕竟只要这些盟主回归三界，还是有能力扳回一些局面，影响到曲毅在三界要实行的计划。

　　曲毅打算照搬修真界的办法，将三界的信仰力都收归己有，可不想被其它的人干扰到自己的计划，因此必须要清除这些盟主，使自己的计划顺利展开。

　　此时，曲毅又回到了陨域神界的边缘星球。

　　陨域神界的入口此时还在妖界中飘移，此时正有一波波的妖界修士落到了这些边缘星球上，随即又像潮水一样往陨域神界的内部飞去。

　　曲毅看着这些疯狂的修士，心里只能叹息一下，既然他们已经选择了进入陨域神界这条路，那么他们的死亡也是自找的，曲毅可没有心思去提醒他们，也不会出手帮助他们。

　　“贪婪啊贪婪，这一次陨域神界开启，万万亿的三界修士要死在这里，真是够疯狂的。”曲毅自叹一声，随即就消失了。

　　下一刻，曲毅出现在陨域神界的深处。

　　从陨域神界开启到入口飘移到妖界，五年的时间里，曲毅早就一个人拿着浩帝绘制的星球，去到了一个个星球，也在一个个星球上留下了自己的灵魂罗盘。

　　自然，有器神这个超级感应力，曲毅每到一个星球，那些星球上的一切情况都被曲毅知晓了。

　　现在，曲毅就来到了一个特殊的星球。

　　整个星球上，都被白雾笼罩，烟雾缭绕，地面都是一片白茫茫的光彩。而地面上，一直都有一种威严的排斥力，仿佛有种种生灵从地面钻出进入空中的白雾里似的。

　　这个星球，在浩帝绘制的星图上，着重记载了一下，浩帝只知道这个星球上有一件神器，但当年浩帝被魂体人追击，因此就没有在这颗星球上停留，因此只是记载下来，然后逃跑去了。

　　曲毅来到这颗星球上，自然就是想要亲自去寻找那件神器，以备将来飞升神界时所用。

　　“器神，这个星球上，有没有神器？有没有魂体人？”曲毅在一座山峰上，向寸界球内发出了一道声音。

　　过了一会，器神才传音回来：“曲毅，这个星球上确实有神器，不过只是一件神人期的法宝，对于你飞升神界后，倒是有些用处。”

　　曲毅听到，露出一丝惊讶之色，倒不是确认有神器的存在，而是从器神的话中听到了一道关于神器的信息。

　　神人期？

　　“器神，神人期，是指什么，难道是神界的修为等级吗？”曲毅立即追问。

　　对于神界的一切，曲毅都很感兴趣。

　　这一声问下去，让器神很久都没有回声，但器神还是熬不过曲毅，只得悠悠地回道：“是的，你飞升到神界后，就是神人期的修为。好了，不要再问神界的事了，你现在还是处理好这个星球上的神器的事情吧。”

　　曲毅扯下嘴唇，大为不满，不过也没有追问下去，而是笑道：“器神，这个星球上的神器在哪个地方？有没有危险？”

　　“这件神器，就在上空的云雾中，乃是一件水行神器，流云音链。得到这条流云音链，你倒是可以提升修炼水行功法的人的修为，至少可以帮助水尊和五元。”器神立即传音过来。

　　曲毅闻声大喜。


第十四章 小强，你怎么了

　　曲毅听到器神的话，这云雾之中竟然隐藏着一件神器，兴奋之下，就想飞入雾中。

　　“慢着，这片云雾之中，有一个魂体人，一直都守护在流云音链的旁边，你想过去收取流云音链，有很大的难度。”器神突然出声阻止。

　　曲毅收起那副想要飞升空中的身姿，郁闷的站在地上，满脸郁郁。

　　“器神，看来我是需要将这件神器的消息传播出去，引一些人过来了。”曲毅稍微想下，心有定计，微笑地说道。

　　既然仙界、魔界、妖界的修士们进入了陨域神界，而且个个都想寻找神器，只要放出消息，肯定能引来无数的修士过来探索。

　　混乱局面一成，曲毅就有办法将流云音链抢到手。

　　器神没有回话，显然是赞同了曲毅的想法。

　　曲毅呵呵笑下，突然闪身消失，随即就去到了附近的星球上。

　　这颗星球上，正有上亿的三界修士在上面飞梭着，个个放开仙识、魔识、妖识，将整个星球都感应到了，一副要将星球上生长的灵药、埋藏的矿脉、隐藏的法宝都给翻出来的架势。

　　其实，现在陨域神界这片开放的星球里，三界修士都是一波波的横渡星空，就像蝗虫群落似的去到一个星球，然后席卷整个星球，将星球上的宝物搜刮干净，然后再次像蝗虫群落一样去到下一个星球，再次搜刮宝物。

　　整个陨域神界里，一片疯狂的景象。

　　曲毅来到这个星球上时，发现周围的天空中到处都是修士，一个个面呈激奋，好像这陨域神界到处都是宝物，随便去一个地方就能得到让人狂喜的收获似的。

　　陨域神界一百万年开启一次，因为没有生灵干扰的情况下，任何一株灵药生长，都是百万年份，每个星球上确实都有无数的让人喜悦的收获。

　　曲毅仙识仙识感应了周围情况，然后一脸苦容，突然在空中痛苦地喊道：“啊……小强，小强，你怎么了。”

　　这一声突兀奇来的喊声，立即吸引了周围上万的修士的目光。

　　“小强，你让你不要离开我，你偏偏要一个人去搜索星球。啊……你就在旁边的那个星球上……什么，你发现了神器。”曲毅没有顾忌周围人的眼光，口中连连喊出惊讶的声音。

　　神器！

　　曲毅意外喊出来的声音，立即将周围所有修士的目光聚集过来了，而且更远地方的修士也感应到了刚才曲毅的喊声，也纷纷如暴风般的收拢过来。

　　好像没有发现周围人的眼神变化似的，曲毅已经匆匆飞身去到了星空中，直接就飞向了旁边的那个星球，正是曲毅刚才发现流云音链的那个星球。

　　无疑，星球上那些修士听到曲毅喊出神器的话，又见他亲自飞身过去，一下子就炸开了锅，毫不犹豫就飞身赶往了附近的那个星球。

　　有神器，这些修士哪会再耽误时间在星球上去寻找灵药和矿脉。

　　整个星空中，刹那间就形成了一道洪流，一万、十万、百万的修士飞向了附近的星球，同时星球上其它的修士也发现了异状，也个个意识到了什么，竟然也跟着那些修士飞向了曲毅去往的星球。

　　十亿修士，竟然从四面八方的星空中进入了星球内部。

　　曲毅自己，当然在进入星球上空的云雾中时，立即进入了寸界球，然后控制寸界球飞向了流云音链所在的位置。

　　※※※

　　十亿修士云集，很快就发现了这颗云雾星球的奇特之处，也没有过去多长时间，就有修士发现了流云音链散发出来的特殊气息。

　　自然，流云音链所在的位置，也很快就被众修士锁定了。

　　“神器在这里，正在我头上的云雾之中。”某一位修士破声喊出，流露出一丝的疯狂。

　　随即，这个修士飞身上去，想要一举夺得神器，然后借神器之威，大杀四方，将进入这颗星球上的十亿修士全部斩杀，将十亿修士得到的宝物都收归己身。

　　众修士还没有反应过来，就看到那位飞到空中的修士突然整个身体爆炸，血雾洒满整个空中。

　　吸！

　　刚刚还想飞到空中去争夺神器的上万修士，直接定身在空中，惶然不安。

　　而就在这个时候，云雾之中形成一个漩涡，无数的白雾有序旋转，整个漩涡宽达万米，随即就出现了一个浑身蓝色的魂体人。

　　无疑，这个魂体人是水行魂体人。

　　“你们这些混蛋，打扰我的休息，一个都别想离开这个星球。”魂体人眼放蓝光，冰寒之极地喊道。

　　众修士脸露惊恐，颤抖的身体已经在寻思生逃出去。

　　“那是什么人，我怎么感觉他的气息是那般的强大。”

　　“我知道了，他就是陨域神界最为神秘的魂体人，就连我们盟主都没有办法对付的强大存在。”

　　“啊，还有这样的人存在吗，那我们哪有活命的机会。”

　　“逃吧，趁魂体人还没有攻打过来的时候，抓紧时间逃跑吧。”

　　“这次栽了……”

　　无数的修士惊心喊出，大都露出了绝望的神色，立即在空中仓皇飞行，想要去往星空中，逃离出去。

　　而魂体人话落时，立即出手了，闪身之间，瞬移一般，迅速来到某处地方，双手就是当空一挥。

　　无数的雨点凭空出现，而这些雨点竟然都有灵性似的，正是这个魂体人施放出来的灵体。那些雨点小如绿豆，数量无限，破空声刺耳，迅速来到了每一个逃跑中的修士身上。

　　啊……

　　空中，无数的哀叫声，一个个修士的身体爆炸开来，一片片血雾弥漫天空。

　　一层层的血幕当空出现。

　　太过血腥了，太过凶残了，魂体人的实力让人匪夷所思，无法抵抗，每到一处，就是死亡百万修士，完全就成了一个杀人凶器。

　　那些修士，在魂体人的攻击下，竟然都来不及飞出多远，就被一波波的攻击。魂体人仿佛一眨眼的时间就去到星球的每一个地方，法术轻挥，就是一片片的修士死亡。

　　果然如魂体人所说，所有进入这个星球的修士，都没有办法逃走，全部都被留了下来。

　　留下来的结果，就是死亡。

　　就在魂体人在发凶威，在星球上穷凶恶相的杀人时，星空中，依然有三波人正往这个星球上赶来。如果曲毅看到，肯定就能认出来，竟然这三波人都是三个盟主带领着。

　　※※※

　　寸界球，飞到了流云音链的旁边。

　　曲毅在寸界球内，仙识透出，已经看全了整个流云音链的形状。

　　通体银白，散发着温和的晕白，链带如银蚕般的细丝，而链坠处有一个心形白玉石，那白玉石上散发着一种让人神清气怡的气息。

　　果然如器神如说，这流云音链对于修炼水行功法的修士有很大的帮助。

　　“哈哈，器神，你说的很对，这流云音链让我感觉很舒服。”曲毅躺在软椅上，高兴地喊道。

　　器神闭眼，右手举起，怒道：“不要打扰我睡觉，那个魂体人现在去到了星球的远处杀人，正是你夺取这流云音链的最佳时机。”

　　曲毅呵呵笑着从软椅上下来，轻轻点头，乐道：“那我就去摘取果实了。”

　　一计生出，调虎离山，引走魂体人，曲毅还是很得意的。

　　突然间，曲毅的身影出现在流云音链的身边，手掌上运出混沌能量，直接抓住了流云音链的真丝链条。

　　那流云音链似有灵性，还想挣扎，但被混沌能量包裹住后，竟然温顺的就像襁褓中的婴儿，任由曲毅抓取。混沌能量比起五行本源能量都要高一级，竟然让流云音链很是享受，已经忘记了挣扎。

　　曲毅哈哈大笑，自然是十分开心，立即就将流云音链放进了寸界球内。

　　而就在曲毅出现在流云音链的旁边时，那个正在星球上屠杀修士的魂体人，已经感应到了曲毅的出现，整个身体都颤抖起来，立即就想飞回流云音链处。

　　但是，曲毅已经将流云音链收起了，整个人也突然消失，直接回了寸界球。

　　而且，那个魂体人还没有飞回多远，星空中已经出现了三波人，降落到了星球上，直接包围住了魂体人。

　　这三波人，正是仙界水湖盟、魔界木伐盟、魔界水淹盟三队人，三个盟主都在队伍中。

　　沙汐、孔久、化休这三个盟主，一起率领队伍包围魂体人，一点惧意都无。因为这水行魂体人刚才一番肆意的攻击，早就挥霍了大部分的神元，正是身体最为虚弱的时候。

　　三位盟主，相信以自己的力量，完全可以压制住这个魂体人。

　　杀了水行魂体人后，能够得到他遗落的灵魂蓝珠，能够帮助天魂仙、天魂魔强者完整领悟水行法则，修为一路直升，现在这三个盟主都是眼中放光。

　　而水行魂体人，此时也顾不了去追击曲毅了，知道流云音链已经失去，现在最为紧要的事情就是逃走，然后再想法去寻找曲毅，夺回流云音链。

　　“你们这些混蛋，想要围攻我吗，你们做不到的。”魂体人怒喊一声。

　　而三个盟主，懒得回话，竟然非常默契的直接出手，一起围攻魂体人。


第十五章 灵魂蓝珠

　　仙界水湖盟盟主沙汐、魔界木伐盟盟主孔久、魔界水淹盟盟主化休，这三个在包围水行魂体人的时候，已经仙识联系，直接达成了联合约定，联手对付魂体人。

　　此时，三位盟主率领着自己的天魂仙、天魂魔手下，全部出手，同时攻击水行魂体人。

　　沙汐拿着一柄上位天魂仙级别的法宝，澹蓝剑，当空一挥，一道水幕由天而出，而水幕里不停的飘出水行灵体，或石或岩，赫赫声威，凌天袭去。

　　孔久拿出了自己上位天魂魔级别的法宝，扫空斧，高举凌头，凶悍劈下，一道青色的狂风撕裂空间，而青色中竟然飘荡着袅袅如幻的风影，那是一个个清淡的灵体在上面起舞。这些清烟般的灵体飞绕魂体人周围，看似烟雾，实则有腐体之能。

　　化休拿着一个蓝色的竹篮，竟然也是上位天魂魔级别的法宝，采冰篮。化休在身前摇动采冰篮，就见那篮中出现一圈圈的水涡，立即激身出来，形成一个蓝色水圈，那水圈也有灵性，立即自动变成巨大的水环，套住了魂体人。

　　同时，三盟的天魂仙、天魂魔强者，也个个拿着自己的法宝，施放出了一个个法术，同样也是不同的灵体飞出来，无情地攻击着魂体人。

　　水行魂体人发现攻击已来，总共不下于十万个灵体飞向自己，这要是被打中了，自己好不容易凝聚出来的身体，也会直接破碎。

　　魂体人的身体一旦碎裂，那就会死亡。

　　“你们这群混蛋，别想轻易打败我。”魂体人怒了，凶叫一声。

　　突然，那个水行魂体人全身一震，整个身体居然激荡出来一个水桶似的水环，直接包裹在身外，而水环上扑腾着许多的水行灵体，如地狱凶鬼似的在迎接着飞来的各种灵体的攻击。

　　近十万个不一样的灵体同时打到了水环上，直接激发出来了无数的水浪、水柱，周围空间一片寒冷气息出现，竟然阻碍了继续冲过来的灵体的飞进。

　　水行魂体人的防御法术，竟然还能借力打力，使得自己只释放出了一小部分的神元，就能挡住这近三百个天魂仙、天魂魔强者的集体攻击。

　　果然是完整领悟了水行法则的神人，对于水行法术的运用，达到了登峰造极的地步。

　　沙汐、孔久、化休三位盟主，看到这个局面，都露出了惊讶的表情，显然对于这个魂体人的强者很是不安，也意识到了魂体人的强大。

　　这也很容易理解，陨域神界已经开启过几次，但从陨域神界夺得神器的数量很少，都是因为有这些变态实力的魂体人守护的原因了。

　　“大家再次攻击，不能让这魂体人休息。”沙汐坚决地喊道。

　　虽然这水行魂体人挡住了第一波集体攻击，但沙汐还是敏锐的发现了，这水行魂体人的气息又弱了一份，显然他能挡下攻击，自己也要消耗巨量的神元。

　　孔久和化休两人也发现了，立即向自己的天魂魔手下们发出了命令。

　　于是，三盟的强者们，又是一轮集体攻击。

　　水行魂体人这个郁闷啊，以自己的实力，如果没有先去攻击那十亿修士，哪里会让这三波人来围攻自己。但是，现在的局面，再生气也是无用，只能直面迎接。

　　“雨露狂天！”魂体人凶悍的喊出。

　　突然间，水行魂体人竟然将自己身体瘦了一圈，将这一圈的神元全部变成水行本源能量，化成了万千水点，那些水点都有灵性，全是灵体。

　　上亿水行灵体！

　　很显然，水行魂体人知道再像刚才那样抵挡，自己的神元非被耗空不可，哪里还敢犹豫，直接就狠心的将自己体内蕴含的最后神元孤注一掷，化作最凌厉的攻击。

　　顿时，上亿雨点迎接住了一个个灵体的攻击，水花四射，击溃了一个个灵体，竟然还剩下了千万雨点，继续带着绝世凶威射向了三盟的强者。

　　“快散开！”

　　三个盟主见情况突变，焦急地喊道。

　　三盟的天魂仙、天魂魔强者，也是反应敏捷之辈，立即拿着自己的法宝，仙元、魔元狂注，直接就在自己身边形成一个个的防御罩，迎接住了雨点的攻击。

　　当！当！当！

　　无数的雨点撞击出震空巨响，但没有杀死一个天魂仙和天魂魔强者，不过已经严重阻滞了三盟强者的行动。

　　水行魂体人，正是以这最强的反击，立即闪身消失，躲入了空中的云雾之中。

　　沙汐、孔久、化休三位盟主，怔怔的相互看着，都流露出了遗憾的表情。这次三盟联手，攻击只有最后一点神元的魂体人，竟然都没有成功，直接打击了三位盟主的心神。

　　如果是完全实力状态的魂体人，这三个盟主估计再也没有信心去对撞了。

　　“所有水湖盟的强者，去把落在这个星球上的宝物都收拾了。”沙汐反应很快，一眼就看到了魂体人杀死的十亿修士后，那些空间戒指和储物手镯落了一地。

　　嗖嗖，仙界水湖盟的天魂仙强者，立即飞下，双手狂卷，一片片地上的空间戒指就落入了这些天魂仙强者的手中。

　　孔久和化休两人，也反应过来了，立即喊道：“还不去抢空间戒指。”

　　刚才三盟联手，那是为了灵魂蓝珠，但现在魂体人消失，同盟也就解散了，此时可是各顾各的利益的时候了。

　　三个盟主顾于身份，浮在空中，任由三盟的各个强者在疯狂收取着各种空间戒指。

　　※※※

　　星球上空的云雾中。

　　那个水行魂体人遁身进入后，快速飘动，远离了三盟的强者们。然后，这个水行魂体人停在一处深厚的云雾层里，静坐着，开始吸收水行能量，想要恢复自己一身的修为。

　　自然，一身静寂下来的水行魂体人，根本就没有注意到，在云雾中，正有一粒尘埃随风飘落，飞向了水行魂体人这里。

　　尘埃，当然就是寸界球了。

　　曲毅在得到了流云音链后，发现了三盟的强者过来，也就没有急着离去，依然在这颗星球上逗留。发现水行魂体人拼尽全力，终于保住了性命，躲入了云雾中后，曲毅很是喜悦。

　　这么好的偷袭机会，曲毅哪里会放过。

　　于是，寸界球就在曲毅的控制下，来到了休养当中的水行魂体人身边。

　　“器神，我现在如何去偷袭这个水行魂体人？”曲毅坐在软椅上，有些急迫的看着躺在软椅上沉睡的器神。

　　“用神器！”器神闭着眼，懒懒的回了一声。

　　曲毅两眼眨了下，心思自己现在手中，一共五件神器，寸界球、星罗鼎、神诀卡片、流云音链、无界星斗，能够用来攻击的神器只有星罗鼎、神诀卡片、流云星斗。

　　心思转动中，曲毅就有了决定。

　　“好，我就去对付这个水行魂体人，把他的灵魂蓝珠得到手。”曲毅露出了狂傲的神色，坚定地说道。

　　随即，曲毅就在寸界球内消失了。

　　“魂体人，你的运气太差了，竟然让我碰上了，那就是你的悲哀。”曲毅从寸界球内出来，落在魂体人身边时，喜悦地说了一声。

　　同时，曲毅立即展开了攻击。

　　那个水行魂体人在曲毅出现的瞬间，已经睁开了双眼，立即看到了曲毅手拿星罗鼎变作两米大小，罩向了自己的身躯，而同时曲毅左手拿着神诀卡片，闪烁着紫光抛了过来。

　　水行魂体人都来不及飞走，立即释放出了体内最后的那点神元，在身体周围流转出一个水圈，想要抵挡住曲毅的偷袭。

　　星罗鼎涌出一股极大的吸力，但是没有将水行魂体人直接吸进去，双方居然相持不下。

　　不过，神诀卡片得到了曲毅的混沌能量催动，闪着紫光变得非常的锐利，飞到了水行魂体人的身体上，竟然轻松的就进入了水行魂体人的体内。

　　神诀卡片，就算在神界，也是品级很高的神器。此时一进入水行魂体人的体内，毫无意外的就破裂了水行魂体人的身体，划开了一道缝口，将水行魂体人斩成了两段。

　　水行魂体人身体断成两截，一身神元又完全消失，哪有余力抵抗星罗鼎的吸力，上半身直接就被曲毅收走了。

　　瞬间，曲毅带着星罗鼎，回到了寸界球内部。

　　一切都是眨眼间完成，水行魂体人已经被曲毅夺走了。

　　沙汐、孔久、化休三位盟主，在曲毅出现的时间，也感应到了曲毅，刚想飞身过去时发现曲毅的气息又消失了，只是认识曲毅又利用穿越神器逃了，也就没有追去。

　　“我也一定要在这陨域神界得到一件穿越神器。”三位盟主心中羡慕的很。

　　而在寸界球内，曲毅控制星罗鼎，在一个平行空间中催发寂烬天火，将水行魂体人的上半身送入那个空间，直接焚烧。

　　“我恨啊，我诅咒你。”水行魂体人只是发出了最后的毒骂声，然后就死亡了。

　　曲毅停止了寂烬天火，然后就发现那个平行空间内，浮着一颗蓝色的珠子，正是水行魂体人死后遗留下来的灵魂蓝珠。

　　这颗灵魂蓝珠，可是代表着完整的水行法则。


第十六章 火行魂体人

　　曲毅迅速收起灵魂蓝珠，置于掌心。

　　整个灵魂蓝珠，有拳头大小，晶蓝炫彩，一股股强烈的水行法则气息，扑面而来，让曲毅的灵魂之花受到了极大的压迫。

　　不愧是代表完整水行法则的灵魂蓝珠。

　　曲毅狂笑不已，现在终于收获到了一颗灵魂蓝珠，可以保证水尊的灵魂境界不用愁了，以后天魂仙的修为提升，将会轻易非常。

　　“运气好啊，运气好，现在有了灵魂蓝珠，水尊的实力可以保证了。下面，我是不是该去收获灵魂金珠、灵魂青珠、灵魂红珠、灵魂黄珠，也让金尊、木尊、火尊、土尊四个也不用担心灵魂境界。”曲毅得意之极，仰头笑道。

　　远处躺在软椅上的器神，有些恼怒的坐了起来，大声喊道：“行了，笑的就像一头妖兽似的，有什么可得意的，不要打扰我睡觉了。”

　　曲毅停声，扯着嘴唇，郁闷的看着重新躺下去的器神。

　　不过，曲毅可不敢挑衅器神的威严，很自觉的停止了笑声，随即心思转动，决定现在还是继续在陨域神界里探索，如果哪个星球上有魂体人，也不介意再次用计，陷害魂体人。

　　突然，曲毅消失于寸界球内，出现在陨域神界的星空中。

　　因为曲毅不用担心在陨域神界里迷路，毕竟有无界星斗这个超级穿越神器，可以随时往返于仙界、魔界、妖界、陨域神界，因此曲毅现在也不再按照浩帝绘制的星图路线飞行，而是打算自行去往一个个陌生的星球。

　　此时，曲毅身如闪电，穿梭进入了浩瀚莫明的星空中，独自去探索神秘的星球了。

　　※※※

　　陨域神界开启的这片星域里，三界修士蝗虫般的席卷一个个星球，星空潮汐一样一波波的冲向一片片的星球区域里，疯狂的搜索着珍奇的宝物。

　　宝物太多了，足以让任何修士都丧失理智。

　　于是乎，三界修士在忘情的搜索宝物的时候，竟然大多数人都没有去记录下自己沿途到过的星球，完全没有去想百年时间内，自己还能不能回到陨域神界的出口位置。

　　不过，这些修士也没有机会出去了，百年时间内，他们也没有可能突破到天魂仙、天魂魔、天魂妖的修为，就算陨域神界出口放在面前，也没有能力离去。

　　随着这些修士寻宝洪流去往一个个星球，那些星球上的宝物，被大范围的发掘采夺，每一个修士都收获大量的宝物。不过，三界十四盟的盟主们，因为心中早就知道结果，自然不会跟随这些修士洪流去往一个个星球，他们只需要等到百年之后，那些修士回到陨域神界出口处时，再出手抢夺即可。

　　因此，十四位盟主，此时就完全按照自己的兴趣，在一个个星球中穿梭。

　　十四位盟主，最主要的目标，就是寻找到神器。

　　有了神器，才能放心渡过神劫，飞升神界。

　　十四位盟主，分成了三拨，在三个区域内的星球上搜索着神器。妖界的龙皇和火凰，带着自己的天魂妖强者作为一伙，仙界的水湖盟、魔界的木伐盟、魔界的水淹盟，这三盟力量合为一伙。

　　而仙界的金玄盟、木枫盟、土圭盟，魔界的金斩盟、火屠盟、土灭盟、妖界的木林盟、水洋盟、土跋盟，这九盟合为一伙。只因九位盟主常鑫、季穹、安宇、司刃、仲耒、羊圭、虚空、湮水、流影曾经一起追杀过浩帝，彼此熟悉，更因为九人都曾经来过陨域神界，熟悉陨域神界的凶险，因此更加明白合作的必要性。

　　这三拨力量，自然以九盟这一伙的力量最强。

　　此时，水湖盟的盟主沙汐、木伐盟的盟主孔久、水淹盟的盟主化休，三人带着各自的上百位天魂仙、天魂魔手下，一起来到了一个星球上。

　　三位盟主辛苦围攻魂体人，最后没有得到神器，反而让曲毅占了便宜，一直都让三位盟主心郁神结。后来，三人知道自己的实力，在这陨域神界闯荡，以自己一个人的力量，实难对付魂体人，于是一番联系后，三位盟主同意联合起来，于是就有了三盟修士汇聚一起的局面。

　　三盟修士，落到了星球上的一座平顶高峰上。

　　在星空中时，三位盟主就感应到了，在这个星球上有一道特别的能量波动，跟以前感应到的神器能量波动相仿，因此三位盟主才决定降临此星球。

　　“孔久、化休，我已经感应到了那股能量波动，来自地底，一直都在持续着，波动很强烈。”水湖盟盟主沙汐淡淡地说道。

　　能量波动来源，就在这座山峰过去千里之处，那里有一座巨大的黑石山峰，底下有一个天然地洞。

　　“先不急着进去，我们再等等，如果没有魂体人的气息，我们再做决定。”木伐盟盟主孔久冷静地说道。

　　已经接触了两回魂体人，孔久对于魂体人的强大深有印象，已经有了心悸。

　　“对，我们还是再等几日，魔识一直放开，只要没有魂体人在这个星球上，我们就一起进去寻宝。”水湖盟盟主化休轻轻点头说道。

　　三位盟主如此一说，也就决定了接下来的计划，于是三盟修士就在山峰上席地而坐，放开仙识、魔识，时刻感应着周围的动静。

　　五日后。

　　三盟修士还在感应着周围的动静时，突然那个地洞处喷发出了一股蘑菇云似的黑色气体，然后整个地洞又冲出滔天火焰，使得地洞迅速扩大，直接成了千里大小的洞口，周围的山峰顷刻间化为虚无。

　　自然，这股灭世般的火焰突然出现，直接就波及到了三盟修士所在的山峰。三盟修士吓得直接飞退，好在速度都快如闪电，这才躲过了扑面而来的火焰焚烧。

　　三盟修士惊魂不定的浮在空中，有些慌张的看着那股几欲烧毁整个地面的火焰，感受着迎面飞来的热量，心里只有一个念头，那就是完全不能敌。

　　于是，三盟修士心中已经决定，此星球不宜久留，危险十分。

　　而就在三盟修士想要闪身离去的时候，那股惊世滔天的火焰突然消失，整个地面只留下一片火红的颜色，到处都是流淌的熔岩。

　　火焰消失，而一个火焰巨人竟然出现了，手持一柄冒着火焰的大刀，凶悍恶狠，任人看一眼都会心惊魂碎，内心不由自控的生出骇怕之意。

　　火行魂体人！

　　这个星球上，竟然也有一个魂体人，而且一直都潜伏在地洞里，没有完全的暴露自己的修为，现在一出现就实力全放，凶威韶彰。更令人绝望的是，这个火行魂体人手中的火焰大刀，竟然还是一把神器。

　　魂体人竟然还有一把神器，这个事实完全的震惊了三盟修士，惊魂之下，不由自主的围成一团，颤抖着身体看向空中气势冲冲的火行魂体人。

　　“这次完蛋了。”

　　“我们的运气也太差了点，怎么每去一个星球，都能碰到魂体人啊。”

　　“天要亡我们，这是天要亡我们啊。”

　　三盟修士，从来都是天不怕地不怕的天之骄子，此时个个都是心中泄气，惶惶不安的闪着害怕的念头。

　　“各位，我们的速度比不过魂体人，现在只有拼斗一途，大家振作起来。”沙汐此时反而冷静下来，喊声大作，想要提起三盟修士的士气。

　　此音如雷贯耳，响彻心灵，直接震醒了三盟所有的修士。

　　魂体人，都是领悟了五行中的一行所有的法则，自然这速度一途可不是这些天魂仙、天魂魔强者可比的，如果想要单独飞走，必然会被魂体人一一轻松解决，因此只有抱团拼死一战，才有可能幸免于难。

　　那个火焰巨人浮在空中，并没有急着出手攻击，现在听到了沙汐的话后，身体好像生气似的冒出了腾腾火焰。

　　“你们这些混蛋，闯入我的地盘，你们还想离开吗？很好，很多年没有杀过人了，现在你们自己送上来，就让我手中的落火刀饮光你们的血液吧。”火焰巨人张狂地喊道。

　　原来，火焰巨人手中的神器，叫做落火刀。

　　三盟修士神色凝聚，不敢分出心思，个个都拿出了自己最强的法宝，在空中站好位置，迎接火焰巨人的来袭。

　　※※※

　　星空中，曲毅一个人在快速的飞行。

　　突然，器神传音过来。

　　“曲毅，我感应到了一丝火行能量的暴发，很可能周围有一个星球上又出现了魂体人，很可能是火行魂体人。”器神平静地说道。

　　现在曲毅最主要的目标，那就是寻找神器和魂体人，器神在暗中也时刻关注着周围星空的动静。

　　曲毅听到后，立即就在自己的灵魂之花上发现了一道信息，器神已经将星空中出现火行能量暴发的那个星球的方位告诉了自己。

　　于是，曲毅道了一声谢谢，立即就按照器神指出的方位，快速的飞了过去。

　　果不其然，曲毅赶到了一个星球附近的星空时，器神又传音过来了。

　　“哈哈，曲毅，你运气真好，前面的那颗星球上有一个火行魂体人，而且还有一把火行神器。还有，沙汐、孔久、化休那三个盟国，现在又在对阵那个魂体人了。”器神高兴地说道。

　　曲毅听完，脸上露出了狂喜之色，也心叹自己的运气真的是好。

　　这三盟修士又在替自己对付魂体人啊！


第十七章 落火刀

　　火焰巨人看着三盟修士，对于三盟修士严阵以待的架式一点都没有放在眼中，潇洒的挥动了手中的落火刀。

　　“你们这些人，先尝尝我的火焰吧。”火焰巨人高声嘹亮，声音都带着一种火气，直冲三盟修士飞去。

　　话落，只见火焰巨人快如闪电挥下了落火刀，刀锋所指，一道天堑般的火焰墙自空中出现，那面火焰墙上刹那出现了无数的火焰灵体，或刺或凸，凶悍的击打三盟修士。

　　火焰墙打在了三盟修士聚集的中间，直接就吓得三盟修士迅速分开，左右两边防御着火焰墙上的火行灵体的攻击。

　　“不要慌张，大家一起防御。”

　　沙汐、孔久、化休三位盟主，见有些手下心生骇意，竟想趁机单独逃走，不由厉声大喝。

　　那些心生逃意的天魂仙、天魂魔强者，此时闻语惊醒，立即折身拿着自己的法宝，迅速的施放出法术，对付那扑面而来的火行灵体。

　　水湖明和水淹盟，都是修行的水行功法，发出的法术中，都是水行灵体。两盟的修士加起来也两百多位，此时一起施放出的水行灵体数量，也有两万之多，竟然轻松的浇灭了扑过来的火行灵体。

　　火焰墙消失，整个天空一片雾气风卷，引得星球地面形成了无数的地坑。

　　第一次交手，三盟修士竟然没有损伤，直接就让三盟修士心中大安，勇气自生，看着火焰巨人也没有那般恐惧了。

　　火焰巨人见自己第一道攻击，竟然连一个下位地魂仙强者都没有杀死，立即生气了，身体冒出更多的火焰，周围天空都冒着热气，产生了一种不真实的天窗虚像。

　　“你们这些混蛋，竟然敢挡下我的火焰天墙，严重挑衅我的威严，现在我就给你们一记更重的攻击。”火焰巨人又是隆隆发出了怒声。

　　还没等三盟修士神色变化，立即举起了落火刀，在空中电光火石般的连续挥砍，不知挥出了多少刀。

　　道道火焰刀在空中飞舞，每一片火焰刀居然都是一个火行灵体，自动去寻找一个修士，单独攻击。显然，这一次火焰巨人想要一一攻击这三盟修士，不让这些修士联手起来防御。

　　“无耻！”

　　水湖盟、木伐盟、水淹盟的修士们，哪会不明白火焰巨人的打算，不过却没有办法阻止，只能放声诅骂。

　　随即，三盟修士只能以自己的实力，单独去防御那快速飞来的火焰刀。

　　火焰刀就是灵体，生具灵性，在空中腾冲灵活，根本就不给三盟修士舒服的位置发出法术防御。

　　三盟修士脸上苦色，唯一的防御办法就只能是全身防御，于是乎一个个都撑出了一个防御罩，以自己的实力完全迎接这火焰刀的劈砍。

　　火焰刀狠狠地劈在了灵体罩上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几百个响彻星空的响声，同时想起，直接造成星球上的大气形成了狂暴的龙卷风流，整个星球表面全部受到了创伤和破坏。

　　而三盟修士，也是死伤各异。

　　那些下位天魂仙、下位天魂魔强者，本身凝聚出来的灵体数量毕竟有限，在火焰刀的攻击下，没有支撑两三下，完全裂开，随即身体就化作了一片火气，直接消亡。当然了，也有一些强大的下位天魂仙、下位天魂魔强者，还是苦苦的支撑了下来，但也遭受到了重伤。

　　中位天魂仙和中位天魂魔强者，实力稍强，也只是堪堪抵挡下来，但也是仙元和魔元消耗甚巨。

　　唯有上位天魂仙和上位天魂魔强者，才完全的挡下了火焰刀的攻击，不过也就七八个人。

　　自然，这一道攻击，直接就让三盟修士受到了重创，至少直接忘掉了下位、中位天魂仙，天魂魔强者的实力，只有上位天魂仙、天魂魔强者还有抵抗之力。

　　场面清楚得很，三盟修士，现在成了火焰巨人的待宰羔羊。

　　魂体人的强大实力，再次完全的表露出来，竟然以一人之力完全压制住了三盟天魂仙、天魂魔强者，这要是碰到单独的修士，估计只是一个吐气就能直接灭杀。

　　“怎么办？”

　　沙汐、孔久、化休三位盟主，此时神色万分焦急，看着自己的手下，一个个都没有能力逃走了，如此一来三盟的实力也就完全消亡了。

　　越是紧张，越是想不出办法，更何况旁边还有一个强大的火焰巨人随时都能给予绝对的攻击，三位盟主已经失去了判断力。

　　“你们这些混蛋，好好的留下来吧，我说过要将你们都杀死，那就不会让你们活着离去。很好，最后一道攻击，希望你们不要再浪费我的神元了。”火焰巨人高昂的喊道，霸气十足。

　　神元？

　　三位盟主听到火焰巨人的喊声，反而急中生智，全部看向了落在地面上的那些手下。

　　“所有人，飞出自己的本命法宝，自爆攻击魂体人。”

　　沙汐、孔久、化休三位盟主，几乎同时喊出一声，声嘶力竭。

　　显然，三位盟主的打算，想让自己已经丧失实力的手下们，自爆法宝，让火焰巨人消耗神元，然后借机逃走。

　　那些落在地面上的三盟修士们，听到盟主的命令，立即飞出自己手中的法宝，全部飞向火焰巨人，在到达火焰巨人身边时，突然自爆起来。

　　“没有用的，你们这些混蛋不知道我的火焰厉害吧，那就让你们看看。”火焰巨人看着三百多件法宝飞来，竟然没有飞退，狂傲地喊道。

　　突然间，火焰巨人身体上喷出火焰团，直接在自己的身前形成一个火焰世界。这些火焰热量逼人，一出来就将整个星球表面熔化焚红，整个星空中都能看到这个星球上突然变成了红色。

　　三盟修士们飞出来的法宝，刚刚自爆，那股狂暴的力量全部冲进了火焰世界里，竟然只是激荡出了无数的火焰圈，并没有将火焰巨人制造出来的火焰世界打破。

　　道道破空强响平静下来，火焰巨人也收回了火焰世界，一身平静的停在空中，只是摆动着落火刀，随意的看着三位盟主。

　　“怎么会这样？”

　　“这魂体人的实力，怎么能够这么强？”

　　“今天，真的要陨落于此吗？”

　　沙汐、孔久、化休三位盟主，眼中一片悲凉，现在终于出现了无穷的惧意，心中也涌出了无穷的后悔。

　　“孔久，化休，你们木伐盟和水淹盟上任盟主飞升神界时，没有留下神器给你们吗？”突然，沙汐满眼怀疑的看着其他两位盟主，轻声问道。

　　无疑，如果有神器自爆，应该就能伤到这个火焰巨人了。

　　孔久和化休都摇了摇头，脸色清苦，表明自己身上确实没有神器。

　　在这种面临生死的情况下，两人都没有拿出神器出来，沙汐也肯定了，两人跟自己一样，接手盟主之位后，都没有从上任盟主那里得到一件神器。

　　神器，只有神界才能炼制，要不是因为有陨域神界的关系，仙界、魔界、妖界的修士哪里有可能得到神器。自然，三界以前得到了神器的修士，哪会将神器送给他人，都会自己拿着飞升神界，以备在神界时有自保之力。

　　“既然如此，我们现在只能各凭己力，各自逃生了。”沙汐神色黯淡，有些痛苦地说道。

　　孔久和化休两人，只能轻轻点头。

　　现在的局面，已经不是三盟的实力可能抗衡的，只能各自逃走了。

　　而此时，火焰巨人也看出了三盟修士的心思，狂声喊道：“你们这些混蛋，是打算逃走了吧，可惜啊，在我面前，你们的速度实在是太慢了，你们根本就逃不出我的攻击范围。”

　　话落，火焰巨人就不给三盟修士反应的时间，突然挥动落火刀。

　　火焰如花，一片子飘出了五百朵，大部分都落向了地面，直接笼罩住了三盟的那些下位、中位天魂仙、天魂魔强者，防止那些强者逃走。

　　小部分的火焰花飞向了八位上位天魂仙、天魂魔修为的强者，尤其是三位盟主，更是火焰花的集中攻击目标。

　　地面上的三盟强者，此时仙元、魔元所剩无几，看到火焰花飞来，拼命抵挡，但也没有防御下来，一个个都被焚烧干净，死得透彻。

　　空中的八位强者，看到了火焰花迎面飞来，又发现这些火焰的数量并不是很多，一下子就明白了火焰巨人的打算，是先将地面上的三盟修士先杀干净，再来对付最后的八位强者。自然，空中飞来的火焰花，只是起着阻止八人逃跑的作用。

　　沙汐、孔久、化休三位盟主，迎接住了大部分的空中火焰花，艰难挡了下来。

　　其他五位上位天魂仙、天魂魔强者，只需要抵挡几朵火焰花，自然没有花费多少力量，轻易的挡下了。这五人中，正是曾经跟曲毅有过斗争的泽帝。

　　火焰巨人一口气杀了地面上的三盟修士，然后轻笑的看着剩下的八位强者，再次身体冒火，狂傲的笑了一阵。

　　“现在，轮到你们接受我最厉害的攻击了。”火焰巨人浑身是火，但声音却透着绝对的冰寒。


第十八章 灵魂红珠

　　八位上位天魂仙、天魂魔强者，听到火焰巨人的狂妄叫声，心中一冷。

　　这火焰巨人竟然还有最强的一招，这可如何防御？

　　“诸位，我们不能再保留了，施放自己最强的法术，聚集一点，以攻代守吧。”沙汐立即仙识传音。

　　以八个上位天魂仙强者的实力，如果法术聚集一点，所有的灵体凝聚一线，也是能够伤害到魂体人，这样才能阻止魂体人的攻击，也才能赢得一丝逃走的机会。

　　另外七人明白沙汐的想法，全部同意了。

　　“开始！”

　　沙汐大吼一声。

　　只见八人，个个都拿着自己的法宝，仙元魔元迅速灌入，直接催发出了最为强大的一招法术。

　　八个可以毁灭天地的法术，腾空而出，像剑像刀，成线成丝，都具灵性，此时竟然同汇一体，直接缠绕成了一把笔直的铁枪，直飞火焰巨人而去。

　　这五种色彩闪耀的铁枪，同时受到八个上位天魂仙强者的指使，敏锐的来到了火焰巨人的身前，如果能够刺入火焰巨人的体内，必定能够将火焰巨人的身体打出一个窟窿。

　　火焰巨人见自己还没有出手，这八个人竟然抢先攻击了，一下子就明白了八人的计划。

　　“哼，你们这些混蛋，竟然还有如此一招。不过，你们八人的力量，还是不能够伤害我。”火焰巨人愤怒地喊道。

　　突然，那火焰巨人挥动落火刀，在身前舞动，形成了一个球形虚影，然后这个球形虚影里面充斥着深厚的火行能量，迸然发出，来到了八人凝聚出来的铁枪面前，直接爆炸。

　　“啊……”

　　沙汐、孔久、化休等八个上位天魂仙强者，在看到大家一起凝聚出来的铁枪被直接炸碎，不由惊恐的喊了起来。

　　随即，八人再也顾不上抵抗了，突然就分成了八个方向，各自逃命去了。

　　再不走，八人都会被火焰巨人收拾干净，因此只能各自赌运，希望不会被火焰巨人追杀过来。

　　八道划破天际的光线，直接向星空中飞去。

　　火焰巨人见状，吼吼怪叫一声，全身火焰收入体内，而身体已经变成一条火线，突然出现在星空中，速度竟然达到了空间跳跃的程度。

　　人出刀落，落火刀随着火焰巨人的出现同时挥下，直接将星空中想要逃跑一个上位天魂魔强者斩杀了。

　　而就在这个时候，本来想从星空中逃跑的泽帝，竟然转身，重新回到了刚才离身的那个星球上，稳稳的落在星球地面上，一副慷慨赴死的样子。

　　火焰巨人微愣，随即啧啧叫着，不去追杀泽帝，而是继续空间跳跃去到了另外飞逃的上位天魂魔强者身边。

　　落火刀随着火焰巨人的出现，都是一刀解决一个。

　　就连沙汐、孔久、化休这三位盟主，居然也仅仅挡住了一刀，第二刀也被火焰巨人斩落了。

　　到此，继仙界火霞盟盟主煌煦死亡之后，仙界水湖盟盟主、魔界木伐盟盟主、魔界水淹盟盟主也相继死亡，三界十五个盟主，已经死亡了四个。

　　火焰巨人在星空中快刀斩杀逃跑的七人后，又回到了星球上，平静地看着一副身轻气闲的泽帝。

　　“你很有趣，别人都在拼命逃走的时候，你反而回来了。”火焰巨人不急着出手，饶有兴趣的问了一声。

　　泽帝淡笑：“因为我的速度肯定不及你，既然逃不走，为何还要浪费仙元做无谓的挣扎呢。”

　　火焰巨人沉默一下，显然被泽帝的回答触动了，随即笑道：“也是，你的速度是不可能快过我，怎么逃也没有用。不过，在我手下，你没有存活下去的可能，你还是拿出法宝来抵挡一下吧，死也要死的有尊严一点。”

　　对于泽帝一副随你处置的模样，火焰巨人有些愤怒，此时出声提醒了。

　　泽帝摇摇头，伸出右手，一副请你快点出手的表示。

　　火焰巨人全身倏的冒出吓人的火焰，显然是被泽帝这副姿态激怒了，右手高举落火刀，嗖的一下落火刀上都冒出了火焰，直接就将自己最强的实力展现了出来。

　　“很好，你成功的激怒了我，我就让你尝尝我最厉害的一招，刀锋火焰。”火焰巨人雷声大作。

　　突然间，火焰巨人身体在原地消失，而下一刻来到了泽帝的面前，落火刀挥下之即，突然整个刀锋之处，竟然一连激发出了十个火焰世界，连成一串，就像一个火焰国度似的。

　　刀锋落下，火焰巨人原本想要欣赏泽帝全身化为虚无的情景，但此时的双眼却是一副见鬼了的样子，完全的不能相信，那个泽帝竟然没有死亡。

　　此时泽帝身体前面，突然出现了一个蓝色的伞形法宝，泽帝竟然在火焰巨人发出攻击的瞬间，拿出了一件神器。

　　是的，泽帝身上竟然拥有一件神器。

　　泽帝魔元灌入，那件伞形神器伞面上激发出了蓝色波纹状的水汽，一直都在抵挡着十串火焰世界的攻击。虽然泽帝本人和伞形神器被火焰世界打的直接退到了星空中，但泽帝此时的身体一点受伤的样子都没有出现。

　　火焰世界消失，泽帝在星空中也收起了神器，微笑地看着星球上还在惊愕的火焰巨人。

　　“不可能！”火焰巨人突然出现在星空中，大叫一声。

　　泽帝摇下头，有些可怜地看着火焰巨人，微笑道：“没有什么不可能，我前面没有拿出蓝灵伞，那是因为我想借你之手杀死他们七个。既然他们七个死了，我身上拥有神器的秘密也没有泄露的可能了，自然就会拿出来自救了。”

　　火焰巨人将身体表面的火焰收回体内，平静了下来，凝视着泽帝。

　　“你很能忍，确实把我们所有人都耍了。不过，你也休想离开，你再有神器防守，但你身上没有真正的神元，你是发挥不了神器的最强实力，你还是要被我这把威力全开的神器落火刀斩杀。”火焰巨人突然冷冷地说道。

　　泽帝又伸出右手，再次请火焰巨人过来攻击自己。

　　火焰巨人身体又是猛烈的喷出火焰，显然又被泽帝的模样激怒了。

　　“我要耗光你的魔元！”火焰巨人咆哮一声，突然闪身又是一个空间跳跃来到了泽帝的面前，落火刀迅速斩下。

　　一个火焰世界发出仿若恒星般的光芒，直接打向了泽帝。

　　泽帝又是平静的撑起蓝灵伞，再次散发出蓝色波纹，又将这个火焰世界轻松地挡下了。

　　火焰巨人不信邪似的，不停地挥下落火刀，一片片火焰世界飘出，狂烈地攻击着蓝灵伞。但泽帝一点紧张的神色都没有，在星空中缓退之时，撑着蓝灵伞挡下了一记记火焰世界。

　　半日之久。

　　火焰巨人一身的神元气息，已经非常的虚弱了，气急败坏的停在星空中，愤怒地看着前面的泽帝。

　　泽帝也不好受，虽然没有被火焰巨人伤到，但一身的魔元也被完全的耗光了。

　　“魂体人，你的实力是强，竟然耗光了我的魔元。从我得到这把蓝灵伞起，还没有人能将我的魔元耗光，你是第一个。好了，你没有杀死我，那我就不陪你了，我要离开了。”泽帝平静地说道。

　　火焰巨人看着泽帝，此时也没有余力去对付泽帝了，只能看着泽帝在星空中飞行而去。

　　“这个人很危险，我还是回到地洞里继续潜伏着，以后还是少出来为妙。”火焰巨人怔怔的说了一句，随即就慢慢的从星空中飞回了自己的星球上。

　　就在火焰巨人回到了自己的星球上时，曲毅的身影突然出现了。

　　“嘿，火焰巨人，你好啊。”曲毅一出现，脸上挂着笑容。

　　见鬼了！

　　火焰巨人被突然出现的曲毅吓的一个猛跳，在天空中疑惑地看着曲毅，随即就露出了残忍的笑意。

　　“你这个装神弄鬼的家伙，竟然敢埋伏于此，那你就把命交出来吧。”火焰巨人愤怒地喊道。

　　因为曲毅浑身都是混沌能量，散发出来的气息太过平淡，连人仙都不如，直接就被火焰巨人轻视了。

　　曲毅摇下头，叹气道：“你的实力是没得说，可惜的是你已经挥霍了所有的神元，所以你的性命就到此结束了，而你的落火刀神器，也要归我了。”

　　火焰巨人更怒，身体上冒出火焰，立即卷着火气来到了曲毅的身前，落火刀迅速斩下。

　　曲毅突然拿出星罗鼎，人已经在鼎内，同时曲毅又拿出了刚刚得到不久的流云音链，水行仙元灌入，直接激发了流云音链的威力。

　　落火刀砍在星罗鼎上，一点效果都没有。而流云音链突然从空降下，震动着一股如雷的声音，影响着火焰巨人的神智，而伴着声音又出现了一圈圈的水环，全部套到了火焰巨人的身上。

　　刹那间，火焰巨人神智被扰，有些反应不过来，而身上一圈圈的水环竟然都是灵体，一个接一个的侵入火焰巨伯的体内，居然将火焰巨人体内的火焰都被淹灭了。

　　火焰巨人体内神元被灭，整个身体突然跨下，只是怒吼几声后，火焰巨人就彻底的死了。

　　落在地上，有一颗灵魂红珠。

　　曲毅立即收起灵魂红珠，这可是代表着火行完整法则。


第十九章 岩石巨人

　　曲毅得到了灵魂红珠，也就得到了火行完整法则，让火尊炼化后，修炼到火行大圆满，只是时间问题了。

　　灵魂红珠在曲毅的手心上，散发着红芒，一股炽热的气息持续喷射。

　　曲毅看了一会，大笑过后，然后将灵魂红珠放进了寸界球。

　　自然，这颗灵魂红珠已经飘到了火尊的身边。

　　曲毅这才看向了落在地上的落火刀，这也是一把神器，品级虽然不详，但曲毅可不会嫌弃，自然也会收走了。

　　“器神，这把落火刀，在神器当中，处于什么级别？”曲毅忍不住问了一声。

　　过了一会，寸界球内的器神才传音回来：“也是神人期的神器，不过比流云音链要好一点。你先收着吧，以后到了神界，自然有你明白的时候。”

　　曲毅讪讪笑了下，挥了两下落火刀，催发出了几片火焰，这才收起落火刀。

　　“器神，那个泽帝逃走了，我看他的实力，居然比起那三个盟主都要强大啊，这人真是隐藏的深。”曲毅想起刚才的情景，笑了一声。

　　寸界球一直都在星球上，泽帝在星空中时就飞走了，曲毅倒也没有兴趣去追杀了，只是将目标放到了火焰巨人身上，为的就是灵魂红珠和落火刀。

　　“曲毅，我现在知道原因了，那个泽帝就是常鑫的分身，他们的灵魂波动竟然是一样的，我现在才发现。”突然，器神的声音有些高亢。

　　听到这个声音，曲毅身体也是猛的惊讶了一下，显然也被器神的这个发现震惊了。

　　常鑫可是仙界金玄盟盟主，而泽帝乃是魔界水淹盟的一位强力人物，这两人居然是本尊和分身的关系。现在看来，常鑫不仅是隐藏了势力，而且连自己的实力也隐藏了起来，果然所谋巨大。

　　传闻常鑫已经将金行法则领悟完全，而且还在修炼木行法则，现在已经知道常鑫的分身已经领悟了完整的水行法则，这常鑫的实力，想想都让人心颤。

　　三界第一人，显然就是常鑫啊。

　　曲毅平静了一下，淡淡说道：“还好，我们已经知道常鑫的一些底细，倒是不晚。常鑫阴谋算计，但都被我发现了，他想图谋大事，可要经过我这一关。很发，以后当常鑫露出真实的计划时，发现已经被我算计到了，他应该会发狂吧。”

　　天幕组织、罗魂石和传天石、分身泽帝、浩帝去了金玄星，这一切事情，曲毅都已经掌控了，正在侵蚀着常鑫的根基，足够曲毅给予常鑫惊魂一击。

　　而现在，曲毅现在只需要将自己的修为提升上去，以后就有足够的实力对付常鑫。

　　过了一会，器神又会意过来：“曲毅，五尊他们，现在也快要突破到下位天魂仙的修为了，你现在继续在陨域神界里闯荡吧，继续去寻找魂体人。”

　　曲毅点下头，虽然这陨域神界不是每个星球上都有魂体人，但现在三界修士万万亿，总有机会碰上魂体人的时候，因此曲毅还是有很大的机会再次遇到魂体人。

　　“好的，我先把这颗星球上遗落的那些空间戒指都收拾起来吧，里面应该也有一些好东西，可以带回去分发给我的那些老朋友们了。”曲毅微笑地说道。

　　水湖盟、木伐盟、水淹盟，这三盟修士得到了十亿修士的空间戒指后，又被火行魂体人杀死，因此这些宝物现在都遗落在星球上。

　　曲毅很快就收取了所有的空间戒指，全部放进了寸界球，至于分类储存的事情，就交给一直睡懒觉的器神了。

　　随后，曲毅飞入星空中，继续在陨域神界里游荡。

　　※※※

　　龙皇和火凰两人，带着两人的手下，在陨域神界里，一直都按照浩帝绘制的星球路线在行进着。

　　一个星球接一个星球，倒也让龙皇和火凰两个人，在沿线的星球上得到了一些宝物。不过，两人虽然得到了很多的宝物，但因为有意避过那些存在很大危险因素的星球，两人也没有得到一件神器。

　　龙皇和火凰两人，进入陨域神界的目标就是神器，对于其它的珍贵宝物，根本就不放在心上。因此，在两人带着手下行进了一段路程后，终于在一个星球上停留了下来。

　　山峰上，龙皇和火凰两人单独在一起。

　　“火凰，我们按照浩帝星图行进，虽然能够避开危险星球，但我们想要得到神器，几乎不可能了。我想，我们也不妨进入那些危险星球，只要小心行事，我们还是能够平安除掉那些危险因素，很有可能得到神器。”龙皇平静地说道。

　　毕竟在陨域神界几年的时间，龙皇也明白了，那些魂体人估计早就将陨域神界里的神器都搜刮干净了。因此，想要得到神器，现在只有跟那些魂体人去大斗一场，才有可能得到一件神器。

　　火凰也明白龙皇的意思，不由点头道：“好，我们火凰盟和你们金龙盟，一个主火，一个主金，都是主张攻击为主。我们就让手下们演练合击阵法，将我们的实力尽量的提升，这样才能增加我们生还的机会。”

　　对于魂体人的认识，自从刚刚进入陨域神界时两个金行魂体人自爆，火凰也很清楚，只是一两个上位天魂妖强者，根本就阻挡不住。因此，必须要让两人的天魂妖手下们，联合起来，那样才能拼凑出相当十几个上位天魂妖强者的实力，才有可能跟魂体人拼斗。

　　龙皇也点了点头。

　　“根据浩帝星图上的记载，我们接下去的那个星球上，很有可能就有一件神器。我们先让手下们在这个星球上演练一番阵法，再去到下面那个星球，寻找神器吧。”龙皇淡淡地说道。

　　火凰露出一丝喜意。

　　随后，金龙盟和火凰盟那些天魂妖强者，数量有两百多个，一起在一起开始研究演练一些合击阵法。

　　时间两年过去了。

　　金龙盟和火凰盟终于熟练的演练了几个合击阵法，自信可以跟那些魂体人拼斗一场，这才停止了演练，一致决定可以去往危险星球上寻找神器了。

　　龙皇和火凰两人，带着手下们，跨越星空，终于来到了一个不停的卷着黄沙的巨大星球上。

　　两百号人，一落入星球地面，就被天空中不停狂卷的黄沙笼罩，眼前一片黄色，只有依靠妖识才能感应周围的情况。好在黄沙不停，不过没有什么伤害力，对于这些天魂妖强者来说，一点阻碍都没有。

　　龙皇和火凰两人，妖识放开，居然同时发现了一个危险的气息，正在由地底往地面这里赶来。

　　显然，正有一个危险的生灵准备冲出地面攻击金龙盟和火凰盟。

　　“大家飞到空中。”龙皇厉喝一声，声动狂沙。

　　两百号人，急忙飞到了空中。几乎同时，刚才众人的脚下之地，直接塌陷，一个千米之巨的地洞形成了，而洞里冲出来一个岩石巨人。

　　这是一具土行魂体人。

　　岩石巨人身高百米，一身皮肤都似黄色的岩石般，但一点都不影响它的灵活。同时，在岩石巨人的右手上，拿着一杆百米之长的长枪，亮黄耀眼，一种可以控制这个星球的黄沙的气息散发出来。

　　果然，岩石巨人出来后，随意的挥动了手中长枪，周围暴风卷动的黄沙直接沉到了地面，空间一片清明。

　　“一百多万年了，我终于又见到活人了。你们来得很好，把你们的鲜血都留下来吧，我很久都没有喝过你们的鲜血了。”岩石巨人仿佛山崩一样的声音喊道，沉重的压抑着两盟修士。

　　无疑，一眼看到这岩石巨人的高度，两盟修士心里就受到了压迫。现在，听到岩石巨人那吓人的喊声，两盟修士心里直接就闪出了逃跑的念头。

　　完全就无法抵抗啊，两盟修士竟然无比坚定的想着。

　　龙皇和火凰两人，在看到岩石巨人从地洞里闪出来的速度时，就已经明白了，现在两盟修士如果选择逃跑，估计没有一个能逃走，因为龙皇和火凰两人都清楚，只有两人能够跟岩石巨人比速度，其它的各个天魂妖手下一个也逃不掉。

　　既然情况如此，龙皇和火凰两人也不能舍弃手下，独自逃走。

　　“金龙盟所有人，组成天龙四伏阵法，准备战斗。”

　　“火凰盟所有人，组成天火清野阵法，准备战斗。”

　　龙皇和火凰两人，同时下达了命令，一副坚毅的表情。

　　两盟修士，听到了两位盟主的话，心神一振，浑身涌出勇气，个个都拿出了法宝，立即飞动排成了阵法队形，准备战斗。

　　现场一派冷漠肃杀的气息。

　　岩石巨人看到了两盟修士的动作，咔咔的走动了两步，浑身抖动竟然散发出了一股霸天绝地的气势，冷酷地审视着两盟修士。

　　“你们这些人啊，为什么要逼我出手。好吧，一百多万年了，我也没有出手好好的打过了。今天，我就用我手中的这柄破地枪，好好地教训你们一回。”岩石巨人带着一种洒脱，高傲地说道。

　　※※※

　　就在金龙盟和火凰盟这两盟修士来到星球上时，远在陨域神界中某个地方的曲毅，已经知道了这个星球上正在发生着异动。

　　曲毅可是用了五年时间，在浩帝绘制的星图上，每个沿途星球上都去过一回，也丢了灵魂罗盘。因此，曲毅能够随时去到每一个星球。

　　此时，曲毅就催动了无界星斗，来到了这个岩石巨人生存的星球上。当然，一来到星球上，曲毅就进入了寸界球内，然后控制寸界球，往岩石巨人这片区域飞来。


第二十章 黑汐神火

　　岩石巨人一手持枪，威风凛凛的看着金龙盟和火凰盟的众修们。

　　“你们这些家伙，阵法已经摆好了，我就让你们主动攻击吧。要不然，我一出手，你们就会全部死亡，这架打的也太无趣。”岩石巨人挥枪直指，喝出一声。

　　显然，岩石巨人对于自己的实力，有着非常强的信心。

　　金龙盟和火凰盟的修士，听到岩石巨人的话，神色一紧，立即从左右两边，集体飞动，终于施放出了早就演练过的合击法术。

　　一个是天龙四伏之术，一个是天火清野之术。

　　金龙盟的上百天魂妖强者，飞来之时，排成一个扭曲队形，仿若游龙，以法宝施放法术时，那上百法术蕴含的灵体，竟然组成了一条呼啸天际的金色巨龙，突然出现，突然消失，直接就来到了岩石巨人的身前。

　　火凰盟的上百天魂妖强者，妖元运转，周身笼罩火焰，如一只只凶猛的火鸟，组成了一只翱翔九天的撒火凤凰，飞行之中，整个空间都成了一片火焰世界，万千火行灵体孕育其中。此时，这火焰凤凰扑到岩石巨人身前，狂喷灭世火焰，源源不绝。

　　这两个法术，威力都相当于十个上位天魂妖强者的合力，可以说这一下子就是二十个上位天魂妖强者同时攻击岩石巨人。

　　岩石巨人看到两个法术飞袭而来，神色顿时一紧，他也没有想到这金龙盟和火凰盟居然拥有这等厉害的合击阵法，一下子也有些慌张了。

　　不过，岩石巨人毕竟已经领悟了完整的土行法则，此时虽然危险在前，但还是有足够的实力自卫。

　　“吼，你们越是强，我越是高兴，你们就尽情的释放你们所有的能量吧。看我的防御能力，坚石无惧！”岩石巨人高喝一声，竟然有些兴奋。

　　这岩石巨人上百万年没有战斗了，此时看到两盟修士的厉害，竟然有些兴奋，恨不得这一战打个百万年，直到下一次陨域神界再次开启。

　　顷刻间，岩石巨人拿着破地枪，在身前闪电般的挥动，周围空间立即出现了无数的巨石，那块块巨石都有灵性，竟然都是土行灵体。起码上千的黄色巨石，在岩石巨人身前跳出，迎接着‘天龙四伏’和‘天火清野’两个合击阵法的攻击。

　　飘忽不定的金色巨龙，喷火不断的火焰凤凰，每一次攻击，都被黄色巨石挡下来了，炸声四响，星球震动。

　　一会时间，金龙盟和火凰盟的修士，速速退回到了龙皇和火凰的身后，大口喘气，显然刚才激烈的碰撞已经让这些强者受到了压迫，妖元损失颇巨。

　　岩石巨人收枪，身体还是屹立如山，平淡的看着两盟修士，一副不屑的神色。

　　龙皇和火凰两人，心中一紧，二十个上位天魂妖的威力居然都没有伤害到岩石巨人，可见这岩石巨人的防御力有多么变态。

　　但是，现在金龙盟和火凰盟根本就不能逃，否则会被岩石巨人一一杀死。现在的局面，有一种逃是死，战也是死的感觉，让金龙盟和火凰盟的修士心中焦急不宁。

　　岩石巨人居高临下地审视着两盟众修，平静地说道：“你们还有没有厉害的攻击阵法，快点施展吧，不然我一出手，你们连反抗的余力都没有，那就太没劲了。”

　　一百万年没有打斗，此时岩石巨人一直在想办法延续一下交战的时间，很是友好的鼓励两盟修士再次出手。

　　龙皇和火凰两个人，闻声为之气结，两眼鼓起，怒气四冲。

　　“金龙盟所有人，天龙巡天阵法，准备！”

　　“火凰盟所有人，天火飞花阵法，准备！”

　　龙皇和火凰两人，气怒之际，再次下达了攻击命令，将这两年多时间准备好的另外一个攻击阵法，施展出来。

　　金龙盟和火凰盟的强者们，听到两位盟主的命令，立即再次飞到空中，组成一个阵法队形。

　　上百金龙盟的天魂妖强者，拿出自己的法宝，催发出强大的法术，各自的灵体再次汇聚一块，形成了一条金色巨龙，仿佛从天际突然出现，在空中震吼一声，凶悍的看着岩石巨人，突然飞去，整个龙身竟然缠绕住了岩石巨人。

　　上百火凰盟的天魂妖强者，也拿出了自己的法宝，协调一致的催发出法术，一个个火行灵体冲天而出，凝聚一块，又一次形成了一只散发着滔天火焰的凤凰，嘶叫一声，突然飞到了岩石巨人的身前，配合着金色巨龙袭击着岩石巨人的脑袋。

　　这就是金龙盟和火凰盟最为重要的联合攻击法术，两盟在这两年时间里，早就配合演练上千次，默契非常。此时，两盟将两个法术发挥到了极致，一个主困，一个主攻，在猛烈地攻击着岩石巨人。

　　岩石巨人太过轻率了，本来以为两盟修士发出的合击阵法，也就先前那两个阵法的程度，哪知两盟这次发出的法术，竟然如此突然和迅速，一个不小心都没有来得及反应被金色巨龙缠身了。

　　自然，此时的岩石巨人全身都被金色巨龙缠绕，双手都不能灵活转动，只有两脚能够蹦跳如常。但是，上面的火焰凤凰在拼命的喷火，一直都在对着岩石巨人的脑袋焚烧，也让岩石巨人烦恼不已。

　　眼见岩石巨人的脑袋上，一会儿就被火焰凤凰烧坏了一大块，完全变成了黑色。

　　这一下彻底激怒了岩石巨人。

　　“你们这些混蛋，竟然伤害到我，我现在就让你们见识我的真正厉害。土崩瓦解！”岩石巨人暴怒一声。

　　突然间，岩石巨人整个身体表面，一层晶黄的神元出现，直接就将缠身的金色巨龙排斥掉，同时那一层晶黄神元猛烈飞体而去，化作万千黄色利剑，竟然都是土行灵体，密集的射向了在空中嚣张喷火的火焰凤凰。

　　岩石巨人竟然将神元由体内迸发出来，直接摧毁了金色世袭，也将火焰凤凰打成支离破碎。

　　很显然，金龙盟和火凰盟众修士的最强法术，也没有给予岩石巨人致命的伤害，反而自己损失了大量的妖元，很难再有抵抗的能力了。

　　而就在岩石巨人打退两盟强者时，龙皇和火凰两人，居然同时出手了。

　　龙皇摇身一变，恢复了五爪金龙的妖兽本体，横亘千里，身体上的第一个龙爪上握着神器偷龙爪，已经由空中猛烈划下，直接砍到了岩石巨人的脑袋上。

　　而火凰也变回了凤凰本体，身体表面自然散发着一股炽热的火焰，此时突然飞到了岩石巨人的身前，一股滔天火焰喷出，全是天妖强者才能拥有的寂烬天火，如果仔细看，还能发现在这股寂烬天火的中心，有一股黑丝线形状的火焰。

　　“啊……”

　　岩石巨人人看到了龙皇和火凰两人的攻击，身体竟然颤抖了一下，眼中都露出了害怕的神色。

　　“你竟然能够吐出黑汐神火！”岩石巨人颤抖的身体，惶惶不安。

　　作为曾经在神界生活过的存在，岩石巨人自然对于神火也有了解，看到火凰口吐神火，哪能不惊。这黑汐神火可是能够伤害到他的身体的物质。

　　上有龙皇的偷龙爪进攻，身体又遭受着火凰的神火攻击，岩石巨人居然毫无章法，只能本能性的躲避起来。

　　刹那间，岩石巨人的脑袋上，龙皇突然劈下，偷龙爪居然已经在岩石巨人的脑袋上抓下了一个大石洞。这一击成功，直接造成岩石巨人行动再次慢了一些，而火凰也不失时机，突然来到了岩石巨人的胸膛前，一口火焰吐出，隐于寂烬天火中的黑汐神火，直接进入了岩石巨人的体内。

　　“啊……”

　　岩石巨人吃痛，疯狂的叫了起来，两手在空中张狂的挥动，而右手中的破地枪胡乱的挥出土行灵体，阻止了龙皇和火凰两人的继续进攻。

　　龙皇的偷龙爪伤害，对于岩石巨人来说只是小伤，没有伤害到岩石巨人的根本。但火凰乃是诞生于天地灵火之中，修为突破到上位天魂妖后，拥有了吐出黑汐神火的能力，这种伤害可是对岩石巨人的根本性伤害。

　　至少，现在的岩石巨人体内大半的实力都被破坏了。

　　※※※

　　星球上的空中，寸界球化作的尘埃此时来到了岩石巨人的身前，竟然自然而然的进入了岩石巨人的鼻子里，又继续进入了岩石巨人的体内。

　　这一切，岩石巨人没有知觉，龙皇和火凰两人自然更没有注意到。

　　寸界球内。

　　“器神，这岩石巨人真是愚蠢，明明可以抢先出手将金龙盟和火凰盟打残，非要让两盟先动手，这一下终于受伤了吧。”曲毅躺在软椅上，有些打抱不平地说道。

　　躺在旁边软椅上的器神，只是蠕动了一下身体，懒懒地回道：“好了，现在这岩石巨人想要杀光两盟修士，有些难度了。你看准时间，要不要帮助金龙盟和火凰盟铲除这岩石巨人。”

　　曲毅扯动了一下嘴唇，心里有了算计。

　　而外面，此时的岩石巨人平静了一下情绪，随即冷冷地喊道：“虽然你们伤害到了我，但我不会再给你们机会，你们都要给我死去。”


第二十一章 我不甘心

　　岩石巨人受到了伤害，大为恼怒。

　　恼的是岩石巨人竟然任由两盟众修攻击，这是完全的自虐行为，因此也受到了伤害。

　　怒的是龙皇和火凰两个，竟然一直没有动作，但一出手就将岩石巨人打成重伤，让岩石巨人以后很长的一段时间都不能自由行动。

　　因此，岩石巨人感受到了一种极大的羞辱，也不急着去恢复自己的身体，而是想要报复回来。

　　“你们这些人，都要死亡。”岩石巨人举起神器破地枪，横眉冷眼地喊道。

　　突然之间，还没有等金龙盟和火凰盟两盟修士反应过来，岩石巨人的身体就像没有受到损伤似的，突然出现在金龙盟修士的面前，破地枪凶猛砸下。

　　破地枪，作为神器，现在又在土行神元的催动下，竟然卷出了上千巨石，由空而落，速比流星，轰轰的就来到了金龙盟上百修士的头顶上。

　　“拼了！”

　　“兄弟们，我先走一步了。”

　　突然间，就在破地枪打到金龙盟众修士的头顶上时，一些金龙盟的强者居然心中一横，决定要自爆自己的身体，直接将岩石巨人催发出来的法术打散。

　　是的，金龙盟统治整个妖界金龙星域，完全就是龙族的天下，因此现在这金龙盟的天魂妖强者，绝大部分都是龙族血脉。而龙族素以团结出名，现在有些金龙盟的龙族强者，看到眼前的形势，如果不能接下岩石巨人的愤怒一击，整个金龙盟的强者都要遭受磨难，将来整个金龙盟也会瓦解，自然整个龙族以后的命运也会遭受不世之劫。

　　于是，龙族强者决定牺牲自己，挽救龙族命运。

　　刹那间，十头天魂妖修为的龙族强者，变成了巨龙本体，盘旋空中，罩住了地下的那些金龙盟强者，然后龙身突然在空中爆炸，狂暴的妖元全部冲到空中，直撼空中落下的上千巨石。

　　空中落下的上千巨石，在这种誓死一拼的自爆妖元中，竟然被切割撞破，化成了碎石粉尘，落到地面时，轻松的被地面上的金龙盟强者们抵挡住了。

　　十头龙族强者的死亡，挽救了剩下的金龙盟强者的性命。

　　岩石巨人看到了这个局面，脾气更加的暴躁，自己以严重受伤的身体，竭力释放出来的神元，居然被十头龙族挡下了，那自己接下来的屠杀两盟的计划，那就更加难以推进了。

　　虽然情况如此，但岩石巨人还是不打算放过金龙盟和火凰盟。

　　“我看你们能够自爆几次，我一定要清除你们，迎接我的怒火吧。”岩石巨人再次咆哮无比地喊道。

　　刹那，岩石巨人又拿起神器破地枪，朝天一举，那枪头发出万丈黄光，周围空间竟然迅速聚集起无穷的土行本源能量，一个个土行灵体在空间内翻腾跳跃。

　　显然，此时的岩石巨人想要以自己的举世绝招，一举将金龙盟和火凰盟的人全部杀死。

　　再拖下去，岩石巨人也很清楚自己的身体也快支撑不起，自己的神元能够多保留一分，对于自己已经受伤的身体恢复就要更快一点。

　　神元，不能过分的消耗。

　　龙皇和火凰两人，看到了岩石巨人的疯狂举动，也知道现在这岩石巨人已经陷入了彻底的暴怒状态，再不阻止他的举动，恐怕金龙盟和火凰盟所有的天魂妖强者，真的就要丧失殆尽了。

　　“天龙巡天，准备！”

　　“天火飞花，准备！”

　　龙皇和火凰两人，迅速喊道，神色焦急万分。

　　金龙盟和火凰盟众强者，听到两位盟主的命令，哪还敢分心去担忧岩石巨人的攻击，全部凝神汇心，迅速间就在空中排成了两个队形，再次汇合所有的灵体，施展了‘天龙巡天’和‘天火飞花’阵法。

　　一条庞大的金色巨龙和一只喷着寂烬天火的凤凰，闪电一样的速度来到了岩石巨人的身前，完全不要命的攻击起来。金色巨龙负责困缚岩石巨人的行动，而火焰凤凰负责对岩石巨人进行攻击。

　　现在这两个合击阵法，可以对岩石巨人造成更大的伤害了，毕竟岩石巨人现在的身体被黑汐神火伤害后，一身的神元都被消耗，想要再强运体内神元阻挡两个合击阵法的攻击，自然非常的不便。

　　岩石巨人刚想发出一个大面积的攻击法术，却发现金龙盟和火凰盟的修士们已经来到了自己的身边，如果发出法术，不仅是打击两盟强者，自己的身体也会受到凌厉的攻击。

　　以自己的法术攻击自己，岩石巨人当然清楚这个后果。

　　“混蛋，你们都是混蛋。”岩石巨人怒不可遏的暴退，脱离了金色巨龙的攻击，来到了远方，这才发出自己的攻击。

　　不过，现在这个攻击力就要比刚才准备好的攻击少许多了。

　　破地枪迅猛的划下，那枪尖处的万丈黄芒携带着无数土行灵体，由天而落，直接形成了一个漏斗状的覆盖区域，将金龙盟和火凰盟的所有修士都给包裹住了。

　　自然，岩石巨人催发出来的土行灵体，就在里面不停的攻击金龙盟和火凰盟的强者们了。

　　无数的尖叫声，怒吼声从覆盖区域里响彻出来，显然是有金龙盟和火凰盟的修士在土行灵体的攻击死亡了。不过，随着痛声传来，那片黄色的覆盖区域，也快速的缩小，黄色的土行能量也快速的变淡。

　　以岩石巨人发出的法术，因为受到了两盟修士的干扰，威力本就不大，而且也坚持不了多长的时间。

　　很快的时间，金龙盟和火凰盟的修士们，终于露出了形体。

　　金龙盟，还有五十多位天魂妖强者活了下来，不过已经丧失了战斗力。

　　火凰盟，有近四十位天魂妖强者活了下来，也是奄奄一息的样子，虚弱的躺在地面上。

　　而两盟已经死亡的强者，尸体都没有留下，早就被打成了粉碎。

　　龙皇和火凰两人，看到现场这悲惨的情景，眼中顿时冒火，不约而同的再次变回了五爪金龙和火凤凰本体，凶厉的飞向了岩石巨人。

　　吼！

　　五爪金龙最前面的龙爪，抓着神器偷龙爪，此时已经来到了岩石巨人的面前，凶猛的朝天一划，空中立即形成一把巨大的金色爪子，上百的金行灵体带着一种锐锋打向岩石巨人。

　　火凤凰收敛身表上的火焰，在天际划出一条火线，来到了岩石巨人的身前，张口一吐，居然只是吐出了一口黑色的黑汐神火。是的，这火凤凰聚集体内所有的能量，只是为吐出更多的黑汐神火。

　　那岩石巨人想要退走，但被五爪金龙阻滞着，因此没有多少回旋之地，此时不得不再次承受火凤凰的黑汐神火的攻击。

　　“吼……吼……”

　　岩石巨人胸前，一个一米大小的窟窿出现了，那都是被黑汐神火造成的，以后也不能修复了。这黑汐神火，终于对岩石巨人造成了不可挽回的伤害，以后这岩石巨人的实力也只剩下一成了。

　　此刻，岩石巨人虽然暴怒无比，但却没有一点心思去报复龙皇和火凰，他非常清楚，再拼杀下去，自己很有可能就此陨落。

　　于是，岩石巨人挥动破地枪，阻挡了一下龙皇和火凰两人的进攻，突然就闪身消失，居然重新返回到了地里去了。

　　此时的岩石巨人只有往地底逃生一途，因此一进入地底，就拼了命的往星球核心那里逃去，想要借助地利吓阻龙皇和火凰两人的进攻。

　　龙皇和火凰两人，也是竭力挡下了岩石巨人，此时发现岩石巨人实力锐减，再也没有力量来伤害金龙盟和火凰盟，终于放松了心情。

　　对于追杀岩石巨人的举动，龙皇和火凰两人，也是一点心思都没有了。两人很明白，如果真将岩石巨人逼入绝境，万一岩石巨人来一个自爆，自己两人也会陨落。

　　因此，龙皇和火凰两人的打算，就是带着存活下来的天魂妖手下，立即逃出这个星球。

　　※※※

　　岩石巨人来到了星球地核。

　　在一个地底岩石层的空隙中，岩石巨人终于停止了行进，端坐了下来，然后就开始疯狂的吸收地下的土行能量，想要尽快的恢复自己的身体。

　　闭下眼睛不久，岩石巨人猛地睁开双眼，一道惊骇的眼神射出。

　　“怎么可能，我吸收的土行能量，怎么可能全部消失了呢。”岩石巨人满脸的惊讶，继而透着丝丝不安。

　　而就在此时，曲毅已经从寸界球里出来了，坐在星罗鼎内，然后控制星罗鼎在岩石巨人的体内疯狂的吸收能量。

　　不仅吸收着岩石巨人从地底聚拢过来的土行能量，也开始吸收岩石巨人本身的神元，曲毅居然想要直接将岩石巨人一身的能量完全吸收干净。

　　体内的动静，岩石巨人终于发现了。

　　“啊，你是谁？你怎么进入了我的体内？你为什么要偷袭我？”

　　岩石巨人的惊恐地喊道。

　　但是，曲毅是不会回答他的，尽心尽力的控制星罗鼎，疯狂的吸收周围的能量。

　　岩石巨人想要调动体内的神元攻击星罗鼎，但他更加恐惧的发现，自己所有的攻击手段都没有用，星罗鼎泰然无损，而且自己调集的最后剩下的神元，也很快就被星罗鼎吸收干净了。

　　“啊……我不甘心啊。”岩石巨人终于疯了，陷入了绝望的情绪中。

　　很快，岩石巨人的整个身体化成了矿石，而星罗鼎也出现在外面了。


第二十二章 五元化天大阵

　　曲毅以星罗鼎，吸光岩石巨人体内所有的能量，直接炼化干净了岩石巨人。

　　此时，曲毅从星罗鼎内出来，高兴的发现地面上有一颗灵魂黄珠，还有一件神器破地枪。

　　灵魂黄珠，代表着完整的土行法则，这对于曲毅非常有用，可以让土尊炼化，以后的灵魂境界一点都不需要担心了。

　　破地枪，作为土行神器，曲毅自然也有用武之地。

　　曲毅立即收起了破地枪，耍了两下，收进了寸界球里。然后，曲毅仔细端详了一下灵魂黄珠，爽笑一会，也放进了寸界球内，自然是直接送到了寸界球内土尊修炼的地方。

　　此时，龙皇和火凰两个，早就带着存活下来的手下离开了星球。因此，曲毅飞身来到星球地面上时，已经没有龙皇和火凰两人的气息了。

　　“龙皇和火凰两人，想要算计我，现在吃了大亏，倒让我捡了便宜。这一次的重大损失，龙皇和火凰两人，估计不会再冒险进入危险星球上，他们在陨域神界的征途，也差不多结束了。”曲毅稳稳的站在地上，轻松地说道。

　　现在，金龙盟剩下的天魂妖强者，只有五十位。火凰盟存活下的天魂妖强者，只有四十位。以现在两盟的实力，如果再碰到魂体人，那就基本上交待了。因此，曲毅可以完全肯定，龙皇和火凰两人没有勇气再去寻找神器了。

　　而这时，很久都没有说过话的器神传音过来：“曲毅，五尊的修为，都要突破到下位天魂仙了。一个月内，你就成为下位天魂仙的强者，在这陨域神界，倒是可以跟所有天魂仙、天魂魔、天魂妖强者正面交战了。”

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，因为得到了曲毅交来的六只灵精，虽然说很容易在体内世界凝聚出灵体。不过，要赋予灵体一些特殊的属性，五尊必须要花费一些时间。就像从婴儿培养成人似的，必须要经过一定的时间，才能让一个人真正的成熟起来。

　　五年时间，五尊他们终于到了真正突破修为的时候了。

　　曲毅听到器神的话，脸上笑的更欢，直接回道：“那我就再等一个月。一个月后，我就去跟那些盟主正面抢神器好了。”

　　这一个月时间，也足够曲毅将得到的三件神器流云音链、落火刀、破地枪完全的炼化。当然，如果五尊有需要，曲毅也不介意再去本源天脉洞里，再去捉几只灵精，交给五尊继续增加体内世界的灵体数量。

　　天魂仙强者，强弱之分，最主要还是看体内世界的灵体数量。

　　曲毅直接进入了寸界球内，准备全身心的扫描《本源空间道》阵法，打算在十年之内，将此阵法完全领悟。

　　※※※

　　仙界金玄盟、木枫盟、土圭盟，魔界金斩盟、火屠盟、土灭盟，妖界木林盟、水洋盟、土跋盟，这九盟现在联合一起，正驻守在一个星球。

　　常鑫、季穹、安宇，司刃、仲耒、羊圭，虚空、湮水、流影，这九位盟主已经很熟悉了，曾经都来过陨域神界，自然现在已经计划妥当，只想让三界的修士去搜罗陨域神界的法宝，而自己只需要在陨域神界出口出现的时候，出手抢夺修士得到的宝物即可。

　　而现在九盟修士驻守在一个星球上，则是让九盟众强者联合一块，一起演练一些合击阵法，准备去探索一些危险的星球。

　　以三界人仙、地仙这种修为的修士去探险，想要得到神器的机会，太过渺茫了。因此，九位盟主还是决定让各自的手下联合起来，然后去危险星球，硬撼魂体人。

　　魂体人的实力是强，但也有个极限，如果九盟修士熟练的掌握了合击阵法，还是能够斩杀魂体人的。

　　此时，九位盟主，在一座光秃秃的山峰上坐下了。

　　常鑫的分身泽帝，一个人离去后，现在就在这颗星球附近的一颗星球上。此时，常鑫自然也知道了，魔界木伐盟和水淹盟，现在已经灭亡了。

　　“诸位，我已经得到了消息，沙汐、孔久、化休三人，已经被魂体人杀死了。加上煌煦也早就死亡，可以说，现在三界十五盟，现在只剩下十一盟了。”常鑫眺望星空，淡淡地说道。

　　这个消息，其它盟主都不知道，听到常鑫的话后，个个都露出了万分的震惊，随即也个个都笑了起来。

　　尤其是司刃、仲耒、羊圭这三个魔界盟主，既然孔久和化休已经死亡，自然这三个盟主以后就能去瓜分两盟的利益了。

　　“这三人联合，竟然这么快就死亡了，看来现在这陨域神界里的魂体人，实力又有增强吧。”仙界木枫盟盟主季穹平静地说道。

　　以上一次九人进入陨域神界的经验，他们都很清楚，那时的魂体人的实力虽然强大，但还没有让各个盟主感到绝望。但这次陨域神界开启，魂体人的实力，几乎无敌，三个盟主联手居然都落了下风，这已经彻底打消了三界修士想要单独得到神器的希望。

　　各个盟主神色又阴郁了一分。

　　“没有关系，只要我们九盟所有强者，将五元化天大阵演练成熟，那时我们就相当于多了一百个上位天魂魔强者，不管什么级别的魂体人出现，我们都能应付。”魔界金斩盟盟主司刃冷酷地说道。

　　原来，这九个盟主驻守这颗星球，已经将所有的天魂仙、天魂魔、天魂妖手下集合起来，五人一队，都在演练五元化天大阵。

　　这五元化天大阵，由五人组成，五人分属金行、木行、水行、火行、土行阵位，将各自的仙元、魔元、妖元汇聚一体，五人联成一线，然后一起操练五人施放出来的混合灵体，对上一个上位天魂仙级别的盟主都不在话下。

　　九位盟主，正是基于这个阵法的强大，才甘愿在这颗星球上驻守几年时间，为的就是能够在陨域神界里快速斩杀魂体人，然后迅速收获神器。

　　“对了，我也得到了消息，龙皇和火凰两人，带着自己的手下去到了一个星球，结果被一个火行魂体人攻击了。虽然龙皇和火凰两个安然无恙，不过金龙盟和火凰盟损失惨重，再也没有实力在陨域神界里争夺神器了。”妖界木林盟盟主虚空淡笑说道。

　　金龙盟和火凰盟，虚空自然已经控制了一些人，对于两盟的动静还是知晓的。

　　各个盟主又是爽朗的大笑。

　　如果以个人实力，龙皇和火凰两人，在以前的十五个盟主里面，绝对是前三的人物。但两人都太过高傲了，看不起其它人的血统，自然很不合群，也就没有多少朋友。现在金龙盟和火凰盟遭难，这九位盟主只会感到高兴，一点心痛的感觉都没有。

　　“很好，现在陨域神界，就是我们九盟的天下了。如果龙皇和火凰两个以后敢来骚扰我们，那就是他们自己找死，如果他们不来干扰我们，那就让他们苟且的活下去吧。”妖界水洋盟盟主湮水冰冷地说道。

　　各个盟主又是一阵点头。

　　常鑫看了众人一眼，笑道：“现在，我们九盟各个手下已经将五元化天大阵演练的很熟了，是时候展露我们实力的时候了。前面我们派出去的各个手下，已经探索了周围区域，传回来的消息，我们可以肯定，至少有十个星球上，有魂体人的存在。这十个星球，就是我们接下来的目标。”

　　有魂体人，就代表着有神器，这就是各个盟主的目标。

　　“好，我们接下来，就去征服这十个星球吧。”各个盟主同意了。

　　于是，九位盟主立即飞身起来，来到了各盟修士合练的地方，下达了出战的命令。

　　※※※

　　寸界球内。

　　一个月时间早就过去了。

　　曲毅躺在软椅上，静心的扫描着《本源空间道》阵法，又有了新的领悟，一直都沉浸于这种感慨的喜悦中。

　　突然，曲毅睁开眼，在软椅上坐起。

　　“哈哈，器神，五尊他们都已经突破到了下位天魂仙的修为。”曲毅有些激动的喊了起来。

　　旁边正在睡觉的器神，懒懒的睁开眼，扭着嘴唇，不满地说道：“我已经知道了，他们突破到下位天魂仙的修为，那是铁定的事情，用得着这么激动吗，不要再吵了，我要睡觉呢。”

　　曲毅扯下嘴唇，不再去管器神了，立即仙识内视，去观察自己的丹田空间了。

　　最中间，还是那个无色无形的混沌星球，周围同心圆的轨道上，按照五行分布，各有六个星球，也就是说总共有三十个星球在围绕着混沌星球旋转。

　　此时，三十个星球上，居然都有一个灵体。也就是说，现在五尊都凝聚出了六个灵体，也在曲毅的体内星球上完全的对应出现了。

　　出现三十个灵体，曲毅倒是不奇怪，先前早就推测出来了。现在让曲毅惊奇的是，中间的混沌星球，居然也有了一丝的灵性，好像无形中在散发混沌能量，直接联系三十个灵体，居然在培育灵体。

　　混沌星球就像一位母亲，而灵体就像一个个的婴儿，此时混沌星球居然在用混沌能量哺育灵体，壮大灵体。

　　曲毅没有想到，混沌能量竟然还有这个作用，也对混沌能量将来的发展，很是期待。


第二十三章 封灵金球

　　仙界金玄盟、木枫盟、土圭盟，魔界金斩盟、火屠盟、土灭盟，九界木林盟、水洋盟、土跋盟，这九盟所有的天魂仙级别的强者，在九位盟主的率领下，来到了一个特殊的星球。

　　这颗星球，从星空中看去，金光遍闪，晃人眼球。整个星球上，金行能量澎湃如潮，而在这股金行能量气息里，蕴藏着极强的肃杀气息，让人不想进入。

　　九位盟主，在进入陨域神界时，早就安排好了，暗中让一些人仙、地仙级别的修士深入陨域神界，探索各个星球的特殊情况。这个金光晃眼的星球，就被一个修士发现了，报告给了九位盟主。

　　以九位盟主在陨域神界里的经验，自然就推断出来，这颗星球上隐藏着金行魂体人。

　　于是，九盟修士操练完成五元化天大阵，自负能够对付魂体人了，这一下终于可以出来，横行无忌于陨域神界，大肆捞取神器。

　　近千天魂仙级别的强者，在九位盟主的带领下，来到了星球上的一座高峰上。

　　放眼四周，整个地面都是金色石头和地面，一派灿黄世界。

　　金行能量，在星球上的每一个地方散发出来，仿佛这颗星球就是金行能量之源似的，无穷无尽。

　　而九位盟主，看着这荒诞离奇的星球环境，惊讶之余，更加的小心，妖识一直放开，注意着这星球上的动静。

　　“怎么回事，这星球上一点动静都没有，连金行肃杀气息都没有感应到，跟我们在星空上的感应完全不一样啊？”仙界木枫盟盟主季穹如此说道。

　　只有金行能量的气息，却没有发现肃杀和阴暗的气息，让九位盟主都大感意外。

　　不过，越是安静和平静，九位盟主的妖识越发紧张，这里外不一的情况就是最大的意外，就是最大的危险。

　　突然间，九盟众修所在的高峰，从地底开始，就像冲出来一把削峰大剑似的，直接东西两分，一道冲天剑气从地底透出，直接来到了峰顶。

　　九盟修士个个都是天魂仙级别的强者，一感应到峰底的动静，哪会没有反应，立即闪身到了高空之中。

　　整个高峰分成了东西两半，中间形成了一道深深的峡谷，峡壁如剑削般垂直平整。

　　随即，从峡谷底部飞出来三个人，应该说是三个金行魂体人。

　　这三个金行魂体人，体魄相当，都有两米之高，一身的金色皮肤，显然全身都凝聚出了最为纯粹的金行能量，一身神元澎湃猛烈，任谁感应到都会心生骇意。

　　而且，三个金行魂体人，人手一个金色的圆球，一出现在空中，左右手不停的倒腾着圆球。这三个金色圆球，大小相同，显然是一个品级的神器。

　　三个魂体人，三件神器。

　　九位盟主仙识、魔识、妖识通通感应到了，这三个魂体人，每个人散发出来的神元气息，都相当于十位盟主的实力，也就是十个上位天魂仙修为。

　　再加上三件神器，以三个魂体人的实力，至少就能够同时对抗四十个盟主这样的人物。

　　九位盟主在空中，心中一番推测，也就有数了。

　　此刻，刚刚还有些惊魂的九位盟主，心里却闪出了连连冷笑，看着三位魂体人的眼神都变得不屑一顾了。

　　“你们这些混蛋，竟敢闯入我们三兄弟的星球，你们真是活的不耐烦了。很好，既然你们想死，那我们三兄弟就不客气了，我们会让你们知道什么叫做实力。”其中一位金行魂体人，尖锐的声音呼啸空中。

　　九盟众修，此时突然分散开来，五人一队，形成了百多个相同的阵形。

　　这百多个阵形中，五人体内能量，分属金行、木行、水行、火行、土行，显然这九盟众修已经准备集体施放五元化天大阵。

　　几年的苦练，现在终于找到了发泄的目标。

　　“九盟强者们，现在就是展示你们力量的时候了，让我们从这一刻起，扫荡所有的魂体人。”

　　三位金行魂体人，见九盟众修的动作，立即感觉有异，也不摆模作样，立即抓紧了手中的金色圆球，闪身来到了空中，分从三个点，突袭九盟众修。

　　倏忽之间，三个魂体人出现，三个金色圆球已经从手中抛出。

　　三个金色圆球此时得到了灌入的神元，竟然如恒星般放出刺眼亮光，而球体也变成了百里之巨，里面激荡着无数的金行灵体，那些灵体仿佛就像是封印了上万年似的，此时个个狰狞凶悍的扑腾着，想要嗜杀周围的一切物体。

　　很显然，三个金色圆球从三个方向，同时覆盖住了九盟修士。

　　九位盟主早有防备，见到三个魂体人的动作，立即下达了命令。

　　“每个方向，二十个五元化天阵形抵抗，其他人，立即攻击三个魂体人。”

　　以九位盟主的感应力，知道这三个金色圆球的威力，只需要二十个五元化天阵形就能抵抗住。因此，九位盟主绝不浪费多余的力量，只需要相当的阵形抵挡住三个金色圆球的攻击，其他的人全力去杀死三个魂体人就行了。

　　杀了魂体人，金色圆球就成了无主之物，这神器就落入九位盟主之手了。

　　空中，立即就有六十个五元化天阵形，分从三个方向，直接飞向了凶悍过来的金色圆球。

　　每个阵形中，五人联成一线，仙元、魔元、妖元联成一体，竟然组合成了一种混合五行能量。这混合五行能量，在五人的联合操控下，凝聚出了一个个混合灵体，五色交杂，随着阵形的飞动，混合灵体也来到了金色圆球的面前。

　　刹那间，几百个混合灵体，迎接住了金色圆球，立即就跟金色圆球里面的金行灵体交战起来。果然不出九位盟主所料，这混合灵体实在是古怪，威力奇特，对付那锐锋肃杀的金行灵体，简直就是不死之身似的，似由金行灵体鞭打就是不解体，而混合灵体一旦打到金行灵体上，就能立即打散金行灵体。

　　这边，六十个五元化天阵形挡住了三个金色圆球。另一边，其他四十多个五元化天阵形，已经分从三个方向，各去攻击三个金行魂体人了。

　　“怎么可能，这些混蛋怎么能够挡住我们的神器封灵金球。”

　　三个金行魂体人，被六十个五元化天阵形的气势震惊了，完全出乎了他们的意料，心里也立即生出不安的情绪。

　　原本，三个金行魂体人设想这封灵金球一旦砸出，就能杀灭一片修士，哪知却被轻易挡住，一下子就打乱了三个魂体人的计划。

　　而此时，四十多个五元化天阵形分成三边，每边都有十五个以上的阵形飞来，气势如虹的冲杀过来。

　　三个魂体人，急忙之中，双手飞动，一个浑圆的金色光球推出，抵在身前，直接化成十里之高，里面变出了几十个金行灵体，张牙舞爪的对着飞过来的五元化天阵形。

　　十五个五元化天阵形，就像十五个长枪，冲刺过来，枪头集中了五个天魂仙级别强者的能量，自然这枪头锋锐至极，可以撕裂一切。

　　果然，三面金色光球，都迎来了十五个以上的五元化天阵形的冲击，从刚一接触，那些光墙上的金行灵体就被刺破搅碎，失去了抵挡之力。

　　十五个五元化天阵形虽然威力极大，但在打破了金色光墙的同时，威力已经削弱大半，再想飞到三个魂体人身前刺杀，那就是找死的行为了。因此，十五个五元化天阵形立即停在空中，冷酷的看着三个金行魂体人。

　　那边六十个五元化天阵形挡住了三个封灵金球后，自然也不会再让三个魂体人轻松收回这三件神器，每边都分出了十个五元化天阵形，继续围住三个封灵金球，让三个魂体人不能收回这三件神器，而剩下的三十个五元化天阵形，立即加入了围困三个金行魂体人的行列。

　　因此，此时就有七十多个五元化天阵形包围着三个魂体人。

　　九位盟主见状，脸上露出了得意的笑容。

　　“三个魂体人，你们的命运也就到此结束了。”

　　“我们准备几年，为的就是今天，以后你们这些魂体人，都要被九盟力量扫除。”

　　九个盟主愉快的喊了起来，说不出的得意之感。

　　从进入陨域神界以来，九盟众修就被魂体人打击的够惨，那些天魄仙、天魂魔、天魄妖强者都死光了。因此，九盟修士蛰伏几年，为的就是一洗血恨，终于操练成功了五元化天大阵。

　　三个魂体人，神识不停的指挥三个封灵金球，发现怎么也收不回三个封灵金球，完全就被那三十个五元化天阵形阻碍了。因此，三个魂体人一下子就失去了一半的实力，想要对付九盟众修，更加的困难了。

　　“哼，你们这些混蛋，果然够奸诈。不过，你们也不要忘了，我们三兄弟如果自爆身体，你们这里的人也要死亡大半。所以，我们双方现在停战如何，你们继续去其它星球，我们也不追究你们的侵犯。”一个金行魂体人，此时脸色郁闷地说道。

　　三个金行魂体人，看到如此形势，也只能低下高傲的头颅。

　　九个盟主，浑身一抖，显然也害怕逼得这三个魂体人自爆，那就真的得不偿失了。

　　“你们三个家伙，今天必须死。”

　　突然，曲毅的身影出现在空中，猛的喊了一声。


第二十四章 得到灵魂金珠

　　曲毅对于九盟众修的动静，一直都很清楚。

　　当九盟众修驻守一个星球，勤奋操练五元化天大阵的时候，曲毅就知道九盟下一步的行动方向，正是这三个金行魂体人驻守的星球。因此，曲毅早就在这颗星球上放置了灵魂罗盘。

　　因此，在九盟众修在跟三个金行魂体人死拼的时候，曲毅就及时的赶来，此时终于现身出来。

　　曲毅一声暴喊，突然闪身来到了一个金行魂体人的身边。

　　那个金行魂体人身体周围立即发出一个金色透明光罩，整个光罩如有灵性，像气泡一样随时在形变，护住了金行魂体人。

　　曲毅来到金行魂体人身前，突然右手拿出了神诀卡片，混沌能量催发，神诀卡片发出诱人的紫光，直接划到了金行魂体人的光罩上。

　　那光罩居然一点抵抗力都没有，直接撕裂，而神诀卡片继续前冲，划到了金行魂体人的胸前，直刺心肝部位。

　　“不……”那个金行魂体人惊恐万分地喊道。

　　但是，这已经太迟了。神诀卡片轻易地就刺入了金行魂体人的体内，然后曲毅输入大量的混沌能量，直接冲击进入了金行魂体人体内。

　　曲毅闪身到了空中。

　　电光火石之间，曲毅完成了这一系的动作，直接让所有人都没有反应过来。

　　那个金行魂体人立即发现自己体内的神元，不管怎么运转，都会被进入体内的混沌能量全部吸收。而且，这股混沌能量，也有灵性似的，不但能够吸收金行神元，而且还能将吸收过来的金行神元壮大自己。

　　是的，曲毅突破到了下位天魂仙的修为后，体内混沌能量就能施放出混沌灵体，只是没有颜色，没有形体，没有人能感应到，但却是真实地存在着。

　　这个金行魂体人，非常倒霉的做了曲毅的第一个试验品，一身的金行神元立即就失去了作用，而且还不敢再行动丝毫，那可会浪费自己的神元，反而壮大体内的混沌能量。

　　因此，这个金行魂体人，就像金色雕塑一样站在地面上，一动不动。

　　另外两个金行魂体人，惊骇的看着这一切的发生，再看着空中那得意笑着的曲毅，心里涌出了无穷的惧意，心生大生退怯的想法。

　　这突然蹦出来的曲毅，一身表现出来的特殊能力，让三个金行魂体人都琢磨不透，这混沌能量怎么可能能够压制五行能量呢？

　　既然混沌能量能够吸收金行神元，曲毅一下子就立于不败之地，这让剩下的两个还能活动的金行魂体人，再也没有战斗下去的信心了。

　　“我们走！”两个金行魂体人，暗中神识交流。

　　很明显，这两个金行魂体人，已经顾不了那个已经陷入危境中的兄弟了，决定离开，以免自己也被曲毅暗算到了。

　　而空中，九盟众修也被曲毅的突然出现，突然出击的实力惊讶住了。

　　“这个曲毅用了什么法术，他是怎么做到让金行魂体人一动不动的？”九位盟主心中疑虑如云，个个都痴呆一样地看着空中的曲毅。

　　趁着这个难得的机会，两个金行魂体人突然进入了地底，连自己的神器封灵金球都不想去收回了。

　　法宝可以不要，但命不能不留。

　　两个金行魂体人的动作，惊醒了九盟修士，立即分出了十个五元化天阵形去刺杀留在地面上的金行魂体人，而其他的五元化天阵形，继续去围攻三个还在蹦跶的封灵金球。

　　九个盟主，个个都拿着自己的上位天魂仙级别的法宝，警惕地看着曲毅。

　　曲毅见九个盟主如此对待自己，不由笑道：“各位，你们不用害怕，我现在还不会杀你们。”

　　说完，不给九位盟主反应的时间，曲毅又是闪身消失，再次来到了那个金行魂体人身边，手中已经拿出了星罗鼎，混沌能量狂催，一股极大的力量将金行魂体人吸入了鼎内。

　　十个五元化天阵形，化成的十个长枪，刚刚过来，全部叮到了星罗鼎上，直接就被撞散了，而五十个九盟强者，此时个个惊慌失措的跌落在地上。

　　曲毅收起星罗鼎，又立即闪身到了空中，直接就来到了一个封灵金球的旁边。

　　“啊，不要让曲毅得到神器，快阻止他。”

　　“混蛋，抢走了魂体人，那就是抢走了我们的灵魂金珠啊。”

　　“不能再让曲毅抢走神器了。”

　　九位盟主，反应过来，大声疾呼。

　　近百个五元化天阵形，已经快将封灵金球压制住了，正想着立即收取之时，没有想到曲毅竟然无声无息的突然过来，想要阻止也来不及了。

　　只见曲毅又拿出了星罗鼎，再次混沌能量催动，一股浩大的吸力出现，直接就将旁边的封灵金球吸走了。

　　而曲毅也不贪多，得到了一颗封灵金球，立即闪身到了远处的空中，乐呵呵的看着九盟众修。

　　九位盟主瞪急了双眼，但却没有一人敢去对付曲毅，他们现在还保持着理智，不但杀不了曲毅，很有可能还会被曲毅伤害到。因此，九位盟主都很明智的聚在一起，一起应付曲毅的可能偷袭。

　　而近百个五元化天阵形，此时也快速的将另两颗封灵金球收取了，紧张的来到了九个盟主的后面，一起仇视的看着远处的曲毅。

　　“各位，分别了几年，你们竟然研究出了这么厉害的阵法，很不容易嘛。很好，在这个陨域神界，我一个人去搜索神器太费时间了，以后的八十多年时间里，我会跟着大家，我们一起公平竞争，去抢夺神器吧。”

　　曲毅在空中，傲立身子，大声喊道。

　　九个盟主，九盟众修，听到曲毅的这道声音，个个都露出了痛苦的神色，好像曲毅以后就是一个瘟神一般。

　　杀，杀不了，曲毅有穿越神器。

　　躲，躲不了，曲毅总是神出鬼没。

　　九盟众修很清楚，既然曲毅决心要跟着自己，那么以后的行动，曲毅都会从中作梗，想要轻松的杀死魂体人夺取神器，那就会遇到极大的麻烦了。

　　“可恨！”

　　“可恶！”

　　九个盟主心中涌出无数的诅咒，但却无可奈何。

　　曲毅看到九盟众修那苦闷的神色，笑了下，然后喊道：“各位，你们得到的那两个金球神器，可是有主之物，我得到的这个金球，那个主人已经被我捉住，等会就去杀死。好了，你们就去想办法降服得到的两个金球吧，我要离开了，以后我们会经常见面的。”

　　说完，曲毅就消失了。

　　原来，曲毅早就知道三个封灵金球的归属，因此在对付一个金行魂体人后，也立即去收取了这个魂体人所有的封灵金球。

　　而九盟得到的两个封灵金球，则是逃走的两个金行魂体人所有的法宝，上面有两个魂体人的灵魂印记，九盟强者想要拥有这封灵金球，得想办法炼化那两个魂体人的灵魂印记。

　　但是，让人头痛的是，这魂体人的灵魂印记，可是超越了上位天魂仙这个等级，已经是神人级别。就算九个盟主，他们也没有办法驱除掉两个封灵金球上的灵魂印记。

　　九个盟主，怔怔地看着空中，脸色阴暗的很，心里愁苦的很。

　　一点法子都没有！

　　※※※

　　曲毅利用无界星斗，来到了附近一个星球上。

　　然后，曲毅立即进入了寸界球内，坐到了自己的软椅上，当着器神的面，拿出了星罗鼎。

　　“器神，快醒来啊，我捉到了一个魂体人。”曲毅笑哈哈的喊道，说不出的兴奋。

　　对于三界修士来说，躲避魂体人都来不及，曲毅却捉住了一个魂体人，这说出去都会吓死一片人。

　　器神懒懒的睁开双眼，扫了眼旁边立着星罗鼎，淡淡一声：“好了，快点将这个魂体人杀死吧，你会得到灵魂金珠，对于金尊有大用。”

　　灵魂金珠，代表着完整的金行法则。

　　曲毅听到器神的话，兴致大减，平静地站起来，然后双手按在星罗鼎上，立即催动星罗鼎内发出寂烬天火，不停的煅烧金行魂体人。

　　金行魂体人这个苦啊，体内被混沌灵体干扰，想要运行金行神元都不行。现在，外面的空间全是寂烬天火，那天火一层层的将金行身体烧毁，却一点抵抗的力量都没有。

　　“我不甘啊，我诅咒你，我……”金行魂体人怨毒的喊叫起来。

　　曲毅对于这些骂声，自然不当回事，修真之人怎么可能害怕诅咒呢。

　　没过多久，金行魂体人完全焚尽。

　　在星罗鼎的一个平行空间里，一颗浑圆的金色圆珠浮动着，正是灵魂金珠。

　　曲毅一个意念，那颗灵魂金珠就从星罗鼎内出来，飞到了曲毅的手上。

　　“不错，灵魂金珠交给金尊，也能帮助金尊快速突破到上位天魂仙的灵魂境界了。”曲毅愉快地说道。

　　随即，灵魂金珠脱手而出，已经飞向了寸界球内金尊修炼的那个地方。

　　金行魂体人一死，那件封灵金球自然就成了无主之物，孤零零的停在星罗鼎内的一个平行空间里。

　　曲毅拿出了封灵金球，又爽朗的笑了起来。


第二十五章 环球大峡谷

　　曲毅在陨域神界，现在已经得到了四颗灵魂圆珠，分别是灵魂蓝珠、灵魂红珠、灵魂黄珠、灵魂金珠。

　　也就是说，水尊、火尊、土尊、金尊四个，掌握完整的水行、火行、土行、金行法则，只是时间问题，不会有任何阻碍了。

　　同样，曲毅也得到了四件神器，分别是流云音链、落火刀、破地枪、封灵金球，虽然品级都比不上曲毅以前拥有的那些神器，但对于曲毅来说，却是现在自己最趁手的法宝。

　　对于现在的曲毅来说，最紧要的就是去寻找木行魂体人，从而想法得到灵魂青珠，这样才能帮助木尊也掌握完整的木行法则。

　　只有五尊同时突破修为，曲毅自己才能突破修为，因此曲毅可不希望五尊之中，有任何一人落后了。

　　灵魂青珠，就是曲毅眼下最急切的目标。

　　当然了，曲毅也不会亲自满世界跑，毕竟这个陨域神界太过广阔，只有一百年时间，估计连一个星系都走不完，何况星团、星区、星域呢。

　　陨域神界，那可是足足六个星域啊。

　　因此，曲毅现在把寻找灵魂青珠的希望，寄托在九盟身上了。

　　仙界金玄盟、木枫盟、土圭盟，魔界金斩盟、火屠盟、土灭盟，妖界木林盟、水洋盟、土跋盟，这九盟修士在得到了两颗不能炼化的封灵金珠后，继续在陨域神界里飞行着。

　　而曲毅，现在就成功的将寸界球依附在九盟众修中的一位修士身上。因此，只要九盟众修找到了木行魂体人，曲毅就会出来了，那时肯定会直接攻击木行魂体人，直接抢夺灵魂青珠。

　　曲毅自己，则一直躺在寸界球内的软椅上，全心扫描《本源空间道》阵法。不用几年时间，曲毅就能完全扫描完成，现在正是曲毅有时间放在阵法上的时候。

　　※※※

　　常鑫、季穹、安宇，司刃、仲耒、羊圭，虚空、湮水、流影，这九位盟主，现在带着九盟众修，来到了一颗奇特的星球上。

　　根据派出去的人员上报的消息，这颗星球上，天上已经来了十亿以上的修士，大家都在这颗星球上的一个环球大峡谷里寻找宝物。

　　这颗星球，地理形状怪异之极，只有陆地，一点水泊、江湖、海洋的地方都没有。而在南北两方，东西方向都有一条环球大峡谷，差不多都跟赤道平行走向吧。

　　在北边的环球大峡谷，那里经常能够发现稀有的矿石、灵药、宝物，而且常采常有。就像每个修士，第一天在峡谷某个地方得到了一株灵药，过了一个月或一年，居然又生产生一株同样的灵药。

　　这环球大峡谷，简直就是宝物集中地了，自然让进入陨域神界的三界修士，闻风而至，都不去其它星球寻宝了。

　　有现成的宝物集中地，谁还冒着危险去其它星球寻宝呢。

　　而在南边的环球大峡谷，那里就是危险的代名词了，无数的修士进入看似平静的峡谷里后，就再也没有出来过了，而且在峡谷外面的修士都没有感应到峡谷里有什么异动，那些修士就全部死亡了。

　　因此，三界修士都集中在北边的环球大峡谷，南边的环球大峡谷就鲜有人来。

　　不过，九盟派出来的探路人员，把南边的环球大峡谷里的情况上报之后，九个盟主就推测出来，这个南边的环球大峡谷，里面肯定魂体。

　　于是，九盟众修，现在就来到了南边的环球大峡谷上面。

　　九位盟主放开仙识、魔识、妖识，感应着峡谷底部的动静，但都没有发现有什么危险的气息，峡谷下面是那般的自然朴素，完完全全的大自然形成的一个峡谷而已。

　　可是，九位盟主对着这看似安全的大峡谷，也没有勇气下达全部下去的命令。

　　如果只是一个、两个魂体人，九位盟主那是相当自信能够应付得了。怕就怕这大峡谷里，有一群魂体人！

　　“诸位，下一步如何进行，你们怎么看？”此时，常鑫对着其他八位盟主平静地说道。

　　下去有担心，离去不甘心，常鑫自己有信心一个人下去平安归来，但他现在可不想暴露自己的实力，因此现在还依然很客气的征询着其他人的意见。

　　“我的想法，我们一起下去，这大峡谷里，最多就两三个魂体人，我们完全能够应付下来。”

　　“我也赞成，以我们的经验，这陨域神界里，还没有哪个星球五个以上的魂体人。十个魂体人以内，我们九盟都能应付。”

　　“对，以我们上百个五元化天大阵的实力，现在陨域神界根本就没有魂体人能够挡我们的锋芒。”

　　“下去，坚决下去。”

　　各个盟主，表情坚定的喊了起来，心中已经果断的下了决心。

　　常鑫见状，立即笑道：“好，我们九盟修士，全部下去。”

　　九位盟主达成了一致的意见，那就不会犹豫，立即向各自的手下下达了命令。

　　于是，九盟众修，嗖嗖飞进了峡谷里面。

　　在峡谷上面，确实没有发现峡谷里面有什么危险的情况，但九盟修士刚刚飞身落入峡谷里面，立即感应到周围处处都透着一种危险的气息。

　　首先，就是峡谷里的阴风。

　　这阴风，很平淡，但却是那般的永恒，想要排斥它，但它却是那般的锲而不舍，这种阴风居然充斥着整个峡谷，让人无法躲藏。

　　这就好像一块镜子，一面光鲜，另一面却是阴沉。从峡谷上面看不到这阴风，感应不到这阴风，但进入峡谷里面，立即就感受到了处处袭身的阴风。

　　阴风，能够侵蚀身体。

　　只要修为达到了天魄仙、天魄魔、天魄妖，这峡谷里的阴风倒还不至于难到九盟众修。但是，在周围有阴风环绕的同时，峡谷里居然冒出来三个魂体人，而且还是金行、木行、水行三种属性的魂体人。

　　九盟众修在峡谷上面仙识感应，因为这峡谷里的阴风的特殊影响，不能感应到峡谷里的真实情况，也就没有发现魂体人的存在。现在一进来，立即就受到了三个魂体人的攻击，想要立即飞出峡谷都不行。

　　因此，九盟众修，被阴风和魂体人逼迫的只能往下坠落，很快就来到了峡谷底部。

　　九盟众修，来到了峡谷底部，这才稳定了形势，个个拿着法宝，凶相恶容的看着上空的三个魂体人，准备反击回去，好好出口恶气。

　　三个魂体人，人手一把神器，并没有将九盟众修的实力放在眼中，当然是因为他们还不知道这九盟修士身怀五元化天大阵了。

　　金行魂体人，手持一把金色圆月弯刀，目露杀意。木行魂体人，手拿一根绿色树枝，枝上无叶，那树枝居然散发着强烈的木行神元气息。水行魂体人，手握一个如水滴状的白色玉块，一身寒气森森，杀气凛凛。

　　九位盟主看着这三个魂体人，终于明白了那些修士进入这峡谷里死的无声无息的原因了，有这峡谷里到处存在的阴风阻挡仙识感应，又有这强大无比的三个魂体人攻击，三界修士单独进入，那只有受死的份了。

　　“你们三个魂体人，来的很好，今天就是你们的死期。”常鑫此时放声喊道。

　　以现在九盟众修掌握的阵法，对付这三个魂体人，那还是很容易的。

　　九明众修冷酷的表情中，立即放出了丝丝冷笑。

　　三个魂体人，此时反而露出了一丝疑惑，这九盟众修居然都不害怕魂体人了？他们有什么依仗？

　　就这么一刹那的犹豫，九盟众修已经快速飞动，再次组合成了上百个五元化天阵形，立即来到了三个魂体人的周围，直接包围住了三个魂体人。

　　“哼，你们这些混蛋，竟敢跟我们对抗，真是想死啊。很好，我手中的破月金刀只是杀死一些人仙、地仙的家伙，现在有你们这些天魂仙的家伙过来，正好可以让我的破月金刀好好的饮血。”

　　“不自量力，我的无叶青枝已经刷死了十万修士，不过还没有刷死过天魂仙级别的家伙，你们准备受死吧。”

　　“很好，很好，我的寒海灵玉也需要大量的天魂仙修士的精血，这一次终于可以让我满足的打一场了。”

　　金行、木行、水行魂体人，战意彰彰喊道。

　　双方战意已起，自然就是开打的时候了。

　　※※※

　　曲毅在寸界球，而寸界球依附在九盟众修一个强者的身上。

　　自然，曲毅已经知晓了外面的情况。

　　“器神，这里有三个魂体人啊。还好，正好有一个木行魂体人，我倒是不介意适当的时候出去，又在九盟眼前抢走一个魂体人。”曲毅躺在软椅上，开心地喊道。

　　好像木行魂体人已经被曲毅得到了似的，笑得带动软椅上下弹动。

　　器神此时睁开双眼，淡淡地说道：“曲毅，还真是神奇，五元和情无归两个人，也来到了这颗星球上，而且正往这个南边的环球大峡谷赶来。看来，他们两个很快就要进入这个峡谷了。”

　　曲毅听到，惊讶一下，随即笑道：“很多年没有见到五元和无情了，现在倒好，我们不约而同，居然来到了同一颗星球。”

　　说完，曲毅就不说话了，安静的观察外面双方的交战情况。


第二十六章 又来了

　　九盟众修，发现三个魂体人没有退怯，反而持威欲战，自然个个心中乐了起来。

　　前一战，九盟众修被曲毅抢去了战果，搞得心头郁闷，一直都想找个魂体人发泄发泄，现在有了三个不知死活的魂体人送上来，这一次无论如何都要大战一回，给自己的人生战绩增添一笔辉煌的色彩。

　　“杀！”

　　三个魂体人率先出击了，煞声尖啸，直接闪身去到了九盟众修的面前。

　　九盟众修早有准备，此时哪会允许三个魂体人对自己施展致命的攻击，早就组成了上百五元化天阵形，严阵来待。

　　金行魂体人拿着破月金刀，凌空虚划，一道惊亮天际的光芒由空而降，光芒所至，虚空尽碎，一片紊乱的空间裂痕笔直出现，无数的空间乱流居然形成了无数的金行灵体，漫天而出。

　　这些金行灵体由空扑来，数量竟然有上千之多，时而化成锐利之形，时而化成压迫之形，悍然压下。

　　三十多个五元化天阵形，众修清仪微面，一点都没有紧张的神色，快速的施展合击阵法，五人形成一条灵动的线条，混合五行能量化成一把混合灵体，此时迎接住了上千金行灵体。

　　混合五行灵体，对上金行灵体，简直就如锋刀切泥，轻松无比。那一个个凶魔般的金行灵体，刚刚还是强悍的攻来，下一刻已经变成了粉碎，重新变回了天地金行能量。

　　上千金行灵体，没有占到丝毫便宜。

　　另一边，木行魂体人甩动无叶青枝，看似清雅温柔，但青枝扫过之处，就爆发出隆隆暴风，那暴龙中衍变出许多的木行灵体，一个个飘逸的飞出来，直接覆盖住三十多个五元化天阵形。

　　放眼看去，无叶青枝也施放出了上千木行灵体，那些木行灵体虽然飘逸灵动，但散发出来的气息却是腐烂恶毒。

　　木行，乃是伸屈、松紧、生枯，此时这些木行灵体就代表着枯之含义。

　　三十个五元化天阵形里的修士们，在这腐气漫延的空间里，迅速施展五元化天大阵，形成了三十条混合五行灵体，在空中一会化成巨扇，一会化成吹风巨兽，很快就将上千木行灵体直接吹爆打散。

　　另一边，水行魂体人手握寒海灵玉，闪身来到了三十个五元化天阵形面前，手掌摊开，神元催动，那寒海灵玉浮到掌心上，突然潮声阵阵，一片冰寒海浪凌空出现。

　　冰寒海浪中，许多水行灵体在穿梭游弋，看似悠闲，但偶尔抖动的身体却暴露出了惊魂的寒意。

　　三十个五元化天阵形里的众修，立即施展合击阵法，形成三十个混合五行灵体，全部进入了那冰寒刺魂的寒浪里，直追浪中飞快游动的水行灵体。

　　水行灵体，也是毫无招架之力，一个个灵体都被打爆。

　　混合五行灵体，能量性质太过特殊，单纯的灵体根本就无法挡其锋芒。自然，九盟众修施展的五元化天大阵，直接就让三个魂体人目瞪口呆。

　　“这世界上还有这样的阵法？我们拿着神器施展的灵体国度，竟然被这些低弱的家伙轻松破解了？”

　　三个魂体人，怔怔的浮在空中，心中不安的想着。

　　但是，九盟众修可不会给三个魂体人再次抢先攻击的机会。

　　上百个五元化天阵形，此时全部形成了上百个条形混合五行灵体，如蛇般扭动，却如闪电一样瞬间来到了三个魂体人的身边。

　　“你们这些魂体人，不再为惧，去死吧。”

　　攻击未至，发泄一样的声音却传出了几十道。

　　三个魂体人，已经领教过了混合五行灵体的厉害，知道以自己施放出来的单个灵体，只能挡其一时，想要杀死这九盟众修，那就有些困难了。

　　“我们魂体人，不是你们这些弱小的修士可以灭杀的，你们随意攻击看看，让你们见识一下我们魂体人的防御力。”三个魂体人勇敢的喊道，居然不想闪躲。

　　破月金刀在身前连划几次，随即就在金行魂体人四周空间形成了一个菱形的金色光罩，那菱形光罩里流动着金色灵体，仿佛整个光罩就是一个金行灵体国度，不惧任何法术的攻击。

　　无叶青枝也在快速的挥动，一鼓鼓淡淡的青色烟云升起，直接幻化了整个木行灵体人所在的空间。是的，木行灵体将自己的木行灵体国度变成了幻境，想要困扰住所有进入自己灵体国度的修士。

　　寒海灵玉干脆快捷，白雾寒气浮起，随即在水行魂体人周围空间形成了一个通天水柱，水柱表面看起来平静无险，但水柱里面却蕴含无数水行灵体，能够冰冻所有进入水柱里的灵体。

　　上百五元化天阵形变成的混合五行灵体，勇猛果敢的冲进了菱形光罩、幻境国度、通天水柱里，随即就去寻找三个魂体人的所在，想要一举斩杀这三个魂体人。

　　可是，三个魂体人施放出来的防御法术，在混合五行灵体的攻击下，各人的灵体都在快速的消耗，但是混合五行灵体也遭受到了极大的磨损。

　　哗哗哗！

　　双方再一次激烈的交锋后，上百个五元化天阵形离开了三个魂体人所在的空间，又冲到了峡谷上空，凝视着三个魂体人所在的空间。

　　三个魂体人见九盟众修离开了自己，也撤下了防御法术，冷静的看着空中的九盟众修。

　　九个盟主，看到现在这个局面，脸色又变得很难看了。

　　原来以为上百个五元化天大阵足够杀死这三个魂体人，但看眼前的形势，想要一举击杀有些困难了。不过，九个盟主心里还是无比坚信，五元化天大阵还是能够杀死这三个魂体人，只是需要一段时间而已。

　　“这三个魂体人，实力还是有的。”

　　“主要还是三件神器的帮助，让这三个魂体人能够多存活一段时间。”

　　“那就继续攻击，耗死这三个魂体人，夺得神器，夺得灵魂圆珠。”

　　九位盟主，在空中聚在一起，此时居然议论了起来。

　　很快，九位盟主再次命令，让九盟众修不停的攻击，务必要将三个魂体人都埋杀于此。

　　如果让魂体人逃走了，以魂体人的速度和偷袭能力，九盟众修那就只能逃离这颗星球上，什么神器都得不到。

　　听到九位盟主的命令，九盟众修立即再次施展五元化天阵法，组成上百混合五行灵体，仿佛上百巨龙一样，强劲的飞到了三个魂体人身前，继续展开了凌厉的攻击。

　　“混蛋！”三个魂体人暴怒地喊道。

　　以三个魂体人的速度，原来是不会被九盟众修围困住的，但上百混合五行灵体快速飞行时，竟然造成周围空间极度动荡，三个魂体人想要施展空间跳跃之术，根本就做不到。

　　于是，三个魂体人只能再次拿着自己的神器，又施放了防御法术，极力抵挡着九盟众修的攻击。

　　“你们这些弱小的家伙，不要逼我们。”

　　“这边峡谷里的所有宝物，我们可以任由你们采取，大家不要再打了，如何？”

　　“我们魂体人一旦自爆，你们这些人再有合击阵法，也无法抵挡，我们还是讲和吧。”

　　三个魂体人，被连续的攻击了十次后，顿时感觉一身神元消耗巨大，再被攻击下去，自己体内神元就会被耗干，那时就只有被杀了。因此，三个魂体人终于低下了高傲的头，出声求和了。

　　上次九盟众修就因为被金行魂体人吓住了，因此被曲毅借机出手，抢走了一个金行魂体人和一件神器封灵金球。现在这三个魂体人居然又想用同样的方法吓阻九盟众修，自然引得九个盟主心中不悦。

　　“哼，就算你们三人自爆，凭你们现在体内的神元，又有多大的威力。”

　　“九盟修士们，不要停留，继续攻击。”

　　“必须杀死他们，魂体人跟我们从来就不是一路人，放过他们，以后就是我们的噩梦。”

　　“杀啊，不要客气啊。”

　　九位盟主，个个都是恶容怒面，吼声扬出，杀意坚决。

　　峡谷内，九盟众修，依然变化着混合五行灵体，一会龙形，一会鹰状，一会化海，变幻着形状，对着三个魂体人继续进行着强烈的攻击。

　　三个魂体人的性命，岌岌可危。

　　这个时候，曲毅的身影突然出现了。

　　“哈哈，这里这么热闹啊，各位盟主，我们好久不见了，你们运气真是好，竟然又找到了魂体人。”曲毅一出来，就放声笑起。

　　九个盟主，双眼圆睁，又是不可思议的看着曲毅。

　　这曲毅怎么又出来了，难道九盟众修中，有曲毅的内底，因此九盟众修的动静才会被曲毅清楚的掌控着。

　　九个盟主没有回话，心中已经在猜疑起来，对于曲毅适时的出现，实在是难以想明白。虽有穿越神器，也不可能如此准确的穿越空间过来吧。

　　当然了，九个盟主可不知道，曲毅除了无界星斗这个穿越神器，同样还有寸界球。而寸界球，就一直都依附在一个修士的身体上。

　　“曲毅，你想做什么？”

　　“曲毅，你休想再抢走神器。”

　　“曲毅，这一次，你再也不可能占便宜了，我们九位盟主早就等着你过来了。”

　　九位盟主，有些激动的喊起来。

　　曲毅只是微微笑了一下。


第二十七章 兄弟重会

　　“大家不要这样激动，我只是过来看看，你们还没有打完是吧。行，我再到一边观看一阵，等你们打完了，我再跟你们叙叙旧。”

　　曲毅平静地看着九位盟主，微笑地说道。

　　九位盟主又不是傻子，他们怎么会相信曲毅的话，这不明显是想让九盟众修打残三个魂体人，然后曲毅再来捡漏，又抢走魂体人和神器。

　　“卑鄙！”

　　“无耻之极！”

　　“这一次，无论如何也不相信你的话了。”

　　“曲毅，把你的命交出来，我们九人等这个机会很久了。”

　　九位盟主高声斥责，手中已经拿出了各自的上位天魂仙级别的法宝，凌空飞来，直扑曲毅，杀意无遮。

　　曲毅身体一抖，混沌能量直接运转，身影就如虚幻一般的消失，而下一秒已经到了峡谷的另一端，笑容盈盈地看着怒相冲冲的九位盟主。

　　混沌能量，太过玄奥，曲毅突破到下位天魂仙的修为后，一身激荡出来的混沌能量，已经突破天地空间限制，完全能够以自身的实力进行空间跳跃。

　　刚才，曲毅就是以空间跳跃之术，直接躲过了九位盟主的攻击。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“见鬼了，这曲毅没有使用穿越神器逃走，他居然是以自己的实力逃走的。”

　　九位盟主，很难相信地看着远处的曲毅，震惊之余，现在是进攻不是，罢手难忍。

　　“各位，不要愤怒啊，这陨域神界里，以你们的势力，想要再次找到魂体人那是很容易的事情啊。这神器大把的是，大家就不要这样打打杀杀的，伤了和气，还是先解决掉这三个魂体人再说吧。”

　　曲毅此时笑喊一声。

　　九位盟主不满的瞪着曲毅，却已经收起了手中的法宝，没有再想去围杀曲毅的想法了。

　　曲毅以从来没有见过的诡异能量逃走，九位盟主心中已经明白，就算曲毅没有那件穿越神器，九人再也无力对付曲毅，反而还要时时受到曲毅的骚扰。

　　九位盟主已经下了决心，现在只有在陨域神界里收取神器，然后引动神劫，渡劫后飞升神界。那样，九人才有可能利用先进入神界的优势，发展势力，待到曲毅飞升神界后就能诛杀曲毅了。

　　“各位，加紧攻击，将三个魂体人全部杀死。”九位盟主，高声下令。

　　九盟众修，上百个混合五行灵体，此时全部变成了巨龙之形，直接就对三个魂体人展开了最为猛烈的正面撞击。

　　三个魂体人，发现自己喊出求和的话后，这九盟众修还是如此不依不饶，一副死战到底的架势，心里不提多愤怒了，但神色那是焦急万分。

　　难道真要自爆？

　　三个魂体人也舍不得啊，当初在神界遭遇不期之祸，从来落难到了这个陨域神界，经过长久的时间，这才恢复到了魂体人这个身体，再接下来就是恢复全部实力再次回到神界。如果现在自爆，三个魂体人就真正的消灭了，这如何让三个魂体人无法下决心自爆呢。

　　“哼，是你们逼的，大家一起去死吧。”

　　“同归于尽，很好，很好。”

　　“做人怎么能够如此做绝呢。”

　　金行、木行、水行魂体人，在九盟众修的围攻下，眼露凶光，突然咆哮般的喊了起来。

　　九个盟主心中一跳，立即急了。

　　“所有人，立即后退！”各个盟主焦急地喊了起来，他们都不想让自己的手下再死亡了。

　　自然，这九位盟主此时很坚定的认为三个魂体人会真的想要自爆，因此不得不下达了后退的命令。

　　忽然间，峡谷底部果然想起了震天动地的爆炸声，三个极具强大能量暴动，迅速扩散到了整个环球大峡谷。

　　金行、木行、水行能量，狂暴无比，形成了无数的空间乱流，直接肆虐整个峡谷里的物品。

　　九盟众修，速度再快，但也没有三个爆炸的能量扩散的速度快，此时被一波波的攻击到了，立即就如同大浪中的小舟，不停的翻腾沉升，远远的抛去了。

　　三个魂体人，并没有将自己的身体自爆，而是将自己的神器引爆了。

　　破月金刀、无叶青枝、寒海灵玉，这三件神器本身就蕴含着极其强大的能量，爆炸起来，比起三个魂体人的自爆还要强大。

　　三个魂体人，自己不想死，只有这个办法，才能挽救自己的性命。因此，本着神器处处有，本命只一条的原则，三个魂体人还是坚定的牺牲了神器，保留自己的性命。

　　九位盟主闪身来到了环球大峡谷的上空，这才轻松地挡住了冲谷而出的能量波，惊魂不定的感应着峡谷底部的情况。此时，整个峡谷因为被能量波破坏，那种影响人的仙识感应的阴风也全部消失了，自然九位盟主都能清楚的感应到峡谷底部的情况。

　　“混蛋，太惨了。”

　　“这一下子，我们九盟的所有下位天魂仙级别的手下，也全部死光了。”

　　“何止，中位天魂仙级别的手下，也死了一半啊。”

　　“更可惜，上位天魂仙级别的手下，本来就一两个，虽然没有死亡，但也受到了大伤。”

　　九位盟主，神色痛苦的说了起来，说不尽的哀伤。

　　自从进入陨域神界以来，这神器还没有真正得到一件，自己的手下倒快要死光了，这是何其郁闷的事情啊。

　　而就在这时候，消失在九位盟主仙识中的曲毅，突然又闪身出现在峡谷底部了。

　　“不，快阻止曲毅。”

　　“曲毅，你敢杀我的手下，我一定要跟你同归于尽。”

　　“所有人快振作起来，曲毅要来偷袭你们了。”

　　九位盟主，已经难以保持风度了，此时焦急万分的喊起来，同时快速飞下，想去阻止曲毅的行凶。

　　是的，曲毅在三个魂体人引爆神器的时候，已经催动无界星斗走了。而曲毅刚回来，立即就看到了倒在地上的九盟众修的伤势，立即就不客气的开始偷袭起来。

　　曲毅的目标，只是那些受到严重伤害的中位天魂仙级别的强者。

　　闪身之间，曲毅来到了一个中位天魂仙强者身边，不顾他现在已经严重受伤的情况，直接就是一掌击出，让那个奋力挣扎想逃的中位天魂仙强者直接晕厥过去。

　　曲毅立即就将这个中位天魂仙强者收入了寸界球内。

　　是的，曲毅的偷袭，可不是为了杀死这些中位天魂仙强者，而是要俘虏活捉他们，以备将来之用。

　　连续闪动身影，曲毅一口气捉了五个中位天魂仙级别的强者，发现九个盟主下来了，也就没有继续擒获那些受伤的强者，而是闪身到了空中，笑呵呵的看着九个愤怒之极的盟主。

　　“曲毅，你这卑鄙小人，还不快将我们的人放了。”

　　“怎么可能，你身上难道有空间神器？”

　　“曲毅，我跟你永誓为仇。”

　　九位盟主，此时愤怒摆在一旁，心里涌出了更多的疑心，曲毅如何收走了自己的那些手下的？

　　“你们早就跟我有仇了，也不多这一次仇恨。好了，我不打扰大家了，你们还想去杀死那三个魂体人，我不会阻止你们的，祝你们成功。”曲毅挥下手，微笑地说道，随即又不见了。

　　曲毅进入了寸界球内。

　　九位盟主此时一顿仔细的感应，发现周围确实没有什么异常，曲毅确实已经离开了，这才放心下来。随即，九位盟主，亲自出手，将所有存活下来的手下放到了一起。

　　九盟众修，此时加起来也不到两百号人。

　　死伤惨重！

　　九位盟主心情虽然沉重，但对于这些手下的死亡，也只是难过一会，但还不至于失去理智。其他人的死，都不会放在他们心中，只要能得到神器，自己手下都死亡，全盟瓦解分散，都无所谓。

　　“各位，那三个魂体人，已经耗尽神元，此时正在这颗星球的内部。我们继续追击，务必要将这三个魂体人杀死，替我们那些死去的兄弟们报仇。”

　　九个盟主，立即鼓励起来，一脸坚决。

　　此时，存活下来的两百号天魂仙级别的强者，能够组成五元化天阵形的数量，却不足十个了。因此，要想演练五元化天大阵，必须金行、木行、水行、火行、土行天魂仙强者各一个，才能汇聚能量，变成混合五行灵体。

　　九位盟主，再加上十个五元化天阵形，对付现在已是强弩之末的三个魂体人，还是能够对付的。

　　“是，盟主。”剩下的两百号强者，满脸怒色地回道。

　　随即，在九位盟主的带领下，两百号九盟强者调理一下身体，立即一起往星球核心处潜去。

　　※※※

　　五元和情无归，一起在陨域神界里闯荡，两人联手，已经屠杀了上百万的修士。

　　久战之后，两人居然还只是六星天魄魔、天魄妖的修为，只因两人杀人虽多，但都没有一个天魂魔和天魂妖强者，一直都没有找到突破的际遇。

　　一日，两人在一颗星球上闯荡时，听到了一个消息，有一颗星球上汇集了十亿修士，而且很有可能有魂体人的存在，那些天魂仙、天魂魔、天魂妖级别的人物，也有可能去星球上探险。

　　于是，五元和情无归一起过来了，正是这个存在两个环球大峡谷的星球。

　　此时，五元和情无归两人，来到了南边的这条环球大峡谷，正飞在峡谷上空。

　　“呜呜，无情，这条大峡谷，刚才好像有过大战，这能量波动很混乱。”有些单薄的五元说话了。

　　这上万年时间过去，五元的相貌倒是一直未变。

　　情无归神色凝重，魔识感应了一下，淡淡道：“峡谷里面，已经没有人了，看来刚才大战过后，那些人又立即飞走了。”

　　自然，九盟强者进入了地底后，气息已经不被情无归所能感应到了。

　　“呜呜，那我们要不进去，我们可是来挑战天魂仙级别的强者，现在这里空空无人，我们还是离开吧。”五元有些失落地说道。

　　情无归也有此意，两人都有一种想要飞走的架势。

　　“哈……”

　　一道响亮的声音，突然出现在五元和情无归的耳中，又是那般的熟悉。

　　“曲毅！”

　　五元和情无归两人都没有转身，已经脱口喊出来了，然后立即转身，一脸的喜悦，果然是曲毅。

　　曲毅也是发现两人来到峡谷上空后，这才从寸界球里出来，立即跟两位兄弟会面。

　　三人用力的抱在一团，过了一会才分开来。

　　曲毅打量着五元和情无归，笑道：“五元，无情，你们这些年真是失败啊，竟然还没有突破修为。”

　　五元和情无归，笑着的脸色立即怂了下来，脑袋不由自主的低了一些。

　　“呜呜，曲毅，你就知道取笑我，真不好玩。”五元有些不满了，脸上透着红色。

　　情无归摇摇头，叹下气，也不争执了。

　　曲毅见状，大笑一阵，这才说道：“你们放心，我早就知道你们两个来到了这个星球，所以特别为你们准备好了礼物。寸界球内，我已经捉了五个中位天魂仙级别的人物，以后有他们陪你们战斗，你们还怕不会突破修为。”

　　五元和情无归听到，狂喜不已，直接就在空中蹦跳起来，激动的看着曲毅。

　　曲毅扬下手，有些神秘地说道：“好了，现在你们两人进入寸界球，我等下还要去跟九盟强者战斗一会。”

　　五元和情无归也不询问具体的情况，他们知道曲毅既然决定要跟九盟强者作对，自然就有必胜的信心，因此一点关心的话都懒得问了。

　　曲毅将五元和情无归收入寸界球，然后自己来到了峡谷底部后，也进入了寸界球，安静等待九盟强者从地底出来。


第二十八章 岩中兽

　　曲毅进入寸界球后，直接躺到了自己的软椅上。

　　“器神，我本来还想利用这九盟的人帮我去寻找魂体人，现在可好，他们被三个魂体人打成了重伤，现在那个很强大的合击阵法，也只能凑出十个阵形，估计接下来的九盟联合，想要去寻找魂体人的欲望会大大的降低了。”曲毅平静地说道。

　　十个五元化天阵形，阻挡一个魂体人还是可以的，但一下子碰到两个魂体人，这九盟联合就会遭遇极大的困难了。

　　器神也不装睡了，睁眼翻身，看着曲毅，平静地说道：“曲毅，你只是看到了九盟力量的削弱，但没有想到九个盟主的欲望。对于九个盟主来说，只要能得到神器，自己所有的手下和势力都没了，他们都会毫不犹豫的去做。所以，九盟联合，还会继续下去的。”

　　曲毅定眼看着器神，随后点了下头。

　　“器神，你果然看得很准。好吧，这九个盟主，比我狠辣，也难怪他们能登上盟主之位。看来，我以后还是能借助九盟的力量，继续在这陨域神界里对付魂体人，得到神器。”曲毅开心的笑了。

　　虽然曲毅身拥许多强大的神器，但曲毅也是毫不嫌多。

　　器神摇下头，一副恨铁不成钢的样子，一会后才说道：“好了，这九盟修士已经去到了地底，正在追杀三个魂体人，你只要控制寸界球在这峡谷里飘荡就好了。”

　　曲毅点头，本来就是这样做的。

　　突然，器神喊道：“曲毅，我感应到了，这个星球地底，居然潜伏着一种罕见的妖兽，岩中兽。这种妖兽，诞生于岩石层中，虽然一直成长，但一直都会被岩石层压迫着。这一次，九盟修士进入地底追杀三个魂体人，将岩中兽所在的岩石层打破了，这岩中兽终于要破石出土了。”

　　曲毅听到，脸上露出惊奇之色，这世界还有这样出生的妖兽啊。

　　“这岩中兽有什么奇特的地方吗？”曲毅很感兴趣的问了起来。

　　器神立即点头，笑道：“曲毅，你现在就把五元放出去，告诉他变回妖兽本体，让他去跟出土的岩中兽战斗。如果五元杀了岩中兽，就能得到岩中兽的本命妖核，以后五元受到攻击，倒是能够得到这妖核发出来的力量防御自己。”

　　曲毅听到还有这样的好事，那还会犹豫，立即就是一个意念，将正想跟中位天魂仙强者过招的五元送出了寸界球。

　　五元不知所措的出现在峡谷底部，茫然四顾后，这才明白自己已经被曲毅送出了寸界球。

　　“呜呜，这不公平，无情那家伙可以尽情战斗，为什么把我送了出来。”五元满腔不满地喊道。

　　这时，曲毅出来了。

　　“五元，不要喊了，现在交给你一个任务，给我去杀死一头厉害的妖兽。哦，你不要用这种眼神看我，等一下你就知道了，有一头很厉害的妖兽会出来，你现在就变回妖兽本体，以你最强大的实力去杀死那头妖兽吧。”曲毅微笑地说了一通。

　　不等五元再问，曲毅又回到了寸界球里。

　　五元张了张口，觉得再埋怨下去也没有用了，这才不情愿的变回了妖兽的本体。龙头，马身，鹏翼，凤尾，龟纹，现在五元的妖兽本体，实在是太壮观了，足足千米之高，不战已威。

　　而就在这个时候，整个峡谷底部，地动山摇，一会儿时间就出现了一条长长的裂缝，一块巨大的黑色岩石从地面冲了出来。那岩石足足有上万米之宽，竟然毫不为这地面的阻力所扰，很快就从地面出来，铿锵有力的落到了地面上。

　　不，这不是岩石，准确的说是披着岩石表面的妖兽。差不多是方形的岩石背壳，四条仿佛机械运动的岩石脚肢，头部则是则是圆石形状，有百米之大，只有一只眼睛，在头部中央，黑黑的，和岩石颜色一样，因此不仔细看还挑战麦克风不了。

　　这就是岩中兽。

　　千米之高的五元，在这万米之宽，千米之高的岩中兽面前，已经没有什么威严可讲了，由不得不自卑啊。

　　不过，五元岂会就此认输。

　　“你是何种妖兽，报出名来，我杀了你后，会帮你在你的岩石背壳上刻上名字。”五元有些嚣张地喊道。

　　五元可是很清楚的，曲毅既然说过要让自己杀了这岩中兽，自然知道这岩中兽肯定有一些好处，因此就毫不掩饰的直接挑战了。

　　那岩中兽可不懂曲毅的话，毕竟是从岩石层中诞生，又一直在岩石中生长，对于修真界的语言那是一窍不通的。不过，听不懂五元的话，不代表岩中兽听不出五元的语气。

　　这妖兽说话口气很大，对我很不友好，这就是岩中兽此刻的感受。

　　邦！邦！

　　那岩中兽本能的甩动四肢，奔向五元，以头为先锋，直接撞向五元。

　　对于岩中兽来说，对我不友好，那就要杀死，因此首先发出了攻击。

　　五元扇动鹏翼，巨大的身体竟然非常灵动的来到了峡谷空中，然后龙头一个咆哮：“呜呜，你这个凶恶的妖兽，居然敢先攻击我，我一定要把你打成稀烂。”

　　喊完，五元立即龙头大摆，龙口吐出了一个金色光球，里面蕴含着金行六种空间法则坚、锐、肃、迫、收、敛，全部打到了岩中兽的背壳上。

　　那岩中兽笨拙无比，速度太慢了，自然躲不了这金色光球的速度。

　　叮，当，嚓……

　　金色光球打在了岩石背壳上，激发出了无数种怪异的声音，但是那岩石背壳就是那般的硬实，居然只是出现了丝丝浅痕，显然对于岩中兽来说，这连搔痒都算不了。

　　速度不快的岩中兽，但天生具有无比强大的防御身体。

　　“呜呜……”五元飞在空中，很难相信自己看到的实情。

　　刚才，五元可是施放了自己最为强大的法术，以前那可是杀了上百万的修士，但现在却是失败的不能再失败了，实在是让五元丧失了全部的信心。

　　就这样，五元发出了一道攻击后，没有斗志再去攻击了。

　　而岩中兽，虽然愤怒凶悍，但一身的沉重却阻止了它飞到空中撞击五元的想法，因此也只能在原地踩地，却没有能力去攻击五元。

　　※※※

　　九盟众修，两百号人进入了星球核心，终于找到了三个神元耗尽的魂体人。

　　此时的三个魂体人，身上没有神元，又没有依身的神器，在发现九盟强者潜地追过来后，也顾不得休息，只能在地底穿梭，逃避九盟强者的追杀。

　　以魂体人身体的强悍，在这地底中穿梭，只需要两脚蹬力，就能像石中鼠一般快速的穿行。

　　九盟强者，在这地底也占不了便宜，一身仙元、魔元、妖元只能用来保护身体不被周围环境所伤，而开拓道路的任务就交给了手中的法宝。

　　因此，九盟强者，在地底追杀三个魂体人，也不是一时就能追上去的。

　　不过以这个情形追下去，九盟强者迟早是会追到的，因此九盟强者一直都是锲而不舍的跟着，满怀激情的拓路追杀。

　　三个魂体人，被逼无奈，从星球核心不停上升，往地面这里赶来。

　　很巧的是，三个魂体人穿地而出的时候，竟然又回到了南边的这条环球大峡谷。更巧的是，三个魂体人的身体，一出土就撞到了正在地面愤怒打转的岩中兽身上。

　　哇……

　　那岩石兽的下腹被魂体人身体撞击，居然发出了极其惨烈的哀痛声，好像撞到了岩中兽的致命之处似的。

　　三个魂体人也是郁闷得很，他们在地底只是感应到了五元这个妖兽的强大气息，对于岩中兽的气息只是当成了岩石，因此没有考虑就直接冲出了地面。虽然三个魂体人撞痛了岩中兽，但自己也是很不好受，那岩中兽的下腹虽然比背壳稍软，但依然非常硬实，不比三个魂体人的身体软多少，因此三个魂体人现在立即就有一种晕乎乎的感觉。

　　空中的五元发现了，突然快速扇动鹏翼，一股狂风卷起，直接就将三个魂体人卷到了空中。随即，五元的凤尾五根红羽，快速刷动，五种火焰出现，直接烧烤三个魂体人。

　　很短的时间，三个魂体人都没有反抗一下，就被焚烧干净，只剩下了三个灵魂圆珠。

　　正是灵魂金珠、灵魂青珠、灵魂蓝珠。

　　五元龙口一吸，就把三颗灵魂圆珠吸进了口中，呜呜高兴的怪叫起来。

　　而就在这个时候，九盟强者也从地底冲出来，来到了峡谷地面，看到了五元刚才的举动。

　　三个灵魂圆珠，居然被这头妖兽吞了！

　　九盟众修惊讶的看着，一时都忘记了去攻击五元。

　　九位盟主此时看到了空中的五元，竟然没有露出愤怒的神色，好像三颗灵魂圆珠现在都没能引起他们的兴趣了。九位盟主，吃惊地看着五元，满脸的疑惑，好像曾经见过五元似的。

　　“这妖兽，好像很熟悉啊！”仙界金玄盟盟主常鑫，此时轻轻的说了一声。


第二十九章 五元身世

　　九位盟主，带着两百位九盟强者，从地底冲出来后，看到五元吞了三颗灵魂圆珠，竟然没有第一时间去攻击五元。

　　五元的妖兽模样，让九位盟主感觉到了一种熟悉感。

　　九位盟主仔细的端详了一下五元。

　　“这个妖兽，有点像龙龟啊，龙头龟纹，身兼强大的攻击力和强大的防御力。”妖界木林盟盟主虚空终于说了一声，一脸的惊奇。

　　龙龟，也是龙族中一个强大的势力分支，天生攻击和防御力都很强大，简直就是完美型妖兽种族。

　　几位盟主听到，点了下头。

　　“从它的身上，我感受到了凤羽鹏翼马的气息，我有一种直觉，这妖兽跟我们以前杀死的那只凤羽鹏翼马有关联。”妖兽土跋盟盟主流影一脸坚定地说道。

　　几位盟主听到，脸色顿时慌了一下，更加凝重的看着五元。

　　上一次陨域神界开启，浩帝带领的两个手下，青木和水林，各有一番际遇。两人除了得到神器外，居然也在陨域神界里各得了一只宠兽。

　　青木得到了一只龙龟，水林得到了一只凤羽鹏翼马。

　　不过很可惜，两人得到宠兽后，并没有享受到宠兽给予自己的好处，反而很快就失去了宠兽。

　　九位盟主曾经跟青木和水林在陨域神界里，有过交流，自然知道两人的宠兽情况。因此，龙龟和凤羽鹏翼马的妖兽气息，九位盟主还是有些印象的。

　　常鑫沉默一下，疑惑地说道：“各位，这个妖兽，有没有可能就是龙龟和凤羽鹏翼鸟的后代。”

　　此语惊醒了其他盟主。

　　“很有可能，我们妖兽还没有哪种妖兽，一身集合了五行妖元气息，只有龙龟和凤羽鹏翼马两个繁衍的后代，才有可能诞生出这种神奇的妖兽。”妖界水洋盟盟主湮水冷静地说道。

　　“如果真是龙龟和凤羽鹏翼马的后代，那这只妖兽，岂不是我们的敌人，那我们趁它还只是天魄妖的修为时，一举除掉它吧。”仙界木枫盟盟主季穹杀气立现地说道。

　　“对，当年我们在仙界杀死了龙龟，在修真界又杀死了凤羽鹏翼马，我们已经跟这妖兽接下了仇恨。以这妖兽的特殊，它修炼到天魂妖的修为时，那时我们就很杀死它了，现在就一举杀了它。”魔界金斩盟盟主司刃冰冷地说道。

　　九位盟主，仙识、魔识、妖识传音，很快就达成了共识，一致同意杀死五元。

　　在空中飞着的五元，立即感应到了九个盟主看着自己的眼神，那般的凌厉无情，洋溢着冰冷的杀气。

　　“你们想要杀死我吗？”五元出声了，神色倒是轻松的很。

　　因为五元知道曲毅就在身边，随时能够出来接应自己，五元无需担心自己的安危，自然不需要害怕九个盟主的杀意灭心。

　　“没错，你自己很清楚，那就不需要我们提醒你了。”魔界火屠盟盟主仲耒浑身散发着火爆的气息，直接回答。

　　五元很是不解，这九个盟主只是第一次见到自己，怎么就如此的狠毒，一逼要斩草除根的样子。

　　“九位盟主，我们以前没有见过面吧，好像也没有接下仇恨，你们怎么一见到我，就想杀掉我呢？”五元直叙心中疑惑，依然很平静的在空中飞着。

　　不仅是五元，就连九位盟主身后的两百多位强者，此时也是大惑不解，这九个盟主难道想要掩盖什么？

　　至于趴在地上哀痛怪叫的岩中兽，对于现在发生的一切，那是完全不上心。

　　常鑫淡笑一下，轻松说道：“好吧，你现在也逃不出我们的手掌心，那我们也可以告诉你实情，让你也死得瞑目。你是从修真界飞升上来的妖兽吧？”

　　其他盟主见常鑫如此，也不急于动手了。

　　五元听到常鑫如此一问，惊讶的看着常鑫，它可没有想到这仙界盟主居然还知道自己的来历，心中大感疑惑。

　　“是的，我来自修真界。”五元也不隐瞒，如实回道。

　　常鑫点头，好像料到五元会这么肯定的回答似的，然后笑道：“那就没错了，你既然来自修真界，应该听说过浩帝的事情。不过，你有可能不知道，浩帝当年带着两个手下去了修真界，而你的父母当年就是这两人的宠兽。你父亲是龙龟，当年在陨域神界被我们杀死，你母亲在修真界，也被我们追杀致死。现在，你应该明白，我们一定要杀掉你了吧。”

　　斩草除根！

　　五元听到常鑫的话，巨大的身体完全的停滞在空中，整个身体都是妖元紊乱，它这是第一次知道自己的父母来历，而知道来历的同时，也知道了自己父母已经死亡的事实。

　　脑袋一片空白，五元此时竟然回想起了自己在修真界翠木星的事情。

　　幼年的五元，单独生活在翠木星的方姥山，时时都要担心强大的妖兽的袭击，一直都是小心翼翼的生活着。

　　多少次受到强大妖兽的威胁，多少次险些丧命，多少次感受着孤独的煎熬……

　　画面来到了曲毅的出现，当时还只是筑基后期的五元，闻到了金丹期的铁头狮子的血液味道，想要去吞吃铁头狮子的血肉，意外被曲毅收到了身边。

　　从此，五元得到了曲毅的悉心栽培。

　　常鑫在告诉五元一些事情的时候，也遗漏了一些消息，那就是五元父亲龙龟，在陨域神界吞吃了灵魂金珠和灵魂蓝珠，而五元母亲凤羽鹏翼马同时也在陨域神界吞吃了灵魂红珠、灵魂青珠、灵魂黄珠，这两头妖兽都没有一下子受到了两个、三个灵魂圆珠的冲击，直接就发狂了，神志不清。

　　作为两兽的主人，青木和水林两人也是无计可施，纯粹碰运气的想了一个办法，让两兽交体调合。

　　误撞误中，龙龟和凤羽鹏翼马在身体交融的过程中，竟然将五颗灵魂圆珠融合到了一块，而且结胚给了两人的后代，五元。

　　五元后来被青木带到了翠木星，青木知道自己逃不了三界十五个强者的追杀，于是将五元放到了方姥山，让五元自生自灭。

　　五元这些年，一直都无须担心灵魂境界不够，就是因为天生灵魂融合了五颗灵魂圆珠的关系，那可是代表着五元已经掌握了五行完整法则。

　　因此，五元只要有足够的能量，就能不停的升级。

　　而就在五元在空中处于呆滞状态的时候，常鑫等九位盟主，眼中寒光一闪，立即闪身来到了空中，就想一举将五元斩杀了。

　　“你们这些混蛋，居然如此卑鄙，想要斩杀我的朋友。”

　　突然，曲毅的身影出现了，直接来到了五元的身旁，严厉的呵斥着九位盟主。

　　“什么……”

　　九位盟主心中陡升暴怒，这曲毅竟然又如此不合时宜的出现了，这件事情又要泡汤了。

　　而九位盟主听到曲毅说的话，心里更加的惊慌，他们都没有想到，这头外形奇特的妖兽，居然跟曲毅有交情，这一下更加的麻烦了。毕竟，九位盟主已经告诉了五元实情，现在双方已经是生死之仇，如果不能杀死五元，以后九位盟主就会增加一个麻烦了。

　　已经有了曲毅这个头痛的人物，现在又加上一个潜力无限的五元，九位盟主头都要裂了。

　　“各位，犹豫什么，直接杀过去，曲毅能逃走，难道这头妖兽也能逃走吗？”常鑫冷气凛凛地喊道。

　　此话，提醒了所有人。曲毅有穿越神器能够随时离开，但五元可没有什么神器，而且修为只是六星天魄妖，九个盟主那是肯定能够诛杀它的。

　　“杀，一定要杀死妖兽。”

　　“九盟所有人，一起杀过去。”

　　刹那，九个盟主狂啸起来，直飞空中，扑向了五元。

　　两百多个九盟强者，立即跟随九位盟主一起，闪身飞向空中，一副要围杀五元的凶势。

　　曲毅摇下头，冷笑道：“就你们这些废物，还想要杀人，真是一个笑话。”

　　突然，五元变回了人身，单薄挺立，一脸怒气，双眼血红的看着九位盟主。

　　曲毅拉住了五元，突然两人身体消失，让九盟众修直接扑了个空。

　　“不可能，曲毅消失了那是应该的，但那头妖兽怎么也消失了？”

　　“这是怎么了，这个世界简直无法理喻，难道那妖兽也拥有一件穿越神器？”

　　“完了，完了，以后我们九盟就要面临两个强者的报复了，这以后的日子会很艰难了。”

　　……

　　九盟众修，实在是无法理解五元的突然消失，口中心中，全是疑惑，整个空中一片愁怨的气氛，随即就是难受的寂静场面。

　　当然，曲毅拉着五元，一起进入了寸界球内。

　　现在的曲毅，无须提防这九盟强者猜测到自己拥有空间神器，因为曲毅已经决定了，在这九个盟主飞升神界之前，一定会亲手屠杀九人，将自己拥有空间神器的秘密守住。

　　而在此时的寸界球内，曲毅将五元单独放在一个星球上，让五元独自宣泄心中的仇恨和怒火。

　　“呜呜……”

　　这不是哭泣声，而是五元在疯狂的厉啸，整个星球都在震荡着这个神鬼恐惧的怒声。

　　而躺在软椅上的曲毅，口中轻飘飘的说了一声：“九盟，从现在起，可以消亡了。”


第三十章 报仇

　　曲毅知道了五元的身世，为五元心痛之时，已经下了决心，立即开始对九盟展开屠杀行动。

　　原本曲毅还想利用九盟众人在陨域神界里寻找神器，然后出手抢夺，现在知道了九个盟主的过往后，对九个盟主只有杀心，再也没有其它的想法。

　　杀，全部杀了。

　　一日过后。

　　曲毅一直都感应着五元的情况，知道五元在宣泄了一天的怒火后，此时已经冷静了下来。

　　于是，曲毅来到了五元的身边。

　　“呜呜，曲毅，我的父亲、母亲被别人杀了，我要去杀了那九个人。”五元本来坐在草地上，此时发现曲毅过来了，立即跃起，脸色悲痛地喊道。

　　曲毅点头，平静而透着寒气地说道：“放心，那九个混蛋逃不掉，我会帮你杀了他们。”

　　五元绷紧的脸色，此时缓和了许多，感激地看着曲毅。

　　一直以来，五元都在依靠着曲毅，此次知道了父母仇人后，五元当然一心想要报仇，不过五元也很清楚自己的实力，对付九个盟主那是完全做不到的，心里自然寄望于曲毅。现在，曲毅又没有让五元失望。

　　“五元，你现在只是六星天魄妖的修为，实力还是低了。首先，我会去帮你捉几个天魂妖强者过来，让你尽快突破修为。”曲毅平静地说道。

　　现在寸界球内，已经有五个中位天魂仙级别的强者，不过曲毅不打算直接就让五元吞了，毕竟情无归也需要这五个人陪练，以期突破修为。

　　中位天魂妖强者目标，曲毅已经锁定到了现在还存活下来的那两百多个九盟强者。以曲毅现在的下位天魂仙修为，加上诡异的行踪，还有强大的神器，偷袭那些中位天魂仙强者，还是很容易做到的。

　　“呜呜，还是曲毅你最好。”五元神色彻底缓和过来，虽然心中还有着悲愤，但有了曲毅的保证，那就吃了定心丸。

　　曲毅走近两步，拍下五元的肩膀，淡笑：“我们是兄弟，你的仇，就是我的仇。放心，九个盟主，一个不少，我都会帮你解决了。”

　　五元坚定的点头。

　　※※※

　　九盟众修，感应环球大峡谷各处，都没有发现曲毅和五元的气息，只能郁闷的落到了峡谷底部。

　　常鑫此时异常郁闷，心计极深的他，此时也是难以忍受自己被曲毅戏耍的羞辱。尤其是，常鑫亲口告诉五元的身世，信心十足的以为能够直接杀死五元，完全没有想到还是被曲毅搅乱了。

　　现在，曲毅和五元这两个潜力极大的人物，都已经成了九个盟主的敌人，让九个盟主心中寝食难安。毕竟，曲毅只是修炼两万年时间不到，居然就突破到了下位天魂仙的修为。而五元更是潜力难测，灵魂融合了五颗灵魂圆珠，谁也无法预料五元以后的实力，只是可以肯定五元将来的修为肯定很快就能超越九个盟主。

　　有这两个潜力巨大的敌人，九个盟主哪里能够放心呢。

　　九个盟主互相望了眼，谁都能看出来彼此眼中的无奈和不甘，也明白彼此现在都有想要杀死曲毅和五元的决心。

　　“各位，现在那头妖兽已经知道我们杀死他的父母的事实，我们以后又多了一个敌人。以曲毅现身救走妖兽的行动，不难看出曲毅和那头妖兽已经非常熟悉，以后这两个人都是我们的心腹之患。”常鑫平静地说道。

　　此时，常鑫说出这番话的时候，心中也有了其它的计算。毕竟，常鑫自己还是清楚的，虽然现在杀不死曲毅和五元，但他自己的实力，还是不惧曲毅和五元的联手。因此，常鑫此时也在计算着其他盟主，想要绑住八位盟主在自己身边，以备不时之需。

　　“哼，这个曲毅，屡次破坏我们的好事，我一定要杀了他。”

　　“曲毅和那头妖兽，两个都有极大的潜力，想来突破到上位天魂仙的修为，也不会很久了，对我们的威胁很大。”

　　“曲毅拥有穿越神器，现在看来还很有可能拥有空间神器，我们想要找到他都难。而且，就算找到曲毅，想要困住他根本不可能，这可如何杀死他呢。”

　　“只有一个办法了，我们继续去寻找神器，以我们前面的经验，只要我们跟魂体人打斗到了最后的时刻，曲毅就会出现。因此，我们只需要再去跟魂体人打斗，暗中保留实力，只要等到曲毅出现的那一刻，不顾一切杀死曲毅就行了。”

　　“那个龙皇和火凰，他们也算计过曲毅，我想曲毅也不会放过他们。现在情况如此，我们何不也把龙皇和火凰两人也拉过来。”

　　“对，龙皇和火凰两个，实力比我们都要强一些，有他们的加入，我们更加容易算计曲毅了。”

　　……

　　九位盟主，纷纷献计，杀死曲毅之心十心强烈。

　　常鑫听完了各个盟主的建议后，淡笑道：“各位，我跟你们的心也是一样的，必须除掉曲毅，不然就算飞升到神界后也不安心。不瞒各位，我研究出了一个厉害的阵法，但现在还缺少两种神石，罗魂石和传天石。只要这个阵法布置成功，我就有信心困住曲毅，让他现身后再也无法逃走。”

　　其他八个盟主听到常鑫的话，眼睛顿时放大许多，精光暴闪。

　　当然，这八个盟主可没有想到，常鑫现在正想利用八个盟主紧张的心理，故意引导八人的想法，然后得到罗魂石和传天石，那就可以撇下八位盟主，独自实施自己的计划了。

　　哪有什么办法能够困住曲毅呢？

　　“罗魂石，传天石……”八位盟主各个都犹豫了起来。

　　魔界曾经出现过罗魂石，妖兽曾经出现过传天石，但都被曲毅抢走了。这一句话，又让八位盟主心中窝火，越来越感觉到曲毅的可恶了。

　　“没有。”八位盟主纷纷表示了同样的意思。

　　常鑫听到，脸色难看了一些，不过很快就平静了下来。

　　“各位，那我们接下来的任务，就是发动九盟下面的所有人仙、地仙级别的人物，让他们在陨域神界里大肆搜索罗魂石和传天石。以陨域神界的神奇，不可能没有这两种神石，只要找到这两种神石，就是我们铲除曲毅的时候了。”常鑫身体一震，满是杀气地说道。

　　八位盟主被常鑫的神色影响到了，现在已经不去怀疑常鑫要这两种神石的其它目的，而是坚信常鑫会一心用这两种神石去除掉曲毅。

　　“好，我赞成。”八位盟主，果断的回了一声。

　　联想到曲毅和五元的强大潜力，感受到莫名的性命之危，这八位盟主已经隐隐的拥护起常鑫来，将杀死曲毅和五元的希望寄托在常鑫身上。

　　常鑫点头，一脸坚毅，给了八位盟主极大的信心。

　　一会儿，九位盟主下达了命令，而剩下的两百多位九盟强者，立即拿出了自己的传讯卡，然后快速的下达命令，将消息传达到了进入陨域神界的九盟属下。

　　九盟，也就是代表着九个星球的力量，这万万亿中的修士，只要有一万亿修士全心去寻找罗魂石和传天石，那也是很有可能找到的。

　　命令下达，九个盟主立即带着活下来的手下，立即腾空而起，离开了这个充满郁闷回忆的星球。

　　※※※

　　寸界球，依然停在峡谷底部。

　　自然，九个盟主的谈话，曲毅也完全的知道了。常鑫的目的，那八个盟主不知道，但曲毅却是很清楚的。

　　“哼，那个常鑫，还在梦想着合天渡界大阵，想要一个人霸占整个陨域神界。”曲毅躺在软椅上，冷声说道。

　　旁边软椅上睡着的器神，此时翻身睁眼，看着曲毅。

　　“曲毅，常鑫肯定知道现在陨域神界的危险，那些魂体人已经不是一个盟主能够对付的了。但他依然还想要布置合天渡界大阵，那就表明他有信心对付那些魂体人。”器神平静地说道。

　　以器神和曲毅现在知道的信息，那个上位天魂魔修为的泽帝，可是常鑫的一个分身。而且据传常鑫已经将金行法则修炼完成，现在还在暗中修炼木行法则。很难说常鑫就没有其它的手段，或者隐藏了其它的实力。

　　曲毅听到器神的话，沉重地说道：“没错，这常鑫所谋极深，不会无故放矢。没有关系，他常鑫计划再完美，也不会想到我隐藏的实力，到时依然要叫他好看。”

　　器神听到曲毅如此自信的语气，也就没有必要出声提醒了，重新躺下，懒懒说道：“那九盟的人已经离开星球了，那头岩中兽还趴在地上，你现在就把五元送出去，让他继续攻击岩中兽。”

　　岩中兽浑身散发的妖元，其实并不强烈，好像被层层叠加的岩石身躯压制着似的。九盟众修受到曲毅的郁闷之气后，无心去打杀岩中兽，而且也没有发现岩中兽的特别之处，因此放过了岩中兽。

　　曲毅听到，脸上立即笑了起来。

　　一个意念之后，五元就被送出了寸界球，又回到了峡谷底部，落到了趴着的岩中兽面前。

　　吼……

　　岩中兽对于五元的气息，非常的熟悉，它正是因为被五元激怒，这才被冲破地面的三个魂体人撞痛了身体。因此，心智并不是很高的岩中兽，感应到五元的出现，浑身竟然忘记了疼痛，利索的重新站了起来。

　　五元变回了妖兽本体，再次飞在峡谷上空。

　　“岩中兽，纳命来吧，我要疯狂的虐待你。”五元空中狂啸起来，神情严肃。

　　刚刚遭受过的悲痛心情，现在五元体内还积蓄着怒火，很自然的就把岩中兽当成了自己的发泄对象。九个盟主现在自己还对付不了，五元现在就把岩中兽当成九个盟主在击打了。

　　“六度金球！”

　　五元高喊一声，突然龙口大张，竟然吐出了六个极大的金光闪光的圆球，六个圆球各含有一种金行空间法则，在空中迅速扩大，相切后贴在一起，直接降到了岩中兽的背壳上。

　　嘭！

　　岩中兽的背壳那可是极硬的岩石，六个金球对背壳的伤害很小，但是五元这道攻击的目的，可不是想要直接击杀岩中兽，而是另有目的。

　　狂暴的金行能量，打在岩中兽的背壳上后，除了激发出无数的金光，同时也有了一个极大的下沉力。那岩中兽四脚被压得弯屈的厉害，而在金行能量消散的时候，岩中兽四脚竟然猛的伸直，而岩中兽的身体竟然都弹了起来。

　　此时，五元早就预料到了这个情况，竟然又是一个‘六度金球’打到了岩中兽的侧身。

　　身体刚刚弹起的岩中兽，侧身再受到一个极大的力量，整个身体居然直接侧翻，然后整个背壳贴地，下腹朝天。

　　五元已经知道了岩中兽的软肋，那就是下腹的硬度比不上背壳，自然五元就想到了办法，先将岩中兽身体翻过来，然后再凌虐岩中兽的下腹。

　　果然，五元立即疯狂施展金行法术，不停的轰炸着岩中兽的下腹。

　　金光闪耀，杀意冲天。

　　那岩中兽在不停的哀叫声中，下腹不停的出现裂痕，然后出现了血液，最后剧痛而亡。

　　五元飞身落下，站到了岩中兽的破烂的下腹上，然后马蹄伸入岩中兽的体内，很快就摄出了岩中兽的本命妖核。

　　本命妖核，有一米大小，黑色，滚圆。

　　随即，五元就张开了龙口，直接吞下了岩中兽的本命妖核，在体内去炼化了。以后，五元身体，除了本身就有的龟纹防御外，还有额外的岩中兽本命妖核的防御力。

　　曲毅从寸界球内出来，高兴地看着五元，笑道：“五元，做的很好。接下来，就是我去帮你捉天魂妖强者的时候了。”

　　五元扑腾着鹏翼，表达着自己的喜悦。


第三十一章 交易

　　现在的陨域神界里，九盟麾下的人员，在各个星球上搜索宝物的同时，也有着一个任务。

　　寻找罗魂石和传天石！

　　九个盟主下达的任务，很快就传播到了所有在陨域神界里的九盟势力，在巨额的奖励刺激下，九盟势力自然非常热心的关注每个到达的星球，都要感应一下所到星球上有没有罗魂石和传天石的气息。

　　同样，也有一个震天响的消息在陨域神界里传出来了。

　　“百年之后，陨域神界出口，只有天魂仙级别的修士才能出去。这个消息，只有曾经的十五个盟主才知道，而这十五个盟主根本就不告诉其他的人，还鼓励各个级别的修士狂热的进入陨域神界，存心不将其他修士的性命当作一回事。”

　　这个消息，自然是曲毅放出去的。

　　曲毅也控制了许多人，分布在这陨域神界的各处，得到了曲毅的命令了，立即就在各个星球上散布了这个消息。

　　不管相不相信，听到这个消息的修士，再也无心在星球上寻找宝物了，纷纷按照自己记录下的星图，立即原路返回，想要去边缘星球验证这个消息。

　　宝物重要，但没有性命了，宝物再多有什么用。

　　陨域神界里，一片慌乱，人心急躁。

　　无数的修士看着其他人往回赶，也是心绪不安，哪还有兴趣和动力继续深入陨域神界，随着人流往回赶去。

　　九盟麾下的修士们，虽然名义上是由九位盟主的手下，但在这陨域神界中，九位盟主可没有强力执法队伍来维系统治，因此九盟麾下的修士们，在一片慌乱的情况下，也是纷纷往回赶去。

　　星空中，密集的人流出现，退潮一般。

　　自然，九个盟主想要完成的计划，此时就受到了严重的阻碍，没有人去寻找罗魂石和传天石，想要布置阵法困住曲毅，那就不可能了。

　　常鑫当然是最怒的一个，只有他知道罗魂石和传天石的真正用处，现在没有人员去寻找两种神石，自己的合天渡界大阵就无法布置成功，以后这陨域神界就无法自由出入了。

　　此时，九位盟主带着两百多个手下，共聚一颗星球上。

　　一座高山峰顶，九位盟主各坐在一块大石上。

　　常鑫心里郁闷，面色却很平静，此时看了其他八位盟主一眼，淡淡道：“各位，陨域神界里出现的消息，看来是曲毅有意传出来的。我们还是小看了曲毅，他竟然还知道这个消息，难道是浩帝告诉他的？”

　　八位盟主满脸郁闷。

　　“不管是不是曲毅放出来的消息，反正已经造成了恐慌，而且所有的人现在也很难听从我们的号召了。接下来，我们应该怎么做？”魔界金斩盟盟主司刃冷冷地说道。

　　没有无数计的修士在陨域神界里帮忙，以九个盟主身边这两百号人，想在这茫茫星海中碰到罗魂石和传天石，那是毫无可能的事情。

　　常鑫沉默着，随后淡淡一声：“各位，既然我们自己去寻找罗魂石和传天石行不通了，那么我们只有一个方法了，去跟曲毅交易吧。”

　　八位盟主闻声，身体嗖的从大石上弹起，惊讶的看着常鑫。

　　寻找罗魂石和传天石，就是为了对付曲毅，这常鑫竟然说要去跟曲毅交易，让曲毅将手中的罗魂石和传天石交出来，这实在是让人匪夷所思。

　　常鑫见众人的神色，呵呵微笑下，随即解释起来：“各位，曲毅可不知道我们需要罗魂石和传天石的真正目的，只要我们给予曲毅足够丰富的条件，我相信曲毅会答应我们的交易的。哼，只要罗魂石和传天石到手，那时我们只要杀了曲毅，我们交出的东西，依然可以拿回来。”

　　八位盟主此时才明白常鑫的打算，随即心思活络起来，明白了其中的关键。就算每人交出一件神器，换来曲毅手中的罗魂石和传天石，然后将曲毅杀死，不但能夺回各自的神器，还能分享曲毅本身的神器。

　　“好，这个主意好。”八位盟主笑了起来。

　　常鑫见各位盟主同意了，脸色平静，但心里却闪出连连冷笑。

　　“好，我们就放出消息，在陨域神界的边缘星球，我们愿意跟曲毅会面，商谈和解。”常鑫微笑地说道。

　　和解只是幌子，八位盟主当然明白。

　　随后，九位盟主就让自己的手下，再次拿出传讯卡，将消息传播开来。虽然九盟麾下的修士有些不相信九位盟主了，但久威之下，还是有许多的修士不敢现在就反抗，因此顺手就把消息传播了出去。

　　※※※

　　曲毅控制的那一部分人，散布陨域神界各处。

　　不过，九盟众修的踪迹，曲毅的势力还是没有发现。现在，这九盟众修的行动，非常的隐秘，好像都已经压制着体内能量，没有表现出天魂仙、天魂魔、天魂妖的修为，因此隐藏在修士洪流中，不会轻易被发现。

　　没有九盟众修的踪迹，曲毅再有无界星斗，也无法去到九盟众修的身边。因此，曲毅现在一直都在寸界球内，耐心的等着九盟众修的消息。

　　情无归则在跟五个中位天魂仙级别的强者厮杀，天天战个痛快，也差不多快要突破到下位天魂魔的修为了。

　　而五元，则无聊的看着情无归战斗。

　　某日，曲毅的传讯卡，终于收回了信息。

　　“哈哈，常鑫终于忍不住了，想要跟我见面，看来是想交换我手中的罗魂石和传天石啊。”曲毅扫描完传讯卡里的内容，大笑起来。

　　和解，怎么可能和解，死仇已结，只有决死一途。

　　得到了这条消息，曲毅也不含糊，直接就拿出了无界星斗，立即回到了陨域神界的边缘星球，重新回到以前进入陨域神界时的那颗星球上。

　　随后，曲毅只需要安静的等着九盟众修的归来。

　　曲毅现在需要的物品，最重要的就是灵魂青珠，这是必须给木尊准备的物品。其他四尊都有了灵魂圆珠，以后都能完整的掌握一行法则，唯独木尊只能艰难的自行领悟，那会大大的拖延曲毅突破修为的速度。

　　至于其它的物品，曲毅自然也会狮子大开口，趁九个盟主有求于自己时，好好的搜刮一次。

　　交易完，曲毅就会实行抢人计划，一口口的抢走九盟的天魂仙、天魂魔、天魂妖强者，让五元顺利吞噬，帮助五元突破修为。

　　※※※

　　从曲毅得到消息开始，两年后，九盟强者，才赶回了陨域神界的边缘星球。

　　而此时陨域神界边缘区域的各个星球上，早就挤满了无数的修士，三界修士现在几乎都赶回了到了这些边缘星球上，只等陨域神界出口形成，然后想法离开陨域神界。

　　不过，大多数的修士已经有些相信那个传言，陨域神界很可能要困死修为在天魂仙以下的修士。

　　各个星球上，焦虑的气氛，一直都在持续着。

　　九个盟主，率领两百多个手下回到边缘星球，此时没有掩盖自己的修为，自然很快就被沿途修士发现，于是曲毅的人也知道了九个盟主的踪迹。

　　曲毅冲到了星空中，拿出了神器流云音链，混沌能量催动下，流云音链催发出了飘渺魔音，直接驱赶了周围的修士，整个星空中立即空出了一个广阔的地方。

　　自然，曲毅所在的位置，立即也被九个盟主知道了。

　　没有一天时间，曲毅和九个盟主，相遇在一片星空中，双方平静的对立，沉默了许久。

　　“诸位，怎么不说话了，你们放出消息要跟我见面，不会就是想看看我，然后各奔东西吧。”曲毅放声喊道，一脸笑意。

　　九位盟主淡笑一下，态度竟然非常的友好，好像以前发生的各种不愉快的事情都不存在似的。

　　“曲毅，很久不见了，你的修为又提高了吧。”

　　“曲毅，我们九人商量过了，我们之间的不愉快，没有必要再继续下去了，大家以后做个朋友吧。”

　　“曲毅，为了赢得你的信任，我不介意把我的势力都移交给你。”

　　……

　　九位盟主，纷纷笑语，热情无比。

　　曲毅哼了一声，摇摇头，笑道：“好了，各位，你们想跟我见面，真正的目的，现在可以说了。”

　　九位盟主，略有尴尬，随即就爽朗的笑下，掩饰过去。

　　常鑫身体往前走了一步，直视曲毅，笑道：“曲毅，那我就直接跟你说了，我们九人已经决定了，陨域神界关闭之日，我们就会放开修为，引动神劫，然后飞升。我们约你见面，只是希望你在我们飞升之后，不要为难我们九盟的势力。”

　　曲毅脸上笑着，心里却是一片不屑，这常鑫还真是会找借口。

　　“我不去找他们的麻烦，也行，但你们给我什么好处？”曲毅淡笑，顺势说下去，不点破九个盟主的心思。

　　常鑫微笑地看着曲毅，直说：“我们可以给你一件神器，以示我们的诚意。当然，你也要令我们放心飞升神界，因此也要表明一下诚意。”

　　曲毅心中暗笑，这常鑫终于说到正题了，于是也顺势而为。

　　“我的诚意？你什么意思？”曲毅疑惑地看着常鑫。

　　“你身上的罗魂石和传天石。”常鑫快速回道。


第三十二章 劫誓

　　果然是要交易罗魂石和传天石。

　　曲毅听到常鑫的话后，心里讥笑一下，脸上却是一片疑难之色，看着九位盟主久久不语。

　　九位盟主，平静地看着曲毅，心里却是忐忑不宁。曲毅不肯交易，九位盟主可是一点办法都没有，根本就无法约束住曲毅。

　　不过，曲毅却说出了让九位盟主身心愉悦的话。

　　“好，我可以拿出罗魂石和传天石跟你们交易，不过我的要价，你们很难办到吧。”曲毅微笑地说道。

　　九位盟主脸色喜悦，但看到曲毅那两眼闪烁的狡黠，心里就感觉很不安。但是，九位盟主好不容易让曲毅答应交易，怎么还能放手呢，至于心中的不安，权且放下，先完成交易才是第一要务。

　　“爽快，说吧，你想要我们提供宝物？”常鑫定眼凝视曲毅，微笑问道。

　　其他八位盟主，也是两眼放光的锁定着曲毅。

　　曲毅右手，突然冒出来一块闪烁五种光彩的方形石头，正是罗魂石。金色、青色、蓝色、红色、黄色五种光彩在星空中绽放，极度地吸引着九位盟主的眼神，而曲毅却一直在审视着九人，察言观色。

　　过了一阵，曲毅将罗魂石收入了寸界球内，对着双眼闪烁贼光的九位盟主，微笑道：“九位，这颗罗魂石，我要你们提供五颗灵魂圆珠，即灵魂金珠、灵魂青珠、灵魂蓝珠、灵魂红珠、灵魂黄珠各一颗。提醒一下，没有计价还价的空间，就这么定死了。”

　　对于双方扯淡要价的事情，曲毅可不感兴趣，直接就说了最终的要价。

　　九位盟主听到曲毅的大口要价，个个脸上都露出了艰难的神色，这灵魂圆珠那可是代表着五行完整法则，谁得到一颗，就能稳稳修炼以至掌握一行完整法则，修为进展神速。

　　现在，曲毅一口气就要五颗，而且还是五行各一，直接就击中了九位盟主的内心承受力。

　　“不行！”几乎同一时间，九位盟主坚定地喊道。

　　曲毅不为所动，双手一摊，微笑地看着九位盟主，笑道：“既然如此，那就不用谈了，我现在就走了。”

　　说完，曲毅就真的飞身往远处的星空离去。

　　“慢……等一下。”常鑫立即喊了一声。

　　其他八位盟主觉得失去五颗灵魂圆珠很可惜，但常鑫可是有大计划的人，一心要完成合天渡界大阵，那就必须要收集这罗魂石和传天石不可。因此，现在不跟曲毅做成交易，下一次再跟曲毅完成交易也没有用了，那时陨域神界早就关闭了。

　　有了合天渡界大阵，常鑫就能自由进入陨域神界，那时多少魂体人和神器等着常鑫去抢夺。自然，为了五颗灵魂圆珠，失去整个陨域神界的资源，那就太愚蠢了。

　　常鑫一声喊出，曲毅也是心有领会，满脸不解的转身过来，疑惑地看着常鑫，好像在等着常鑫给个理由。

　　这演技还是很到会的。

　　其他八位盟主，也是疑惑地看着常鑫，不解他为什么一定要留下曲毅。

　　常鑫平静地看着八位盟主，立即放出仙识，跟八位盟主暗中交流起来。

　　“诸位，我身上还有两颗灵魂圆珠，分别是灵魂金珠和灵魂蓝珠。我愿意把这两颗灵魂圆珠拿出来，诸位能不能凑出另外三颗灵魂圆珠。”

　　八位盟主听到常鑫的话，个个脸色都变了一下，不只是为常鑫一定要完成这个交易而惊讶，也为常鑫隐藏的实力而震惊。

　　常鑫已经领悟了金行完整法则，那颗灵魂金珠倒是不用了，但灵魂蓝珠对于常鑫还是很有用的，这常鑫竟然也敢拿出来交易，八位盟主由不得不惊讶。

　　当然，八位盟主可不清楚，常鑫的分身，魔界泽帝已经领悟了水行法则。自然，这颗灵魂蓝珠对于常鑫来说，也是没有什么用处了。

　　八位盟主，一脸犹豫，没有立即回复常鑫。显然，让八位盟主慷慨拿出辛苦得到的灵魂圆珠，那是需要很大的勇气下出决心。

　　常鑫见状，不由继续仙识传音：“诸位，你们也知道曲毅的修炼潜力了，他飞升到神界那是铁定的事情。如果不趁现在除掉曲毅，以后他飞升神界，我们想要对付他就更难了。与其将来在神界被曲毅斩杀，我们现在只能忍痛割爱，务必要想办法除掉曲毅。”

　　八位盟主，闻声全身一震，显然也被将来的可怕前景吓到了。

　　又是一阵激烈的内心斗争后，终于有盟主下了决心。

　　“我身上有一颗灵魂青珠。”仙界木枫盟盟主季穹仙识传音。

　　“我身上有一颗灵魂红珠。”魔界火屠盟盟主仲耒魔识传音。

　　“我身上有一颗灵魂黄珠。”妖界土跋盟盟主流影妖识传音。

　　九位盟主，终于是凑齐了五颗圆珠。

　　常鑫向季穹、仲耒、流影三人投以感激的眼光，随即转身看向曲毅，神色严肃。

　　“曲毅，我们同意你的要价，五颗灵魂圆珠，换你一颗罗魂石。”常鑫平静地喊道。

　　其他八位盟主向曲毅点了下头，表示常鑫说的话，他们也都答应了。

　　曲毅笑了，高兴地看着九位盟主，喊道：“早答应不就好了，非要浪费大家的感情和时间。行子，既然你们同意了罗魂石的要价，我现在就宣布一下传天石的要价。”

　　什么！

　　九位盟主虽然心有准备，但看到曲毅那一副奸猾的笑意，心里就是苦涩难受，看来又要被狠狠的屠宰一回了。

　　“说吧。”常鑫脸色平静，心里却是怒火填膺，不过只能忍受。

　　其他八位盟主可没有常鑫那般深沉心计，或多或少的露出了愤怒之色，满身的不甘心之状。但是，八位盟主毕竟久居高位之人，涵养功夫自然老成，还不至于失态怒骂。

　　曲毅看着九位盟主的脸色，各有姿态，自然是相当高兴的事情了，能够让九位盟主在自己面前如此不知所措，一副任人宰割的模样，还是很有成就感的。

　　“那我就直说了，你们九人，每人拿出一件神器，才能换走我身上的传天石。”曲毅朗朗一声，微笑地说出。

　　随即，曲毅手上就拿出了一块石头，圆环状，淡绿色，在星空中散发出了一种迷人的绿光，这正是传天石。

　　什么！

　　九位盟主，两眼大睁，气得直接无话可说，只能以满眼的怒火告诉曲毅，这是多么无理的要求。

　　但是，九位盟主心里已经明白，这个条件肯定也没有还价的空间。

　　而要每人都拿出一件神器，这对于九位盟主来说，那跟拿出灵魂圆珠来一样，都是相当难以下决定的事情。九位盟主来这陨域神界，一是为了灵魂圆珠，二是为了神器。这两样宝物，对于即将飞升神界的九位盟主来说，都是以后在神界立足之本。

　　“曲毅，这要求是不是有点过了，我们九人都只有一件神器，给了你，我们以后怎么渡过神劫。”常鑫平静地说道，满脸难色。

　　此时，常鑫也要表现一下为其他八人争取利益的姿态，以便接下来跟其他八位盟主相谈时，八位盟主不会生出逆反之心。

　　就是再多的神器，只要常鑫能够拿出来，常鑫都会答应曲毅的条件。只要得到罗魂石和传天石，常鑫可以将自己身上的宝物都给曲毅。

　　曲毅呵呵微笑一下，直接回道：“没有相谈的余地，九件神器，必须的。”

　　九位盟主全部都是愤怒的脸色，当然了常鑫只是装装而已，此时还是要跟其他八位盟主保持一致的。

　　怒容送出后，常鑫又转身看向了其他八位盟主，仙识传音。

　　“诸位，现在不是愤怒的时候，我们还是答应曲毅的条件吧。现在曲毅一直心高气傲，以为有一件穿越神器，可以为所欲为的戏弄我们。现在，他虽然看出来我们想要得到罗魂石和传天石的热心，但他肯定不会想到我们有办法对付他。因此，我们现在就答应他，助涨他的骄傲自满，让他放松对我们的警惕。只要我们得到两块神石，我有自信困住他，那时诸位失去的宝物，也会重新回到手上。”常鑫苦心解释起来。

　　八位盟主，沉默良久，终于是艰难的下了决心。

　　“好，我愿意把我的神器交出来。”

　　……

　　八位盟主，表达了相同的意思，个个一脸不甘的说出来。

　　常鑫一一投以感激的眼神，这才回身看着曲毅。

　　“曲毅，我们答应你的条件，每人都会交出一件神器。现在，我们就可以交易了吧。”常鑫平静地说道。

　　说话时，常鑫内心可是相当激动的，百万年的夙愿，设计宏大的计划，即将要变成现实，心思再深沉的常鑫也不出现情绪的波动。

　　曲毅听到常鑫的话，满意的点头，微笑道：“各位，你们也知道，我的修为比不过你们。这个交易条件是谈好了，但如何交易，你们能说出来吗？我可不想罗魂石和传天石交给你们，却什么都没有得到，那会让我以后直接郁闷死的。”

　　双方早就成了死敌，自然毫无诚信可言，交易方式可得要万分安全才行。

　　常鑫好像早就预料到了这个问题，听到曲毅的话后，直接笑道：“放心，我们九位盟主，既然决定跟你交易，自然就不会坑你。好了，我们交易之前，可以发下劫誓，这样总能让你放心了吧。”

　　劫誓，那是诸天之中一种冥冥的规则，如果发下劫誓，如果违反的话，在渡神劫时肯定不会成功，直接灰飞烟灭。

　　其他八个盟主，也是一起点头。既然灵魂圆珠和神器都能答应交出来，最后一关哪还会犹豫，当然也要答应了，总不能功亏一篑吧。

　　“那好，我们大家一起发出劫誓，再来交易。”曲毅也同意了。

　　九位盟主一阵商量，然后面色平静的对着曲毅，开始一一发出自己的劫誓。

　　“我常鑫自愿发出劫誓，今次与曲毅交易，五颗灵魂圆珠交换罗魂石，九件神器交换传天石，我若得到了罗魂石和传天石，而没有交予曲毅相应的灵魂圆珠和神器，将来经渡神劫时，神形俱灭。”

　　“我季穹自愿发出劫誓……”

　　“我安宇……”

　　……

　　九位盟主，当着曲毅的面，在星空中朗朗发出了劫誓。

　　曲毅满意的点头，也立即喊道：“我曲毅自愿发出劫誓，今次与九盟盟主交易，如果收到五颗属性不一的灵魂圆珠和九件神器，一定交出罗魂石和传天石。如有违誓，自愿神形俱灭。”

　　双方都发了劫誓。

　　随即，整个场面安静的很，大家都被一种冥冥中的规则加上枷锁了一般，看着对方都有一些难以说出的心思。

　　不过双方很快就打破了安静的局面，曲毅拿出了罗魂石和传天石，一手一块。而九位盟主也很快交出了自己的灵魂圆珠，又将自己的神器解除了契约，集合到了一起。

　　很有默契的，曲毅抛出了罗魂石和传天石，而常鑫聚集的灵魂圆珠和神器，同时推出飞向曲毅。

　　很快，曲毅得到了灵魂圆珠和神器，立即收进了寸界球。而常鑫也拿到了罗魂石和传天石，满脸激动。

　　就在这个时候，曲毅右手指着常鑫，放声高喊：“你们八个蠢货，你们都被常鑫骗了，他一个人得到了罗魂石和传天石，一定是有其它的用途，不会跟你们共享的。”

　　常鑫此时不需要伪装了，对着脸色狐疑的八位盟主，放纵地笑道：“是的，罗魂石和传天石，就是我一个人的。各位，我们再见了。”

　　说完，常鑫竟然直接闪身离去，往陨域神界的深处飞走了。


第三十三章 筹计

　　曲毅故意在完成交易后的时候，说出了常鑫的阴谋算计。

　　一语即出，常鑫也不再隐藏自己的心计，直接就承认了自己刚才利用了八位盟主，然后迅速离去。就连仙界金玄盟存活下来的那些天魂仙强者，常鑫也直接抛弃了，现在就去陨域神界深处，实行自己的计划去了。

　　常鑫速度之快，竟然不输于魂体人，一闪即逝。自然，金玄盟那些天魂仙强者，一听到常鑫的话，哪还有片刻停留，也立即四处闪身逃走。

　　八位盟主还处于惊愕中，现在完全就来不及去阻止常鑫，恐慌后立即镇定下来。八人，全部怒容看着曲毅，一副要生啖曲毅身体的恐怖模样。

　　灵魂圆珠，神器，这可都是八位盟主上一次在陨域神界得到的宝物啊，保存了一百万年，居然都让曲毅搜刮去了，这如何能让八人心平。

　　这比起常鑫的欺骗，八人对曲毅更加的愤怒，曲毅可是配合常鑫的欺骗，还得去了各人的最宝贵的物品。

　　欺骗，在修真过程中时常会发生，既然被骗，那也只能认命。但是，修士最为倚重的法宝，那可是各个修士在以后的道路上能否走远的保证。自然，八位盟主现在看着曲毅，一心想要杀死曲毅，然后夺回自己的宝物。

　　曲毅看着八位盟主的神色，摇下头，吧口气，直白道：“各位，你们还想夺回神器，是吧。哎，你们好天真。以前你们拥有神器，还是九人一起都对付不了我，现在你们一无神器，又少了一人，更加不可能。”

　　说完，还没等八位盟主反应过来，曲毅的身体就消失了。

　　浩大的星空中，只有八位盟主，还有八盟下面的天魂仙、天魂魔、天魂妖强者，孤独的停在星空中。

　　“我真的恨我自己啊……”

　　“狗日的常鑫，竟然一直都在假装演戏，欺骗我们，我一定要打烂他的屁股。”

　　“这次太让我伤心了，以后再也不相信任何人了。”

　　“受伤，才会记忆永恒。”

　　“接下来怎么办，怎么办啊……”

　　八位盟主，此时各自感伤的咆哮着，在星空中奔放着自己的后悔、失落、彷徨，更多的是对自己接下来的命运的担心。

　　以常鑫毅然抛弃跟随自己的那些手下，就能知道常鑫内心是何等的狠毒，八位盟主也自然知道，以后不仅要面临曲毅的袭击，还要时刻小心常鑫的毒计。

　　八盟众修，在星空中，看到了所有的经过，心里也涌出了种种不安，但看着自己的盟主此时的模样，谁也不敢表现出任何的情绪，不然被盟主当作发泄对象，那就真的要死亡了。

　　过了很久，八位盟主才抚顺了内心，飞到各自的手下旁边，然后各奔一方了。

　　有了常鑫这个例子，八位盟主现在谁也不会相信了，自然也不会再次联手一起行走于陨域神界中，以后也很难走到一块了。

　　※※※

　　曲毅进入了寸界球内。

　　得到了五颗灵魂圆珠，现在曲毅终于是解决了最主要的一个目标，那就是灵魂青珠。木尊现在也拥有了一颗灵魂圆珠，也就代表着以后能够顺利的掌握完整木行法则。

　　因此，金尊、木尊、水尊、火尊、土尊，这五个曲毅分身，再次能够同时的提升修为，一起晋级。自然，曲毅以后的修为，也能够顺利许多，不会因为一个分身的修为拖累，从而不能成功晋级。

　　其他四颗灵魂圆珠，灵魂金珠、灵魂蓝珠、灵魂红珠、灵魂黄珠，曲毅打算都送给情无归。

　　此时，曲毅自己就坐在自己的软椅上，正玩耍着摆在地上的九件神器。

　　“器神，无情能够一次性炼化四颗灵魂圆珠吗？”曲毅手上拿着一件宝剑神器，端详之际微笑地说了一声。

　　旁边软椅上，器神一直都在睡着，但曲毅知道寸界球内的一切，器神都是时刻知晓的。

　　“想害死情无归，你就这样做吧。”器神依然躺着，但声音轻飘飘的出来了。

　　曲毅对于灵魂圆珠，还是知道的太少，这才有了如此惊人的一问。

　　听到器神的话中带着讽刺的意味，曲毅也不生气，自己确实是不知道这灵魂圆珠的很多用处，以致问出一个让器神不满的问题。

　　“器神，按你的意思，无情也只能一颗一颗的炼化灵魂圆珠。”曲毅继续追问道，毫不顾忌这个问题会不会再次被器神讽刺。

　　听到这话后，器神才懒懒的睁开双眼，侧身看着曲毅。

　　“灵魂圆珠，代表一行完整法则，里面蕴含着的是一行的天地意志。因此，只能一颗一颗的炼化，如果两颗同时炼化，相生相克，会让人的灵魂之花直接崩溃。”器神淡淡的解释道。

　　曲毅惊讶一下，这才明白器神刚才为什么要讽刺自己了，那确实是让情无归送死的做法。

　　不过，曲毅又想到了一个问题，立即问道：“器神，五元在环球大峡谷那里，可是一口吞了三颗灵魂圆珠，它怎么一点事都没有。”

　　当初，五元一下子吞了灵魂金珠、灵魂青珠、灵魂蓝珠，不但没有事，现在一身的气势更加威武，铺天盖地都是一种灵魂意志的压制力。

　　器神笑了，看得出来发自内心的高兴。

　　“曲毅，你真是幸运，在翠木星那样的落寞星球上，居然都能得到五元这种罕见的妖兽。我现在也推测出来了，五元的父母，龙龟和凤羽鹏翼马，当年肯定是吞下了两颗和三颗灵魂圆珠，然后交体融合，而五颗灵魂圆珠融合后直接跟五元的灵魂契合了。这些年，五元的修炼如此快，是因为它的灵魂境界不用担心，灵魂本身就已经‘领悟’了完整的五行法则。”器神有些激动的解释道。

　　曲毅听到，也一直都在摇头，这一下终于明白了五元的特殊，那就是说五元突破到上位天魂妖时，同时掌握五行所有的法则，跟曲毅没有两样。五元的这种超级好运，只有艳羡的份了。

　　当然，曲毅和五元还是有一点不一样，那就是曲毅本尊体内拥有混沌能量，五元体内只有五行能量。

　　“这就很容易理解了，五元灵魂之花，本身就已经拥有五行完整法则，意志力超凡绝伦，不但能够压制三颗灵魂圆珠的意志力，而且还因为两方的争斗，又苏醒了灵魂中部分五行法则，这才变成现在这种威猛暴强的状态。”曲毅开心地说道。

　　器神点下头，重新躺下，懒懒的说了一声：“好了，现在你已经得到了灵魂青珠，木尊面临的难题也解决了。现在，你就全力去追杀九盟强者吧。哦，对了，我再提醒你一下，灵魂圆珠的事情，还是少说出为好。在神界中，这灵魂圆珠，可是好东西，你想像陨域神界这般掠夺灵魂圆珠，那是不可能的。”

　　居然又提起了神界的事，曲毅听到就两眼放光，想要询问时，发现器神又闭眼沉睡了，知道再问也不会得到回答，因此就没有问出口来。

　　“好，我先给无情一颗灵魂金珠，然后再去对付那九盟强者。”曲毅平静下来，轻轻吐出，但浑身散发着一种冷酷的杀意。

　　五元父母的仇，曲毅一定要帮五元完成。

　　随即，曲毅一个意念，然后就将自己得到的四颗灵魂圆珠送到了情无归手中，当然也同时提醒了情无归，让他先选择一颗炼化，其它三颗以后再去炼化。

　　做完这个，曲毅又看着身边的九件神器。

　　这九件神器，都是常鑫、季穹、安宇、司刃、仲耒、羊圭、虚空、湮水、流影九人上一次在陨域神界时，幸运得到的神器，这一次全部收集到曲毅手中了。

　　“金纹剑、青虹拂尘、卷沙鞭、炫光印、排火幡、荒漠画轴、锐丝木、翻海钵、移地尺，这九件神器，以后我可以好好的利用了。”曲毅一一滴血认主，知道了这九件神器的性能，高兴的感慨一声。

　　加上曲毅已经得到的流云音链、落火刀、破地枪、封灵金球，在陨域神界，曲毅可是得到了十三件神器了。虽然这十三件神器都比不上寸界球、星罗鼎、无界星斗这样的神器，但对于现在的曲毅来说，正是最适合的神器了。

　　收起所有的神器后，曲毅这才躺到了软椅上，两眼眨下，心中正在想着灭杀九盟强者的计划。

　　“九盟强者要死，那是为了五元必须要做的事。不过，借着这个机会，我还要完成自己统一三界的计划。”

　　“龙皇和火凰这两个人，自从上次一别后，就再也没有了消息，看来也是害怕我去报复，现在躲了起来，只等陨域神界的出口形成时现身吧。”

　　“五元要吞噬天魂妖强者的精血，我也要在这次灭杀九盟强者的过程中，亲自出手，去活捉几个强者进来，以备五元将来之需。无情需要强者陪练，才能将修罗之心修炼到完美状态。”

　　曲毅口中不时的吐出心中所思，不久后嘴角露出欣喜，心中已经有了计划。


第三十四章 亲自出手

　　“金玄盟、木枫盟、土圭盟、金斩盟、火屠盟、土灭盟、木林盟、水洋盟、土跋盟，从此以后，就是我曲毅的敌人。”

　　“所有滞留在陨域神界的修士们，从现在起，我曲毅给你们一个选择。如果你们想要离开陨域神界，那就去收集十个九盟麾下修士的身份卡。没有十个身份卡的修士，我绝对不会帮助他离开陨域神界。”

　　“谁能提供给龙皇和火凰行踪的修士，我曲毅当以一件神器相赠。”

　　在陨域神界的边缘区域，曲毅一个人横立星空之中，以自己下位天魂仙的修为，高昂放声，将自己的决定传播到了周围的星球之上。

　　现在边缘区域的这些星球上，来自三界各个势力，听到了曲毅的话后，自然会立即传播到各自的同门、朋友耳中，很快就能扩散开来。

　　虽然三界人仙、地仙、天魄仙这种层次的修士，现在还不敢确定陨域神界出口通道出现时，是不是真的只有天魂仙修为的强者才能离去，而其它修为的修士只能留在陨域神界里等死。但是，当初曲毅当着三界修士的面宣布杀死了煌煦的消息，直接就让三界修士知晓了曲毅这号人物。

　　因此，三界修士，现在对于曲毅的话，也是半信半疑。

　　只要有一丝的相信，曲毅就能利用起来，毕竟三界修士都会担心自己是不是真的要留在陨域神界里等死。

　　曲毅在星空中宣布了这三条消息后，又暗中命令自己麾下的势力，大量的传播，很快就让返回陨域神界边缘星球上的三界修士们知道了。

　　整个边缘区域的星球上，顿时出现了紧张的氛围。

　　尤其是九盟治下的修士，更是惶惶不安，自己的身份卡可是别的修士的保命凭证，那就是香馍馍，人人都想过来抢夺，以保性命无忧。

　　边缘星域内，万万亿修士，隐隐中形成了两种气势，来自九盟治下的修士，个个都在提心吊胆，环伺四周，疑心可能突如其来的攻击。而来自水湖盟、火霞盟、木伐盟、水淹盟、金龙盟、火凰盟的修士，个个都在暗中感应周围的情况，心中在琢磨什么时刻发动攻击。

　　双方的紧张形势，很快就出现了星火燎原之势。

　　战斗第一波，是从人仙、人魔、元妖这种层次的修士之间展开的。毕竟曲毅只有一个要求，那就是只要十个身份卡，就能安全离开陨域神界，自然对付九盟这些最低层次的修士，就成了其它九盟修士最热心的事情。

　　不管曲毅的承诺有用无用，反正杀的是九盟的人，又是杀的这种低层次的修士，没有生命之危，因此其它六盟的修士毫无压力。

　　一场战斗打响，立即就引爆了整个星球的战斗，也波及到了其它的星球。

　　无数的星球上，万万亿的修士，直接就展开对杀，随即就进入了混乱的状况。不管是来自九盟的修士，还是来自其它六盟的修士，谁也分不清谁来自哪里，因此都是看准别人的修为后，自付没有危险就会立即展开攻击。如果杀的是九盟下面的修士，那就收起他的身份卡。如果杀的是六盟的修士，只会收走他的宝物，身份卡就没有什么用了。

　　陨域神界边缘星球上，完全被血雾笼罩了。

　　一个个星球，从星空上望去，只有一片血色，早就不复当初的光彩。

　　战斗，其实没有持续多久，因为那些人仙、地仙级别的修士，不管是来自九盟还是六盟，在这种大范围的对杀中，根本就支持不了多久，而且也很容易被其它修士对决时散开的能量波及而不能抵抗。

　　人仙、地魄仙这种级别的修士，竟然很快就完全死光了。至于地魂仙级别的修士，九盟下面的修士，肯定是死光了，至于六盟的修士，也只剩下很小的一部分。

　　这种大范围的争夺身份卡的厮杀中，只是持续了两年时间。很快，原本每个星球上密集的修士数量，此时已经成了稀稀拉拉的景象，每个星球上剩下的修士数量都不多，一百一千之数，而且都是一些天魄仙级别的修士，因为彼此忌惮从而没有继续去对杀了。

　　现在三界修士，存活下来的数量，不足一千万之数。

　　※※※

　　曲毅自己，在边缘星球上进行疯狂的拼杀的时候，去到了其它的地方。

　　季穹、安宇、司刃、仲耒、羊圭、虚空、湮水、流影这八位盟主，在知道自己被常鑫骗了后，各自带着自己的天魂仙级别的手下，去到了边缘星球上，独占一个星球。

　　曲毅放出消息，凑集十个身份卡，就能离开陨域神界，目的是为了消耗三界修士的力量，以利于自己将来统一三界。而针对九盟强者，曲毅则打算亲自出手，因此现在就一个人来到了一个星球上。

　　这个星球上，正是仙界木枫盟众强者聚集的地方。

　　季穹带着剩下的二十个天魂仙手下，来到了这颗星球上后，驱赶了所有其它的修士，霸占了星球，然后就一心等待陨域神界出口通道的出现。

　　这二十多号人，聚集一处森林里，那里的树木每株都不下于千米之高，长势看起来都有几百万年的树龄，每株树都有一些灵性了。

　　季穹坐在一株树冠上，而其它二十号人坐在周围的树冠上，所有人都闭眼静修，完全不闻外物了。

　　突然间，曲毅从星空中如流星舟划落而来，直接到了季穹等人的上空，神色冷漠。

　　“季穹，你们逃不掉了。”曲毅一出来，就是一声冷喊，霸道之极。

　　话落，曲毅已经拿出了神器青虹拂尘，直接就扑向季穹。这件青拂尘，原本就是季穹拥有的神器，被曲毅用传天石交换过来了，现在反而用来对付季穹。

　　季穹立即醒来，然后感应到了曲毅正向自己袭来，一道从空落下的青色长练，就像空中落虹一般，气势恢宏的降落下来，正是自己以前使用的青虹拂尘发出的法术。

　　“混蛋！”

　　季穹暴怒一声，以坐姿形态，直接闪身躲开了空中青虹的直击。

　　曲毅好像知道这季穹的躲避方式一样，见季穹闪身离去时，也不去追，此时竟然直接来到了木枫盟的其他二十号强者身边。

　　这二十号人中，有十七号人是中位天魂仙的修为。

　　曲毅此行的目的，就是捕捉这些中位天魂仙的强者，为五元准备将来的‘食物’。

　　青虹拂尘再次挥动，又是一道从空降下的笼罩这片森林的青练，直接裹向了其中的一个中位天魂仙强者。

　　那个中位天魂仙强者，在感应到曲毅攻击盟主季穹时，只是稍微失神了一下，还以为曲毅会一直跟季穹对杀，哪知曲毅居然直接向自己发出了攻击。就这么一会儿的失神，直接就导致了这位强者的困境。

　　青虹落下，包裹住强者所在的空间，上百的木行灵体直接从青虹中出现，对着中位天魂仙强者展开的了无情的攻击，或刺或撞，道道都有打破这位强者身体的力量。

　　中位天魂仙强者，只能苦苦撑着一个青色的防御光罩，以自己的木行灵体抵御着青虹中的木行灵体的凶猛攻击。

　　曲毅可不会给这个中位天魂仙强者任何机会，在挥出青虹拂尘的同时，身如闪电已经来到了中位天魂仙强者的身边。此时，曲毅见青虹没有直接攻破中位天魂仙强者的身体，立即拿出了神诀卡片，混沌能量催动，那神诀卡片发出了迷离的紫光。

　　神诀卡片划下，那个中位天魂仙强者的防御光罩，就像湖水一般，轻松划破。

　　曲毅跟进随即就是一拳，将中位天魂仙强者打晕过去。

　　没有片刻停留，曲毅就将晕厥过去的中位天魂仙强者收入了寸界球内，冷笑地看着空中一脸焦急的木枫盟强者们。

　　曲毅一出现，就是连续攻击，很快的时间就收走了一个中位天魂仙强者，对于木枫盟的其他强者，自然是十分的震惊，个个都明白了，曲毅修为虽然只有下位天魂仙，但一身的战力已经不逊色于上位天魂仙了。

　　木枫盟众人，没有一个人出手攻击曲毅，一心防备着曲毅接下来可能的攻击。

　　“曲毅，你还想干什么，我的神器已经被你抢走了，你还想对我赶尽杀绝吗？”季穹满脸愤怒地喊道。

　　作为一个盟主，季穹从来都没有受过如此羞辱，但现在他又没有实力对付曲毅，只能以骂声发泄心中的难受。

　　曲毅打量着众人，见众人没有勇气来攻击自己，反而在小心的提防自己的攻击，不由露出了笑容。

　　“季穹，你不需要知道原因，我只需要告诉你，你的性命，已经注定由我终结。”曲毅冷冷地说出。

　　曲毅想要杀死九位盟主，原因就是这九人杀死了五元的父母，曲毅一直都将五元当成自己的兄弟、伙伴、朋友，自然一心想要帮助五元解决这些仇人。只不过，曲毅不想说出这个原因。

　　季穹闻声，不由为之气结。

　　“曲毅，你太过份了，你虽然身怀绝世神器，但你也不要逼我太甚，你现在的实力还杀不死我。大不了，我引动神劫，然后飞升，看你还如何对付我。”季穹愤怒地喊道。

　　原来，季穹一直都压抑着自己的灵魂境界，不将自己的灵魂之花大圆满境界散发出来，就是为了不想过早的引动神劫，他还想继续留在仙界，以便领悟水行法则。

　　曲毅听到季穹的话，哈哈笑了起来，轻轻挥动青虹拂尘，直指季穹，大喊：“引动神劫？你引动好了，我倒是想看看你如何引动神劫。”

　　季穹神色一滞，又是无话可说了。

　　开玩笑，现在引动神劫，那就要立即渡神劫，就算成功渡过，但是不会立即飞升神界，那时自己一定很虚弱，如果受到曲毅的攻击，那就会直接陨落的。

　　“哼，曲毅，算你狠，我们以后会再见的。”季穹突然阴冷的说了一声，然后身体突然飞向了星空。

　　季穹，竟然抛弃了自己的手下，独自离去。


第三十五章 哪里逃

　　季穹在面临曲毅的压迫之下，居然选择了逃跑，直接抛弃了自己的所有手下，完全不顾这些强者跟随自己上百万年的时间的情分。

　　木枫盟的二十多号强者，震惊地看着划破星空而去的季穹，随即就是满脸的愤怒，有些人甚至浑身颤抖。

　　“可恶，这季穹真是可恶。”

　　“我跟随他一百万年了，竟然在这个时候舍我而去，把我当成垃圾一样放弃了，这季穹果然心毒狠辣。”

　　“季穹，你是个混蛋，枉我信任你一百万年，你居然这么抛弃我们。”

　　“我不恨季穹，我恨我自己，为什么要贪图本源灵体矿，为什么一定要进入木枫盟，我留在自己的宗派内修行，那该多好啊。”

　　……

　　木枫盟的二十多个强者，此时居然都没有想到飞逃离开，而是尽情的发泄心中的悔恨，不停的怨恨季穹。

　　曲毅可不会跟这二十多个强者任何机会，在季穹飞逃的时候，立即出手，又连续拍晕了两个中位天魂仙强者，再次收入了寸界球内。

　　身体到处，就是一个中位天魂仙强者被捉住，直接就将木枫盟的二十号强者惊醒了，个个立即放下了对于季穹的愤怒，纷纷四散，想要立即逃走。

　　曲毅见状，只是微微一笑，突然之间身边就出现了五个人，正是金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，不过五人一出来面貌已经改变，跟曲毅的面貌相差很大。

　　金尊拿着金纹剑和封灵金球，木尊拿着锐丝木，水尊拿着流云音链和翻海钵，火尊拿着落火刀和排火幡，土尊拿着破地枪和荒漠画轴，威风凛凛的出现，立即就对着木枫盟的强者们展开了凌厉的攻击。

　　“哪里逃，接住我的金光密纹。”金尊冷酷一声，人来到了一个中位天魂仙强者身边。

　　金纹剑挥出，顿时天地间都是金光，但这些犹如实质的金光，此时很有灵性的形成了一种龙鳞般的纹路，直接就罩到了这个中位天魂仙强者的头上。

　　那中位天魂仙强者，慌不择路，知道自己难以挣脱这金光密纹的追击，不得不撑出一个木行灵体护罩，围绕自己周身，抵挡这金光密纹的攻击。

　　但是，这个中位天魂仙强者，万万没有想到，金光密纹的破坏力，居然直接就打破了他的灵体护罩，然后整个金光密纹包裹住了他的身体，就像给他的身体直接贴上了一层龙鳞似的。

　　一个呼吸时间不到，那个中位天魂仙强者，居然被一身紧缩的金光密纹勒晕过去。

　　曲毅哈哈大乐的飞了过去，直接将这个中位天魂仙强者收进了寸界球。

　　“哪里逃，看看我的一木千丝的厉害。”木尊也毫不客气，闪身就来到了一个上位天魂仙强者的身边，挥动了手中的锐丝木。

　　锐丝木，乃是神界一种非常罕有的神木，成熟之后会自行吐丝，这种锐极其锋锐，能够切割天下诸物。

　　此时，随着木尊挥出锐丝木，整个空间突然就形成了无数的青色丝线，以一种伞形放射出去，直接封死了上位天魂仙强者的逃跑之路。

　　当然，那个上位天魂仙强者在无数丝线的包围中，不能飞走，只能想办法抵挡这看起来无比危险的丝线的攻击。于是，上位天魂仙强者放出仙元，身体周围立即形成了一个木行灵体空间，上千木行灵体在这片空间里准备抵挡丝线的攻击。

　　无数青色丝线打到了灵体空间里，立即跟木行灵体交锋，居然发生了压倒性的精彩场面。那丝线一打到木行灵体上，直接就将木行灵体击溃，很快那一千木行灵体就全部消失，自然木行灵体空间也随之消失。

　　无数青色丝线，继续飞行，来到了上位天魂仙强者的身上，又是轻松的穿过了上位天魂仙强者的身体，将他的身体都给穿破了。不过，上位天魂仙强者的脑袋，木尊有意控制没有去攻击，因此上位天魂仙强者的灵魂之花没有被攻击，也就没有死亡了。

　　灵魂之花没有消亡，那就代表着修士没有死亡，修士最根本的就是灵魂。

　　曲毅又是笑呵呵的飞了过来，直接就将上位天魂仙强者的脑袋扔进了寸界球里，再次两眼放光的看向了其它方向。

　　“哪里逃，我刚刚熟悉了翻海钵，你就老实的做我的试验品吧。”水尊手中拿着蓝色的翻海钵，声音悠扬的喊了一声，同时已经输出了水行仙元。

　　随即，翻海钵猛的飞到空中，迅速变大，钵口倒挂起来，立即就发出了海浪翻卷的声音，无数的蓝色海水由空而倾，仿佛整个星空的水汽都聚在这个钵内，无穷无尽的落下来。

　　被水尊盯上的是两个中位天魂仙强者，估计是平时关系很好，此时正一起逃走。哪知，空中漫长达到千里之阔的海水沐下，完全笼罩住了两人。自然，这两个中位天魂仙强者，不得不一起撑出灵体空间，想要抵御住这让人感到绝望的无穷海水。

　　海水，确实无穷无尽，而且还越来越猛，不断的增长了冲击力。

　　两个中位天魂仙强者，在海水中苦苦支撑，但毕竟仙元有限，一会儿就坚持不住，被海水冲击的晕厥过去。

　　水尊立即收起了翻海钵。

　　曲毅笑哈哈的飞过去，右手一挥，一缕木行仙元飞出化成两条青色绳索，将两个中位天魂仙强者拉住，进入放进了寸界球内。

　　“哪里逃，尝尝我的排火幡的厉害，放心吧，我不会烤糊你的。”火尊兴冲冲的闪到一个上位天魂仙强者身边，放肆的喊道，仿佛眼中看着的就是一只鸭子似的。

　　喊话之际，火尊已经举起了排火幡，仙元催动，整个排火幡变成千米之高，迎风列展，火气澎湃。

　　排火幡一动，整个天地的火行能量仿佛一下子被吸光了似的，立即整个空间出现了无数的火焰，居然都是寂烬天火，而且在这火焰世界里还有很多的火行灵体，疯狂的咆哮着，看起来非常凶残。

　　上位天魂仙强者，看到这漫天扑来的寂烬天火，直接吓得魂飞魄散，都忘记了运功抵抗了。

　　寂烬天火，就算是上位天魂仙强者，体内也不能发出多少。而现在排火幡一下子放出来的寂烬天火，比得上十个上位天魂仙强者的量。因此，这个上位天魂仙强者，看到这么多的寂烬天火飞来，第一反应就是自己抵抗不住，自己就要被焚烧干净，因此吓晕了。

　　曲毅放声大笑的飞了过来，左手抓住这个上位天魂仙强者的脖子，右手已经扇了过去，啪的一声，直接打醒了这个上位天魂仙。

　　“不要……不要烧死我。”那个上位天魂仙强者惊恐的喊着，两眼中现在还是一片迷糊，想来还一直处于刚才的那种恐惧情绪中。

　　曲毅摇下头，立即就将这个上位天魂仙强者放进了寸界球里。

　　“哪里逃，你给我留下来吧，好好的欣赏我手中的画。”土尊也是一点都不肯承让，在四尊拿宝打人的时候，也飞到了一个上位天魂仙强者的身边。

　　随即，土尊手中拿出了荒漠画轴，土行仙元输入，那画轴展开，上面只是一副非常原始的荒漠景象，带着一股亘古的气息，让人充满着尊敬的威压。

　　荒漠画轴展开，很快就无限放大，随即整个地面就形成了一个荒漠的景象，无数的黄沙忽然间活了过来似的，变成了一个个土行灵体，沙人、沙兽、沙木……，随即就一波波的对着上位天魂仙强者展开了攻击。

　　原来，这荒漠画轴竟然是一种幻象攻击，在幻景中出现无数的虚假的土行灵体，让里面困住的修士不停的损耗能量，直至枯竭。

　　那个上位天魂仙强者，果然被画中幻象迷惑了，以为汹涌而来的各种土行灵体正要攻击到自己的身体，立即就运行仙元，不停地在自己身周形成灵体护罩，抵挡土行灵体的攻击。

　　没有多久时间，那个上位天魂仙强者，终于耗空了自己的仙元，虚弱的倒了下来。

　　土尊很开心的收起了荒漠画轴。

　　曲毅笑呵呵的飞了过来，直接抓住这个上位天魂仙强者，向土尊点下头，这才放上位天魂仙强者扔进了寸界球内。

　　就在五尊攻击这五个木枫盟的天魂仙强者时，其他的天魂仙强者，自然抓住了这一个很短时间的机会，闪身去到了星空中，然后四方逃走。

　　曲毅虽然有心想留下所有的天魂仙强者，但毕竟自己的修为有限，也没有能力去阻止所有的天魂仙强者，只能放任那十多个天魂仙强者逃走了。

　　金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，收起了神器，洋洋得意的飞到了曲毅的身边。

　　“本尊，这神器真是好用啊，比起我们曾经使用的仙器，这攻击力真是让人舒服。”

　　“本尊，以后所有的战斗，就交给我们五人了，有这神器在手，这三界还有什么人能抵挡我们五人的攻击。”

　　“本尊，真是不过瘾，你快去找到其他八盟天魂仙强者的所在地，我们赶过去继续打一场吧。”

　　……

　　五尊，刚才一战利索非常，战欲爆棚，来到曲毅身边，就开始炫耀起来。

　　曲毅摇下头，笑道：“好了，接下来的战斗，会给你们好好表现的机会。现在，我们进入寸界球内，将这抓到的八个天魂仙强者，好好的训导一下。”

　　曲毅自己抓到了三个天魂仙强者，五尊各打晕一个，都被曲毅收进了寸界球内。

　　有了这八个天魂仙强者，曲毅相信五元用于苏醒木行法则的能量，那是绝对足够了。因此，曲毅现在就想进入寸界球，然后让五元开始吞食这八个天魂仙强者。

　　※※※

　　“曲毅，你真的抓来了天魂仙人物啊。呜呜，曲毅，你真是一个好人。”五元在草地上激动的喊着话，而双眼盯着前面的八个天魂仙强者。

　　在寸界球内，曲毅的意志就是一切，这八个天魂仙强者恢复了一身的修为，但却一个个都没有一点能力去对付曲毅，个个红眼仇视着曲毅。

　　“曲毅，你想做什么，你把我们抓来到底想干什么？”

　　“曲毅，我愿意向你臣服，只要你能放过我的性命。”

　　“曲毅，我知道一个宝藏的秘密，你放过我吧，我把这个秘密告诉你。”

　　……

　　虽然仇恨着曲毅，但这八个天魂仙强者，此时已经非常明白，曲毅正要杀死自己，不得不出声苦求起来。

　　曲毅摇下头，然后微笑地看着五元，笑道：“五元，这八个美味，你就慢慢的吃吧。哦，我提醒你一下，先从中位天魂仙修为的人吃起，我怕你肚子受不了。”

　　啊……

　　八位天魂仙强者，听到曲毅的话，脸色刹那惨白，惊恐地看着五元，实在是想不明白这么单薄的一个青年，他如何能够蚕食一个天魂仙强者。

　　难道是一口一口的生食？

　　八位天魂仙强者，心里骇怕之极，露出了万分可怜的神色，不停的喊着乞求曲毅放过自己。

　　曲毅懒得理会，直接就闪身消失了。

　　五元呜呜高兴的叫着，随即变回了妖兽本体，狂喜的俯视着身下的八个天魂仙强者。

　　此时，那八个天魂仙强者才明白过来，五元原来是一头妖兽，以它这千米之巨的身体，吞下自己那当然一点困难都没有了。

　　“不……”

　　八个天魂仙强者，全部发出了裂胆惊魂的惨叫声。

　　五元才不顾八人的惨叫声，此时已经选中一个中位天魂仙强者，龙头猛的下坠，然后活吞了这个天魂仙强者。

　　八个人，要一个一个的吞食。


第三十六章 引动神劫

　　曲毅攻击木枫盟，吓退盟主季穹，活捉八个木枫盟天魂仙强者的消息，不胫而走。

　　刹那间，整个停留在陨域神界里的一千多万修士，都听到了这个骇人听闻的消息，这些人再次对曲毅折服一分。而且，也因为曲毅的这次攻击，让一千万通过厮杀而活下来的人，都相信了曲毅散布出来的消息，相信曲毅会帮助自己逃离陨域神界。

　　只有天魂仙修为的强者才有能力穿过出口通道，一直都让各个修士心存疑惑，但曲毅的这一次动作，让所有人都确信了这个消息。

　　因此，这一千多万修士，更加的小心守护自己得到的那些身份卡。而暂时没有收集足够到十张身份卡的修士，此时已经下了决心，无论如何，都要去抢来十张身份卡，哪怕是用自己身上所有的宝物交换，也要得到十张身份卡。

　　已经收集到了足够身份卡的修士，此时的心思除了防止别人的偷袭之外，也有一些人想到曲毅说过的一个悬赏，那就是提供龙皇和火凰行踪的消息，就能得到一件神器。

　　神器的诱惑力，足以让许多的修士冒险。

　　自然，这些存活下来的上千万修士，表现出来的形迹，立即就让九盟强者发现了。这九盟强者，现在就隐藏于各个边缘星球上，一心等着陨域神界出口通道出现，那时趁机逃出去。

　　但是，上千万修士在各个星球上有意无意的寻找龙皇和火凰的踪迹，对于九盟强者来说，那是很不妙的事情，这要是哪个修士认错了，误以为这些九盟强者就是龙皇，然后告诉了曲毅。曲毅一过来，自然就会认出这些九盟强者的身份，那时肯定会出手捕捉九盟强者。

　　于是，那些九盟强者，为了不打草惊蛇，只能委屈自己，一个个都往陨域神界的深处飞去，暂时离开边缘星球，躲开各个修士的搜索。

　　※※※

　　龙皇和火凰两人，带着自己的手下，一直都在陨域神界的深处。

　　尤其是得到了曲毅宣布的三条消息后，龙皇和火凰两人，更加明白曲毅是不会放过自己了。因此，龙皇和火凰两人，暂时守在一颗星球上，没有赶回陨域神界的边缘星球。

　　此时，龙皇和火凰两人，坐在一座山峰顶上。

　　两人的面色，都有一些憔悴之感，显然两人被曲毅所迫，一直都没有好的心情。

　　“火凰，我们低估了曲毅的实力和心计，落到了现在的局面。接下来，我们的日子肯定不容易，曲毅不会放过我们。”龙皇脸有怒色地说道。

　　既然曲毅当着三界修士的面，说过要捉拿龙皇和火凰，自然就不会放弃，一定会不停的追杀龙皇和火凰，直到杀了两人为止。

　　一向高贵镇定的火凰，此时一脸怒容，听到龙皇的话后，好不容易稳定了情绪。

　　“龙皇，既然曲毅决定要对付我们两个，我们肯定是不能离开陨域神界了。就算陨域神界出口通道出现，我想曲毅也会在出口处等着我们，一定会出手对付我们。”火凰平静地说道。

　　出口通道只有一处，以龙皇和火凰两人的心计，自然能猜到曲毅将会如何等候两人的降临。

　　龙皇淡淡地看着峰下站着的五十多位金龙盟的强者，随即露出了不忍的神色，这些人可都是龙族强者，一旦死亡，龙族将来在妖界中，就会面临一个极其悲惨的未来。

　　“可惜，可恨，我当初就不应该去跟曲毅接触的，我不去算计曲毅，现在至少不会被曲毅针对，也不会搭上我整个龙族的命运。”龙皇竟然用一种悲痛的声音说出来，现在心里已经涌出了无尽的后悔。

　　虽然曲毅只是传出消息针对九盟修士，并没有说要对付金龙盟和火凰盟的修士，但龙皇很清楚，金龙盟其他修士会安全，但这些天魂妖和天魄妖级别的金龙盟和火凰盟修士，曲毅肯定会设法对付。毕竟，曲毅肯定不会希望两盟强者以后报复自己，必然会出手铲除金龙盟和火凰盟的希望。

　　火凰痛苦的闭上双眼，她也明白自己火凰盟的那些天妖强者，也不会逃离曲毅的灭杀。

　　“不管了，我们自身难保，现在也没有力量去保护他们。火凰，我们只有一个希望了，引动神劫吧。我们先一步飞升神界，以后在神界时，我们出手击杀曲毅，以报此仇。”龙皇突然双眼放光的说道，脸色凶狠。

　　龙皇和火凰两人，早就领悟了完整的金行、火行法则，灵魂境界已达圆满境界，可以随时引动神劫。

　　听到龙皇的话，火凰脸色有些惊讶，随即痛快的点了下头。

　　“我明白你的意思了，与其无谓的跟曲毅在这里浪费时间，不如先行一步进入神界，先行一步笼络我们的力量，将来在神界时直接对付曲毅。好，我同意你的计划。”火凰缓缓起身，坚定地说道。

　　两人说定了计划，立即就来到了星空之中，随即两人手中都现出来一件物品，然后两人的灵魂气息完全放开了。

　　龙皇手中有一块圆形的碟片，那竟然是一件神器，看来龙皇就是利用这个神器帮助自己一直压制着灵魂气息，才会一直停留在妖界。

　　火凰手中拿着一颗红色珠子，也是一件神器，以前也是用这颗珠子压制着灵魂气息，才没有引动神劫。

　　两人都拿出了灵魂空间里的神器，从而放开了灵魂气息，立即就被天地规则感应到，随即星空之中，一股盖天而来的强大能量波动出现，原本一片虚无静寂的星空中，竟然涌现出来了两片区域的云层。

　　一片金色云层，对应着龙皇。

　　一片红色云层，对应着火凰。

　　这是两种劫云。

　　龙皇手中，拿出了一件神器，正是偷龙爪。火凰手中，也拿出了一件神器，形似丹瓶，通体极红，叫做聚火瓶。

　　神劫，一共三道劫雷，人罚雷、地罚雷、天罚雷。也就是说，这三道劫雷，对应着灵魂之花的三层，人魂层、地魂层、天魂层。

　　星空中的两片劫云层，迅速形成，都有十万里之宽，劫云翻滚，如有无数太古凶兽在其内活跃，无穷的天地威压，笼罩着这片星空区域。

　　龙皇和火凰两人对视一眼，相互点了下头，准备迎接就要到来的劫雷。

　　轰轰轰！

　　两片劫云，响起了晃动星空的巨大响声，周围的星球仿佛都在震动，偏移了原来的位置。

　　金色劫雷有百米之宽，笔直冲下，落向龙皇。红色劫雷也有百米之宽，垂直下坠，袭向火凰。

　　龙皇沉稳冷静，拿着偷龙爪，迅速朝上方挥去，一片金行灵体，立即出现，迎接着滚滚如潮而来的劫雷。一个有一个金行灵体被劫雷击破，但劫雷中的凶悍意志却消失了，只剩下了一种散发着温顺气息的劫雷。这种‘过滤’后的劫雷，龙皇没有去抵抗了，反而很高兴的迎接着这股劫雷进入自己的脑袋里，好像这劫雷对于自己的灵魂之花就是一种营养剂似的。

　　火凰也是一样，以聚火瓶收走了劫雷中的凶悍气息后，也欣然接受了‘过滤’后的劫雷。

　　第一道人罚雷过去了。

　　没有多久，第二道地罚雷也酝酿完成，快速的落了下来。

　　这一次的劫雷中，能量更加的磅礴，有五百米宽，而且劫雷中的凶悍气息快如闪电，一波接着一波，无穷无尽。以这劫雷的威力，就是一颗星球，也会直接被轰得粉碎。

　　龙皇和火凰两人，神色一直都很沉稳，他们对于自己的实力还是很自信的。

　　偷龙爪挥动起来，金行灵体不停地催发出来，不停的迎接着脉冲而来的劫雷凶悍气息，不停的洗刷着劫雷里的危险物。

　　聚火聚干脆就顶在了火凰的脑袋上，变成百米之大，不停的迎接着天降而来的劫雷。那些凶悍之极的气息，全部被聚火瓶吸走，只留下了温顺的劫雷进入了火凰脑袋里。

　　第二道地罚雷过去了。

　　几乎没有停留，星空中聚起的两片劫云，面积已经缩小到了一半，也就是说最后一道天罚雷的威力更加的强大。更恐怖的是，两片劫云突然又快速收缩，竟然变成了只有千米大小的区域，劫云激荡，劫雷不停地在云层里闪烁，威能吓人。

　　龙皇和火凰两人，看着自己头顶上的劫云，脸上露出一丝忧色，随即两个很是默契的变回了自己的妖兽本体。

　　千里之长的五爪金龙盘踞起来，对着上方的劫云吼叫。千米之长的火焰凤凰，在星空中就像一团火焰，将整个星空都焚烧的产生了幻景。

　　轰轰轰！

　　两片劫云呼啸而下，快如闪电，劫云竟然聚集全部的能量一下子落下，以无敌的凶悍威能，冲向了五爪金龙和火焰凤凰。

　　吼！

　　龙皇冲天一吼，突然抛出了偷龙爪，直冲劫雷而去。那偷龙爪竟然在碰到劫雷的瞬间，猛烈的爆炸了，无数的金行能量，宣泄而出，犹如万剑齐出似的冲进劫云里，将劫云分割成了几十块，向四方散去，而继续往下落下的劫雷，只有不到原先的十分之一了。

　　五爪金龙此时冲天而起，以自己的强悍身体迎接劫雷的洗礼。

　　铿铿！

　　火凰兴奋的叫了一声，迅速抛出聚火瓶，在触碰到劫雷的瞬间，聚火瓶也猛烈爆炸，无数的火行能量冲向四方，直接就将劫雷分成了十几块，而继续落向火凰的劫雷，只有原来的十分之一程度。


第三十七章 你的命够苦

　　龙皇舍弃了偷龙爪，火凰舍弃了聚火瓶，以神器爆炸之力，强行打散劫雷威力。

　　现在，两道劫雷威力，只有原先的十分之一。

　　五爪金龙在星空中迅速上冲，巨大的龙头迎接住劫雷的冲击，体内庞大的金行妖元此时全部聚集到了龙头上，直接迎接着劫雷中的凶悍气息。

　　劫雷，蕴含两种成分，有益有险。只要破掉劫雷中的凶悍气息，灵魂之花就不会受到劫雷的伤害，反而劫雷里的有益成分能够帮助灵魂之花凝聚化形。

　　五爪金龙的龙头上，两种金行能量，激烈的碰撞，形成了两个靠近的金光球面，金光以两种球面的形式射向四方。

　　火焰凤凰也是一样，以身直接抵抗劫雷，不过比之五爪金龙，火焰凤凰来的更加的直接。

　　只见火焰凤凰收敛身体表面的火焰，跟劫雷碰撞的时候，口中居然吐出了火焰，一片寂烬天火中夹杂着丝丝黑汐神火。这黑汐神火，直接清除了劫雷中的凶悍气息，飞快的将劫雷洗刷了一遍。

　　此时，金龙盟和火凰盟的天魂妖强者们，来到了星空中，遥望两位盟主的渡劫过程。

　　“族长真是厉害，这么厉害的神劫，他都能够抵抗。”

　　“火凰同样厉害，能够吐出神火，轻松的抵抗住了劫雷的攻击。”

　　“两位盟主就要成功渡过神劫，他们的实力应该也会提升许多吧，如果两位盟主再去对付曲毅，你们说曲毅还有抵抗之力吗？”

　　“别幻想了，渡过神劫，很快就要飞升了。两位盟主肯定会专心修炼，体悟渡劫过程，同时观察灵魂变化，哪会分心去对付曲毅。”

　　“可惜了，没有人能够对付曲毅，那岂不是说，两位盟主飞升后，三界再也没有人能够制衡曲毅了。”

　　……

　　两盟强者，一边看着两位盟主渡劫，一边讨论着。

　　吼！

　　铿！

　　星空之中，劫雷消失，两道高亢的叫声，响亮整片星空，透着一种骄傲、自信、威势。

　　龙皇和火凰两人，变回人身，来到了两盟强者的身边。

　　金龙盟和火凰盟剩下的九十多位强者，兴奋的看着各自的盟主，眼中放光，不停的呼叫着。

　　龙皇摆手，让所有人都安静下来。

　　“金龙盟和火凰盟各位，我和火凰只有一年时间，就要飞升神界。在这之前，我只能告诉你们一声，你们一起想办法躲避曲毅的追杀，然后想法离开陨域神界。”龙皇有些苦涩地说道。

　　对着这些手下的面，说出如此泄气的话，对于龙皇来说，那简直就是自打耳光。不过，龙皇对于这些龙族强者和火凰盟强者，也不能一声不吭，直接离去，只能说出自己的真心话，算是一个交待。

　　“啊……”

　　两盟强者，听到龙皇的话，再看着火凰默认的表情，哪会不明白，两个盟主已经没有心思去保护他们了，现在只有靠他们自己的力量逃出曲毅的追杀。

　　而就在这个时候，星空中响起了一道响亮的声音。

　　“龙皇，火凰，刚才是你们在渡劫啊。还好，你们在飞升神界之前，我还能看到你们两个。”

　　曲毅的声音，穿空而至。

　　龙皇和火凰两人的渡劫过程，影响太大，造成一片星系的能量紊乱。自然，在这片星系中，还是有一些修士滞留的，因此龙皇和火凰两人的踪迹就被发现了。

　　曲毅赶过来了，不过他利用无界星斗穿越过来的星球，距离两人渡神劫的星空有些远，自行飞过来的时候，还是没有看到两人渡劫的过程。

　　龙皇和火凰两个，听到曲毅的话，神色一紧，直接就紧张起来，然后不顾金龙盟和火凰盟各个强者的安危，竟然立即远飞而去。

　　两人刚刚渡过神劫，一身神元快被耗空，而灵魂又得到了劫雷的凝炼，更加不能使用法术，现在只有逃跑一途了。

　　金龙盟和火凰盟众强者，看到两个盟主直接选择了逃跑，哪还敢停留，立即往四面八方化作一道惊虹，远远的想要逃跑了。

　　曲毅见状，不由冷笑一下。

　　“你们这群混蛋，怎么这样怕我啊，我不会生吃你们的。好吧，你们想逃是吧，那我只好派人出来追杀你们了。”曲毅放声喊出，好像这两盟强者逃跑很不应该似的。

　　随即，容貌已经改变的金尊、木尊、水尊、火尊、土尊五人，出现在星空中，每人都拿了两件神器，迅速追向了星空中的五个强者。

　　五尊，现在也只能追杀五人，没有力量兼顾其他。

　　曲毅自己，已经施展了空间跳跃之术，直追龙皇和火凰两人而去。

　　※※※

　　金尊追上了一个金龙盟的上位天魂妖强者，右手金纹剑，左手封灵金珠，同时攻击。

　　席天而来的金光密纹，封印着的金行灵体国度，同时出现在星空之中，包围住了那个上位天魂妖强者，让他无法再行逃走，只能出手迎战。

　　这个上位天魂妖强者，变回妖兽本体，竟然是一头金鳞蛟。

　　金鳞蛟面对四周的攻击，一是金光密纹，那是一种极强的困敌法术，一是封印的金行灵体如凶鬼一般的攻击，伤害力极其强大。因此，金鳞蛟明白能够对付一方，必然受到另一方的攻击。于是，金鳞蛟盘成一团，一身金行妖元凝聚，在身体周围形成了一个金行灵体空间，保护自己身体。

　　但是，金鳞蛟万万没有想到，金光密纹竟然如此厉害，轻松划破了自己的灵体空间，而后面的封印金行灵体国度紧随而来，一下子就打到了金鳞蛟身体上。

　　一会儿，金鳞蛟身体破烂，元气大伤，战力下降的极其厉害。

　　金尊没有想要杀死金鳞蛟，飞近之后，一拳击出，打晕了金鳞蛟。这金鳞蛟的命运，已经定下来了，那就是成为五元口中食物。

　　另外四方，木尊、水尊、火尊、土尊四人也各追着一位天魂妖强者，因为各有两件神器的关系，也是轻松的击伤四个天魂妖强者，然后活捉了。

　　五尊带着各自的胜利品，重新聚到了一块，在星空中等候曲毅的归来。

　　曲毅追杀龙皇和火凰而去，双方的距离竟然一直都没有拉近，不停地在陨域神界深处穿梭，跨越一片片的星系。

　　龙皇和火凰两人，渡过神劫，灵魂凝炼，在星空中，能够快速的吸收本源能量，补充体内妖元，这才没有被曲毅追上。不过，两人因为不停的飞行，倒是不能分心去体悟灵魂之花的变化过程，这对于两人来说倒是一个极大的伤害。

　　修士最根本的就是灵魂，龙皇和火凰两人，不能借着这一年的时间观察自己的灵魂细微变化，以后再想得到这样的机会就不可能了，那么以后的成就也注定不会出彩了。

　　“可恨啊！”

　　“可恶！”

　　龙皇和火凰两人，在星空中飞逃时，不停的咒骂曲毅，不过没有用，曲毅还是不紧不慢的跟在后面，没有放弃的意思。

　　“龙皇，火凰，大家都是老朋友了，一起坐下来交谈感情吧。”

　　“龙皇，火凰，你们已经成功渡过神劫，我还没有经验呢。大家老朋友一场，两位能不能停下来，跟我说说神劫过程啊。”

　　“两位，不要这样子没日没夜的跑了，我的样子难道看起来像一头凶兽吗，你们为什么这样怕我。”

　　……

　　曲毅倒是轻松，一直都没有放弃追逐龙皇和火凰，而且还不时的出语喊话，干扰龙皇和火凰两人的心绪，让两人无法分心去观察灵魂之花的进化。

　　双方，在星空中持续了半年的追逐日子。

　　在某片星空中，龙皇一直绷着的脸色，突然露出狠色，随即一拳击出，滚滚金行灵体冲到了身旁的火凰身体上，直接就将火凰打向了后面的曲毅身前。

　　“火凰，不要怪我。”龙皇一拳击出，头也不回，平淡的送出一道声音。

　　果然够狠！

　　龙皇为了延缓曲毅的追逐步伐，竟然直接出手，将火凰送到曲毅面前，从而让曲毅对付火凰，他就能够从容逃走。

　　果然如龙皇所料，曲毅在看到火凰飘向了自己，立即拿出了神器炫光印。

　　“龙皇，你这个卑鄙小人，我会一辈子诅咒你……”火凰悲声痛斥，悔恨难尽。

　　不过，曲毅才不会理会火凰的心情，混沌能量催动，那金行神器炫光印已经发出了无比耀眼的金光，仿佛星空中突然出现一个散发金光的恒星，罩向了火凰。

　　“火凰，你的命够苦。”曲毅发出攻击，淡笑一声。

　　一道厉啸的哀声，从金光国度里发出来，显然那火凰在压制龙皇给予自己的伤害时，完全无力再抵抗炫光伤害，身体已经受到了严重的摧残。

　　曲毅收起了炫光印，然后看到火凰一身褴褛，一身妖元全部耗空了，气息极其微弱。

　　“很好，很好，我终于活捉了一个盟主。”曲毅笑呵呵的飞了过去，一把抓住了火凰。

　　火凰用一种凄苦的眼神看着曲毅，居然想要以此乞求曲毅放过自己，完全不复以往高贵的风采。

　　曲毅微笑一下，立即将火凰送进了寸界球内。

　　既然算计过自己，那就得受到惩罚，曲毅可不会放过火凰。


第三十八章 五神穷凶阵

　　曲毅回到了五尊的身边。

　　“本尊，你真是厉害，火凰都被你捉住了。”五尊纷纷高兴的恭喜一声。

　　曲毅微笑一下，现在已经没有刚才捉住火凰时的那种激动心情了，曲毅也是清楚的，要不是火凰因为刚渡过神劫，一身妖元耗尽，又被龙皇陷害，这才让自己轻松打败了火凰。

　　“好了，你们也各捉了一个天魂妖，战绩还是不错。不过，五元突破修为需要的金行、火行天魂妖数量，还是不够，我们继续去追击九盟强者吧。”曲毅笑道。

　　五尊，捉到的天魂妖强者，分属金龙盟和火凰盟，也就是说金行天魂妖强者和火行天魂妖强者只有二三个，想让五元吞噬然后突破修为，那还是很不够的。

　　于是，曲毅将五尊和五个天魂妖强者收进寸界球，又催动无界星斗，直接回到了陨域神界的边缘星球。

　　因为龙皇和火凰行踪暴露，曲毅暂时放弃追逐九盟强者，现在又要开始在陨域神界边缘区域的各个星球上搜索九盟强者，一一擒拿。

　　九盟强者压制修为隐藏在各个星球上，虽然能够瞒过三界修士，但曲毅背后有器神，那些九盟强者再怎么隐藏也是无法躲过器神的仙识感应。

　　曲毅在边缘区域的星球上，快速的穿行而过。

　　一个月后，曲毅飞过了十万个星球，都没有发现九盟强者的气息。不过，曲毅都没有放弃，依然一个人在陨域神界边缘区域里飞行着。

　　坚持，就能成功。

　　在曲毅到了某个星球上时，器神终于传音过来：“曲毅，停下来吧，水洋盟的那些人，全部聚集在这颗星球上。”

　　曲毅听到，嘴角不由露出了一抹笑意。

　　“很好，木行天魂妖强者数量，我已经捉足了数量。金行和火行天魂妖强者，只是几个，还要继续努力。现在竟然发现了水洋盟的强者，那我得要想法将这水洋盟的强者都给捉住，将水行天魂妖强者数量凑齐了。”曲毅轻轻道出。

　　五元灵魂中融合了五颗灵魂圆珠，现在只需要吞噬天魂妖强者，只要妖元足够，就能苏醒五元灵魂中封印的五行法则，从而让五元快速的突破修为。

　　曲毅攻击木枫盟，收集了木行天魂妖强者。曲毅袭击金龙盟和火凰盟，一起捉住了五个，数量还不够，因此还要继续去捉拿金行和火行天魂妖强者。水洋盟的天魂妖强者，都是水行属性，正是曲毅现在需要的目标。

　　一会儿，曲毅闪身去到了星球上的某个天空中，以曲毅体内混沌能量的特性，整个身体就像天地灵气似的，因此曲毅一点都不用担心自己的气息会被水洋盟的强者发现。

　　※※※

　　星球上某个高原，竟然都是岩石地貌，其中形成了无数的石洞。

　　高原中心处，某个石峰中腰位置，天然形成了一个巨大的石洞，那里面竟然拥有一个天然的灵脉，灵气如雾不时的喷发出来。

　　此时，在这个石洞里面，水洋盟的二十多个天魂妖强者，聚集在内，全部收敛气息，在洞里闭眼静修着。

　　因为曲毅在陨域神界给予九盟强者的压力，这二十多个水洋盟的天魂妖强者，知道自己只要出去活动，肯定就会被曲毅找到，而且一个人出去活动，又很有可能被其他修士合围而死，于是这水洋盟的二十多个天魂妖强者，决定死守石洞，只等陨域神界出口通道出现时，想法回到妖界。

　　石洞深处，某个天魂妖强者突然睁开眼睛，闪烁出疑惑的光彩。

　　刚才，这位天魂妖强者，冥冥中有种直觉，有一种危险的气息正要降临到自己的身上，因此惊醒过来。

　　石洞内，其他天魂妖强者，虽然一直在静修，但时刻放出一缕妖识感应周围动静，因此在发现这位天魂妖强者清醒过来，所有人也睁开了双眼。

　　“湖心，你怎么了？”有几位天魂妖强者，出声询问起来。

　　湖心，也就是刚才惊醒过来的天魂妖强者，感应到各个天魂妖强者的疑惑，不由说道：“没有什么，我只是偶有感悟，因此醒来了。”

　　修士，静修过程中，很有可能就会领悟出某些法则，这是很常有的事情。不过，湖心刚才也只能这样说，如实说出来的话，他可拉不下这个脸面。

　　其他天魂妖强者听到湖心的话后，立即释疑了，这种事他们以前经常有过，因此也就不足奇怪了。

　　所有人，又准备闭眼静修。

　　“哈哈，各位水洋盟的朋友，很久不见了，大家可好？”

　　突然，曲毅的声音从石洞口冒出来了。

　　水洋盟的二十多个天魂妖强者，嗖的一下站起，神色惊慌地看着洞口，眼珠溜转，寻思着逃离此处。

　　“曲毅，你不要逼人太甚，惹急我了，我给你来个同归于尽。”一位天魂妖强者愤怒地喊道，状如疯狗。

　　不过，还有一些天魂妖强者此时冷静了下来，他们发现曲毅只是一个人过来，那就有了机会，曲毅再强大也不可能一次对付二十多个天魂妖强者吧。

　　曲毅微笑一声：“各位，你们不要紧张，打打杀杀的，我不喜欢啊。这样吧，大家都放松，一起坐下来，谈谈往事，交流一下修真经验吧。”

　　居然来了这么一句，让水洋盟的二十多个天魂妖强者，完全摸不着头脑，实在是想不通曲毅到底想做什么。

　　交谈？二十多个天魂妖强者当然不会相信。

　　“曲毅，你虽然强大，但我们二十多个人也不是好欺负的，大家鱼死网破，你也讨不到好处。”又有一位水洋盟天魂妖强者狠狠出声了。

　　二十多位天魂妖强者，不敢先行出手攻击曲毅，只能强自壮胆，恐吓曲毅，希望能逼迫曲毅离去。

　　曲毅笑着摇下头，叹气道：“你们啊，怎么说你们好呢，为什么一定要让我出手打你们呢。好吧，你们既然不想跟我成为朋友，那我只能跟你们成为敌人了，你们一个也休想离去。”

　　说完，突然曲毅身边出现了五个人，正是改变容貌的五尊。

　　五尊一出来，每人手上都有一件神器，分别是金纹剑、青虹拂尘、翻海钵、排火幡、荒漠画轴。五尊一出来，也没有立即飞身，各自去攻击一个天魂妖强者，而是仙元灌入神器，而五人站成了一个阵形。

　　“各位，这是五神穷凶阵，你们好好的享受吧。”曲毅在一旁，开心的解说起来。

　　原来，曲毅在星空中搜索九盟强者的时候，五尊在寸界球内，已经演练了一个阵法，正是这五神穷凶阵。当然了，这个合击阵法，就是神秘莫测的器神传授的。

　　金纹剑放出繁复的金光纹路，青虹指尘凭空制造无数的青色长虹，翻海钵独自成海喷出无穷海水，排火幡迎风列展形成无尽火海，荒漠画轴快速展开立即出现了无数的土行灵体幻境。

　　五件神器在五尊的操控下，居然飞到石洞上空，直接形成一个圆形区域，五行灵体居然迅速交融汇合，和谐的融为一体，制造出了一个五行灵体共同活跃的世界。

　　当然，这个五行灵体世界笼罩住了水洋盟的二十多位天魂妖强者。

　　“大家一起，打破这个阵法。”

　　“混蛋，这曲毅果然没安好心，大家跟他拼了。”

　　“这是什么阵法，怎么能够将同时容纳五种属性的灵体，那我们岂不是要同时受到五种灵体的攻击。”

　　“我真是不甘心啊，修炼两百万年，终于到达上位天魂妖的修为，竟然还会遭受这等羞辱。”

　　……

　　水洋盟的二十多个天魂妖强者，没有来得及逃走，就被五行穷凶阵困住，立即发出了恐慌的声音，愤怒、惊讶、泄气等等情绪一下子都出现了。

　　五神穷凶阵，以五件神器为核心，驱使五件神器，让五件神器的能量波动达到同样的频率，这样五件神器发出的灵体就能平和相处，不会发生相克之现象。

　　这也只有五尊才能完美的施展了，毕竟五人灵魂一体，一人所想就是五人所想，因此能够精确的控制五件神器完美的施放灵体。

　　因此，在这个阵法空间里，每一处都有五种灵体，即金行、木行、水行、火行、土行五种灵体一起攻击同一个目标。

　　水洋盟的二十多个天魂妖强者，此时就非常的苦闷，更多的是恐惧。

　　每一道攻击，都有五种灵体同时袭来，以这些天魂妖强者的实力，完全无法适应这种攻击方式，时时都有一种腹背受敌的感觉，防前不能防后，守后却又失前。

　　不过，因为是五尊一起施展的这个五神穷凶阵，以五尊现在下位天魂仙的修为，控制神器施放出的灵体数量还是很有限，那些灵体为了保持相同的频率实力也相应削弱了一些。因此，每一次攻击，水洋盟的天魂妖强者虽然感觉难受，但还是能够顽强挡住，不至于一击即死。

　　曲毅看着五尊的表现，摇了下头，淡笑道：“五尊实力还是弱了一点，要是都达到了中位天魂仙的修为，估计一发动五神穷凶阵，就能直接镇压住这二十个家伙。”

　　不过，对于现在的局面，曲毅还是很满意的。毕竟，五神穷凶阵困住了水洋盟的二十多个天魂妖强者，现在只需要耗光他们的妖元，那时就能轻松捉住这二十多个人。

　　五尊虽然都是下位天魂仙的修为，但他们都不需要为仙元担心，曲毅已经将星罗鼎拿出来了，随时保持五尊拥有充沛的仙元。

　　因此，曲毅可以确定，水洋盟的二十多个天魂妖强者，一旦被困，那就无法脱困而出，只能落个妖元耗空的结果。

　　“各位，大家聚到一块，一起攻击一个方向，我就不信不能打破这个阵法。”水洋盟的某个天魂妖强者，愤怒之中，大声喊出。

　　五尊听到，瞬间达成共识，竟然控制五神穷凶阵内的灵体，大部分都打到了这个天魂妖强者的身体上。而其它的灵体，只需要牵制住其他的天魂妖强者即可。

　　果然，那位天魂妖强者，一下子发现周围的灵体都射向了自己。手忙脚乱之后，这位天魂妖强者，幸运的成为了五神穷凶阵里面第一个被打晕过去的天魂妖强者。

　　随后，五尊就控制灵体去围攻其他的天魂妖强者，之于晕过去的那位天魂妖强者，五尊当然不会再浪费灵体去攻击他了。

　　“啊……”

　　五神穷凶阵里，不停的发出这种惨叫声，一个个水洋盟的天魂妖强者，被五行灵体合击而晕倒在地，发出不甘的声音。

　　时间并没有过去多久，五尊控制的五神穷凶阵就将水洋盟的二十多个天魂妖强者都给打晕了。

　　此时，五尊撤去了五神穷凶阵。

　　曲毅哈哈大笑，高兴的来到了飞了过去，来到了二十多个天魂妖强者的身边，一一将他们收进了寸界球内。

　　这一下，五元需要的水行天魂妖强者，已经收集了。


第三十九章 回到修真界

　　曲毅活捉了水洋盟的二十多个天魂妖强者，一下子就凑齐了五元所需的水行天魂妖强者数量，因此曲毅接下来的任务，倒是不需要刻意去寻找水行天魂妖强者了。

　　此时，曲毅一个人来到了星空之中，又想飞越一个个星球，继续去寻找九盟天魂妖强者。

　　不过，此时曲毅的灵魂出现了一丝跳动。

　　“器神，你还记得吧，当初我在修真界时，放出了上万艘的星空舟，每艘星空舟上都放了一件灵魂罗盘。刚才，我的灵魂就感应到了，其中有一艘星空舟，好像已经到了一个世界了，应该是跟修真界同样位面的世界。”曲毅兴奋的传音进入了寸界球内。

　　器神以前就跟曲毅提过，宇宙分为三层，最外围的一层，就是修真界这种能量等级的世界集合，中间一层就是仙界、魔界、妖界这种能量等级的世界集合，核心一层就是神界。

　　曲毅在修真界时，听从器神的指示，拿出一万艘星空舟，各放一个灵魂罗盘，然后沿着修真界各个边缘飞了一圈，放出了星空舟。

　　刚才，就有一艘星空舟成功抵达了其它的修行界，曲毅成功得到了那件星空舟上的灵魂罗盘的坐标。

　　“什么！曲毅，你现在就停止去追逐九盟强者，重心放到这新发现的修行界。信仰力，绝对是最重要的事情，那是关系到你以后修炼到达哪种层次的关键。”器神惊讶之余，有些兴奋的传音出来。

　　信仰力，曲毅当然深有体会，五尊就是因为有了信仰力，对于五行法则的领悟，就凭空多了无数的修真界的修士对于五行领悟的知识，因此五尊对于五行法则的领悟，比起别的修士都是快了无数倍，修行一路畅通。

　　相当于说，信仰力的存在，就相当于别人在帮助自己修炼。

　　曲毅听到器神的话后，重重地点了下头，他也清楚事情的轻重缓急。

　　“不过，我在去往那个新的修行界之前，也得安排一些事情，我可不希望九盟强者安稳的生活。”曲毅平静下来，微微笑道。

　　突然间，曲毅身体消失，又回到了陨域神界边缘的一个星球上，那里正是曲毅进入陨域神界时降临的那个星球。

　　在曲毅的身前，已经聚集了一百万的修士。这些修士，大都来自仙界幽寒宗，魔界暴龙宗，妖界木林星域、水洋星域、土跋星域，这些都是曲毅亲自掌控的力量。

　　曲毅扫了眼前面的密密麻麻的修士，见他们都是激动的看着自己，不由一种骄傲感油然而生。曲毅也明白这些修士为何如此激动，还不是因为他们庆幸跟对了曲毅，从而可以得到陨域神界的宝物，还能平安离开陨域神界。

　　场面安静了。

　　曲毅挥下手，放声笑道：“三界修士们，陨域神界的出口通道大概还要五十年时间，大家都不需要急着回归，可以继续在陨域神界里寻找宝物。”

　　“是！”百万修士，齐声震天。

　　虽然三界修士已经搜遍了边缘区域的每一个星球，但这百万修士还是无比肯定，有些星球的内部，还是蕴藏着无数的好的宝贝。因此，这百万修士心中已经暗暗下了决心，准备去爆破每一个星球，大肆的搜刮宝物。

　　因为修为要达到下位天魂仙才能平安离开陨域神界，这百万修士可没有几个达到这等修为，他们也很清楚，下一次陨域神界开启前，他们的修为不一定能突破到下位天魂仙，因此就要借着这次难得的机会，找到尽可能多的宝物。

　　机不可失，时不再来。

　　“很好，大家斗志昂扬，我甚欣慰。这里，我要你们宣扬出去一个消息，三界修士剩下的那些人物，收集到了十个身份证后，现在就可以聚集到这个星球上来。我会留下十万艘星空舟，接下来的五十年时间，那些修士乘坐星空舟，巡逻整个边缘区域，只要发现九盟修士，立即报告，我会出手将那些九盟修士捉拿了。”曲毅又是高声喊道。

　　曲毅的目的，就是不想让九盟强者有一个安宁的环境，而且让那些存活下来的上千万修士巡逻边缘区域，就是为了阻止九盟强者不敢进入这片区域，那样的话，陨域神界出口通道出现时，九盟强者也没有办法立即赶过来离开陨域神界。

　　“是！”百万修士，又是壮声高呼。

　　曲毅满意的点了下头，然后右手一挥，在他面前就飞出来十万艘星空舟，那可是曲毅在浩天仙府里搜集到的星空舟，现在终于派上了用场。

　　百万修士，看着漫天飞出来的星空舟，又是一阵齐天惊讶声，声浪掀的星空舟就像树叶飘零似的。

　　“好了，星空舟已经拿出来了，你们就帮我监督，让那些三界修士快点过来，如果不帮我做事，我可没有义务带他离开陨域神界。”曲毅又是放声高喊。

　　“是！”百万修士震天响声。

　　刹那，曲毅身影消失了。

　　※※※

　　修真界，六盘星。

　　自从曲毅统一了修真界后，三鼎门的核心事务都搬到了六盘星，自然跟曲毅亲近的人，也都住在六盘星。

　　现在的三鼎门，掌教乃是金麒麟，正是曲毅曾经的宠兽。

　　金麒麟，化身的人体模样，高大粗犷，两只眼睛很大很凌厉，此时他就坐议事大厅里，听着手下汇报着修真界各地发生的事情。

　　现在的修真界，所有的修士已经自然而然的信仰曲毅了，但是因为修真资源有限，每个星球上的修士还是时而产生矛盾，有时候还闹得很大，这就需要三鼎门出面镇压了。

　　金麒麟想听的事，就是骚乱的地方有没有镇压，那里的修士对于信仰是不是产生动摇了。只要出现这种不信仰曲毅的动向，整个星球的修士都会直接抹杀，金麒麟可没有耐心去跟一个星球的修士说教，直接杀灭一个星球的修士，然后再从其它星球上移送一批修士去那个星球就行了。

　　修真界，修士数量太多，金麒麟可一点都不有乎一个星球上的修士死亡。

　　在金麒麟的面前，正是太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言这些人，他们就掌管着现在三鼎门的具体事务，一一都要向金麒麟汇报。

　　突然，正有倾听几人汇报情况的金麒麟，猛烈的站了起来，一身真气直冲议事大厅的上方，直接就将议事大厅的顶部掀翻了。

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言等人，面色怪异的看着金麒麟，不知道他为何如此激动。

　　“门主回来了！”金麒麟镇定下来，激动地说道。

　　门主？

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言等人很疑惑，门主不就是你金麒麟吗，怎么又来一个门主了。

　　疑惑片刻，突然太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言等人也兴奋的看着金麒麟。

　　曲毅回来了！

　　这些人都明白了，能让金麒麟如此激动，又说出门主两字的人，只有曲毅了。

　　忽然间，曲毅的身影出来了，微笑地看着金麒麟。

　　“主人！”金麒麟流出了两行泪珠，激动的飞到了曲毅的身前。

　　“主人！”太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言等人，也是激动的喊了一句，同样也飞身靠近。

　　曲毅现在的修为是下位天魂仙，因此催动无界星斗直接下界，倒也不会产生多大的动静了，只是影响到了十万公里左右的空间能量，然后就来到了修真界。

　　“大家好久不见。”曲毅微笑地说了一声，很平淡，但包含了许多的意思。

　　金麒麟、太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言激动的看着曲毅，很久之后，这才恢复了平静。

　　曲毅招下手，飞到了空中，然后金麒麟等人出来到了空中。

　　“金麒麟，你做的很好，三鼎门有你掌管，我很放心。这些年，我从修真界得到的信仰力，对我帮助很大。所以，我现在就要解除你的灵魂契约。”说完，曲毅就解除了金麒麟的灵魂枷锁。

　　“主人……”金麒麟又要哭起来了。

　　曲毅脸色一暗，立即就给了金麒麟肩膀一拳，阻止这位三鼎门掌教当面哭泣。

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言这些曾经风骚整个修真界的强者，听到金麒麟已经解除了灵魂契约，立即两眼期望的看着曲毅。

　　曲毅哈哈大笑，朗声道：“你们也一样，这些年辛苦辅助金麒麟，我是不会忘记的。”

　　说完，曲毅也解除了这些人的灵魂枷锁。

　　太铭、应化、金雄、苍黄、青龙、土龙、水龙、魏言立即感应到自己的灵魂轻松了，知道自己的灵魂枷锁已经解除，个个激动的看着曲毅。

　　曲毅扫了众人一眼，疑惑地问道：“寒心呢，他现在在哪？”

　　仙识扫完整个六盘星，曲毅都没有发现自己的儿子曲寒心，不由问了出来。

　　金麒麟听到，身体抖了一下，有些苦色地说道：“主人，自从白曼主母飞升仙界后，曲寒心就离开了六盘星，他说他要游历整个修真界，找到方法将自己的身体转变成本源之体。”

　　曲毅听到，一下子明白过来了，也知道儿子为何要游历整个修真界了。

　　曲寒心，体内丹田空间，五行能量同时存在，这就决定了他的修炼之路，跟其它的修士完全不一。别的修士，只是修炼一种能量，因此在修炼到大乘期修为时，身体转变为本源之体，只需要吸收一种本源能量，就能让身体变成本源之体。但是，曲寒心体内同时存在五种能量，想要纯粹的转变成本源之体，那是不可能的事情，这也是这么多年来，曲寒心一直都没能飞升到仙界的原因。

　　体质决定了曲寒心的修炼之路，非常艰苦，而且这条道路也只有曲寒心自己去克服，毕竟别人的修炼经验他都用不上，只能自己根据自己体内的情况，摸索一条适合自己的修炼之路。

　　曲毅摇下头，也不急于去寻找儿子曲寒心了，平静的扫了一眼面前的几个人。

　　“好了，我现在就告诉你们，我要再去征服一个世界，一个相当于修真界的世界。”曲毅微笑地说道，道出了回到修真界的原因。

　　金麒麟等人可不知道这个宇宙模型，听到曲毅的话，个个脸色疑惑，难道这修真界之外，还有其它的世界？

　　“交给你们一个任务，召集一万渡劫期修士，一百万合体期修士，这些人必须绝对信仰于我。我要带他们去到新的世界，等我征服那个世界后，这些人就要帮我管理那个世界，让那个世界的修士也完全信仰于我。”曲毅微笑地说道。

　　金麒麟等人，身体一震。


第四十章 修灵界

　　修灵界，宇宙无量量界中的一个很普通的修行世界。

　　在这片世界里，每个星球上，都有大大小小的灵脉，而在这片世界里的修士，身体内天生拥有穴脉，每个修士的修行之路，就是采集不同的灵脉，冲击体内的穴脉，从而改变自己的身体。

　　可以说，修灵界，最本质的修行方式就是修体。

　　修灵界的一个边缘星球上，那里几乎就是一片死寂的世界，不过此时有一队五个人的修士队伍，降落到了这个星球上。

　　这支队伍，来自附近一个生命星球上的大宗派，灵铸宫。五人就是灵铸宫实力最强的人物，都是分神期修为，因为得到了门派弟子的消息，说在这颗边缘星球上发现了一件宝物，而且无法认主，于是这五人联手过来了。

　　不能认主的法宝，在修灵界那就意味着，这法宝的等级非常高。自然，这样的法宝对于灵铸宫这样的宗派来说，那就是一个契机，一个可以成为修灵界最大宗派的机会。

　　灵铸宫在这修真界的边缘区域，虽然是大宗派，但宫内合体期、渡劫期、大乘期的人物都没有，那在整个修灵界，那就是一个小型宗派而已。

　　因此，灵铸宫五位最强实力的人物，得到了这个消息，自然毫不犹豫就一起过来了。

　　一艘银光刺眼的星空舟，正安详的躺在星球地面上，那一直闪耀出来的银光直冲星空，只要在周围的星球上，都能发现这星空舟发出来的银光。

　　灵铸宫的弟子能够发现这星空舟，正是因为在星空中看到了这片银光，不然灵铸宫的弟子可没有心思会来到这个死寂星球寻找宝物。

　　灵铸宫五位强者，赵明赐、赵杰良、赵景皓、赵阳云、赵宗剑，飞踏星空，终于降临到了星空舟的旁边。

　　激动，五人一落地，就是满脸的激动。

　　从星空舟散发出来的气息，绝对超过了九级法宝，很可能是灵界灵士拥有的法宝。

　　九级法宝，只有大乘期修士才能炼制出来，乃是修灵界最高等级的法宝。灵界，相当于仙界、魔界、妖界，那里的修士称为灵士。

　　灵铸宫五位强者可是见过九级法宝，发现这星空舟的气息比九级法宝还要强大，自然就明白这很可能是灵士的法宝了。

　　“宫主，这是灵界法宝啊，我们灵铸宫注定要兴望起来。”

　　“宫主，我们运气来了，我建议立即封锁这个星球，将知道消息的那两个弟子禁闭起来。”

　　“宫主，我们一起封印这件法宝，好好的研究一下，看能不能认主。”

　　片刻间，赵杰良、赵景皓、赵阳云、赵宗剑四人激动的喊了起来，两眼看着星空舟眼珠都快要崩出来了。

　　赵明赐，也就是灵铸宫的宫主，听到四位长老的话后，身体狂抖，实在是把持不住，这乃是天赐一个机会给灵铸宫，也是天赐一个机会给自己。

　　“好，我们一起联手，封印这件法宝。”宫主赵明赐激动地回道。

　　但是，就在这个时候，一个英俊挺拔的身影，出现在星空舟里面，一脸和蔼的微笑看着灵铸宫五人。

　　曲毅过来了。

　　“大家好！”曲毅挥下手，高兴的扫个招呼。

　　灵铸宫五人，见鬼一样的突然后飞，待看到曲毅的态度后，疑惑之际又快速飞回到了星空舟前面。

　　“你是谁？”

　　“你怎么呆在这银舟里？”

　　“你舟是你的法宝？”

　　刹那，灵铸宫五人快速的问出，双眼放光地审视着曲毅，很想知道答案。这星空舟，可是关系到灵铸宫能否在修灵界崛起的法宝，由不得五人不重视。

　　曲毅哑然而笑，因为自己说出来的话，跟灵铸宫五人说出来的话，双方间都听不懂。不过，曲毅也能从五人的神色中，大致猜测出五人的想问的内容。

　　“哎，语言不通啊，看来还是要费点周折了。”曲毅嘴角一扯，自语一声。

　　忽然，曲毅身影放开仙识，直接压迫灵铸宫五人，然后就见五人直接软乎乎的倒在了地上，人事不省的样子。以曲毅的天魂仙级别的灵魂强度，直接对付这分神期修士的灵魂，完全就是以高山压迫沙粒，哪是这五人能够抵挡的。

　　随即，曲毅仙识进入了赵明赐的灵魂空间，然后找到了关于修灵界语言的那一段灵魂区域，直接复制一份。

　　很短的时间，曲毅掌握了修灵界的语言。

　　灵铸宫五人也很快就苏醒过来，怔怔地看着曲毅，此时已经不敢开口说话了，他们都知道曲毅的强大，就算是修灵界最为强大的修士，也无法跟曲毅相比。

　　“很好，你们很懂事，现在已经知道我的实力不是你们能抗衡的，那你们就乖乖的跟我说一下修灵界的事情吧。”曲毅微笑地说道。

　　听到曲毅的话，灵铸宫五人更是惊讶，这曲毅刚才说的话自己无法听懂，现在竟然已经非常熟练的说出了修灵界的语言了。

　　安静片刻，灵铸宫五人已经认清了现实，知道自己的性命，已经掌握在曲毅手中，能不能活下来，就看自己说的是否是实话了。

　　五人没有一丝保留，将自己知道的关于修灵界的事情，全部说了出来。

　　曲毅坐在星空舟上，晃着两脚，悠闲的听完了。

　　一直持续了三天！

　　此时，曲毅看着有些疲劳的灵铸宫五人，笑了起来：“你们表现的不错，我就不杀你们了，放你们一条生路吧。哦，对了，这里有五件九级法宝，你们拿去吧。”

　　一会儿，曲毅凭空拿出了五件法宝，正是当年在修真界得到的几件上品灵器，此时就赏给了五人。

　　灵铸宫五人，刚才还是一副虚弱的模样，看到五件法宝飞过来，身体猛烈散发出惊人的活力，直接抓住了上品灵器。这可是五件九级法宝啊，虽然没有得到星空舟，但这五件九级法宝，完全能够成为灵铸宫的镇宫之宝，也能帮助灵铸宫发展成修灵界最为强大的一个宗派。

　　就在灵铸宫五人想要感谢时，曲毅已经带着星空舟消失了。

　　※※※

　　修灵界的核心，乃是五个星球组成，而且这五个星球相互靠近，形成一个‘十’字形的排列。

　　东青星、西黄星、南赤星、北白星、中黑星，这就是修灵界的五个核心星球。

　　五个星球上，各有一个超级宗派驻守，也就形成了修灵界的五个势力割据。

　　此时，曲毅的身影出现在东青星上的一个山峰上，神色轻松。

　　放眼四周，仙识感应整个东青星，曲毅心情很好，一种执掌天地的感觉油然而起。

　　“器神，这个修灵界，挺有意思啊，竟然以灵脉筑体，将身体修炼到最为完美的状态，到达大乘期的修为时，也是将身体转变为本源之体，不过比起修真界，这修灵界的大乘期强者本源之体可是要强大一些啊。”曲毅微笑地说道。

　　在这个东青星，曲毅已经感应到了，竟然有上百个大乘期强者。这些大乘期强者，都属于东青宗，修灵界五十超级宗派之一。

　　器神很快就传音回道：“曲毅，我现在想到了一点，你的儿子曲寒心可以进入这个修灵界了。他迟迟不能将身体转变为本源之体，正是身体丹田空间的特异，在修真界他是很难找到办法，不过在这修灵界，倒是能够让他有所启发。”

　　曲毅闻声，脸上一喜，自己也觉得大有可能，这一下倒是能够卸下曲毅的心病，能够帮助自己的儿子一回了。

　　“好，我就将修灵界交给寒心打理了。”曲毅微笑地点了下头。

　　曲毅来到修灵界，目的当然是为了控制它，然后仿照修真界，成立一个新的三鼎门，管治整个修灵界，让修灵界的修士都信仰曲毅，从而得到整个修灵界修士的信仰力。

　　刹那，白曼的身影出现在曲毅的面前。

　　白曼飞升到了仙界后，就一直跟着曲毅，专心在寸界球内修炼，现在修为也突破到了一星地魄仙。

　　“曲毅，你怎么让我出来了？”白曼淡雅而立，温柔地看着曲毅，微笑说道。

　　飞身抱住白曼，曲毅随即贴耳说了下修灵界的情况，然后说出了征服修灵界的打算。

　　白曼本来不想同意，想一直跟着曲毅，但听到曲毅说要帮助儿子曲寒心找到修炼方法，立即就同意帮助曲毅征服整个修灵界，也没有心思去修炼了。

　　曲毅放开白曼，微笑地说道：“白曼，你就放心在这修灵界生活吧，以后我会经常来这里。还有，寒心的事情，就交给你了，一定要时刻监督他，让他安心寻找方法将身体转变为本源之体。”

　　白曼温柔的点头。

　　随即，曲毅将寸界球内一万渡劫期修士、一百万合体期修士，都给放了出来。这些修士，都是金麒麟等人从修真界召集而来，都是绝对信仰曲毅的人。

　　“信仰！”这百多万修士，齐声高呼。

　　曲毅满意的点下头，淡淡说道：“你们以后要绝对服从白曼，竭力征服修灵界，管治修灵界。”

　　“信仰！”百多万修士，又是一次集体高呼。

　　曲毅放心了，有白曼这个一星地魄仙修为的人物，修灵界没有一人是她的对手，征服整个修灵界的事情，也不会需要多长时间。以后需要花时间的地方，就是管治修灵界，让这里的修士从心底信仰曲毅。

　　人心最不可控！

　　不过，曲毅一点都不担心，有修真界的成功经验，加上这一万渡劫期修士、一百万合体期修士以身示教，修灵界的修士信仰自己，那也不需要太长的时间。

　　安排完这些事情后，曲毅又拿出了无界星斗，直接回到了陨域神界。


第四十一章 十万土行灵体

　　白曼以一星地魄仙的修为，在修灵界那就是无敌神般的存在，曲毅自然万分放心，修灵界很快就能征服。

　　于是，曲毅直接回到了陨域神界。

　　身体刚落到星球地面上，曲毅就得到了一个消息，已经有一队人发现了土跋盟天魂妖强者的踪迹。

　　“很好，消息很及时，我也正需要凑齐土行天魂妖强者，现在我就去收拾土跋盟的天魂妖人物吧。”曲毅愉快的说了一声。

　　没有停留，曲毅已经拿出了无界星斗，立即就去到了陨域神界深处的一个星球上。

　　因为曲毅拿出了十万艘星空舟，有上千万修士分成十万支队伍，一直都在陨域神界里乘坐星空舟，在不停的搜索九盟强者。那些九盟强者，不得不返回陨域神界的深处，以躲避这十万去队伍的搜索。

　　显然，土跋盟的天魂妖强者，没有那么幸运了，还是悲催的被曲毅派出去的队伍发现了。

　　曲毅身体，出现在一片星空中，前面有一个金黄色的星球，整个星球好像都是由金钻石组成似的，光彩夺目。

　　“这个土跋盟的天魂妖们，还真是有意思，竟然选择这么一个引人注目的星球，作为自己的隐藏之处。”曲毅微笑一下，身体已经闪入了金钻石星球上空。

　　整个星球上空，土行能量异常浓厚，仿佛随便抓取一把都能形成一个土行灵体似的，这也难怪整个星球表面都是金钻石了。

　　曲毅体内的混沌能量，非常平淡，此时来到了星球上空后，气息又完美的跟星球上的气息融合一块了。因此，曲毅一点都不担心自己会被土跋盟的天魂妖强者发现，从而打草惊蛇。

　　器神仙识感应后，立即传音给了曲毅。

　　“曲毅，土跋盟天魂妖人物，一共十五个，他们进入了星球核心。他们选择这颗星球的原因，乃是星球核心拥有一个土行本源灵体矿，这个灵体矿几百万时间，已经产生了不下于十几万土行灵体，这些人正在炼化那些灵体。”

　　原来，这土跋盟的天魂妖强者，在逃亡的时候，异外发现了这条本源灵体矿，尤其是那里已经存在的十几万个土行灵体，直接就让这十五人兴奋疯狂了。有这些土行灵体，足够让这十五人全部将修为提升到上位天魂妖修为的巅峰。

　　有这样的机遇，土跋盟十五个天魂妖强者，也是甘愿冒险留在这颗星球上了。

　　“器神，还有多少个土行灵体留下。”曲毅立即追问一声。

　　“还有十万个吧，足够让土尊将修为提升到上位天魂仙巅峰了。”器神轻轻传音过来。

　　一般的上位天魂仙强者，体内拥有一万个灵体，也就达到了极限。土尊虽然天赋了得，但也容纳不了十万个土行灵体。

　　曲毅高兴的点了下头，嘴角一抽，笑道：“很好，现在除了能捉拿土跋盟的人，还意外得到了这个好处。”

　　随即，曲毅闪身直接进入了星球地底，那厚重坚硬的金钻石，完全不能阻止曲毅的前进。

　　※※※

　　土跋盟十五个天魂妖强者，在盟主流影选择一个人离去后，聚在一起流离于陨域神界中，躲避曲毅的追杀。

　　偶然的情况下，十五人进入了这颗星球，发现了土行本源灵体矿的存在，还有让人难以置信的土行灵体数量，于是一直潜伏星球核心，努力的炼化一个个土行灵体。

　　此时，十五个天魂妖强者，都是一手抓取一个土行灵体，然后迅速从口中吸入体内，进入丹田空间里的星球世界后，炼化这些土行灵体就能变成十五人自己体内世界的土行灵体。

　　如果以这些天魂妖强者自己的实力，想要在体内世界自己凝聚出一个灵体来，至少都要上百万时间。但是，现在有了现成的灵体，只需要吸入体内，成功炼化就行了。

　　十五人的脸上，都有一种幸福的微笑，惬意之极。

　　曲毅的身体，突然闯入了这个星球核心处的开阔空间，微笑地审视着十五人。

　　“各位，日子过得很舒服啊。”曲毅笑了一声。

　　土跋盟十五位天魂妖强者，唰的一下全部站起，双手中的土行灵体也迅速抛走，站成一团，警惕地看着曲毅。

　　那些土行灵体，就像蝙蝠似的，全部挂在这个开阔空间的上壁，形状各一，灵性十足的摇动着，好像在等待下面诸人的大战。

　　“曲毅，你来到这里做什么？”一个天魂妖强者小心地喊道。

　　“来做什么，明知故问，你们是束手就擒，还是想跟我打一场，现在决定吧。”曲毅淡然回道。

　　意思很明显，曲毅就是过来抓人的。

　　果然，土跋盟十五个天魂妖强者，听到曲毅的话后，全部怒气冲冲，哼鼻喷气，仇恨的看着曲毅。

　　“曲毅，你虽然实力强大，但你毕竟只是下位天魂仙的修为。你如果真逼急我们，我们随便一个人自爆，你也落不了好处。”又是一位天魂仙强者出声了。

　　十五个人，现在就是一副声色厉张的样子，虽然喊起来话来胆气十足，但个个都没有勇气出手攻击曲毅。

　　曲毅摇摇头，叹口气道：“为什么，为什么啊，你们为什么要逼我动手呢。”

　　话落，曲毅身边出现了五个人，正是改变了容貌的五尊。当然，五尊一出现，手中又是各拿了两件神器，迅速挥动神器，再次发出了攻击。

　　五尊再次施展了五神穷凶阵，金纹剑、青虹拂尘、翻海钵、排火幡、荒漠画轴迅速抛到了这个空间的上处，随即整个空间就被五行灵体世界笼罩，直接困住了土跋盟十五位天魂妖强者。

　　曲毅微笑着拿出了星罗鼎，置于五尊中间，这样就能保证五尊不会担忧仙元不继了。

　　“这是什么空间，怎么可能五行灵体同时存在呢？”

　　“不可能，五行灵体怎么都不相互克制，竟然能够平和相处。”

　　“大家快点聚到一起来啊，我们单独一个，不可能防止这些五行灵体的同时攻击。”

　　土跋盟的十五个天魂妖强者，因为曲毅的存在，没有谁愿意第一个出身去攻击曲毅，因此在五尊出手攻击时，这十五人都没有来得及逃走，直接就被困住了。

　　此时，十五人也像水洋盟的天魂妖强者一样，完全被这五神穷凶阵的特殊现象震惊了，同时也感受到了五行灵体攻击的可怕，不由惶惶不安的尖叫起来。

　　叫声是阻止不了五行灵体的攻击的，这十五个天魂妖强者，不得不想法抵抗这源源不断过来攻击的五行灵体。

　　五尊控制五神穷凶阵，必须要协调五行灵体的频率，都要达到相同的频率后，这五行灵体才能和谐共处。因此，这五行灵体发出的攻击力，倒也不是那般的恐怖，跟一般的单独的灵体还要弱一点。不过，五行灵体的数量，却是无穷无尽的，这才是最大的攻击力。

　　土跋盟的十五个天魂妖强者，聚成一团，各自拿着自己的法宝，快速的挥动，不停地催发出来土行灵体，想要对抗这漫天扑来的五行灵体。

　　场面，一时僵持住了。

　　这土跋盟的十五个天魂妖强者，这段时间因为炼化了上千的土行灵体，倒是个个实力暴涨，不会一时就露出败相来，竟然有来有回的跟五行灵体对攻着。

　　曲毅知道这空间里的动静，知道不会一下子就耗空十五人的妖元，也就不在意了。反正有星罗鼎在，五尊的仙元肯定一直都是饱满状态，最后一定能够耗光十五个天魂妖强者的妖元。

　　因此，曲毅也不去关注双方之战了，而是将眼光放到了空间上方的那十几万个土行灵体上。

　　“哈哈，这些土行灵体，我就不客气了，全部收走吧。”曲毅喜悦的喊了一声。

　　曲毅闪身就来到了上空，双手如蝶舞动，一记记混沌能量施放出去，仿佛织成了一张无形的罗天大网，一下子过去，就是上千的土行灵体离开上壁，来到了曲毅的身边。

　　这些土行灵体，全部都进入了寸界球内。

　　那些土行灵体，好像只能在这个空间里生存似的，只要离开这个本源灵体矿空间，很快就会消散，重新回归天地土行能量。因此，曲毅在大肆的收取这些土行灵体时，那些土行灵体也只能任由曲毅搜刮了。

　　土跋盟的十五个天魂妖强者，虽然被困在五神穷凶阵里，但也能感应到外面的情况。

　　自然，曲毅赶尽杀绝般的捕捉土行灵体，又深深的刺激了这十五个人。

　　“不可能啊，曲毅你怎么可能拥有这样的空间。”

　　“难道曲毅你拥有一件空间神器。”

　　“我明白了，曲毅放言要带三界修士离开陨域神界，原来他身上拥有空间神器。”

　　刹那间，土跋盟的十五个天魂妖强者，好像顿悟一般，已经猜出来曲毅拥有空间神器的事实了。

　　曲毅听到十五人的喊声，懒得理会，反正这十五人知道了事实又怎么样，还不是要被五尊活活耗光妖元，到最后也逃不掉，那就不会走漏了消息。

　　本源灵体矿空间内，十多万条土行灵体，全部都被曲毅收走了。

　　曲毅此时落到了地上，看着前面那个五神穷凶阵空间，发现土跋盟十五个天魂妖强者，现在还有极强的力量防御五行灵体的攻击，不由笑了起来。

　　“五尊，你们维持攻击，我进入收拾这些家伙。”曲毅微笑一声。

　　随即，曲毅飞身进入了五神穷凶阵，直接拿出了神诀卡片，然后去到了一个天魂妖强者的身边。

　　“曲毅，你敢过来，我就自爆。”那个天魂妖强者，惊慌地喊道。

　　这位天魂妖强者，发现曲毅进来后，那些五行灵体都不攻击曲毅，因此曲毅能够施展最强的力量。因此，这位天魂妖强者知道，如果自己在抵御五行灵体的同时，还要再受到曲毅的攻击，自己那是肯定要受到重伤的。

　　“没关系，你自爆好了。”曲毅也不急着攻击了，微笑的站着，轻轻说出。

　　那个天魂妖强者，眼睛瞪得天大，愤怒地看着曲毅，却没有勇气自爆了。

　　曲毅见状，突然闪身消失，下一刻已经来到了那个天魂妖强者身边，神诀卡片散发着妖艳的紫光，已经划破了这个天魂妖强者的胸膛。

　　很快，那个天魂妖强者两眼黯淡下来，一身妖元竟然快速流失，然后就晕倒在了地上。

　　“让你自爆，你却不做，我只好出手打你了。”曲毅微笑的抓住这个天魂妖强者，送进寸界球后，微笑地说了一声。

　　这道声音，落在其他十四个天魂妖强者耳中，更加让十四人内心恐慌。

　　“曲毅，我愿意归顺于你。”突然，一个天魂妖强者尖啸的喊了起来。

　　这个天魂妖强者，已经被曲毅的实力吓怕了，生怕自己也像刚才的那个天魂妖强者一样，突然一身妖元散失，然后莫名其妙的就倒下了。

　　曲毅摇了下头，笑道：“归顺？我不需要啊。”

　　说完，曲毅就不给十四个天魂妖强者机会，又是闪身消失，直接不停的空间跳跃，刹那间就来到了十四个天魂妖强者的身边，拿着神诀卡片，一一划破了这十四人的胸膛。

　　十四个天魂妖强者，全部倒在了地上。

　　五尊撤去了五神穷凶阵，微笑地看着地面上的十四个天魂妖强者。

　　曲毅将十四人收入了寸界球内，然后回头看着五尊，笑道：“现在土行天魂妖强者数量，我也凑齐了。”


第四十二章 攻占金玄星

　　木枫盟、水洋盟、土跋盟，这三盟天魂妖强者，都被曲毅攻击过，然后曲毅凑齐了足够数量的天魂妖强者。

　　因此，曲毅帮助五元找齐了木行、水行、土行天魂妖强者数量。

　　攻击金龙盟和火凰盟时，曲毅只是抓到了五个天魂妖强者，虽然也将火凰抓住了，但金行和火行天魂妖强者数量，依然还是不够。

　　因此，曲毅接下来，还要去帮助五元找齐金行和火行天魂妖强者数量。

　　曲毅此时在那颗金钻石星球内，看着眼前的土行本源灵体矿，那里有一个不停的散发着黄沙形状土行能量洞口，这些‘黄沙’经过十年时间，就能凝聚出一个新的土行灵体。

　　“很好，这个本源灵体矿，我们占了。虽然说现在有了十万个土行灵体，土尊提升修为，那是绰绰有余了，但这本源灵体矿太过稀少，能多一个都是好事。”曲毅微笑地说道。

　　本源灵体矿，仙界、魔界、妖界都只有五个，可见数量之少。而且，本源灵体矿，里面产生的灵体，对于天魂仙强者来说，可以直接用来炼化，这就可以省下大量的时间去凝炼灵体了。

　　土尊听到后，开心的笑了起来，他以后可就轻松了，直接炼化土行灵体就行了。

　　金尊、木尊、水尊、火尊四人，明白土尊的笑意，不由投过去一个鄙视的眼神，不过心里还是为土尊高兴的很。

　　“你们四人也不用担心，陨域神界这么大，还有许多的地方没有人去开拓过，我们有的是机会去发现新的本源灵体矿，那时候你们四人也不会为灵体苦愁了。”曲毅立即笑着说了一声。

　　陨域神界一共六大星域，而每次开启的时候，三界修士总是首先来到同一个星域，然后一百年时间就在几个星系内活动，因此三界修士对于陨域神界的开拓，一点皮毛都不到。

　　现在，曲毅已经进入了陨域神界，自然就能留下灵魂坐标，那时就能自由进入陨域神界，然后大肆的寻找各种宝物了。这其中，本源灵体矿当然是重中之重。

　　金尊、木尊、水尊、火尊四人，呵呵笑下。

　　※※※

　　寸界球内，曲毅躺在自己的软椅上。

　　“器神，你说常鑫得到了罗魂石和传天石后，现在会到什么地方去呢？”曲毅闭眼，轻轻的飘出一句。

　　曲毅已经知道常鑫会去布置合天渡界大阵，但是无法确定常鑫会在陨域神界哪个地方布置这个合天渡界大阵。

　　器神懒懒地回道：“曲毅，你就不需要考虑常鑫会在哪个地方布置合天渡界大阵了，你只需要将常鑫在仙界布置的那个合天渡界大阵破坏掉就可以了。”

　　合天渡界大阵，相当于一种威力更加强大的空间传送阵，必须同时布置出两座，才能实现双向传送。

　　曲毅笑了，直接就从软椅上坐了起来。

　　“好，现在时间已经过去了五十年，仙界也该由我控制了。既然那一千万修士没有发现九盟强者，我就不需要在这里驻守，现在就回去仙界，跟浩帝汇合，去金玄星看一看吧。”曲毅微笑地说道。

　　随即，曲毅就启身回去了仙界。

　　仙界五大星域，金玄星域、木枫星域、水湖星域、火霞星域、土圭星域。

　　曲毅将九界三个星域的天魄妖强者带过来，让他们全力进攻木枫星域、水湖星域、火霞星域、土圭星域，然后再集合四个星域的力量，一起去围攻金玄星域。

　　因为陨域神界的开启，仙界各个强大的修士基本上都进去了。因此，妖界那些天魄妖强者，只用了二十年，带着手下凶猛攻占，就将木枫星域、水湖星域、火霞星域、土圭星域都给占领了。

　　随即，用了二十年时间，肃清了四个星域里的各种残留势力。可以说，这四十年时间，仙界就是一片血光纷飞的时期，无数的修士死亡，无数的门派瓦解消亡。

　　而浩帝一个人，在金玄星内，也摸清了状态，不过没有轻举妄动，而是选择了静修，只等曲毅调集力量过来，然后包围整个金玄星。

　　妖界天魄妖强者，有一百多位，在统治了四个星域后，立即就按照曲毅的指示，带着无数的修士，全部来到了金玄星附近的星球和星空中，将整个金玄星包围的水泄不通。

　　一千亿修为都是地魂仙级别的修士，竟然同时汇聚到了金玄星附近，直接震撼了整个金玄星上的修士。

　　金玄盟盟主常鑫，已经去了陨域神界，而且还带走了大部分的天魂仙强者。

　　留在金玄星上的天魂仙强者，只有区区五个，天魄仙强者，也不到二十个，想要应付这海量的修士齐攻，根本就不可能。

　　毕竟，这一千亿修士哪怕就来一个集体攻击，那毁灭性的能量就能直接打爆整个金玄星，直接将金玄星毁灭。

　　金玄盟剩下的五个天魂仙，二十个天魄仙，聚集到了一处，焦急的商量对策。

　　这二十五个人，为首的就是常鑫最为信任，也是跟随常鑫最久的天魂仙常宁。

　　“无论如何，大家也不能放弃金玄星，这里有盟主非常重要的东西，决不能在我们手中丢失。”常宁冷静地说道。

　　合天渡界大阵，常宁也是知晓一些消息，作为常鑫最信任的人，自然对常鑫那是无比的忠心，根本就不想离开金玄星，以免让合天渡界大阵落入别人手中。

　　浩帝，一直都潜伏在金玄星某处，此时收到了曲毅的传讯，知道曲毅已经来到了金玄星上空。

　　突然间，浩帝冲天而起，将自己现在中位天魂仙的修为暴露无遗，直接飞到了常宁等人集会商议的地方，威风凛凛的站以了二十五人面前。

　　“你们金玄星，今天就要灭亡了，你们二十五人，接受命运的安排吧。”浩帝一落地，干脆的喊了一声。

　　而不等金玄星这二十五个人说话，浩帝又是冲天一啸，尖锐的声音刺入星空，直接就将发动攻击的命令传了出去。

　　刹那间，星空中集体飞起千亿修士，完全遮挡了光线，金玄星直接变成了一个黑暗世界。

　　“混蛋，你一个中位天魂仙，竟然想对付我们金玄星，你是找死啊。”常宁怒了，直接飞身扑向了浩帝。

　　而这个时候，空中突然划过一道金线，曲毅直接来到了浩帝的前面，一手拿出星罗鼎，直接就挡住了常宁的一把利剑攻击。

　　那利剑只是上位天魂仙级别，在星罗鼎这种神器面前，一碰即断。

　　常宁惊恐飞退。

　　“浩帝，你去对付那二十个天魄仙，这五个天魂仙，都交给我了。”曲毅轻松地说了一句，立即闪身攻击。

　　虽然只是下位天魂仙的修为，但混沌能量太过神奇，曲毅已经能够施展空间跳跃，毫无征兆就消失，又无声无息的出现在对手面前。

　　常宁完全没有反应过来，曲毅出现在自己面前时，手中的神器金纹剑已经刺入了常宁的喉咙中，随即一划，就像常宁的脑袋削飞了。

　　真是简直直接！

　　上位天魂仙强者，居然都没有抵挡住曲毅的一击，轻易就被打伤了。要不是曲毅不想直接杀死常宁，怎么可能让常宁的灵魂之花还存活下来。

　　曲毅立即抓住了常宁的脑袋，扔进了寸界球内，只需要再花点时间，就能让常宁重新恢复到上位天魂仙的修为。

　　另外四个金玄盟的四个天魂仙强者，惊愕的都不知道飞走了，他们都没有想到曲毅的速度如此之快，快到让人感应不到，这样的对手已经无法对战了。

　　果然，曲毅又迅速来到了四个天魂仙强者身边，一拳一个，将四人都给打晕过去了。当然，曲毅立即就将四人都收入了寸界球内。

　　这五个金行天魂仙强者，都是五元急需的金行能量，曲毅自然不会直接杀死，而是活捉了起来。不过，这五个天魂妖强者，只有一个上位天魂仙，还是不能让五元提升到上位天魂妖的修为。

　　而另外一边，浩帝拿着一件上位天魂仙级别的宝剑，挥剑如风，每一剑下去都是火行灵体如火山爆发，直焚那二十个天魄仙。

　　没有几个回合，金玄星上这二十个天魄仙，就完全的死去了。

　　天魄仙，曲毅不需要，也就不用留下了。

　　而金玄星，常鑫建立的天幕组织，在这总部竟然有上千万人数。这一千万人，大多都是地魂仙的修为，可以说放在仙界任何一个地方，都是一股恐怖的力量。

　　不过，此时从星空中飞下来的上千亿天魂仙级别的修士，在上百个天魄妖强者的带领下，一下子就将天幕组织的一千万人包围了。

　　结果，当然都不用想，一阵血花绽放之后，天幕组织也就彻底结束了。

　　曲毅很满意这样的结局，现在金玄星也落入了自己的手中，那么常鑫布置在这金玄星上的合天渡界大阵，也就归于自己手中了。

　　“浩帝，你继续指挥这里的人，清扫金玄星的作孽。我离开一会，很快回来。”曲毅微笑地说了一声。

　　很快，曲毅就来到了金玄星的一个特殊地点，那里是一座完全由天烁金石铸成的密封大殿，高达千米，就像自然形成的一座高山似的。

　　在这大殿里，就是合天渡界大阵的布置之处。

　　背后有器神，自然金玄星上的一切秘密，曲毅都会知道。常鑫虽然建造了这个毫不起眼的密封大殿，以为不会泄露出去，但还是被器神轻松找到了。

　　曲毅拿出神诀卡片，然后混沌能量催动，神诀卡片上出现紫光，轻轻划去，那如山形状的密封大殿就出现了一道裂痕。

　　没有多久，曲毅进入了大殿内，发现了正处中央的一个密布各种繁复纹路的大阵。

　　“曲毅，你用神诀卡片随便划破一条纹路，就能让这个合天渡界大阵失效。”器神传音出来，提醒曲毅一声。

　　曲毅哈哈大笑，立即遵照执行，神诀卡片立即在大阵纹路上划了一下，一条裂缝出现。

　　合天渡界大阵，不能启动了。


第四十三章 想渡劫逃避

　　金玄盟盟主常鑫，得到了罗魂石和传天石后，立即就跟其他盟主翻脸，直接抛弃了金玄盟的各个手下。

　　一路飞越无数星球，常鑫来到了陨域神界的深处。

　　在某一个全部都是由金曜石组成的星球上，常鑫落了下去，然后选择了一个地方，决定布置合天渡界大阵。

　　此地是一个天然的圆形山谷，谷中拥有一个天然的巨大石头，深深的金色，厚重庄严。

　　常鑫就是看中了这块巨石，才决定将合天渡界大阵布置于此。

　　合天渡界大阵，常鑫已经计划百万年，这可是他当年在浩帝穿越到修真界时，看到了浩帝遗留在陨域神界一个星球上的一个阵法，然后记录了下来。后来破解那个阵法，又自行研究，形成了这个合天渡界大阵。

　　因此，常鑫自己对于合天渡界大阵，那是熟悉无比。

　　在这块巨石上，常鑫很快就清理了一下，露出一个光洁平滑的平面，然后常鑫从自己的空间戒指里，拿出了许多材料，立即就着手在平面上刻下阵法纹路。

　　用了足足一个月的时间，常鑫终于将合天渡界大阵的纹路都刻好了。

　　此时，常鑫拿出了五颗神石，正是定星石、承物石、传天石、穿界石、罗魂石。定星石，承重力大，用于承受传送时的那股力量，保护阵法纹路；承物石，用于承载传送的物体；传天石，传送之力很强；穿界石，穿破界膜，可以消耗界膜的大部分能量；罗魂石，用于灵魂定位，可以确定传送去的地方。

　　在五个阵眼处，常鑫放下了五颗神石。

　　整个阵法纹路，闪过一遍迷彩光芒，绚丽之极，一下子又消失了。

　　“哈哈，合天渡界大阵，我已经布置成功了。”

　　“一百万年啊，我逗留仙界，为的就是这合天渡界大阵，为的就是陨域神界里的神器。”

　　“终于成功了，我终于可以自由的进入陨域神界，以后陨域神界就是我常鑫一个人的地盘了。”

　　“仙界、魔界、妖界，以后这三界就是我一个人的，我要统一三界。”

　　常鑫多年夙愿完成，激动的大失仪态，疯笑起来。

　　过了一阵，常鑫才恢复过来，平静地看着合天渡界大阵，一股骄傲的神色弥漫着整个身体。

　　而就在这个时候，星空中飞来一道身影，很快就落到了常鑫的身边，竟然是泽帝。

　　泽帝，即是常鑫的一个分身。

　　“本尊，我回来了。”泽帝落地，平静地说道。

　　是的，当年常鑫在陨域神界里时，运气太好，不但得到了神器，还得到了一本视界密法，能够修炼出分身来。泽帝被常鑫修炼出来后，就被派去魔界，一步步成长，终于成为了魔界水淹盟的位实力人物。

　　常鑫点下头，淡淡道：“你在这里守着，我现在就回金玄星一趟。”

　　泽帝平静地站着。

　　常鑫立即站到了合天渡界大阵上面，然后一身金行仙元运转，想要催动整个大阵。

　　但是……

　　不管常鑫如何灌入仙元，整个明明已经布置成功的合天渡界大阵就是无法启动，也就是说无法将常鑫送回金玄星。

　　“不可能！”常鑫急了，疯狂的输出仙元。

　　合天渡界大阵，依然没有一丝动静。

　　泽帝在旁边，看着常鑫的神色，也是一脸的疑惑，实在是想不通问题到底出在哪里。

　　一会儿后。

　　常鑫闭眼静站在合天渡界大阵的上面，细细的回想一下，突然间脸色惨白，浑身发抖。

　　“曲毅……一定是曲毅，他利用穿越神器回到了仙界，肯定是攻击了金玄星，把我在金玄星上的合天渡界大阵破坏了。”常鑫怒气冲天的喊道，双眼立即布满血丝。

　　一百万年啊，眼看就要成功了，最终还是失败，这种失落，就连常鑫这等心思沉稳的人也承受不了。

　　常鑫无力的坐到了合天渡界大阵上，有些凄凉的看着泽帝，牙齿不停的咚咚碰撞着。

　　“本尊，我们只能等待陨域神界出口通道出现，那时我们只要斩杀了曲毅，还是可以回到仙界，继续搜集五种神石，再次布置出合天渡界大阵。”泽帝出声提醒道。

　　常鑫痛苦的脸色，缓和了许多。

　　“好，我们出手击杀曲毅，挡我道者，必须死。”常鑫嗖的一下站立，冰冷地说道。

　　于是，常鑫和泽帝两人，飞到星空，直接就往陨域神界边缘区域赶去。

　　※※※

　　曲毅征服了金玄星，破坏了合天渡界大阵后，立即来到了魔界。

　　龙虎威听从了曲毅的指示，带着接魂花的命核，这五十年里，一直都在刺杀着各个天魄魔和天魂魔，给魔界造成了极大的混乱。

　　没有了天魄魔和天魂魔，那就没有人能够干涉魔界的修士，魔界本来就是杀伐征战的热土，没有人在中间阻止，自然就是杀伐不断，无数的仇恨刹那点燃，整个魔界都像一个杀戮世界，各种修士都在不停的杀人了。

　　此时，曲毅来到了魔界火屠盟的一个星球上。

　　龙虎威现在就在这颗星球上，他得到了曲毅的传讯信息，立即赶到了曲毅身边，两人相对站立在一座高峰上。

　　“曲毅兄弟，你来了。”龙虎威看到曲毅，有些激动地喊道。

　　现在的龙虎威，经历了五十年的战斗后，居然已经突破到了下位天魂魔的修为，而且还能收敛一身的气息，没有一点杀气溢出。

　　曲毅笑了，点头道：“虎威兄弟，这些年，你真是辛苦了，杀了几万个天魔吧。”

　　龙虎威淡淡的笑了下，好像杀了这些天魔，对他的内心没有一点影响，内心极其的坚定了。

　　“魔界中那些没有去陨域神界的天魔，我已经杀光了，最近日子太平淡了。”龙虎威微笑地说道。

　　人魔、地魔，龙虎威当然不会去攻击，天魄魔现在也不入龙虎威的法眼了，而天魂魔强者要是存心隐藏，龙虎威也是没有办法找出来的，因此这些日子就没有战斗了，有些无聊。

　　曲毅点头，淡笑道：“既然魔界已经乱了起来，那就让它再乱四十年吧，等魔界修士死的差不多了，我会把仙界和九界的人搬过来，那时魔界也要落入我的手中了。”

　　仙界，五个星域已经落入曲毅之手。妖界，原来曲毅就掌握了三个星域，现在龙皇渡过神劫肯定要飞升神界了，火凰人已经被曲毅控制，因此妖界剩下的金龙星域和火凰星域，曲毅也会很快占领。

　　曲毅现在还不打算将仙界和妖界的人搬进魔界，毕竟这样一来，那些魔界的修士反而不会自相残杀，会一致掉转矛头，对付外敌。直到魔界修士死的差不多了，那时曲毅再搬自己的势力过来，自然就能轻易的占领魔界了。

　　龙虎威听到曲毅的话，脸上闪过惊讶，随即平静下来。龙虎威心里早就知道曲毅的打算，现在虽然惊讶，但还是能够接受。

　　“曲毅兄弟，你放心，我会继续在魔界制造混乱，以后你就过来顺利接收魔界好了。”龙虎威立即说了一声，大表忠心。

　　听到龙虎威的话，曲毅刚点下头，突然脸色一惊。

　　“哈哈，仲耒要渡神劫了，我得要赶过去看看。”曲毅开心地喊道。

　　仲耒，也就是魔界火屠盟盟主。

　　曲毅说完，立即拿出无界星斗，然后赶去了陨域神界。

　　※※※

　　仲耒带着火屠盟的二十个天魂魔强者，躲入了陨域神界的深处，以防曲毅的攻击。

　　但是，作为一个盟主，却要像落水狗似的四处躲藏，这让仲耒无法忍受，怒火积累日久，仲耒决定不再如此过下去了，于是决定渡神劫，直接飞升神界。

　　到了神界，自然就不用担心曲毅的攻击了。

　　在一片星空中，十万里的火焰劫云已经形成，而劫云下面正是已经放开了灵魂气息的仲耒。

　　火屠盟的二十个天魂魔强者，在附近的一个星球上，神色愁郁的看着远方星空中的劫云。他们都明白，盟主仲耒飞升神界后，他们的命运就更难预测了，曲毅可不会放过他们。

　　第一道劫雷，人罚雷，百米大小的火焰柱由天而落，源源不绝。仲耒没有了神器，但还有上位天魂魔级别的法宝，火魔剑。火魔剑快速挥动，还是去除了劫雷中的凶悍气息，其余的劫雷落入仲耒的脑袋上，滋补了他的灵魂之花的人魂层。

　　第二道劫雷，地罚雷，也是百米大小的火焰柱由天而落，威力更大，火焰犹如实质。仲耒更加迅速挥动火魔剑，竟然也是顽强的斩去了劫雷中的凶悍气息，而其它有益的劫雷落到脑袋上，滋养了他的灵魂之花的土魂层。

　　第三道劫雷，天罚雷，星空中剩下的一半劫云收缩汇聚一块，变成千米大小的火焰世界，突然整体落了下来。仲耒抛出了火魔剑，还抛出了几件上位天魂魔级别的法宝，全部在空中爆炸了。这些法宝的爆炸，极大的打散了劫雷的力量，将劫雷分隔成了几部分。

　　落向仲耒身体的劫雷，还有三分之一左右。仲耒只能奋力运转体内魔元，在脑袋上空形成一个火膜罩，拼命抵挡劫雷的攻击。

　　很短的时间过去，劫雷消失，而仲耒也算是堪堪挡下了天罚雷，不过一身魔元耗尽，在星空中有些踉跄地摇晃着。

　　突然，曲毅的身影出现，几个空间跳跃来到了仲耒的身边。

　　曲毅微笑的出现，伸出右手，喊道：“仲耒，你好，恭喜你渡过了神劫。”


第四十四章 神兵意境法

　　魔界火屠盟盟主仲耒，性格有些火爆，在被曲毅逼迫的四处逃亡时，终于无法忍受。

　　于是，仲耒选择了渡神劫，然后飞升神界。

　　三道劫雷降下，仲耒以自己的超级实力顺利渡过神劫，还没有来得及高兴，曲毅就出现了。

　　“曲毅……”仲耒慌张的看着曲毅，仿佛感受到了末日来临。

　　刚刚渡过神劫，仲耒一身魔元消耗干净，现在就连飞行起来都有一些困难，更别说发出法术攻击曲毅了。要是以前，以上位天魂魔修为的仲耒，就算曲毅偷袭都有自保之力，但现在正是仲耒实力最为弱小的时候，仲耒自然知道自己大祸降临了。

　　曲毅哈哈大笑，右手又往前伸近了一点，一把就抓住了仲耒的右手，然后高兴的握起了手，很是热情。

　　“你看你，老朋友过来了，你干吗这样慌张啊。好了，大家也认识很久了，我们找个地方聊聊天吧。”曲毅微笑地说道，说不出的亲切感。

　　仲耒愣了下神，这一下居然都搞不清，曲毅是要杀他的还是真的改变心意想笼络他了。

　　“好啊，我们就去聊聊天吧。”仲耒知道自己此时的实力根本就无法逃走，因此不敢刺激曲毅，不由顺着曲毅的话，友好的接了一句。

　　曲毅又是一阵大笑，友好地说道：“好的，这就对了啊，大家做个朋友多好啊。哦，仲耒，灵魂意志不要反抗哦，我现在就带你去一个地方。”

　　仲耒身体莫名抖了下，直觉到有一种危险的意味，不过看着曲毅那和蔼可亲的表情，还是觉得不能刺激曲毅，于是就不敢出声质疑，轻轻的点了下头。

　　忽然间，星空中的曲毅和仲耒两人，身体同时消失了。

　　是的，曲毅带着仲耒，直接进入了寸界球内。

　　如果对方顺从曲毅的意志，或者对方意志暂时不能自主，曲毅都能将对方直接带入寸界球内。自然，进入了寸界球内，那就是曲毅的天下，谁都得俯首称臣。

　　仲耒发现自己周围的环境，突然改天换地，地上就是一块平坦无边的草地，而星空中无数的星球跟陨域神界的星球排列迥然不一。

　　“曲毅，这是什么地方？”仲耒心里慌张的很，此时挣脱了曲毅的右手，焦急的问了一声。

　　很明显，此时仲耒已经完全意识到自己上当了，曲毅身上拥有的秘宝太多，自己就很有可能进入了曲毅拥有的那个空间神器里。

　　曲毅甩下头发，骄傲地说道：“这是我的主宰空间，好了，现在你人已经进来了，你也不用出去了，放心的在这里休息吧。哦，对了，那个火凰也跟你一样，渡完神劫后也被我抓住，现在就在这个星球上。”

　　寸界球，随着曲毅的修为突破到下位天魂仙，里面已经出现的星球空间，已经达到了一个星域的广度。

　　而曲毅捉住的那些个天魂仙级别的强者，都被送到了这个全是草地的星球，而这星球就是五元的生活之地。自然，这些天魂仙强者，都在等着被五元逐一吞噬。

　　仲耒闻声，已经明白自己被曲毅骗了，脸色勃然大怒，对着近在身前的曲毅，突然一拳击出，力量足以击碎曲毅的身体。

　　但是，一副奇异的现象出现了，仲耒一拳成击出的模样，但整个身体就是接触不到曲毅的身体，一拳击出的魔元居然自动反弹，全部落到了仲耒自己的身体上。

　　仲耒整个身体出现了一个巨大的血洞，而身体还是保持着那个一拳击出的样子，双眼中露出绝望的神色。

　　“这是怎么了……”仲耒悲痛的喊了一句，满脸不甘的看着曲毅。

　　哈哈哈……

　　曲毅大笑一阵，这才看着仲耒，笑道：“好了，我已经告诉过你，在我的主宰空间，你就不需要想着逃出去了。行了，你的身体已经受了严重的伤，你还是抓紧时间把伤治好吧。”

　　说完，曲毅就消失了。

　　仲耒顿时感觉周围空间那股无形的压迫力消失了，身体一松，坐到了地上。痛苦放到了后面，仲耒还是稳定了情绪，立即开始疗伤了。

　　既然曲毅没有立即杀死自己，仲耒心中就还存着侥幸，那就是曲毅有可能存着招揽自己的意思，因此仲耒也不会立即决定自杀，还是先恢复身体为先。

　　如果让仲耒知道曲毅现在留着他，只是让他成为五元的‘食物’，估计仲耒会立即选择自爆。

　　修炼火行功法的仲耒，性格就是那样的火爆。

　　※※※

　　曲毅躺到了自己的软椅上，侧头看着旁边软椅上的器神。

　　“器神，外面火屠盟的那些天魂魔强者，现在还没有离开吧。”曲毅微笑地问道。

　　曲毅先是掳走了火屠盟盟主仲耒，他无比肯定，这些火屠盟的天魂魔强者，不会立即就离开，反而会呆在那个星球上继续等候仲耒。

　　“还在那个星球上，我现在就控制寸界球飞过去，你再出去攻击他们吧。”器神闭着眼，淡淡的回了一声。

　　曲毅欣喜一下，随即又急问一声：“器神，现在五尊他们已经将灵魂圆珠融合进入了灵魂之花，虽然有了信仰力的帮助，但他们的灵魂境界提升的还是不够快啊。”

　　五尊都得到了自己需要的灵魂圆珠，虽然可以保证五人将来都能完整领悟一行法则，但五尊领悟的速度，还是不能让曲毅满意。

　　器神听到曲毅的话，直接就从软椅上坐起，鄙夷的看着曲毅。

　　“你还不满意啊，五尊的修炼速度，比起别的修士快了千倍不止。你就再等等百年时间吧，五尊就能突破到中位天魂仙的修为了。”器神责怪声快速飞出，直喷曲毅。

　　曲毅呵呵的笑着也坐了起来，跟器神直接对视起来。

　　“器神，还要等百年啊，真是太慢了，至少在陨域神界出口通道形成时，五尊能够突破到中位天魂仙的修为该多好啊。”曲毅微笑地回道。

　　看着曲毅那永不满足的表情，器神又是一个白眼飞去，随即重重的躺在了软椅上，闭眼沉思。

　　过了一会，器神又坐了起来，微笑道：“好吧，我有一个方法，能够快速的促进五尊吸收灵魂圆珠，让他们能够尽快提升灵魂境界。”

　　曲毅听到这句，直接就飞了起来，落到地上后，两眼放光的盯着器神。

　　“快说啊。”曲毅急迫道。

　　器神嚼下嘴唇，看着曲毅如此失态的举动，有些不满吧。不过，器神也理解曲毅如此高兴的原因，毕竟五尊实力提升，曲毅的自己的实力也会相应提升。

　　“五尊现在每人都有两件神器了吧，让他们每人都损耗掉一件神器吧，就能让他们尽快的领悟出更多的法则，他们的灵魂的境界就能快速的突破到中位天魂仙。哦，我先将神兵意境法传授给你。”器神平淡的说了一句。

　　曲毅怔了下，不明白器神说的话中的意思，不过立即就感应到自己的灵魂中多了一些内容。

　　神兵意境法，就是将神器逐步血解，将神器蕴含的所有法则融合进入修士的体内精血中，修士只需要领悟自己体内精血包裹的法则，就能快速的领悟出新的法则。

　　神器，就算是最低级的神器，也绝对是融合了一行所有法则。因此，五尊只要利用《神兵意境法》，就能得到一行法则，自然就能苏醒灵魂之花中融合的灵魂圆珠，也就能提升灵魂境界了。

　　“器神，你真行。”曲毅精略扫描了神兵意境法，已经知道了大致的内容，一脸崇拜的看着器神。

　　只是微笑一下，曲毅就舒服的躺下，继续睡觉去了。

　　曲毅也不去打扰器神了，立即就来到了寸界球的某个空谷里，那里正是五尊的修炼之处。

　　“本尊，有好东西送过来吧。”五尊欣喜的站着，笑着问候。

　　六人灵魂一体，曲毅得到了《神兵意境法》，五尊当然已经知道了。

　　“没错，现在我就传授给你们，希望你们在陨域神界出口通道出现前，能够突破到中位天魂仙的修为吧。”曲毅笑道。

　　随即，曲毅就是一个意念，然后《神兵意境法》就进入了五尊的灵魂之花中。

　　五尊也是粗略扫描了一下《神兵意境法》，立即知道了如何修炼，全部高兴地看着曲毅，身体一挺，气质一变，威武了许多。

　　曲毅想了下，然后问道：“你们每人都需要消耗一件神器，现在就决定吧。等我们将火屠盟的那二十个天魂魔抓住后，你们就可以一直修炼了，接下来的抓捕行动，我一个人去就可以了。”

　　五尊点头。

　　很快，金尊拿出了封灵金球，木尊拿出了青虹拂尘，水尊拿出了翻海钵，火尊拿出了落火刀，土尊拿出了移地尺，五尊已经决定了用来修炼《神兵意境法》的神器。

　　曲毅见五人已经决定了，欣慰的点了下头，然后神色一凝，笑道：“很好，寸界球已经到了星球上，火屠盟的二十个天魂魔还没有离开，现在我们一起出去，将他们都给活捉了吧。”

　　“好。”五尊高兴地回了一声。


第四十五章 五行之心

　　火屠盟的二十位天魂魔强者，眼睁睁的看着自己的盟主消失，一时有些迷茫，议论一阵后，众人都没有立即决定离开，而是继续呆在星球上，等候盟主仲耒的归来。

　　此时，二十人等候了一天，情绪有些慌了。毕竟，曲毅的强大和神秘，一直都给这二十人强大的压力，因此在看到一天的时间都没有见到盟主仲耒，这二十人心中已经隐隐认定仲耒被曲毅捉住了。

　　二十人，神色焦急。

　　“我们现在怎么办，还要不要等候盟主归来？”一位天魂魔出声了，看得出来他已经完全不想等下去了，要不是有其他人在这里，他早就消失的无影无踪了。

　　“等，当然要等，如果没有盟主，我们火屠盟就解散了，以我们各自的实力，难道你们能够逃脱曲毅的追捕。”另一个上位天魂魔高声喊出。

　　这二十人都明白，曲毅只要守在陨域神界出口通道，他们就别想轻松逃出陨域神界。

　　“但是，现在我们留在这里更加的危险，如果曲毅再次回来，我们怎么能够抵挡他的攻击。如果在陨域神界出口通道前面，那时就有其它盟的强者一起出现，我们还是有机会浑水摸鱼，得以逃离陨域神界。”又一位天魂魔强者出声了，脸色铁青，一看就是狠厉角色。

　　此声一出，整个场面就安静了下来。

　　不过，已经不等这二十个天魂魔决定行动，曲毅带着五尊从寸界球内出来了。

　　“你们啊，怎么就这样傻呢，居然都不逃走，还等在这个星球上，明显是想跟我打一场啊。”曲毅一出现，大笑的喊了一声。

　　而身边的五尊，一人拿着一件神器，分别是金纹剑、青虹拂尘、翻海钵、排火幡、荒漠画轴，从寸界球出来，就准备施展五神穷凶阵。

　　果然，曲毅话音刚落，五尊就不给火屠盟二十个天魂魔强者反应时间，立即就发动了五神穷凶阵。

　　五件神器冲天而起，形成一个完美的圆形，遮盖天空，立即就形成了一个五行灵体空间，笼罩住了火屠盟的二十个天魂魔强者。

　　“混蛋，曲毅你竟敢偷袭。”

　　“不要紧张，曲毅只是六个人，我们二十个人，他们不可能打赢我们。”

　　“好，如此逼迫我们火屠盟，实在是可恶。大家一定要表明心志，如果不敌，那就自爆吧，让曲毅吸取教训。”

　　“自爆，一定要自爆。”

　　火屠盟的二十个天魂魔强者，此时被困在五神穷凶阵里，立即疯狂的喊了起来，一是发泄心中的恐慌，一是为自己壮胆，一是为了吓唬曲毅。

　　五尊只是淡笑着，对于这二十个天魂魔强者的自我欺人，一心只觉得可笑。

　　二十个天魂魔强者，在五行灵体空间里抵挡了一阵后，立即就感觉到了一种绝望的气息。竟然是五种不同属性的灵体同时攻击，这可出乎了他们的见识范围，难道还有五行灵体都不相互克制的了。

　　五行灵体同时攻击，让二十个天魂魔强者一时顾头不顾尾，而且这魔界修士，一向都是依靠自己的力量作战，因此二十个人都没有聚在一起，于是这二十个天魂魔强者一下子就落得个灰头土脸。

　　“五尊，做的很好，给我好好的蹂躏他们，把他们的火爆脾气都给打掉。”曲毅在一边悠闲的看着，此时笑着出声提醒了一下。

　　“好的，不将他们打服，我们就不停止。”五尊哈哈笑着的回了一声。

　　既然这二十个天魂魔强者分散来了，那就没有能力可能同时对付五行灵体的攻击，而且五尊的仙元一直都是饱满状态，五行灵体的数量一直都保持着，对付这二十个天魂魔强者的打击，威力一直都没有减少。

　　从第一下被打到，那二十个天魂魔强者就注定了没有还手的力量，一直都被五行灵体疯狂地攻击着。

　　一会儿的时间，二十个天魂魔强者，匍匐在地，痛苦地喊叫起来，痛声吓人。

　　五尊一点停手的意思都没有，见这二十个天魂魔强者居然还有力气呼喊，那就继续催动五行灵体攻击，非要将这十十个天魂魔强者摧残的没有一丝力气不可。

　　曲毅看着五尊如此的暴力，不停的摇头，不过口中却在说着：“这一下挺准的，鼻子已经塌上。这一下也不错，胸骨应该都断了吧。这一下很精彩，居然将他踢的滚了上百圈……”

　　折磨过后，火屠盟的二十个天魂魔强者，全部奄奄一息的趴在地上，惨不忍睹。

　　曲毅开心的飞了过去，一一将这二十个天魂魔强者丢进了寸界球内，又是一连串的大笑。

　　“好了，现在火行天魂魔强者的数量，也足够五元突破修为了。现在，我们只需要再凑齐金行天魂仙强者的数量，五元一直突破到上位天魂妖的修为，那只是时间问题了。”曲毅意气风发地喊道。

　　五尊点头。

　　“行了，这里的事情了结了，你们就进入寸界球，从现在开始，直到陨域神界出口通道出现，你们就一直修炼神兵意境法吧。”曲毅平静下来，微笑地说道。

　　五尊又是一起点头，神色兴奋，好像已经看到了他们即将突破到中位天魂仙修为的情景。

　　※※※

　　现在，曲毅已经收集了木行、水行、火行、土行天魂仙级别的强者数量，只缺少金行强者了。

　　三界十五盟中，仙界金玄盟、魔界金斩盟、妖界金龙盟，这三盟天魂妖强者，都是修炼的金行功法，体内都是金行能量。

　　自然，曲毅接下来的时间，最主要就是对付这三盟天魂仙强者了。

　　等到五尊进入寸界球内，安静的去修炼《神兵意境法》后，曲毅就回到了陨域神界的边缘区域的一个星球上。还没有落到地面，曲毅就发现了寸界球内，情无归的气息出现了诡异的变化。

　　曲毅立即进入了寸界球。

　　情无归一人身处一片草原中，在他身边，一直都有五个下位天魂仙级别的高手陪他练剑。这五个下位天魂仙级别的强者，分性五行，因此每一次攻击，情无归都要同时应付五行法术的攻击，五种灵体同时出来，情无归都会利用修罗之心的杀气，直接裂破这些五行灵体。

　　是的，情无归现在的修炼，就是修炼修罗之心。

　　曲毅进入寸界球后，身处草原上空，平静的观看着情无归跟五个下位天魂仙强者的对战。

　　那五个天魂仙强者，身处情无归周围，包围着情无归，人手一件剑形法宝，冷静的围攻着情无归。一剑即出，就是五剑同时递出，从五个方向，放出灵体，五种属性的灵体同时袭击情无归。

　　情无归手上就只有一把黑剑，身体稳如磐石，冷静的应对着五人的攻击。

　　在五种灵体飞过来时，情无归似慢实急的送出黑剑，那剑上居然传递出一种杀破天下的气势，原来黑剑一直都在沟通着修罗之心，以杀气对付这凶悍飞来的灵体。

　　五人发出的灵体，在碰到这种没有形体，只有逼人的气势的杀气，居然很快就失去了灵性，化作了纯粹的能量体，一下子就消散了。

　　黑剑就像一头猛虎，突然出现在一个小孩面前，将这小孩吓得失去了魂魄。这灵体，就相当于那个小孩。

　　五位强者脸色一变，个个都有些害怕情无归了。这一段时间，五人发现情无归身上散发出来的杀气，不仅仅是影响到五人发出来的灵体，而且对于五人的灵魂之花都有影响，有一种慢慢的被割裂的感觉。

　　现在，这种灵魂之花要碎裂的感觉，越来越强烈了。

　　要不是曲毅控制寸界球内的规则，逼迫这五个下位天魂仙强者一直跟情无归对攻，这五个天魂仙强者早就逃走了，哪会一直在这里受虐。

　　情无归见五个天魂仙强者，此时竟然露出了胆怯之色，个个都不想再出手发出灵体攻击了，不由脸色一冷。

　　“你们不需要担心，只管发出你们最厉害的法术，就算伤了我也没有关系，我不会杀你们。”情无归平静地说了一声，催促起来。

　　那五个下位天魂仙强者，脸色一苦，只能继续壮着胆气攻击情无归。

　　“我们继续。”其中一个下位天魂仙强者，稳定心情，喊了一声。

　　其他四人不由点了下头。

　　很快，这五个下位天魂仙强者，身体一振，又恢复了精神，然后拿着自己的法宝，再次发出了攻击。

　　这一次，五个下位魂仙强者，发出的灵体数量，增加了一倍。

　　情无归依然无比的冷静，拿着黑剑，对着五个方向飞来的近千灵体，立即就在头顶上一转，黑光幻影，滔天杀气直接散开，居然形成了一种无形的杀气空间。

　　那些五行灵体，在杀气空间里就直接崩溃，全无灵性，变成了纯粹的能量体，但能量体没有意识的指导，自然只能散去了。

　　五个下位天魂仙强者，看到这一幕，眼睛里露出了惊骇的光彩。情无归的这一剑，好像比刚才又强大了许多，而且浑身散发出来的杀气，已经形成了领域空间，对于任何有灵智的生灵，都有强大的伤害力。

　　情无归自己，此时却处于一种茫然的状态，两眼失神，好像在参悟一种意境似的，刚才那一剑的意境。

　　“杀气空间……”情无归喃喃自语。

　　突然，情无归神色一振，目光竟然收敛，就像一个凡人似的，达到了一种返璞归真的状态。

　　“你们不要停，继续攻击。”情无归淡淡一声。

　　那五个下位天魂仙强者，听到情无归的话，更加的忐忑了，他们发现自己已经受到了情无归的影响，居然生不出反抗的念头。

　　随即，那五个下位天魂仙强者，拿着自己的法宝，疯狂的开始发出法术，毫无合作意识的各自发出自己的法术。

　　越是杂乱，情无归受到的压力反而更大。

　　情无归没有一点害怕的神色，此时依然拿着黑剑，不停地在空中挥动，每一次都是不同的杀气出现，快速的应对着不同的法术攻击。

　　而且，情无归在反击之时，双眼不时的收紧一下，好像在体会一种特殊的意境，好像就要领悟出一种新的杀气似的，整个人的气势越来越雄伟。

　　五个下位天魂仙强者，发出的灵体，开始只是被情无归的杀气冲溃，一会儿五人就发现，自己发出的灵体，竟然受到了情无归的影响，那些灵体居然反过头攻击自己。

　　是的，此时情无归的杀气居然能够影响到灵体的灵智，不仅仅是以杀气击杀灵体的灵智了。

　　五个下位天魂仙强者，心中越来越觉得无力。

　　而情无归却是越战越勇，神色更是越来越兴奋，突然间，整个天地形成了一种特殊的气场。

　　“五行之心。”情无归突然喊了一声。

　　那五个下位天魂仙强者，发出的灵体，此时竟然都飞到了情无归身边，安详的游动着，不但没有攻击情无归，而且还听从情无归的意念，在自由的飞动着。

　　情无归的修罗之心，竟然突破成了五行之心，能够驱使五行灵体了。


第四十六章 同时突破

　　情无归的修罗之心突破到了五行之心，修为也就从六星天魄魔提升到了下位天魂魔。

　　因为五行之心，情无归能够驱使五行灵体，因此现在的情无归对付任何属性的天魂魔强者，都能立于不败之地，毕竟他能驱使灵体，让任何天魂魔强者的法术直接失效。

　　曲毅在空中，看到了情无归的惊人变化，也是惊讶了一下。

　　修罗之心，居然拥有这样的蜕变，曲毅震惊之下，也替情无归高兴。以后，情无归想要领悟五行法则，直接就能以五行之心沟通天地五行能量，非常容易的就能观察到五行能量的本质，自然领悟五行法则会非常快。

　　现在，不只是曲毅和五元同时修炼五行法则，情无归因为拥有五行之心，也能同时修炼五行法则。

　　曲毅从空中落下，来到了情无归身边，哈哈大笑。

　　“无情，你果然潜力无穷，现在也能同时修炼五行法则了。”曲毅高兴地说了一声。

　　还在旁边的五个下位天魂仙强者，听到曲毅的话，又是一阵震惊，他们可没有想到，五行法则居然能够同时修炼。而且听曲毅的意思，曲毅和情无归都能够同时修炼五行法则。

　　情无归感悟了一下自己胸中位置的五行之心，已经清楚了自己以后的修炼之路，听到曲毅的话，露出了一个朴实的笑容。

　　“是的，我的五行之心，可以跟五行能量直接交流，就像我能够随时调动五行能量，为我所用。”情无归平静地说道。

　　曲毅点头，给了一个鼓励的眼神，以示祝贺。

　　而就在这个时候，曲毅又感应到了五元的气势发生了变化，五元居然已经吞噬了五个下位天魂仙级别的强者，也在这个时候突破到了下位天魂妖的修为。

　　“哈哈，无情，我们一起去看看五元吧。”曲毅有些兴奋了。

　　情无归一脸迷惑，却已经被曲毅拉住，直接就瞬移去到了五元专用的草原星球。

　　虽然曲毅捕捉的五种属性的天魂妖强者数量，金行天魂妖强者数量不足以让五元提升到上位天魂妖的修为，不过曲毅捉到和三个金行天魂妖强者，还是足以让五元提升到下位天魂妖的修为。

　　此时，五元化成了妖兽本体，居然在空中放肆的咆哮着，不停的扇动鹏翼，整个草原上空卷起了一股狂暴的风潮，风声响天彻地，极力的呼应着五元此刻兴奋的心情。

　　曲毅和情无归来到了草原星球上空。

　　“五元，不要发狂了，快过来吧。”曲毅大声喊了一句。

　　片刻间，整个星球的风浪直接停止，而五元也变回了清瘦的青年形象，立即来到了曲毅的身边。

　　“呜呜，无情，你身上散发的气势，好陌生啊，我怎么已经感觉不到你身上的杀气了。”五元一过来，就盯着情无归问了起来。

　　情无归原来的修罗之心，即使极力收敛，但情无归的神色还是透着一种冷洌和杀意。但修罗之心进化成了五行之心，情无归的气质就变得很柔和了，好像已经跟整个天地融为一体，跟曲毅的气息倒是有些像了。

　　“我刚刚突破到下位天魂魔的修为。”情无归淡笑一声。

　　“呜……”五元表情一滞，不能相信地看着情无归。

　　这时间也太巧了，两人居然同时突破修为。

　　曲毅看着五元的表情，忍不住笑了起来：“五元，不要吃惊了，你能突破修为，难道无情突破修为就不应该吗？”

　　五元狠狠甩了下头，急道：“呜呜，无情，我可是吃了五个人，一下子苏醒了灵魂中五颗灵魂圆珠，这才突破了修为。你就是天天挥着你的那把黑漆漆的剑，这也能突破修为吗？”

　　情无归听到五元的话，不由微笑了一下，直接就放开自己的气势，那磅礴的五行之心放开后，周围空间的五行能量，居然顺从的任由情无归指挥，一会形成风，一会形成火焰，而情无归一点魔元都没有放出，纯粹就是以五行之心指挥周围空间的五行能量。

　　五元瞪大双眼，艰难的承认情无归已经突破到了下位天魂魔的事实，毕竟刚才那股五行能量中，已经涌出了灵智，这就是天魂魔修为的标志啊。

　　情无归看到了五元那变化的神色，又是一个微笑。

　　“好了，现在你们刚刚突破到下位天魂仙的修为，好好的感悟一下，稳固自己的修为吧。”曲毅此时大声喊出，直接安排了两位兄弟的修炼。

　　接下来的时间，五尊要修炼《神兵意境法》，五元和情无归也要稳固修为，然后继续去提升修为。曲毅自己，则要去攻击九盟天魂仙级别的强者，最主要是捉拿金行天魂妖强者，毕竟五元要突破到中位天魂妖的修为，只有金行天魂妖强者数量不够了。

　　很快，曲毅安排好了五元和情无归，立即就回到了陨域神界的边缘区域的一个星球上。

　　※※※

　　魔界金斩盟一行人，盟主司刃带着十八个天魂魔强者，现在隐藏于陨域神界深处，只等了陨域神界出口通道的出现，那时就会强行突破曲毅的封锁，冲出陨域神界。

　　金斩盟十九人隐藏的星球，从星空中看去非常黑，气息也很普通，反正不会引起修士的注意。

　　而就在星球附近的星空中，居然有一艘星空舟正往这颗星球上飞来。

　　没错，这艘星空舟就是曲毅提供的，专门用于搜索九盟修士的星空舟。现在，这艘星空舟上，就坐着一百个修士。

　　星空舟上，为首一位大汉体态高大，目露凶光，给人感觉随时都会动手杀人一般。因此，这艘星空舟在这位大汉的控制下，其他的修士都没有异议。

　　“诸位，你们看到了那颗黑色星球了吧，那就是我跟你们说的那个蕴藏着金行本源灵体矿的星球。这一次，只要我们都捉几只灵体回去，以后我们突破到下位天魂仙的修为，那就要轻松多了。”那个高大的汉子此时出声了。

　　原来，这艘星空舟之所以不在陨域神界边缘搜索九盟强者，反而进入陨域神界深处，就是因为这个高大汉子舍不得这个金行本源灵体矿。于是，这位高大汉子说服了其他人，一起乘坐星空舟再次返回到了这颗星球，想要得到一些金行灵体。

　　“这颗星球不起眼啊，竟然蕴藏本源灵体矿，真是令人意外。”

　　“好，有了金行灵体，以后我就能突破到下位天魂魔的修为。”

　　“就算我用不到金行灵体，但我拿出去交换，以后也能得到一笔巨大的财富吧。”

　　……

　　一百位来自各个地方的修士，此时脸上都露出了狂热的喜悦，好像已经看到了自己将来的美好前景。

　　星空舟，划破天际，直接就扑向了前面的那颗黑色星球。

　　这艘星空舟的动静，哪里能瞒过正在黑色星球上的金斩盟盟主司刃，自然是第一时间就魔识感应到了。

　　“混蛋，曲毅派出来的那些星空舟，居然来到了我们这里，真是苍蝇一般，你们出去，将那艘星空毁灭了，所有的人都要杀光。”司刃直接下达了命令。

　　洞内，十八个天魂魔强者，冷笑的点了下头。

　　十八个天魂魔强者，对付连天魄魔修为的那一百个人，自然是轻松之极。随便吹口气，都能灭了这一百个过来夺宝的修士了。

　　一下子，十八个天魂魔强者，冲出了隐身的石洞，直接来到了星球上空，刚好堵住了星空舟的飞进。

　　“啊……”

　　“你们是金斩盟的各位前辈！”

　　“金斩盟的人，居然隐身在这颗星球上。”

　　“真是倒霉了，大家快逃啊。”

　　……

　　星空舟上的一百修士，此时感受到十八个天魂魔强者的威压，立即就感觉自己周围空间凝固起来，自己都无法行动了，不由焦急地喊起来。

　　“你们这帮为虎作伥的小人，算你们运气差，现在碰到我们，你们也就不要想着活命了。”

　　“帮助曲毅，那就是死罪，你们还是自裁吧。”

　　“你们本来不用死的，在那个边缘区域应付性的巡逻就好了，非要这么认真的进入陨域神界深处，这不是送死吗？”

　　……

　　金斩盟十八个天魂魔强者，封锁了空间后，此时也不急于杀死星空舟上一百修士，竟然出声取笑起来，用一种怜悯的眼神打量着这一百修士。

　　逃避了这么久，金斩盟各个强者心中早有火气，此时有人送过来让自己调侃，那就得好好的发泄一下。

　　“各位金斩盟的前辈，我们只是逼不得已，而这次我们进入这个星球，是因为前时我发现这颗星球上有一个本源灵体矿，所以带着这些朋友来到这里，并不是存心想要来寻找各位前辈的啊。”那个高大的汉子此时出声了。

　　高大汉子倒是挺有骨气，星空舟上的人都是由他蛊惑而来，现在却要面临身死道消的境地，他自然不能畏惧的躲在后面，必须挺身而出，直述情由。

　　“不要找任何理由了，我们是不可能放你们走的，任何跟曲毅有牵连的人，我们金斩盟都不会放过。”一位金斩盟的天魂魔强者，声音冰冷地喊道。

　　其他天魂魔强者，重重地点头。

　　星空舟上的一百修士，听到了那位天魂魔强者的话，个个都脸色惨白，吓得浑身颤抖，有些魂不守舍了。

　　“是吗？所有跟我有牵连的人，你们金斩盟都不放过，那我曲毅就不能放过你们金斩盟了。”

　　突然，在一百修士感到绝望时，一道悦耳响亮的声音在星空舟旁边出现了。

　　曲毅过来了！

　　“曲毅……”

　　“怎么可能，曲毅你怎么一下子就过来了？”

　　“完蛋了，我们早就应该出手毁灭这艘星空舟，肯定是这艘星空舟暴露了我们的位置。”

　　十八个天魂魔强者，此时有些慌张的喊着叫着。

　　是的，这些星空舟，曲毅都已经认主，当然这些星空舟就相当于灵魂罗盘，曲毅能够随时催动无界星斗赶过来。

　　曲毅只是淡笑一下，然后一个意念，将寸界球内的五元和情无归放了出来。

　　“五元，无情，我们三人，一起出手吧。”

　　曲毅微笑地说道。


第四十七章 三人出手

　　曲毅、五元、情无归，三人平静地看着金斩盟十八个天魂魔强者。

　　三人的气息，竟然以五元的气息最为突出，曲毅和情无归两人的气息，就像星空中的灵气似的，平平淡淡，要不是曲毅以前在众人前面暴露过实力，这十八个天魂魔强者，那是绝对猜不出曲毅的修为的。

　　“大家不要慌，现在曲毅这里只有三人，我们十八人，还有盟主，难道真怕了这个曲毅吗？”金斩盟的一位天魂魔强者，气势一壮地喊道。

　　其他十七个天魂魔强者，脸色稍安，气势也恢复了，敌视着曲毅三人。

　　当然了，这十八个天魂魔魔强者，已经将旁边星空舟上的一百修士直接忽略了，那些天魄仙、地魂仙级别的修士，在这些天魂魔强者眼中，招招手就能毁灭，哪里会放在眼中。

　　曲毅听到这个天魂魔强者的话，不由看了眼五元和情无归，笑道：“五元，无情，这些人口气还真大，以为是天魂魔的修为，就能无法无天，不将天下人看在眼中了。好吧，今天，我们三人就好好地教训这十八个自大骄傲的家伙，让他们后悔一生吧。”

　　“呜呜，好。”

　　“可以。”

　　五元和情无归两人，干脆的回了一声。

　　话落，曲毅、五元、情无归三人，竟然都是一个空间跳跃，来到了三个天魂魔面前。

　　曲毅可以驱使混沌能量，这是一种凌驾五行能量之上的特殊能量，可以无视五行法则，因此可以直接穿越五行空间，施展出空间跳跃。

　　五元灵魂中融合了五颗灵魂圆珠，天生就跟五行能量亲密无间，此时突破到了下位天魂妖的修为，体内世界就跟周围的自然空间完全契合，也能够自由穿梭自然空间，施展出空间跳跃。

　　情无归拥有五行之心，那就是说情无归完全可以命令周围的五行能量，直接就让五行能量给自己开辟出一个通道，从而从一个空间跳跃到另一个空间。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“太没天理了。”

　　金斩盟十八个天魂魔强者，看到曲毅、五元、情无归三人的实力，惊恐的喊了起来。

　　空间跳跃，这些天魂魔强者只有在那些魂体人身上，才看到过，那可是领悟了某行完整法则的人啊。而曲毅、五元、情无归三人居然拥有魂体人的能力，这让十八个天魂魔强者实在是无法相信。

　　十八个天魂魔强者，可是亲眼看到过魂体人的强大，以九盟修士都很难抵挡的强大存在。自然曲毅、五元、情无归三人施展出了魂体人才拥有的能力，直接就击溃了十八个天魂魔强者的心理防线，让十八人的斗志削弱极大。

　　尤其是正被袭击的三个天魂魔强者，见曲毅、五元、情无归三人到来，完全就是本能性的疯狂运转体内魔元，迅速后退。

　　可惜还是迟了。

　　曲毅一过来，手中就拿着神器炫光印，混沌能量再就催动，那炫光印在星空中迅速遁去，直接就砸到了正快速后退的天魂魔脑袋上。

　　要不是曲毅不想直接取走他的性命，那个天魂魔强者早就头破魂灭了。

　　现在，这位天魂魔强者在炫光印的轰砸下，直接昏厥了过去，在星空中就像一颗尘埃在自由的飘零飞落着。

　　五元去到了一个天魂魔强者身前，手中拿出了卷沙鞭，一鞭挥出，漫天就是一片黄沙，每一黄沙就像一个土行灵体，直接铺天盖地笼罩过去。

　　那个天魂魔强者还没有后退多远，直接就被黄沙包裹，一会儿就淹没的没有气息。想来，那无数的土行灵体对着这位天魂魔强者，疯狂的撞击，很快就将他打晕了。

　　果然，五元再次挥动卷沙鞭，撤去了黄沙，然后就露出了已经横躺星空中的那个天魂魔强者的身体。

　　情无归来到那个天魂魔强者身前，手中竟然拿出了神器破地枪，一枪刺出天地惊，枪头所指，竟然出现一个巨大的黄色土枪，这土枪就是一个巨大的土行灵体，在情无归的驱使下，直奔那个天魂魔强者飞去。

　　那天魂魔强者还没有飞出多远，一柄土枪直接飞了过来，速度比他快多了，不得不运转体内魔元形成护罩，想要防御住这土枪的攻击。

　　但是，那个天魂魔强者悲哀的发现，自己身体表面的灵体罩居然受到了土枪的影响，好像已经不听从自己的使唤，很快就自动分裂，而土枪已经刺入了胸膛。

　　情无归拥有五行之心，能够影响到天魂魔强者的灵体，因此能够轻松破开天魂魔强者的防御。这一种奇特的能力，也就收到了奇效，那个天魂魔强者不能相信地看着土枪刺入自己的体内。

　　不过，那个天魂魔被刺中后，没有立即死亡，情无归只是破坏了他的身体，然后土枪一砸，只是将天魂魔强者打晕过去。

　　曲毅得到的神器，五尊要损耗五件神器修炼《神兵意境法》，这五件神器正是封灵金球、青虹拂尘、翻海钵、落火刀、移地尺。

　　而以后五尊使用的五件神器，乃是金纹剑、锐丝木、流云音链、排火幡、荒漠画轴。

　　剩下的三件神器炫光印、卷沙鞭、破地枪，则由曲毅、五元、情无归三人使用了。

　　三人第一击，就打晕三个天魂魔强者，直接吓傻了金斩盟另外十五个天魂魔强者，这十五人连迎战的信心都丧失了，自然第一反应就是立即逃走。

　　曲毅、五元、情无归三人，怎么可能让这十五个天魂魔强者轻松逃走，在一击就打晕三个天魂魔后，立即就是一个空间跳跃，又拦下了三个天魂魔强者。

　　“不要啊，不带这样战斗的。”

　　“你为什么要选择我……”

　　“不带这么欺负人的，你去截住另一个人，不行吗？”

　　被堵住的三个天魂魔强者，身体停空，愤怒地喊了起来，一脸的不甘心，更多是埋怨。

　　三人都不相信，自己运气就这么差？

　　曲毅、五元、情无归三人，表情都很平静，对于三个天魂魔强者的怨声，那是根本不听的，直接就挥动了手中的神器。

　　炫光印又是瞬间放大，万丈炫光射出，居然形成一个金行灵体空间，迟滞了天魂魔强者的飞行，然后炫光印本体落下，又是狠狠地砸下，又将这个天魂魔强者砸晕过去。

　　卷沙鞭发出破空响声，又是一片狂卷黄沙出现，直接包裹住天魂魔强者，黄沙旋转，催使那个天魂魔强者也是不停的旋转，而无数的土行灵体又不停的攻击，那个天魂魔完全受不了这样的折磨，很干脆的晕了过去。

　　破地枪强劲一抖，随即就是一柄黄色土枪出现，破空而至，直插天魂魔强者而去。天魂魔强者只有施展护体灵体罩，想要防御住，但还是惊恐的发现，自己的灵体罩居然自动裂开，不受自己控制。破地枪刺入天魂魔强者体内，又是一顿乱搅，直接破坏天魂魔的身体，然后猛的一砸，将这个天魂魔强者打晕了。

　　曲毅、五元、情无归再次一起出手，又是各打晕了一个天魂魔强者。

　　而其他十二个天魂魔强者，根本就无心迎战，在看到曲毅、五元、情无归三人堵住三个天魂魔强者时，立即全力逃跑，只想着以自己最快的速度逃走。

　　十二个天魂魔强者，已经远远的飞入了星空之中，肉眼早就看不见了。

　　曲毅、五元、情无归三人相互看了眼，无奈的笑下，虽然三人都有空间跳跃的实力，但自己的修为毕竟只是下位天魂仙级别，也经不起几次空间跳跃。

　　不过，此时曲毅得到了器神的传音。

　　“曲毅，那颗黑色星球，金斩盟的盟主司刃就在里面。”器神轻松地说了一句。

　　曲毅听到这话，刚才还有些无奈的表情，立即兴奋的笑了起来。

　　“五元，无情，还有一条大鱼，我们立即飞到那颗黑色星球，将司刃活捉了。”曲毅立即仙识传音，给两位兄弟一个肯定的眼神。

　　果然，刚才也有一些不悦的五元和情无归，立即精神一振，向曲毅点了下头。

　　刹那间，曲毅、五元、情无归三人就像三道闪电，直接来到了前面的黑色星球上。

　　身在星球上一个石洞里的司刃，在曲毅三人对付自己的天魂魔手下时，还是忍气隐藏，希望曲毅三人不会发现自己的躲藏之地。但是，曲毅三人飞到这颗黑色星球后，司刃已经知道，自己的隐身之处，已经被曲毅发现了。

　　没有二话，司刃直接就从石洞里飞出，来到了空中。

　　而曲毅、五元、情无归三人早就在空中等头上，一见司刃出来，立即就展开了攻击，炫光印、卷沙鞭、破地枪同时施放出三个灵体空间，堵住了司刃的飞逃之路。

　　司刃一下子就被曲毅、五元、情无归三人包围，不得不拿出了自己的本命法宝，金鑫刀。只见金鑫刀快速挥动，一圈圈金光如蝶，翩翩而出，那金光就是一个个金行灵体，飞快的迎接着三件神器发出的灵体。

　　“曲毅，你不要再逼迫我了。”司刃努力抵挡的时候，愤怒地喊道。

　　以魔界一盟盟主的身份，喊出这样的话，已经说明司刃被曲毅逼到了绝境。

　　曲毅哈哈大笑，大声喊道：“司刃，你知道我身边这位英俊青年的父母是谁吗？你可能想不到，你们当年杀死的龙龟和凤羽鹏翼马，正是这位青年的父母。他是五元，是我的兄弟，你们既然杀死了他的父母，那就等于杀死了我的父母，你们九个混蛋，还想活下去吗？”

　　此时，曲毅终于说出了自己一定要杀死九个盟主的原因。以前，那九个盟主面对曲毅的追杀，还以为是因为浩帝的原因。

　　司刃听到，心神一振，这下明白了事情的经过。自然，司刃心里只能感叹，这真是报应循环，当年九人合力杀死龙龟和凤羽鹏翼马，现在他的儿子带着人过来报仇了。

　　“哼，既然你们不会放过我，那我也不会任你宰割。”司刃冷冷的回了一声。

　　随即，司刃更加疯狂的挥动金鑫刀，整个空间只有刀光幻影，一个个金行灵体如光速一般的射出，直击曲毅、五元、情无归三人。

　　看到司刃如此拼命，曲毅、五元、情无归三人反而笑了，这司刃已经失去了心神，那还有什么实力可言。

　　曲毅也是快速挥动炫光印，形成了一片金行灵体空间，直接迎接着司刃的搏命攻击。五元挥动卷沙鞭，一道道黄沙狂卷星空，也迎接住了司刃的搏命攻击。情无归最是轻松，挥动破土枪时，司刃发出的金行灵体竟然温柔的停了下来，然后越聚越多，突然间反击司刃而去。

　　司刃看到自己的攻击，居然被三个下位天魂仙级别的人物轻松挡下，尤其是情无归能够控制灵体的能力，更让司刃心灰意冷，明白自己不但伤不了三人，还很有可能被三人耗光魔元。

　　“我走！”司刃怒声一喊，就想飞身逃走。

　　“你走不了。”曲毅立即回了一声。

　　司刃刚想飞身离去，曲毅居然又是一个空间跳跃，直接来到了司刃的前面，炫光印快速的砸了过去。

　　曲毅一身的混沌能量，几乎就没有枯竭之说，这些年曲毅可是积累了许多的混沌晶，尤其是曲毅身体也能吸收五行能量直接凝聚成为了混沌能量。

　　司刃惊吓了一下，不得不又挥动金鑫刀，再次搏命一般的砍了下去。

　　但是，司刃的攻击还是被炫光印轻松地挡下了。而这时，五元和情无归两人，也来到了司刃的身后，立即挥动了卷沙鞭和破地枪。

　　司刃腹背受敌，立即发现自己的防御罩就自动分裂，随即黄沙龙卷，土枪进刺，自己的身体已经受到了伤害。

　　金斩盟盟主司刃，此时被曲毅、五元、情无归三人围住，终于受到了伤害。

　　一受伤，司刃就没有力量反抗了。

　　“司刃，你是逃不走的，乖乖的受擒吧。”曲毅高兴地喊了一声。


第四十八章 出口通道形成

　　“想让我投降，你们也配，我堂堂金斩盟盟主，怎么可能向你这等屑小投降。”司刃冷冷的回了一声。

　　虽然局面已经很明显，司刃是不可能逃走了，但他心中已经决绝，作为一个盟主也应该有自己该有的尊严。

　　曲毅听到，倒是没有立即出手，笑道：“怎么，你还有力量逃走吗？”

　　五元和情无归两人见曲毅没有立即动手，也不急于一时，不由平静地看着司刃，想看他有什么办法应付三人。

　　“我逃，我为什么要逃，我要跟你们同归于尽。”突然，司刃脸色狰狞，有些疯魔状地喊道。

　　顿时，司刃整个身体的魔元，竟然快速运转，想要集于丹田空间，然后自爆整个身体。与此同时，司刃快速的飞向曲毅，显然他是想跟曲毅一起同归于尽。

　　“哎，又是一个想跟我同归于尽的人啊，多少次了，都没有人自爆成功。”曲毅竟然一点慌张的神色都没有，有些叹息地说道。

　　突然，曲毅身化闪电，来到了司刃的身前，手中拿出了神诀卡片，那一片迷离的紫光划破司刃的身体护罩，直接刺进了司刃的体内。

　　混沌能量，如洪流灌入司刃的体内，直接就阻隔了司刃体内的金行魔元的运转，让他一身的魔元无法凝聚。

　　自然，司刃想要自爆，那是不可能了。

　　五元和情无归两人，完全就是一副看笑话似的站在空中，一直微笑的欣赏着司刃的表演。

　　“呜呜，想要自爆，你是做不到的。”

　　“我还以为有什么新颖的自爆方法，看来也没有新样。”

　　五元和情无归两人，高兴的发表了感慨。

　　司刃现在就是一副死灰模样，毫无生机的站在空中，还处于一种迷茫愣神的状态，他根本就想不通什么能量能够阻止自己体内的魔元运转。

　　自古以来，就没有人能够阻止自爆啊！

　　司刃清楚了过来，惶恐的看着曲毅，已经失去了思维的能力，怔怔地看着曲毅。

　　曲毅耸耸肩，拿着炫光印就是一砸，将司刃打晕过去，然后快速的将他扔进了寸界球内。

　　又是几个闪身，曲毅去到了星空中，将金斩盟六个已经晕过去的天魂魔强者，也收拾好丢进了寸界球内。

　　这么一来，现在曲毅就得到了七个金行天魂魔，足以保证五元吞噬后，修为突破到上位天魂妖的程度。不过，五元想要提升到上位天魂妖修为巅峰，这七个天魂魔那还是不够。

　　“曲毅，那个黑色星球上，有一个金行本源灵体矿，你得到后，以后五元想要突破到上位天魂妖的极限，那是肯定没有问题了。”器神的声音突然响起。

　　真是想什么，就来什么。

　　曲毅听到，高兴的飞奔到了黑色星球上，看着五元，大喊：“五元，你运气真好，这颗黑色星球上，有一个金行本源灵体矿，你修炼金行法则需要的灵体，那是绝对够了。”

　　五元听到，呜呜的跳起舞来。

　　随即，曲毅、五元、情无归就按照器神的指引，进入了星球核心，很快就找到了本源灵体矿。

　　一个开阔的空洞里，有一个不停喷发金行本源能量的洞口，那凝聚的金行本源能量，不停的旋转，正在自行的凝聚成金行灵体。

　　而洞的上壁，竟然挂着七八万左右的金行灵体。

　　“发了！”

　　“呜呜，这么多……”

　　“真是便宜五元了。”

　　曲毅、五元、情无归三人，各有一份感慨。

　　“呜呜，曲毅你快去把这些金行灵体都捉了啊。”五元急切的看着曲毅，大声喊出。

　　曲毅拍下五元的肩膀，立即飞到了洞的上空，两手快挥，一道道混沌能量如撒网一般，一片一片的罩住那些金行灵体，很快就将这些金行灵体都搜刮干净了。

　　五元松下一口气，全身精神抖擞，信心大涨。

　　有了这些金行灵体，再加上已经捕捉到的七个金行天魂魔强者，五元将金行法则修炼到巅峰大圆满，那是肯定没有问题了。

　　金行、木行、水行、火行、土行五种法则，曲毅已经帮助五元都凑齐了足够数量的天魂妖强者，以及足够的能量。

　　“好了，现在我们已经消灭了金斩盟，接下来就是我们潜伏修炼的时间了。只等陨域神界出口通道出现，那时就是我们跟九盟强者大决战的时候了。”曲毅落地，微笑地说道。

　　五元和情无归点了点头。

　　※※※

　　四十年过去了。

　　曲毅自从攻击了金斩盟的天魂魔强者后，带着五元和情无归回到了寸界球，然后就一直在寸界球内修炼。

　　《本源空间道》阵法，曲毅已经完全领悟，这些年在寸界球内，不停的使用星罗鼎，熟悉各种炼器材料。三界修士在陨域神界里搜罗到的材料，现在可是都落入了曲毅之手，这些材料之多，无法统计。

　　不过，现在曲毅控制的星罗鼎内的平行空间，达到了一百万之多，再多的能量，也能完全的烧融熟悉性能。

　　可以说，炼器这一块，曲毅在整个宇宙来说，都是熟悉了最多炼器材料的一个人。

　　器神都很有可能比不上曲毅。

　　五元在寸界球内，一直都在吞噬天魂妖级别的强者，不停的苏醒灵魂中的灵魂圆珠，现在的修为已经突破到了中位天魂妖。

　　情无归则以自己的五行之心，快速的联系五行能量，直指五行能量本质，在体内不停的凝聚出一个个五行灵体，现在的修为也突破到了中位天魂魔级别。

　　五尊按照曲毅制定的修炼路线，一直都在修炼《神兵意境法》，终于消化完了五件神器蕴含的法则，现在修为也突破到了中位天魂仙。

　　曲毅的修为，自然也相应提升到了中位天魂仙。

　　而在修灵界，有白曼坐镇，整个修灵界现在已经被曲毅的势力占领了。很快，在修罗界也成立了一个三鼎门，然后按照修真界的办法，对整个修灵界进行改造，以期让整个修灵界的修士对曲毅产生信仰。

　　现在，曲毅也就拥有了两个修行界的信仰之力。

　　而这四十年时间，曲毅也没有得到九盟天魂仙级别的强者的消息，也就没有去追杀那些强者，只是安心的在寸界球内修炼。

　　仙界中，浩帝带着曲毅的势力，已经完全控制住了仙界，所有的势力都收归曲毅拥有。

　　妖界中，木林星域、水洋星域、土跋星域，在得到曲毅的指示后，开始疯狂的进攻金龙星域和火凰星域，也是以强力扫除了两个星域的抵抗力量，然后曲毅就完全控制了整个妖界。

　　魔界中，在龙虎威的强大刺杀下，一个个天魔被龙虎威杀死。没有强力人物镇住局面，整个魔界自然是混乱无比，每个星球上都是互相血拼，死亡惨重。曲毅将仙界和妖界的势力搬到了魔界，很快就收拾了魔界的势力，然后曲毅也就控制了魔界。

　　三界，已经收归曲毅一人之手。

　　接下来的十年，曲毅等人还是安静的在寸界球内修炼。

　　※※※

　　陨域神界内，九盟强者还有残留，此时全部往陨域神界的边缘区域赶回来。

　　因为一百年时间就要快到了，陨域神界出口通道快要出现，隐藏于陨域神界深处的各个强者，不可能再躲藏，必须尽快赶回来，等到出口通道出现，立即离开陨域神界。

　　常鑫带着自己的分身泽帝，现在就回到了一个边缘星域，一直都在潜伏着。

　　木枫盟盟主季穹、土圭盟盟主安宇、土灭盟盟主羊圭、木林盟盟主虚空、水洋盟盟主湮水、土跋盟盟主流影，这六位盟主抛弃了自己的手下，现在一个人潜回了边缘星域，也在安静的等着陨域神界出口通道出现。

　　金斩盟盟主司刃、火屠盟盟主仲耒、火凰盟盟主火凰，这三人已经被曲毅捉住了。

　　而沙汐、孔久、化休这三位盟主，早就被魂体人杀死。

　　最后一位盟主龙皇，渡过神劫后，早就飞升神界去了。

　　至于九盟那些天魂仙级别的强者，则各自为家，一个或一群的回到了边缘星球，也在等着出口通道的形成。

　　曲毅控制的那一千万修士，乘坐十万艘星空，现在边缘区域内，更加频繁的巡逻着各个星球，不过还是没有成果，根本就发现不了各个天魂仙级别的强者。

　　曲毅早就知道这种结果，毕竟那一千万修士可没有器神这样强大的仙识感应，无法侦破各个天魂仙级别的强者的隐身能力。

　　因此，曲毅也没有怪责那一千万修士。

　　一百年时间，很快就到了。

　　突然间，陨域神界边缘区域，出现了一种灰蒙蒙的烟雾，随即这烟雾开始往整个陨域神界深处漫延，好像要将整个陨域神界都覆盖似的。

　　而同时，边缘区域这里，天地震荡一下，然后不停的出现裂耳般的响声，然后一个巨大的黑色漩涡风暴出现，快速的旋转着。

　　三天时间，灰蒙蒙的烟雾笼罩住了整个边缘区域的星球。

　　同时，黑色漩涡也稳定了下来，形成了一个巨大的空间通道。

　　出口通道已经形成！


第四十九章 别想逃走

　　陨域神界出口通道形成，所有存活下来的三界修士，群情激奋。

　　“出口，出口，出口。”

　　所有的人看着出口通道，不停的欢叫起来，更有人已经飞向了出口通道，想要直接就从出口通道里飞出去。

　　那些飞到出口通道旁边的修士，一下子整个人的身体化为了虚无，竟然直接死亡了。

　　此时，三界修士停止了喊叫，惊恐地看着这个现象。

　　曲毅传出来的消息果然是真的，出口通道，只有天魂仙级别的修士，才能自由穿过去。

　　自然，那些三界活下来的三界修士，出现了两种喜剧的场面，已经得到了十张身份卡的修士，身体激动的抖动着。而没有收集到十张身份卡的修士，都在其它的边缘星球上，立即露出了害怕的神色。

　　曲毅早就得到了足够身份卡的修士，集中到了一个星球，就是防止那些没有得到身份卡的修士此时出手攻击。

　　现在曲毅也出现在星球的上空。

　　“曲毅！曲毅！曲毅！”

　　一千万修士，看到曲毅出现，立即振臂高呼，一副听从曲毅号令的样子。

　　曲毅俯视着这一千万修士，高兴的点下头，挥下手，让整个场面安静下来，这才开口说话。

　　“三界所有的修士，现在陨域神界出口通道已经形成，我既然已经答应帮助你们离开陨域神界，那就不会食言。现在，你们就不要心存反抗之意，我会将你们收入我的一个空间神器里。”曲毅平静地说了一声，声音平淡，但覆盖了整个星球。

　　“曲毅！曲毅！曲毅！”

　　一千万修士，听到曲毅的话后，终于放松下来，再次冲破天际的呼喊起来，热情无比。

　　而曲毅在这种欢呼的场面中，已经来到了一个个修士的上面，然后放出寸界球，开始收取修士，将他们一群群的收进了寸界球。

　　整个星球地面上，一下子就空阔起来，那一千万修士，没有多久的时间，就完全的消失了。

　　在这颗星球的附近几颗星球上，九盟强者已经出来了，个个都显露了自己的气息，然后立即就往陨域神界出口通道飞去。

　　而常鑫、季穹、安宇、羊圭、虚空、湮水、流影这些盟主却没有出来。

　　曲毅看到了那近百的天魂仙级别的强者，口角露出冷笑，直接就是一个空间跳跃，来到了陨域神界出口通道旁边。

　　“你们这些人，以为陨域神界出品通道出现，你们就能够逃离我的手掌心吗，真是太天真了。”曲毅冷冷地喊道。

　　那近百的天魂仙强者，发现自己以最快速度过来，都没有赶在曲毅之前进入陨域神界出口通道里，不由惊骇的后退，想要逃离曲毅的攻击范围。

　　很显然，这些天魂仙强者，早前就打定了主意，想要趁曲毅来不及阻止的情况下，进入陨域神界出口通道，这样就能回归仙界，那时天地广阔，曲毅想要再找到他们，几乎不可能了。

　　可惜，曲毅早就料到了这一步，现在就出手阻止了。

　　“想逃，那这么容易。”曲毅看着那些慌张而退的人，立即暴喝一声。

　　突然，改变容貌的五尊出现在曲毅身边，已经化作五道光线，同时来到了那一群天魂仙强者身边，手中拿着神器，立即施展了五神穷凶阵。

　　此时五尊手中的神器，乃是金纹剑、锐丝木、流云音链、排火幡、荒漠画轴。

　　金纹剑放出金线般的光芒，在空中形成了繁复的金色纹路，就像一张盖天席网，覆盖天地。锐丝木陡然变成一根青色树木，横在星空，而树上每一处都在吐出锐利的丝线。流云音链猛的变大，就像一条锁天项链，发出清脆的水声，而星空中已经形成了一片云雾。排火幡就像一面喷火的大旗，插在星空中，一排排的火焰在星空中扑腾。荒漠画轴，凭空变成一个荒漠星球，无数的黄沙飞舞，整个星空都变成了一个黄色的世界。

　　而这五件神器按照各自的方位融合一块，瞬间星空中就出现了一个巨大的五行灵体空间，五行灵体在这个空间里竟然和谐共存。

　　那近百的天魂仙级别的强者，竟然有八十多个被围困在这片五行灵体空间，不得不打起精神应对这无穷无尽的五行灵体的攻击。

　　五尊的修为都已经突破到了中位天魂仙，此时催动五神穷凶阵，里面出现的五行灵体，不仅数量更多，而且威力也变强了许多。

　　八十多个天魂仙强者，在五神穷凶阵里，立即就感受到了重重的压力，每一次攻击，都是五行灵体同时出现，这让只修炼一种法则的天魂仙强者们，完全不能适应。

　　“曲毅，你真是太狠了。”

　　“不带这样玩的，大家快点聚到一起，只要我们撑过这段时间，那些盟主就出来攻击曲毅，那时我们就能离开陨域神界了。”

　　“对，至少还有几位盟主没有出来，他们也不会让曲毅轻易的杀死我们，不然各个盟主自己也不能轻易离开陨域神界了。”

　　“大家摒弃前嫌，一起抵抗曲毅。”

　　……

　　八十多个天魂仙强者，此时在五行灵体空间里，急愤的喊了起来，手中的法宝快速的挥动，不停的对搞着五行灵体的攻击。

　　自然，也不是所有的天魂仙强者都能想得通，也有一些心存顾忌的天魂仙，于是不久的时间，竟然就有十位天魂仙强者被五行灵体攻击到，那十人很快就被摧残致死。

　　五行灵体一旦入体，那就是五种能量同时钻入体内，以天魂仙体内只有一种能量的状况，根本就阻止不了其它能量在体内的破坏，因此只要被五行灵体打中，整个体内的能量就无法顺利运转。在五行灵体空间中，一旦不能快速运转能量抵抗，那无穷无尽的五行灵体就会持续进入体内，自然能快速的将这些天魂仙强者杀死了。

　　十位天魂仙强者的死亡，更加刺激到了五行灵体空间里的七十位天魂仙强者，他们立即抛弃了其它的念想，全部聚到了一块，然后共同抵抗着五行灵体的攻击。

　　场面顿时就僵持了起来。

　　对于这种僵持局面，曲毅也是能够接受的，此时拿出了星罗鼎，放到了五尊的身边，保证五尊的仙元不会断绝，那样就能一直保持着五神穷凶阵的运转，到最后一定能够耗光七十位天魂仙强者的能量。

　　因此说，双方的结果，已经分出来了。

　　曲毅双眼已经离开了五神穷凶阵，而是看向了星空中的几颗星球，他现在已经感应到了，在那几颗星球上，正有那几个盟主的气息。

　　笑了笑，曲毅横踏星空，来到了一个星球的上空。

　　“六位，你们就不要隐藏气息了，我知道你们都在这里。躲了这么久，也该跟我见面了。”曲毅放声喊出，杀意已经外放。

　　木枫盟盟主季穹、土圭盟盟主安宇、土灭盟盟主羊圭、木林盟盟主虚空、水洋盟盟主湮水、土跋盟盟主流影，这六人现在就聚在这颗星球上。

　　听到曲毅的喊话，那六位盟主知道自己再隐藏气息，也是没有意思了。于是，六位盟主放开自己的气息，气势腾腾的飞到了空中，仇恨的看着曲毅。

　　“曲毅，这些年你很得意啊。”季穹微笑地说道，看似平淡放松，但眼中隐没的寒光却表明了他的心意。

　　其他五个盟主，站在一旁，平静地看着曲毅。

　　曲毅听到季穹的话，微笑道：“你说对了，自从收拾了你的木枫盟的天魂仙人物后，我就一直很顺利，接连捕捉到了很多九盟天魂仙级别的人物。”

　　季穹脸色一变，没法沉住气了，这可是他很大的心病。虽然季穹对于那些手下的死亡不放在心上，但是曲毅一次捉去他的那么多手下，让季穹的颜面丢光，却极大的讽刺着他的内心。

　　“曲毅，你虽然得了一时的便宜，但你也嚣张不了多久。我们六人，虽然杀不死你，但你也休想能困住我们。只要我们六人回去，就会立即渡过神劫，那时我们就能比你提前一步飞升神界。”

　　“对，我们之间的决战，一定是在神界。曲毅，你不会张狂很久了。”

　　安宇和羊圭两位盟主，接连喊出话来。

　　六位盟主冷视曲毅，显然他们已经暗中商量过了，也制定了统一的计划，一定要在曲毅飞升神界的时候，出手击杀曲毅。

　　“哈哈……”曲毅大笑起来，有些可怜地看着六人，大声喊道：“你们六人真是太天真了，你们以为还有机会逃离陨域神界，在你们飞升神界之前，你们就注定要被我杀死了。”

　　其实，曲毅还少说了一句，就算这六人真的飞升神界，曲毅也不惧他们。

　　有器神这个老牌神界中的人，曲毅怎么害怕这六人飞升神界呢。只是，曲毅也不想进入神界后，遇到太多的麻烦，还是决定在这陨域神界亲手处理了这六位盟主。

　　季穹、安宇、羊圭、虚空、湮水、流影六位盟主，看着曲毅的神色，竟然莫名的不安起来。

　　而就在这个时候，曲毅铿锵有力地喊道：“五元、无情、司刃、仲耒、火凰，你们也出来吧。”

　　刹那，五元、情无归、司刃、仲耒、火凰五人，出现在曲毅的身边，表情各异的看着六位盟主。

　　“司刃、仲耒、火凰，你们怎么成为了曲毅的人？”六位盟主惊讶地喊道。

　　三人默默不声。

　　曲毅哈哈大笑，直接喊道：“你们六个蠢货，这都没有看出来吗，他们三人被我捉住后，在我的感化下，已经决定归顺于我了。”

　　是的，司刃、仲耒、火凰三人，在被曲毅捉入寸界球后，被禁闭在一个地方，天天受到折磨，不得不同意成为曲毅的奴隶。

　　这一下，场面立即发生了很大的变化。

　　原本是曲毅一人对付六位盟主，现在曲毅这边也是六人，双方正好是一对一的局面。


第五十章 捉住六位盟主

　　五元、情无归、司刃、仲耒、火凰五人，出现在曲毅身边，立即让双方的实力对比发生惊人逆转。

　　季穹、安宇、羊圭、虚空、湮水、流影六位盟主之所以能够信心满满的站在曲毅面前，就是他们相信六人的实力虽然不能杀死曲毅，但曲毅想要杀死他们也不可能。

　　但是，六位盟主发现曲毅一下子就多了五个帮手，这一下就很难保证自己的性命能否保全了。

　　尤其是仲耒和火凰两个，都是渡过了神劫的人物，一身的魔元、妖元已经在往神元转变，实力就更加的强大了。

　　曲毅看着对面的六位盟主，笑道：“各位，这六人桀骜不驯，我们一起出手打他们一顿吧。”

　　命令一下，曲毅六人立即飞出。

　　曲毅飞向了季穹，五元找到了安宇，情无归攻向了羊圭，司刃对上了虚空，仲耒战向了湮水，火凰杀向了流影，瞬间十二个强者在星球上对战起来，能量风暴立即席卷整个星球。

　　“季穹，你就不要躲了，你的速度比不上我的。”曲毅飞身过去，微笑一声，手中的神器炫光印直接砸下。

　　炫光印陡然变大，散发刺眼光芒，无数的金行灵体呼啸而下，裹向季穹。

　　季穹乃是木属性的仙元，天生就被金行灵体克制，此时看到那曲毅催动神器发出金行灵体攻来，悲由心生，但也只能运转体内仙元，顽强抵抗。

　　十条龙形木行灵体冲天而起，在季穹的驱使下，直接飞向了炫光印本体。季穹可是有经验了，知道不能被曲毅困住，不然曲毅的仙元源源不绝，自己就只有被耗死的下场。因此，季穹直接反击炫光印，然后借机逃走。

　　“哈哈，季穹你上当了。”曲毅大笑一声。

　　突然，曲毅都懒得去驱使炫光，直接一个空间跳跃，来到了季穹的身边，手中已经拿出了神诀卡片，快速划下。那一片迷离的紫光，表露着最为凶悍的攻击力。

　　季穹真没有想到，曲毅竟然都能舍弃炫光印，也不怕炫光印被自己打破。因此，在曲毅来到自己身前时，这季穹都来不及收回仙元飞退，不得不以自己的身体硬接住了神诀卡片。

　　自然，季穹身体被神诀卡片划开，然后大量的混沌能量进入了季穹的体内。

　　混沌能量入体，季穹立即发现，自己一身仙元无法运转了，一身实力都没有办法施展，只有等死的份了。

　　“季穹，我的炫光印可是神器，岂会让你轻松打破。你还是不够细心啊，让我钻了一个空子，现在想后悔都没有用了。”曲毅一手招出，直接将空中飘零飞行的炫光印重新拿回手中。

　　“还不是因为你身上神器太多了。”季穹此时竟然没有慌张的神色，反而相当坦然的接受了命运，直接就埋怨了一声。

　　曲毅怔了下，哈哈大笑，耸耸肩，然后就拿出了炫光印，砸到了季穹的脑袋上，将他砸晕过去。随后，曲毅将季穹收入了寸界球内，立即双眼盯向了其他的五位盟主。

　　五元找上了安宇，因为本体是妖兽的缘故，而且天赋鹏翼，五元虽然是人身状态，但速度比起安宇来说，都要快上许多。

　　一会儿，五元就追上了安宇，立即拿出了卷沙鞭当空一挥，破空响声起来，漫天黄沙翻滚，直接裹住了安宇。

　　安宇手中可没有神器，只能拿着自己的上位天魂仙级别的法宝定星刀，不停地挥动定星刀，一个个土行灵体，迎接着黄沙中的土行灵体的攻击。

　　五元用卷沙鞭困住安宇的同时，左手已经挥出，居然施展出了一个木行法术，上千的木行灵体配合着卷沙鞭同时对安宇进行攻击。

　　木克土，五元这突如其来的木行灵体，直接就打乱了安宇的防御，竟然让安宇前后失守。

　　“怎么可能，你竟然是木土两行同修。”安宇仓皇的抵挡时，惊讶地喊道。

　　五元只是笑了一下，继续不停的攻击。

　　只是一会时间，五元就依靠自己五行同修的优势，让安宇顾前不能顾后，每一回攻击都让安宇受到伤害，十个回合，五元将安宇打成了重伤。

　　曲毅哈哈大笑，直接闪身到了安宇身边，一掌拍去，打晕了安宇，立即就收进了寸界球内。

　　跟情无归对战的羊圭，那是最郁闷的一个人了。

　　羊圭发现自己每一次攻击，那些土行灵体居然很快就不受自己控制，反而在情无归的影响下，一个个反攻回来。也就是说，不管羊圭如何施法，效果都是零。

　　情无归突破到了中位天魂魔的修为后，五行之心更加厉害了，已经能够做到控制别人施放出来的灵体，而且还能让灵体反攻回去。

　　羊圭攻击了两回，立即明白自己是无论如何都赢不了的，那就只有逃跑一路。

　　可是，羊圭再次悲哀的发现，自己的速度怎么快的过情无归的空间跳跃呢。

　　几番折腾，羊圭没有逃出情无归的攻击范围，在一个疏忽之下，情无归挺出了破地枪，直接捅破了羊圭的身体，直接让羊圭失去了战斗能力。

　　“无情，干得不错。”曲毅哈哈笑声，飞了过来，直接将羊圭扔进了寸界球内。

　　情无归只是淡淡笑着。

　　而另外一边，司刃、仲耒、火凰三人，对战虚空、湮水、流影三个盟主，形势居然只是胶着状态，很明显司刃、仲耒、火凰三人没有成心想要去帮助曲毅攻击三个盟主。

　　“你们再不努力点，我就让你们好看。”曲毅见此场面，不由怒喊一声。

　　司刃、仲耒、火凰三人，听出了曲毅的怒意，哪还敢应付似的发出攻击，立即就出力出击，疯狂的对着虚空、湮水、流影三人攻击起来。

　　金鑫剑发出片片金光，一个个金行灵体随光而去，直斩虚空。那虚空本体乃是虚天蛇，身体就是灵活，在光速般的灵体攻击下，居然都轻松躲了过去。

　　仲耒的火魔剑震荡起来，每一次震荡就是数千火焰飞出，那都是火行灵体，竟然由四周包围住了湮水，想要将湮水活活烧死。湮水身体一抖，周围就出现了一片蓝色海洋，那海洋中飞快的形成水行灵体，飞出海洋迎接着那些火行灵体的攻击。

　　火凰化身成了火焰凤凰，身体火焰滔滔，速度极快，一下子就来到了流影的身边，一口寂烬天火吐出。那流影本体乃是流影豹，也是天赋速度了得，快速的躲开了火凰凤凰的攻击。不过，火焰凤凰吐出的寂寥天火，却是铺满天地，流影每回都有一种身焦体燥的感觉，身体也慢慢的变得迟钝起来。

　　曲毅看到这个情况，知道自己的喊声起了作用，心中的怒火倒是减去大半，安心的看着六人对战。照这形势下去，司刃、仲耒、火凰三人的胜利，只是时间问题了。

　　而此时的星空中，有出现了一波波的修士正想往陨域神界出口通道飞去。

　　这些修士都是没有收集足够身份卡的人，修为都没有达到天魂仙，曲毅看着他们想要自行飞离陨域神界，只是冷笑一下，懒得去拦截他们。

　　没有天魂仙修为，还没有进入出口通道，身体就直接陨落了，曲毅哪会浪费时间去拦阻呢。

　　果然，第一波修士来到了陨域神界出口通道后，快速消失，连惨叫声都没有发出。后面的修士，见到这种恐怖的现象，哪还会再强行闯入出口通道，不得不惊慌失措再次飞回边缘星球上。

　　曲毅现在最主要的关注对象，就是金玄盟盟主常鑫。

　　“这常鑫不可能已经渡劫飞升了，他布置的合天渡界大阵，就是想要独占陨域神界的资源，现在被我破坏了金玄星上的合天渡界大阵，他肯定还会想办法再在仙界中布置出合天渡界大阵，因此他现在一定就在某个边缘星球上。”曲毅心中肯定的想着。

　　不过，常鑫果然够隐忍，到了现在的局面，他还没有现身出来。

　　既然常鑫没有现身，曲毅也不会主动去找，只要守住出口通道，不怕常鑫不出来。因此，曲毅又将目光放到了三个对战的场面上。

　　司刃拿着金鑫剑，此时已经全力以赴，金光万丈，整个天空都被金光环绕，地面空中那无数的锐利的金行灵体飞动，让虚空终于躲无可躲，不得不硬行发出木行灵体，跟司刃死耗起来。

　　仲耒的火魔剑，也是漫天火焰，无数的火行灵体笼罩整个天空，让湮水身边的火行海洋快速的蒸发，那些水行灵体还没有离开海洋，就变成了水汽散去。

　　火凰一直都在压着流影，每一口寂烬天火，都让流影身体受伤。而且，这火焰凤凰天赋火焰，体内火焰就没有断绝的时候，那寂烬天火一直都在吐着，让流影体内的妖元消耗得极快。

　　曲毅见形势已经明朗，虚空、湮水、流影三人已经没有余力逃跑了，现在就是最后一击的时候了。

　　“五元、无情，我们出手吧。”曲毅淡淡一笑。

　　话落，曲毅、五元、情无归三人就施展了空间跳跃，突然来到了虚空、湮水、流影三人身边，一掌击出，立即就将三位盟主打晕过去。

　　而就在曲毅想要将三位盟主扔进寸界球的时候，星空中一条金光快速飞向了陨域神界出口通道。

　　“常鑫，你休想逃走。”曲毅猛的一喊。


第五十一章 离开

　　常鑫居然隐身于那些地仙级别的修士群中，跟着那些修士赶到陨域神界出口附近，在看到曲毅一心去抓捕虚空、湮水、流影三人时，立即抓住这个时机，立即飞身往陨域神界出口通道飞去。

　　很显然，常鑫认定了这个时机能够逃走，因此才会显露出气息来。

　　“常鑫，你休想逃。”曲毅高喊一声，眼中尽是冷笑。

　　突然，正在围困七十个天魂仙级别的五尊，竟然驱使五件神器，直接就将五神穷凶阵笼罩住了出口通道的入口。

　　常鑫人还没到出口通道入口，就被五神穷凶阵挡下来了。

　　而在星球上的曲毅，此时大笑一声：“五元、无情，司刃、仲耒、火凰，你们去收拾那七十个天魂仙强者，都活捉了。我去对付那个常鑫，这次我要一网打尽。”

　　说完，曲毅催动了无界星斗，直接就来到了五尊的身边。

　　五尊作为曲毅的分身，那就是天然的灵魂坐标，曲毅自然能够催动无界星斗直接过来。

　　常鑫见曲毅也过来了，双眼一凝，寒意布脸，冷冷地看着曲毅。

　　“曲毅，你果然准备很充分。但是，你想要困住我，那是妄想。”常鑫冷冷地说了一声。

　　此时，已经暴露出来的常鑫，倒是平静得很，对着曲毅和五尊，一点担心的神色都没有。看来，作为心计最为阴沉的常鑫，还是隐藏了一些实力。

　　曲毅只是淡笑的看着常鑫，还不急于出手，扫了一眼星空中的情况，五元、情无归、司刃、仲耒、火凰五人，已经去收拾那七十个天魂仙强者。

　　这七十个天魂仙强者，在被五尊用五神穷凶阵困住后，一身的仙元、魔元、妖元，已经被消耗的七七八八，此时在面对五元、情无归、司刃、仲耒、火凰五人的攻击时，竟然都没有还手之力。

　　五元就是随意的空间跳跃，一拳一个，玩得不亦乐乎，兴高采烈的呜呜怪叫。

　　情无归就很平静，快速的飞行之际，以五行之心影响着各个天魂仙强者的灵体施展，轻易就破开了他们的防御，破地枪一刺一个，很快就收拾了这些天魂仙强者。

　　司刃、仲耒、火凰三人，也是顶尖级的盟主，此时飞到每一个天魂仙强者身边，将这段时间受到曲毅的折磨的怨气，全部发泄了出来，出手之狠，让人不堪忍目。

　　既然我已经落入劫难，那你们也不能好过，这就是司刃、仲耒、火凰三人的想法。

　　七十位天魂仙强者，在五人的无情打击下，一个个都无法支撑下去，全部被打成了重伤，一会儿就晕厥过去了。

　　“司刃、仲耒、火凰，你们三人将这七十人控制住，我和五元去帮助曲毅。”情无归只是淡淡一声，立即飞向了曲毅那里。

　　“呜呜。”五元欢呼一声，紧跟飞去。

　　司刃、仲耒、火凰三人，无奈的点下头，然后就将七十个天魂仙强者的身体，堆到一起，带到了星球上。

　　常鑫见曲毅一直都没有动手，也明白曲毅的打算，哪还会再等，立即就拿出了一件神器。

　　那神器状如金轮，一个金色圆环上，有十个锋利的刀刃，一旦旋转起来，可以切割一切，至少三界之中，没有谁的身体能够抵挡这金斩一斩。

　　“这是我的神器十影金轮，曲毅你别以为得到我一件金纹剑，就以为我没有神器了。”常鑫冷冷地说了一声。

　　曲毅瞪大眼睛，笑道：“常鑫，你身上还有神器，我当然猜得到。还有，我也知道你的一些秘密，要不要我现在就说出来。”

　　常鑫听到，倒是不急着出手了，平静地问道：“可以，我可以听一下。”

　　对于曲毅，常鑫也是很好奇，毕竟曲毅每一次经历都是那般的平顺，每一次危险都能轻松过去，实在是让常鑫想不出理由。因此，每得到曲毅的一些信息，都会让常鑫慢慢的整理推断，从而能够更多的了解曲毅。因而，现在常鑫就想听听曲毅对于自己的了解，从而从侧面推断曲毅身后可能隐藏的秘密。

　　曲毅微笑一下，平静地说道：“常鑫，你暗中建立了一个天幕组织，一直都在搜寻传天石、罗魂石，这个秘密我早就知道了，所以我才在魔界和妖界将这两块神石抢走了，也换来了五颗灵魂圆珠和九件神器。常鑫，你在魔界的分身泽帝，现在已经带入你的体内了吧，那就是说，你体内现在是金行、水行共存，而且我也听说了，你也将木行法则修炼到了极致，看来你体内现在是金行、水行、木行共存。”

　　常鑫听到，身体居然震动了一下，显然被曲毅知道的这两个秘密，完全出乎了他的想像。这可是常鑫一直都秘密进行的计划，而且天幕组织的成员，一直都被常鑫施展了碎魂术，那些天幕组织成员不可能泄露秘密，而曲毅却知道了这个秘密，那就说明了曲毅的灵魂术也是恐怖之极。

　　还有，泽帝的事情，三界中可没有什么人知道，而这曲毅竟然也知道了，让常鑫原本隐藏的一份实力不再是秘密了，也就少了一分偷袭曲毅的可能。

　　曲毅平静地看着常鑫，又微微笑道：“常鑫，你在金玄星布置的合天渡界大阵，我已经破坏了。不用说，你换去罗魂石和传天石，你是打算在陨域神界里也建立一个合天渡界大阵吧，这样你就能够自由的进入陨域神界，能够不停的去寻找神器，这样你飞升神界后，也有了立足之本。”

　　常鑫惊诧之极，神色有些不安了。

　　曲毅居然连这样的事情都知道了，那就表明常鑫所有的秘密都被常鑫掌握了，这让常鑫感觉自己在曲毅面前，就是一个透明的石头似的。

　　“真是没有想到，曲毅你竟然知道我这么多的秘密。可惜，你还是无法拦住我，今天我一定要离开这个陨域神界。”常鑫恢复平静，冷冷地说道。

　　曲毅点下头，笑道：“常鑫你隐藏着很深的实力，我相信你能逃出去，不过你想毫发无损就逃走，那是不可能的。”

　　其实，在常鑫说出这句狠话时，心里却在后悔了。要是在陨域神界里渡过神劫，自己直接飞升神界去，那就更好了，明明已经不可能再恢复合天渡界大阵，为什么还要贪恋陨域神界里的神器。

　　而就在这时，常鑫突然飞身如电，直奔五尊而去。

　　“哼，想从我们这里过去，那就看你的本领了。”五尊暴喝一声。

　　随即，五尊就控制了五神穷凶阵拦向常鑫，而整个五行灵体空间，陡然变大，正要笼罩住常鑫的身体。

　　常鑫突然一个折身，以一切面的姿态居然硬生生的逃离了五行灵体空间的笼罩。如果真被这个五神穷凶阵困住，常鑫也知道自己想要逃走那就不可能了，毕竟这五尊拥有星罗鼎内的能量供应，能够一直维持五行灵体，而常鑫却只能独力支撑，肯定会被耗死。

　　就在常鑫成功逃离五神穷凶阵的笼罩时，整个身体竟然也施展了空间跳跃，直接就跨过了五神穷凶阵，想要直接进入陨域神界出口通道里。

　　“还有我，你这么快就想逃走吗？”曲毅的身体突然出现在陨域神界的出口通道处。

　　常鑫也是反应飞快，手中的神器十影金轮飞速抛出，空中竟然出现了十个金轮影子，每一个金轮都携带着上千的金行灵体呼啸而至，直砍曲毅而去。

　　“常鑫，你真是低估了我的实力，现在就让你看看我的一部分真实力量吧。”曲毅微笑一下。

　　突然，曲毅收起了手中的神器炫光印，转而双手舞动，一个个印诀推出，浑身的混沌能量立即布满在自己的身前，直接形成了一个无形的盾牌。

　　十个金轮影子来到了曲毅面前时，不但无法前进一分，而且那滚滚而来的金行灵体，居然自行消散。

　　是的，混沌能量就是能够直接融化掉五行能量，这五行灵体只是本源能量极度凝聚而成，又被赋予了一些灵智，但本质上还是五行能量。因此，这些金行灵体碰到混沌能量后，只能落得一个融化消散的局面。

　　常鑫也没有碰到过这种变态的能量，看到自己的法术竟然无法撼动曲毅，知道自己想要逃离出去，难度再次增加。

　　而这时，五尊已经反应过来，被常鑫这么一次戏耍，直接就激怒了五尊。

　　五神穷凶阵在五尊的驱动下，再次凶猛地扑向常鑫，想要将常鑫笼罩住，然后好好的折磨常鑫。

　　常鑫反应极快，迅速一个空间跳跃，又逃出了五神穷凶阵的攻击，来到了曲毅的另外一边，冷静的看着曲毅。

　　“曲毅，你隐藏的实力，确实让我惊讶。但是，就凭你这点实力，就想留下我常鑫，还是小看我了。”常鑫依然冷静地说了一声。

　　说完，常鑫身边突然出来了一个人，正是泽帝。

　　常鑫这个时候，居然将自己的分身从体内分离出来，看来下了一个很大决心。

　　“十影金轮，给我爆。”

　　“分身，自爆。”

　　常鑫猛然喊道，非常的坚决。

　　那十影金轮，再次飞出，直扑曲毅而去，就在曲毅再次挥动双手，在身前布列出一个无形的混沌能量墙时，那十影金轮突然爆炸，狂暴的能量，直接就将整个空间塌陷，一股股空间乱流出来，冲击着曲毅的防御。

　　曲毅修为还是低了，只是中位天魂仙的修为，虽然拥有混沌能量这种逆天之物，但也经不过空间乱流的冲击，很快曲毅就飞向了远方，逃离了空间乱流的攻击范围。

　　而后面五尊又在这时驱使着五神穷凶阵罩过来，还是想要将常鑫直接困住，然后耗空常鑫的一身能量。

　　但是，就在这个时候，常鑫的分身泽帝，也是坚决的飞起，迎接住了五神穷凶阵，就在两方快要接触到时，那个泽帝居然无比坚毅的自爆了。

　　整个空间，又是一片空间塌陷，无数的空间乱流又飞快出来，不但淹没了泽帝的自爆能量，也将五神穷凶阵里的五行灵体也全部吞噬干净。

　　五尊也快速后退，他们也经不住这空间乱流的攻击，不得不后退自保。

　　常鑫以损失一件神器和一个分身的代价，分别逼退了曲毅和五尊，终于赢得了一个空间，此时就飞快的进入了出口通道里，直接消失了。

　　神器十影金轮损失，常鑫虽然愤怒，但还可以承受。但一个分身的损失，这让常鑫痛心疾首，这可是导致了常鑫的实力直接下降了。

　　常鑫后悔的事情，就是因为想到了自己有可能要损失一个分身，从而导致实力下降。要是常鑫在这五十年的时间里，不再去贪恋陨域神界的神器，而是选择直接渡过神劫，不但不用损失一个分身，而且还能飞升神界。

　　不过，这一切的后悔也没有用了，常鑫已经失去了一个分身，以后想再要凝聚出一个水行分身，那就要困难很多了。

　　空间乱流，来得快，消失得也快。

　　曲毅和五尊飞到了一块，随即五元和情无归也飞了过来，一起平静地看着出口通道。

　　“这常鑫果然狠绝，居然自爆一个分身，这份决心，让人佩服。”常鑫轻轻说出一声。

　　虽然说是敌手，但这份果断，曲毅也是心生敬意。

　　“呜呜，这常鑫也是一个人物，我以后一定要跟他打一场。”五元手舞足蹈地说道。

　　“我也想跟他打一场。”情无归干脆的说了一句。

　　曲毅笑了下，然后一个空间跳跃，来到了星球上，将那七十个晕厥过去的天魂仙强者，全部扔进了寸界球内。

　　此时的陨域神界里，只剩下曲毅等人，还有其它星球上站着的那些三界修士，他们没有收集到足够的身份卡，曲毅是不会去帮助他们的，只能让他们留在这陨域神界里等死。

　　还有二十个左右的天魂仙强者，逃离了五神穷凶阵后，现在也站在那些边缘星球上，只是在等曲毅离开陨域神界后，他们就会接着飞身离开陨域神界。

　　曲毅才不会如那二十个天魂仙强者的意愿，一直都一个人站在陨域神界出口通道的附近，一直等了一年，直到陨域神界出口通道关闭。

　　“曲毅，你太狠毒了。”

　　“曲毅，你不能做得这么绝啊。”

　　“曲毅，你就不能放过我们吗，非要将我们逼死在这陨域神界。”

　　……

　　那二十个天魂仙强者，飞在星空中，焦急地喊了起来。因为，就在这陨域神界出口通道关闭时，这陨域神界里暂时出现了一种黑色的雾气，这些黑色雾气竟然有一种迷惑灵魂之花的作用，让人的心神很不安定。

　　这黑色雾气，正是前段时间出现的那些灰蒙蒙的雾气转化而来，在这陨域神界出现后，会立即抹杀还在这里的修士，只要灵魂境界没有领悟一行完整法则，那就无法抵抗。不过，这黑色雾气也不会存留很久，十年时间，陨域神界里又会出现平静的状态。

　　曲毅只是冷笑一下，随即就催动了无界星斗，直接离开了陨域神界，返回了仙界。


第五十二章 神劫

　　曲毅回到了仙界，来到了幽寒宗，落到了通舟堂总部。

　　震南天此时的修为，已经突破到了一星天魄仙的修为，很快就感应到了曲毅的降临，直接就从修炼中清醒过来，来到了曲毅的身边。

　　“哈哈，曲毅，我终于又见到你了。”震南天一过来，高兴地喊道。

　　这些年，震南天正是因为得到了曲毅的很多修炼资源，这才一万多年的时间，突破到了一星天魄仙的修为。自然，现在的震南天，更加的感激曲毅了。

　　曲毅看着这个震南天，那一副肥胖的身材还是没变，不由笑道：“胖子，你就你不能把身体修炼的好看一点，还是这么一副尊容，我都不想见你。”

　　震南天笑着的面容，直接就尴尬的停住了，笑也不是，哭也不能。

　　曲毅笑了下，又接着道：“好了，现在三界已定，以后仙界、魔界、妖界都是我的天下。以后的时间，我不会再跟你们这些老朋友见面了，只要突破到上位天魂仙的修为，我就会渡神劫，直接飞升神界。以后，你们就好好的修炼吧。”

　　震南天一听，这曲毅过来，原来是来道别的啊。

　　“啊，曲毅，你就这么忍心丢下我不管。”震南天急忙喊出来，双眼盯着曲毅，都快急出泪来。

　　曲毅呵呵笑了下，然后消失了。

　　随即，曲毅又去了魔界、妖界，跟龙虎威等一干老朋友，各说了一通话后，然后隐居了起来。

　　三界之中，只有一个常鑫还有一点实力，不过已经不足为虑，曲毅也没有心思再逗留三界中，因此现在就想一心修炼，突破到上位天魂仙，然后飞升神界。

　　神界，才是修士的最终决战之地。

　　※※※

　　一百年后，五尊的修为，全部突破到了上位天魂仙。

　　有修真界的信仰之力，灵魂中融合了灵魂圆珠，加上《神兵意境法》，五尊的修为，那是进步神速，终于如曲毅所愿，突破到了上位天魂仙的修为。

　　此时，曲毅体内的丹田空间，以一个圆形排列的三十个星球世界，里面的五行灵体数量，已经接近了十万数量。

　　而最中心的混沌星球，跟周围的三十个星球世界，也是联系密切起来，无数的混沌能量进入了三十个星球世界，一一联系着各个灵体。

　　曲毅的灵魂之花，现在也极度凝练，也达到了灵魂之花的极限状态。

　　因此，现在曲毅的实力，已经可以引动神劫了。

　　同样的情况，五元吞噬了各个天魂妖级别的强者的身体后，很快就全部苏醒了灵魂之花里的五颗灵魂圆珠，也就是说也掌握了五行完整法则。

　　因此，五元也可以渡神劫了。

　　情无归的情况，也是顺利的很，他本来就得到了曲毅赠送的四颗灵魂圆珠，后来曲毅又进入了陨域神界，又找到了一个木行魂体人，得到了一颗灵魂青珠，从而让情无归拥有了五颗灵魂圆珠。

　　有灵魂圆珠，有五行之心，情无归领悟五行法则，比五元更快。现在，情无归也突破到了上位天魂魔的修为。

　　因此，曲毅、五元、情无归三人，都已经突破到了上位天魂仙的修为。

　　※※※

　　此时，曲毅躺在寸界球内的软椅上，看着旁边软椅上的器神。

　　“器神，我要渡神劫了，你有提示没有？”曲毅微笑地问道，两眼热切的看着器神。

　　过了一会，器神侧身看着曲毅，笑道：“神劫，一共有三道劫雷，分别是人罚雷、地罚雷、天罚雷。这三道劫雷，对应着灵魂之花的三层，人魂层、地魂层、天魂层。在这三道劫雷中，都会隐藏着乱魂之电，那种气息很凶悍，你只要感应到有这种凶悍的乱魂之电，直接抹杀掉，就可以了。”

　　曲毅其实也看到了神劫的全过程，而且也感应到过那种劫雷里的凶悍气息，原来是叫做乱魂之电。看来，劫雷中的有害成分，就是这乱魂之电，能够破坏灵魂之花。

　　“好，我明白了。那么，我会选择一个时间，跟五元，情无归一起渡过神劫。”曲毅笑了。

　　既然只有这么一点注意的事情，曲毅也就无须担心了。

　　随即，曲毅就将神劫的过程告诉了五元、情无归，然后只等一个日子，身心调整到最佳的状态，就可以渡神劫了。

　　仙界某个星系，那里有三颗挨在一起荒漠星球，此时曲毅、五元、情无归三人，各在一颗星球上，三人决定今天一起渡神劫。

　　曲毅身边，五尊都在。

　　“本尊，现在我们可以回归本体了。”五尊淡笑一下。

　　五尊是由曲毅复制灵魂，将五只灵精炼化成了五个分身，因此五尊跟曲毅本尊乃是灵魂一体，想要重新融合成一个身体，那是完全可以的。

　　灵魂不冲突，而且曲毅丹田空间又有五行星球世界，自然也能接纳五尊体内的星球世界。

　　曲毅点下头，淡笑：“开始吧。”

　　五尊的身体，依次进入到了曲毅的体内，全部消失了，而曲毅的身体，气势更加的伟岸高大，仿佛一手挥去，就能毁灭一颗星球。

　　随即，曲毅、五元、情无归三人，同时放开了自己的灵魂气息，引动神劫。

　　很快，星空中就出现了三片阔达十万里的劫云，而且这三片劫云，竟然都是金、青、蓝、红、黄五种颜色混合一块，显然是五行能量同时存在，对应着曲毅、五元、情无归三人同时修炼五行法则。

　　劫云翻滚，气势滔天。

　　很快，第一道劫雷，人罚雷已经落下。

　　曲毅直接双手高举于顶，一股股的混沌能量奔出，抵挡着劫雷。混沌能量就像一张过滤网一样，那劫雷中的有益成分全部落下来，进入了曲毅的脑袋里，被灵魂之花中的人魂层吸收了。而劫雷中的乱魂之电，则被混沌能量直接融化打散。

　　混沌能量，太过霸道了。

　　五元融合了五颗灵魂圆珠，灵魂境界算是三人中最强大的，此时对着人罚雷，这五元竟然不去抵挡，就由那劫雷落到自己脑袋上。

　　乱魂之电进入五元的灵魂空间，匆匆而来，匆匆溃散，居然都不能进入人魂层里。

　　情无归面对着人罚雷，立即就以五行之心，直接驱动周围空间的五行能量，化成了一个个五行灵体，迎接着劫雷的降下。那些乱魂之电，只要出现就被五行灵体挡下，而劫雷中的有益成分，则全部进入了情无归的灵魂之花中。

　　人罚雷，三人都轻松渡过了。

　　第二道劫雷，地罚雷，紧接着快速落下。

　　有了人罚雷的经验，曲毅、五元、情无归三人，表情放松了，心中已经有了应对之法。

　　曲毅再次催动了混沌能量，再次在头顶上形成一个弥天‘过滤网’，直接就将强大的乱魂之电全部过滤掉了，而劫雷中的有益成分，都被曲毅灵魂之花中地魂层吸收了。

　　五元象征性的施放出了五行灵体，也在快速的铲除着乱魂之电，虽然没有全部清除掉，但遗漏过去的乱魂之电，依然无法进入到五元的灵魂之花中。

　　情无归依然如故，五行之心驱使五行灵体，将劫雷中的乱魂之电清除干净。

　　地罚雷，三人也轻松的渡过了。

　　第三道劫雷，天罚雷，三星空中还剩下一斗能量的动动突然收缩，形成千米大小，能量极度凝聚，然后快速的落了下来，以天陨之势压向曲毅、五元、情无归。

　　此时，曲毅拿出了星罗鼎，五元拿出了神器卷沙鞭，情无归拿出了神器破地枪。

　　劫雷落下，曲毅左手抓住星罗鼎，右手迅速高举，星罗鼎内的混沌能量，此时疯狂涌出，都被曲毅挥洒到了上空，直接迎接住了劫雷。那狂暴的乱魂之电再次被混沌能量过滤了，而劫雷中的有益成分，灌顶一般的进入了曲毅的灵魂之花中，被天魂层吸收了。

　　五元催动着卷沙鞭，一道大如劫雷的黄沙直接冲到空中，抵挡着劫雷。那黄沙就是一个个土行灵体，此时在迎接住劫雷时，有益成分都被放行，而乱魂之电就被黄沙绞杀了。

　　情无归挥动破地枪，那枪尖处闪耀着黄色光罩，迎接住了劫雷的攻击。那黄色光罩，跟五行之心联系，此时那劫雷中的乱魂之电，居然纷纷瓦解，形成了一个个五行灵体，自行从劫雷中飘飞出去了。

　　自然，劫雷中的有益成分，都被情无归的灵魂之花吸收了。

　　天罚雷，三人也成功渡过了。

　　星空中，曲毅、五元、情无归三人飞到了一块，高兴的大笑起来。

　　“神劫，我们渡过去了。”

　　“呜呜，神界，我们来了。”

　　“一年后，我们进入神界，跟诸天万界的修士试比高。”

　　三人，大声的呼喊起来，整个星空都晃荡着，呼应三人的心情。

　　只要一年时间，三人就能将灵魂之花凝聚到大圆满状态，那时就能得到神界的接引之光，从而飞升神界。

　　而此时在寸界球内的器神，已经从软椅上跳了起来，激动的呼叫一声：“神界，我又回来了。”


第十四集 入神界


第一章 结珠树

　　火离神域，一百零八城之一的离飞城。

　　城中心，那里有一处飞升庄园，占地极广，有百里之宽。园内到处都是氤氲雾气，让人无法看清周围的情景。

　　飞升庄园，里面生长着一种结珠树，无人能够窥其形貌，但此树在神界却是最为出名的树种。结珠树的历史，无人知晓，好像神界诞生时它就存在似的。

　　结珠树另一个最让人感觉惊奇的作用，那就是为渡过神劫的修士凝结出灵魂圆珠。不管是下界修士，还是神界修士，都要来到飞升庄园，得到结珠树的帮助，让灵魂之花蜕变为灵魂圆珠。

　　此时，在离飞城的飞升庄园内，出现了三个风暴眼。

　　这是下界修士飞升上来的标志！

　　负责飞升庄园看管的乃是城主府的分发队，此时就有十位高大的队员在飞升庄园里的一座精致的阁楼里，三个风暴眼的出现，自然就告诉了这十位分发队员，有三个下界修士同时飞升上来了。

　　“我们离飞城，已经有一百年没有人飞升上来了吧，这次真是有趣，一次飞升上来三个人。”十人中，分发队队长许明笑着说道。

　　队长开口说话，其他九位队员也不能只是听着。

　　“是啊，而且还是同时飞升上来三人，这种概率，在我们火离神域一百零八城的飞升庄园内，也是很罕见的事情吧。”

　　“这三个人，可能就是我们一队负责的这一百年时间内，最后一拨人了吧。好啊，我们又可以休息一千年时间了。”

　　很快，就有两个队员，接了一句。

　　分发队，一百年时间一换，负责接收飞升上来的修士，然后统一安排分发到下面的卫城。

　　许明带领的分发一队，看管飞升庄园已经快要一百年了，因此也快要将接收到的飞升者负责送到离飞城下面的一个卫城去。

　　“这次任务，很轻松，我们只要送三个人去卫城。大家过来抽一次签吧，谁抽到，就由谁负责把这三个人护送到下面的卫城，其他的人就不用浪费时间过去了。”许明微笑地说了一声。

　　其他九名队员听到许明的话，眼中一亮，立即来到了许明的身边。

　　去卫城，如果近的话，也要十年时间，如果远的话，那可是百年时间。对于这分发队的队员来说，没有人愿意为了一个飞升者浪费这么长的时间，现在有机会不用去护送飞升者，那当然是很高兴的事情了。

　　分发一队十人，立即围坐一团，开始抽签。

　　※※※

　　飞升庄园内，三个风暴眼出现没有多久，很快就平静了下来，整个庄园再次呈现着氤氲雾气的景象。

　　在这雾气笼罩中，出现了三个身影，正是曲毅、五元、情无归。

　　三人在仙界渡过神劫后，终于飞升到了神界。

　　因此，刚才在飞升庄园里出现的三个风暴眼，也就是曲毅三人飞升上来后产生的现象。曲毅、五元、情无归三人飞升上来，还没有稳定情绪，就发现自己的身体，竟然被吸附到了一棵树上，三人的脑袋都吊在树枝上面。

　　这场景，就像一棵树上长出了三个人形果实。

　　而这株乌黑色的树，高度不知，宽广不明，全被氤氲雾气笼罩住了。只有曲毅三人所在的狭小空间里，才能看出这树枝是乌黑色的，而树叶更是黑得发亮。

　　这就是神界最广为人知的结珠树。

　　曲毅、五元、情无归三人都来不及喊叫，立即就昏厥过去，然后三人所在的枝条上出现一片黑色的雾气，这些黑色雾气居然直接就钻入了曲毅三人的脑袋里。

　　从曲毅三人的脸色上看，这黑色雾气明显不会有害，反而让三人非常的舒服，一直都露着一抹浅浅的笑意。

　　如此安详情景，持续了十天。

　　身在阁楼里的分发一队队员们，此时个个都露着惊讶的神色，他们对于曲毅三人迟迟没有离开结珠树非常的疑惑。

　　“这三个人，真是奇怪了，已经十天了，他们都没有离开结珠树吗？”队长许明站在阁楼窗前，声音有些沉重地说道。

　　一般来说，下界的飞升者，在结珠树上呆一天，就会将灵魂之花凝结成灵魂圆珠。而曲毅、五元、情无归三人居然十天时间，都没有凝结成功灵魂圆珠，那就很让人惊奇了。

　　“我以为听说过有飞升者呆了三四天才出来的，但十天时间还没有出来，那就真的让人难以想像了。”

　　“更令人难以想像的是，这三个人都是在结珠树上呆了十天时间，这样的事情，神界历史都没有一起吧。”

　　“这真是让人嫉妒，听说在结珠树上呆的时间越久，对于修士的灵魂圆珠的好处就越大。”

　　……

　　分发一队的队员，热闹的说了起来，纷纷猜测着。

　　而就在十人满腹疑惑时，终于有三个身影出现在十人的眼中，正是曲毅、五元、情无归三人。此时，三人满脸疑惑，抓着脑袋，慢条条的走向了阁楼。

　　曲毅、五元、情无归自己都没有搞清楚，自己从仙界飞升上来，然后就一直昏昏沉沉，也不知过了多久的时间，然后从树上掉了下来，这才痛醒过来。而醒过来后，曲毅、五元、情无归三人惊讶的发现，自己的灵魂之花已经变成了灵魂圆珠，但形状跟陨域神界里的魂体人的灵魂圆珠不一样。

　　曲毅的灵魂空间里，那一枚灵魂圆珠居然是透明的，外人如果神识进来，肯定是看不见曲毅的灵魂圆珠。但是，曲毅却清晰的感应到了自己的灵魂圆珠的存在，而且这颗透明的灵魂圆珠内，包裹着五颗灵魂圆珠，正是灵魂金珠、灵魂青珠、灵魂蓝珠、灵魂红珠、灵魂黄珠。

　　五元的灵魂空间里，只显露出一颗灵魂金珠出来，但五元也很清楚，另外四颗灵魂圆珠已经隐藏在灵魂空间内了。

　　情无归的灵魂空间里，也显露出一颗灵魂圆珠，但这颗圆珠上却是金、青、蓝、红、黄五种颜色区间。

　　三人的灵魂圆珠，都是如此的奇特，很可能就是他们都已经修炼完成了五行法则的缘故，但在结珠树上，却发生了不同的变化。

　　对于灵魂之花蜕变为灵魂圆珠，曲毅、五元、情无归三人都有心里准备，他们都已经从器神那里知道了，飞升到神界后，第一关就是灵魂之花的蜕变。但是，三人的灵魂圆珠的状态，就让三人都很无语了。

　　此时，曲毅、五元、情无归三人，来到了阁楼的门口。

　　许明带着队员，来到了阁楼门口，一脸严肃的看着曲毅、五元、情无归，审视了半天。

　　“恭喜三位，成功飞升来到神界。我是火离神域离飞城分发一队的队长，许明，我现在负责你们三人的登记、造册、分发事务。现在，你们三人就随我进来，报上你们的名字。”许明脸色温和起来，随口说道。

　　曲毅在仙界时，也从器神那里知道了一些事情，那就是飞升者，首先就要在神界得到一个身份卡，这是以后在神界行走的凭证。

　　“谢谢。”曲毅、五元、情无归三人笑着回道，立即跟着许明往阁楼里面走去。

　　阁楼一共两层，此时许明带着曲毅三人，进入了一层的内室，而分发一队的其他九人，倒是很自觉的留在了室外，没有跟着进入。

　　“报上名字，我要把你们的名字刻入这个卡片里。”许明一进内室，坐到了一张精致的木椅上，拿出了三张两指宽的卡片。

　　这身份卡，深黑色，泛着黑光，显然是一种神界玉石炼制而成的。

　　“曲毅。”

　　“五元。”

　　“情无归。”

　　三人很自然的说了一句，平静地看着许明。

　　许明点下头，然后就见他拿着三张身份卡，来到了内室中的一个微型阵法边，将三张身份卡放了进去，随即就启动了阵法。

　　“我已经将你们三人的身份卡放进了制证阵法中，现在你们就各自滴一滴血，打到自己的身份卡上。”许明又是轻松地说了一句。

　　曲毅、五元、情无归三人，默默来到了制证阵法边，立即射出了一滴血液，打到了阵法中自己的身份卡上。

　　很快，三张身份卡吸收了血液，然后那身份卡闪耀出一团白光，立即又恢复了原来的形态。

　　“好了，你们三人的身份卡已经制作完成，你们的信息已经进入到了整个火离神域的身份库中。现在，你们就去拿出自己的身份卡吧。”许明停止了阵法，微笑地说道。

　　曲毅、五元、情无归道了一声谢谢，然后拿出了自己的身份卡，收入了体内。

　　“很好，欢迎你们加入神界。现在，我就给你们讲解一下神界的规矩，然后我会亲自带你们去火心镇，那时你们就可以接受各个村子的挑选了。”许明微笑地说道，眼光扫着曲毅三人。

　　原来，许明和队友们抽签，居然抽中了护送签，因此不得不亲自出来护送曲毅、五元、情无归三人去火心镇。

　　火心镇，乃是离飞城的1008个卫城之一。

　　曲毅听到‘规矩’二字，立即就明白了，这许明话中的意思，就是想要得到一些好处了。如果不懂规矩，许明完全可以不给曲毅三人详细的说明神界的情况，只是把曲毅带到火心镇，然后不管不顾，那时曲毅三人当然要遇到一些麻烦了。

　　虽然曲毅背后有器神，但作为一个神界新人，曲毅还是不想一过来就得罪许明这种势利之人，还是忍气为好。

　　“你好，队长，这是我在下界偶然得到的一块灵石，以我的功力，都没有办法破开它。我想，这块灵石的品质，队长你应该能够用上。”曲毅从空间戒指里，拿出了一块神石，那是他在陨域神界里得到的无数神石中的一块。

　　曲毅在陨域神界里得到的神石太多，现在能用一块神石就摆脱以后的烦恼，这样的买卖还是值得的。

　　许明看了眼曲毅手中的神石，双眼一亮，他也认出来了，这正是神界中一种珍贵的神石，如果卖出去，许明也能得到一笔财富了。

　　“很好，你表现的不错，那我在路上，会好好的告诉你们神界的一些事情。”许明拿走了神石，微笑地说了一声。

　　许明有些想当然的认为曲毅身上也就这么一块神石了，毕竟从下界飞升上来的修士，很少能得到神石的，现在曲毅能够拿出一块来，已经让许明刮目相看，也没有多想曲毅身上还有更多的神石，甚至神器。

　　曲毅、五元、情无归三人相互看了眼，脸色平静，但眼中透着的意思，还是很高兴的。

　　许明带着曲毅三人，随后就离开了飞升庄园的阁楼，赶往了离飞城的时空阵。

　　时空阵，遍布于神界各个城镇，相当于仙界中的空间传送阵，用于传递之用。


第二章 村民候选营

　　曲毅、五元、情无归三人，随着许明，离开了飞升庄园。

　　离飞城太大了，在城中行走，曲毅、五元、情无归三人想要跑起来都不行，这城中的灵气居然都是本源能量，有着极大的压制力。

　　是的，宇宙三层，最外层的灵气层，充斥着各种五行能量，非常博杂。中间的本源层，乃是五行本源能量和各种五行能量混合的一层。核心层，即神界，里面竟然都是五行本源能量，由五行本源能量衍变出来的能量就不存在了。

　　曲毅、五元、情无归三人在城里行走，感应到这城中的能量，竟然全是五行本源能量，而且这五行本源能量非常清晰的分层流动，眼中不时的露出惊讶的神色。

　　许明自然也感应到了曲毅三人的动静，嘴角不时的露出讥笑，眼中却闪过道道得意之色，好像在盘算着什么事情。

　　“三位，看你们的速度，想要赶到时空大殿，还需要十天的时间，我现在就告诉你们神界的一些基本常识吧。神界，一共八在神域，火离神域就是其中之一。我们所在的离飞城，乃是火离神域108城之一，这108城从神界诞生时就存在了。”许明在前面走着，微笑地说了起来。

　　眼前，离飞城的道路上，都是千米之宽，两旁生长着非常漂亮的花树，一字展开，无法看到尽头。而在这道路上，却没有多少修士行走，只是道路两旁的无数漂亮建筑，这才表明离飞城内还是住着无数的修士，只是这些修士一个个都在房间里修炼。

　　曲毅、五元、情无归三人，一边打量着道路两旁的景色，一边听着许明的解说。

　　“队长，这离飞城的住房，我们可以居住吗？”曲毅突然问了一声，而眼中看着一座高耸入云的漂亮建筑。

　　许明好像是听到了最好笑的笑话似的，抱腹大笑了一阵，然后有趣地打量着曲毅，摇下头，笑道：“曲毅，你真是会想，我都来到神界几亿年了，现在都不能在这离飞城买房。要不是加入分发队，我现在都不能住在离飞城里。哎，在这离飞城，修炼才爽啊，你们去到下面的村子里后，你们就知道了，在那些村子里根本就无法修炼。”

　　曲毅、五元、情无归三人惊讶的看着许明，显然没有想到神界的环境，竟然会如此的糟糕，只有城市才能舒服的修炼，其他地方都不能修炼。

　　不过，曲毅三人很快就平静了下来，对于曲毅来说，自己拥有寸界球，自然是不用担心修炼的地方了。

　　接下来的十天，许明带着曲毅、五元、情无归三人，一直都在离飞城中穿行着。

　　终于，四人来到了时空大殿，那里就是离飞城的时空阵所在地。

　　时空大殿里，人头攒动，进出不断。

　　从离飞城去往其它城市的修士，或从其它城市来到离飞城的修士，都要经过这时空大殿，因此造就了离飞城最繁忙的地方。

　　许明带着曲毅、五元、情无归三人，来到了大殿里，然后取了一个号。

　　“你们三人刚刚飞升来到神界，有一次免费搭乘时空阵的机会，以后你们想要来到离飞城，那时你们就需要拿出神晶，才能搭乘时空阵了。”许明拿着‘乘’字令牌，微笑的跟曲毅三人说着。

　　神晶，正是神界的通用货币。

　　曲毅、五元、情无归三人都点了下头。

　　一会后，许明带着曲毅、五元、情无归三人进入了时空阵，那里竟然是一个独立的时空，里面分成了1008个平行空间，分别对应着离飞城的1008个卫城。

　　许明神识联系着时空阵，将火心镇的坐标输入，然后就等着时空阵的启动。

　　刹那时空变幻，许明、曲毅、五元、情无归四人，来到了一个稳定的空间，只有一个平行空间，跟离飞城的时空阵完全的不一样。

　　“好了，我们已经到了火心镇的时空阵，现在就一起出去吧。”许明平静地说道，对于曲毅三人的惊讶，已经很习惯了。

　　曲毅、五元、情无归三人收拾了一下惊讶的神色，微笑地看着许明，然后跟着一起出了时空阵，来到了时空大殿内，见到的修士数量，那就大大的少于离飞城的时空大殿了。

　　“火心镇，乃是离飞城的1008卫城之一，有实力去往离飞城的修士很少，自然人数就少许多了。我带你们去村民候选营，等待火心镇辖下的村子来人挑选，我把你们护送到村子后，我的护送任务就算完成了。”许明在前头走着，一边说着。

　　这一路上，曲毅也从许明的口中，知道了一些神界的规定。作为飞升上来的神界新人，都要发配到一些村落去，必须要做一些免费的工作，然后才能正式成为神界成员。曲毅、五元、情无归三人飞升到了离飞城，自然就要发配到离飞城治下的某个村子里去了。

　　“队长辛苦了。”曲毅微笑地说道。

　　随即，曲毅、五元、情无归三人随着许明，走出了时空大殿，来到了火心镇的道路上。

　　火心镇，空间里的灵气，当然也都是五行本源能量，但五行本源能量分层都很薄，也不太稳定，可不像离飞城那里五行本源能量清晰的分层，而且流动很稳定。

　　曲毅此时也明白了，在神界的每一个城镇中，肯定有一个阵法在控制着这些五行本源能量的流动，只不过那些中心城的阵法更强大一些，而这些卫城的阵法就没有那么强大了。

　　四人在火心镇里行走了三天，这才来到了一处大庄园前面，那庄园前有一竖起的石牌，写着‘候选营’。

　　“这里就是村民候选营，你们先住在这里，以后会有火心镇辖下的村子来人挑选你们。我要去火心镇一个地方，不会几天我就会来这里跟你们汇合。”许明站在庄园门口，微笑地说道。

　　曲毅、五元、情无归三人，自然不会去追问许明的行踪，只是道了声谢谢，然后就平静的进入了村民候选营。

　　候选营中，是一栋栋的整齐建设成的楼房，每栋楼房都有上千的房间。

　　曲毅、五元、情无归三人，在候选营的一个工作人员的带领下，来到了一栋楼房里，直接就住进了三间相连的房间里。

　　自然，等那个工作人员一走，五元和情无归两人，就进入了曲毅的房间里。

　　“哈哈，这几天，真是郁闷死了，这器神又不开口说话，我们又不了解神界的情况，一下都傻乎乎的跟着许明。好了，现在我们只要等村子里的人来挑选，然后我们就可以在神界定居下来。”曲毅坐在一张简洁的木床上，微笑地说道。

　　五元和情无归两人，也落落大方的坐了下来。

　　“呜呜，神界的规矩真是多，哪像我们仙界、魔界、妖界啊，可以随便走动。”五元立即就埋怨了起来。

　　“没有关系，我们三人都已经完整领悟了五行法则，虽然不明白我们的灵魂圆珠为什么发生了这样的变故，但我想我们的修炼速度，比起神界的其它人，根本要快很多。”情无归淡淡地说着，显示出了强大的自信心。

　　神界，也是修炼五行法则。不过，比起仙界来说，在神界修炼五行法则，那就要困难许多了。有些只是领悟了一行完整法则的修士，渡过神劫飞升到神界后，要继续去领悟其它四行法则，那就要困难无数倍了。因为神界中，五行本源能量混合一块，又是那般密集，因此领悟某行法则时，往往就是无数的属性同时涌进，修士想要分析辨明，就已经很困难了，还要进一步的领悟，那种难度可想而知。

　　而这个时候，很久没有说话的器神，终于出声了。

　　“各位，在离飞城，我还是不说话的好，不然我的那些老朋友们，会发现我的灵魂波动，也就知道我还没有死亡，那时你们三个就麻烦了。”器神平静传音出来。

　　曲毅、五元、情无归三人听到，惊讶的站了起来。

　　“器神，你刚才说什么，难道你在神界，有很多的仇人？”曲毅立即问道。

　　对于器神，曲毅也只是知道他来自神界，知道他炼器厉害，更多的事情就不知道了。现在，曲毅听到器神亲口说出神界竟然还有仇人，那当然是很惊讶了。

　　“我的仇人，还不是现在的你们可以匹敌的。好了，不多说了，你们只要记得，在神界中不停的变强，到了我认可你们实力的时候，我自然会把我的事情告诉你们，那时也要请你们帮我报仇了。”器神平静地说道。

　　曲毅立即回道：“器神，你放心，不管你的仇人是谁，我现在就答应你帮你报仇。”

　　要不是有器神的帮助，曲毅现在估计早就逝世了，毕竟没有器神指导曲毅修炼，曲毅当初在仙云宗就会五行能量在体内冲突而死，哪会一直修炼到现在这个程度。

　　器神对自己有栽培之恩，曲毅自然不会忘记。

　　“呜呜，我也答应你，器神。”

　　“我也一样。”

　　五元和情无归两人，干脆的说了一句。

　　“很好，有你们三人的话，我器神也没有白白浪费一番心力。放心吧，有我器神，你们在神界的修炼，还是会一帆风顺。”器神平静的传音出来。

　　曲毅、五元、情无归三人点了下头。

　　※※※

　　许明离开村民候选营后，来到了火心镇的镇长府。

　　火心镇的镇长渠万田，当年跟许明有一些交情，现在许明既然来到了火心镇，肯定要来拜访一下。

　　其实许明把曲毅三人带到火心镇，也有他的打算，毕竟曲毅、五元、情无归三人在结珠树上呆了十天，这种神奇的现象，许明自然就放在了心里。

　　因此，许明在要了曲毅一块神石后，就没有再去敲诈曲毅，也是为了让曲毅放松警惕，然后暗中进行自己的计划。

　　许明进入了镇长府，在一处大厅里坐了下来。

　　随后，一位长相魁梧的大汉走进了大厅，一看见许明就两眼放光，脸上笑得灿烂，直接飞到了许明的身前，大笑起来。

　　这位大汉，就是火心镇的镇长渠万田。

　　“哈哈，老朋友，你快有一百万年时间没有来看我了吧。”渠万田张开双手，呈合抱之势，大声喊出。

　　许明也立即张开双手，跟渠万田抱到了一块，过了一会，两人松开。

　　“老朋友，自从暴兽山脉一别，我们也只见过一面。这一次，我刚好有护送任务来到你的火心镇，我可要跟你好好的喝一顿。”许明大笑地说道。

　　渠万田大力点头。


第三章 百兽村

　　“好酒，这火猿酿真是让人体内舒坦。”许明举着洁白的酒杯，大声喊出。

　　在火心镇内，也有几条山脉，其中就有一条暴兽山脉，那里生活着一种暴兽火猿，而这火猿天生就会收集琼果珍芝酝酿酒水。渠万田也是好不容易得到了一瓶火猿酿，现在看到了老朋友许明过来了，这才舍得拿出来。

　　“老朋友，当年要不是你奋力大战暴熊，我渠万田早就已经死了，想起当时的情景，现在还是心魂俱惊啊。”渠万田也喝了一口酒，仿若有思地说道。

　　是的，当年许明在暴兽山脉，出手帮助了渠万田，这才赢得了渠万田的友谊。

　　许明只是微微笑了下，放下酒杯，看着渠万田，笑道：“老朋友，我这次来，也是有事相求。我想请你帮我安排一下，把我护送过来的三个人，交给百兽村。”

　　渠万田眼中闪过一丝不易察觉的精光，他当然知道许明过来是有事想求，但是一直都不主动提出，就是想让许明亲口说出来。现在，渠万田也算是明白了许明的想法了，因此在帮助许明的时候，也会暗中调查一下。

　　老朋友归老朋友，但在神界中，该有的防范之心，那还是需要的。尤其是对于渠万田这种已经修炼了几百亿年的老古董，对于人心看得透彻，知道信任也得有个限度。

　　“百兽村？难道是你的那个老乡许强的村子，好吧，我会帮你安排一下。”渠万田淡淡笑道。

　　作为镇长，渠万田干涉村民候选营的权力，那还是很大的。

　　“老朋友，谢了。”许明微笑地说了一声。

　　渠万田看着许明，突然问道：“许明，你是不是快要突破到神兵期了？”

　　身为火心镇的镇长，渠万田的修为早就达到了神兵期，现在感应了一下许明的气息，自然也能发现许明也已经到了快要突破的边缘。

　　神界中，修为一共五级，神人期、神兵期、神将期、神帅期、神王期。

　　领悟一行完整法则，就是神人期。

　　领悟二行完整法则，就是神兵期。

　　以此类推。

　　许明早就领悟了木行法则，现在正在修炼的火行法则，也快要完全领悟，只需要一个契机，就能突破到神兵期了。

　　“还要等待时机，时机不到，一亿年都有可能突破不了。修行之路，真是艰难。”许明此时竟然发出了感慨之声。

　　更多的是有一种后悔，许明当初在下界，要是明白在神界中领悟五行法则如此艰难，就会想方设法逗留下界，一直去领悟五行法则了。可惜，现在后悔也来不及了。

　　渠万田听到许明如此一说，也经不住叹息了一下，显然是被许明的这句感慨触动了。

　　“好了，百兽村的事，我已经安排下去了，你就安心的等着吧。修炼之路漫长，我也不能耽误太久，我们以后再聚吧。”渠万田此时站了起来，微笑地说道。

　　许明也知道自己不能一直在这镇长府，见渠万田要结束这次聊天，也能理解，于是也站了起来。

　　“好，以后等我突破到了神兵期，那时我再来找你。”许明微笑地说道。

　　渠万田点下头，然后飞出了大厅。

　　※※※

　　许明回到了村民候选营，在庄园门口时，拿出了自己的身份卡，直接就发送了一条信息。

　　是的，身份卡在神界当中，也能当作传讯卡使用。

　　这条信息，乃是发给百兽村的村长，许强。

　　许明和许强两人，都是从同一个修行界飞升到神界来的，因此颇有交情。这一次，许明注意到了曲毅、五元、情无归在结珠树上的异长时间，因此就想将三人分配到百兽村，让许强暗中监视三人。

　　许明有一种直觉，曲毅三人身上肯定有一些秘密，而且对自己也有用，因此他是一定要调查出来，从而再决定下一步的计划。

　　自然，作为同界飞升上来的许强，就是许明最好的伙伴，只要许强监察到了曲毅三人的特殊，许明是不介意暗中对付曲毅、五元、情无归三人。

　　神界中，虽然规矩很多，但有些人为了得到修行资源，还是会铤而走险。

　　发完了信息，许明就进入了村民候选营，然后在挨着曲毅的一个房间里住下了，只等百兽村的来人。

　　※※※

　　三年之后。

　　一位长相尖嘴猴腮的男子来到了村民候选营，拿出了身份卡后，然后就直接来到了许明所在的房间门口。

　　“许明队长，我是来自百兽村的百户，田多。”那男子在门口叫了起来。

　　很快，许明就从房间里出来了。

　　“你来自百兽村，是吧。很好，我已经等了你三年。现在，我们就一起启程，赶往你们百兽村。”许明干脆的说道，直接就下起了命令。

　　那个田多早就知道了，这许明跟村长许强来自同一个修行界，自然这两人的关系很好，自己可不能得罪了。听到许明以命令的口气喊出，田多也一点都没有露出不高兴的神色，反而连连高兴的点头。

　　“好，好，我们现在就回村。”田多连忙附和着。

　　许明只是应付性的点下头，然后来到了曲毅的房间前，重重地敲起了房门。

　　“曲毅，出来吧，已经有村子选中你们三人了，现在你们就跟我一起百兽村。”许明在门口喊了起来。

　　很快，曲毅、五元、情无归三人，都从房间里出来了，平静地看着许明，又打量着田多。

　　“你好，我叫曲毅，很高兴加入百兽村。”曲毅微笑的伸出手，友好地说道。

　　田多抿下嘴，这才伸出手，握住曲毅的手后，笑道：“我是百兽村的百户，以后你们三人就归我管了，希望你们能够勤奋的工作，早日完成任务。”

　　曲毅、五元、情无归三人轻轻点下头。

　　于是，许明、田多、曲毅、五元、情无归五人，一起离开了火心镇的村民候选营，随后又从火心镇的东城门离开，一直步行着往百兽村走去。

　　从火心镇步行去百兽村，中间要经过许多的村庄，持续三年以上的时间。

　　许明和田多两人在前，他们在神界很久了，在这种五行本源能量混乱的荒野之地，居然走得很不自然，好像这五行本源能量一直在干扰着他们体内的神元似的。

　　而曲毅、五元、情无归三人，虽然初次来到这种荒野之地，居然一点都不受混乱的五行本源能量的影响。曲毅体内乃是混沌能量，能够直接吸收五行本源能量，自然不惧这里混乱的五行本源能量。五元虽然现在只能运用灵魂金珠，但另外四颗灵魂圆珠也在暗中协助，五元也能有效的协调进入体内的五行本源能量。情无归更简单了，五行之心直接控制五行本源能量就是了。

　　因此，现在五人的形象，许明和田多两人，更像是刚刚飞升到神界的人。而曲毅、五元、情无归表现出来的动静，则像一位修为高深的神界修士。

　　对于这一点，许明和田多两人，也是狐疑不解。暗中，两人心里已经肯定，曲毅、五元、情无归三人身上肯定拥有一些重宝，这才抵消了混乱的五行本源能量的干扰。

　　对于许多和田多两人的怀疑，曲毅也不会说明，任由他们去想。

　　五人，慢慢的在荒野里行走。

　　两年多的时间过后，五人来到了一片山区，那里表露出来的五行本源能量波动，竟然有些平缓，比起火心镇只是差了一些，但比起神界中平常的地方，那就要缓和多了。

　　“这片山区，叫做百寨山区，里面有很多的山贼强盗。不过你们不用害怕，我只要拿出我的分发队的标牌出来，那些放哨的强盗就不会为难我们。”许明看着远方的绵延山区，平静地说道。

　　分发队的标牌，那就是代表着离飞城城主的威信，哪个强盗山寨敢出手对付许明，那就是针对离飞城城主。离飞城城主的怒火，可不是这些强盗山寨可以抗衡的。

　　曲毅远眺了一眼，不由问道：“队长，这些强盗山寨，他们占据这片山区，难道就一直呆在这里吗？他们也不需要去神界的其它地方购买修炼资源吗？”

　　强盗们虽然能够呆在山寨里领悟五行法则，但一旦修为提升，还是需要去弄到一把更厉害的神器，不可能不去外面活动的。

　　田多看了眼曲毅，露出了一丝讥笑的神色，有些恼意道：“你可知道在这片山区附近，那里有一条暴兽山脉，火离神域有很多的修士会来这暴兽山脉猎杀暴兽。强盗山寨的强盗们，最主要的抢劫目标，就是这些猎兽修士。强盗们抢劫到的神器、暴兽尸骨、天材地宝、神丹等，换成神晶，就能在火离神域各个城市购买他们需要的物品。”

　　原来如此，这片山区能有这么多的强盗山寨，原来是有这么一个抢劫的目标来源啊。

　　“这些强盗山寨，有时也会去附近村子抢财富，只要村民不反抗，性命倒是无忧。你们三人倒也不用担心性命，以后就安心的在百兽村生活下去吧。好了，我们不要再耽搁了，加快步伐，赶去百兽村吧。”许明此时平静地说道。

　　曲毅、五元、情无归三人，又深深的看了眼远方的百寨山区，这才跟着许明和田多两人继续行走着。

　　又是一年时间过去，五人终于来到了百兽村。


第四章 神晶树

　　百兽村，坐落在暴兽山脉的边缘。

　　这一片区域，灵气充沛，但五行本源能量却异常混乱，每一个呼吸都会吸入大量的混合五行本源能量。村子里的修士，都只是修行了一行法则的修士，身体只是一行属性，因此每一次呼吸，都不得不急于剔除进入体内的其它四行本源能量，这样才能避免身体被杂化，进化整个身体崩溃。

　　因此，百兽村这片区域，跟神界其它的村子一样，都是修行禁区，因为每一个时刻都只是在驱除进入体内的其它的本源能量，而无心去领悟其它某行的法则了。

　　曲毅、五元、情无归三人，进入百兽村后，就发现整个村子里的村民，都没有在外面活动，竟然都安静的呆在自己的房屋里，好像都在全身心的清除掉进入自体体内的五行本源能量。

　　“看来，想要在百兽村修行，那是不可能了。”曲毅安静的走着，突然感叹了一声。

　　前面领路的许明和田多两人，听到曲毅的话，嘴角不由露出了一丝讥笑。竟然还想在百兽村修行，那真是异想天开了，整个神界能够安心修炼的地方，就是各个城镇了。

　　想修炼，去城里买房吧！

　　自然，许明和田多两人也不会出声提醒，这种事每个飞升来到神界的修士都会遇到，慢慢地就会适应下来。

　　一行五人，很快就来到了百兽村的中央区域，那里有一栋高大的住房，正是村长许强的住处。

　　“村长，我是田多。许明队长来了，还有三位新的村民过来登记。”百户田多站在门口前，放声喊出。

　　在百兽村，村长权力最大，下面有一百个百户。每一个百户，都是管理着一百个村民。

　　话声刚落，那房门咯咯响起，很快就开了，随后一位身着青袍，身高中等，脸小眼利的中年男子出来了。这就是百兽村的村长，许强。

　　“许明前辈，你来了。”许强一出门口，直视许明，高兴地喊道。

　　作为同一个修行界飞升到神界的两人，许明可是飞升神界几百万年后，这许强才飞升到神界。因此，许强称呼许明，一向都是以前辈称呼。

　　许明点下头，然后径直进入了许强的住房，找了张木椅坐下了。许强跟着就进入了房间，随手就将房门关上，阻止了田多和曲毅、五元、情无归四人的进入。

　　“前辈，你发给我的那条信息，说这曲毅、五元、情无归三人身上有秘密，我刚才感应了他们三人的气息，没有发现他们身上有什么奇怪的地方啊。”许强也坐了下来，吐语说出。

　　许明可不会告诉许强真正的原因，毕竟曲毅、五元、情无归三人在结珠树上呆了十天的这个事情，还是越少人知道越好。

　　“我怀疑这三人身上拥有一些秘密，但我也不能确定，这只是一种直觉。我们能否突破到神兵期修为，有可能就在他们三人身上，所以我一接收他们，就想到把他们三人放到你的村子，让你能够直接监视他。只要你发现了他们的异常之处，我们不妨暗中行动，将他们捉起来。”许明平静地说道。

　　许强听到，心里就推测起来，然后也是一番计算，心中就有了主意。

　　“前辈，既然这三人身上拥有秘密，前辈你怎么不亲自出手，直接擒拿他们，拷问他们呢？”许强微笑地说道。

　　虽然说来自同一个修行界，但作为活了上亿年的老古董，还不至于感性用事，也是心存防范的。而且，许明的修为比许强高深一些，许明自己不出手，却让自己去对付曲毅三人，这才是最大的疑点。

　　许强只是神人期的修为，他又不知道曲毅、五元、情无归三人的底细，万一出手不利，自己的性命也是有可能栽在这里了。

　　听到许强的话，许明也是心知肚明他的顾虑，只是淡淡一笑。

　　“我负责护送他们，必须要将他们护送到你们百兽村后，才能得到任务分。在这护送过程中，我自然不能出手对付他们。许强，你也不须怀疑，在以后的时间里，你就只要注意看住他们，有什么异常跟我随时联系就行了。我现在已经到了修炼瓶颈，只要一个时机，就能突破到神兵期的修为了。”许明微笑地说道。

　　许强听到，心中一个咯噔，这许明话中的意思，那就是要自己必须帮他这个忙，否则许明以后突破到神兵期的修为，自己想要找许明帮忙，那就不用想了。

　　“前辈，我听你的，我会好好的看住他们三人。只要有异常，我会出手对付他们。”许强微笑地说道。

　　只是监视而已，许强也不用自己去做，只要交待下面一个百户去做就行了。既然能够赢得一个神兵期修士的好感，许强还是分得清好坏的。

　　神人期，领悟一行完整法则。神兵期，领悟二行完整法则。这实力的差距，那可是一个在天，一个在地。许强当然清楚，自己背后有一个神兵期人物，那他以后也能省去许多的麻烦事情。

　　许明点下头，笑道：“好了，现在我们就交接一下，我也要赶回离飞城了。”

　　说完，许明就拿出了一张上刻‘分’字的令牌，抛给了许强。

　　许强点下头，拿着令牌起身来到了房子的一个角落，一道木行神元拿出，居然启动了一个阵法。

　　这是每个村子都拥有的一个传讯阵，一是方便村子跟自己直辖的卫城联系，二是各种人员要来村子里办理事务，必须要用这个传讯阵确认信息。

　　许明护送曲毅、五元、情无归三人，想要得到任务分，也必须要许强亲自确认任务完成后，才能回到离飞城认领。

　　很快，许强就确认完毕，关闭了阵法，拿出令牌抛给了许明。

　　“那我就不耽搁了，以后他们三人的动静，我们保持联系。”许明收起令牌，微笑地说道。

　　许强笑着点头。

　　许明离开了房间，然后走到了曲毅、五元、情无归三人的身边，微笑一下：“三位，以后这百兽村就是你们的生活之地，希望你们听从村长的安排，努力完成村长分配的任务。”

　　曲毅、五元、情无归三人，轻轻回了声是，然后就看向了走出房间的村长许强。

　　许明眼中流露出一丝阴冷，随即就大踏步走开了，往离飞城赶去。

　　其实，许明和许强两人在房中的谈话，曲毅、五元、情无归三人都无法听到，但器神却是全部听到了。自然，这两人的计划，曲毅也就得知了，此时哪还对许明有什么好感。

　　原本曲毅认为许明只是贪财，还不至于有其它的心思，现在既然知道他想打自己的主意，那就立即记了仇恨，以后碰到这个许明，也不会客气了。

　　许强目送许明离开，这才看向了曲毅、五元、情无归三人。

　　“三位，我们百兽村的主要劳动，就是植树。你们什么时候能够种植成活一万棵神晶树，又能缴纳一百万枚神晶，那时你们就能正式成为神界成员。到时，你们拥有的那些神晶树，你们也就有权利提取分成了。”许强平静地说道。

　　神晶，乃是神界的通用货币，也能用来修炼。而神晶树，就是一种天然结出神晶果实的树种。

　　曲毅早就从器神那里听过了，知道飞升到神界的修士，第一件事就是干活，必须要给神界做出贡献后，才能成为神界正式成员。毕竟，诸天万界飞升到神界的人太多，如果谁都不干活，神界就会混乱起来。

　　“是，村长。”曲毅、五元、情无归三人都干脆的回了一声。

　　许强点了下头，然后看向了身边的百户田多。

　　“田多，以后这三人就归你管辖了。你先带三人去选取一块地方，让他们自己动手建立住房，再带他们去熟悉一下神晶树，以后就让他们自己去种植神晶树吧。”许强吩咐了一声，转身就走进了自己的住房，带上房门。

　　在这个五行本源能量混乱的百兽村，多说一句话，都要花更多的时间去剔除进入体内的其它的本源能量。自然，村长许强也不会为了曲毅三人，再多费口舌。

　　田多应了一声是，然后就看向了曲毅、五元、情无归三人，笑了起来。

　　“走吧，以后你们三人就自己在这百兽村里生活，什么时候神晶树结出了果实，你们摘下来交给我就行了。平日的时候，你们也不需要来打搅我。”田多平静地说道。

　　“是，百户。”曲毅、五元、情无归三人，微笑地回道。

　　其实田多很郁闷，他可是一直跟曲毅三人从火心镇来到这百兽村，路上就发现三人竟然对于混乱的五行本源能量一点都不抗拒，任由那些五行本源能量进入体内，也没有花心思去清除体内的其它的本源能量。

　　田多现在是神人期修为，已经领悟了完整的土行法则，他现在看起来脸色很好，其实心里却是苦的很。在跟曲毅三人说话的时候，田多不得不时刻清除进入体内的金行、木行、水行、火行本源能量，以免体内神元杂化。

　　随即，田多就领着曲毅、五元、情无归三人，来到了百兽村的边缘区域，那里已经很靠近暴兽山脉的外围了。

　　“好了，你们三人就自行在这里建造住房。还有，你看到前面那一户的庄园了没有，他们园子里的树就是神晶树，这些神晶树的树苗，在百兽山脉的外围地区很多，你们自己去移植过来吧。记住了，种植成活一万棵神晶树，还有必须缴齐一百万枚神晶，你们才能成为神界的正式成员。”田多快速的说完，也不等曲毅三人回话，立即就跑开了。

　　每多说一句话，田多心里就郁闷一分，这曲毅、五元、情无归三人一直都很轻松的聆听着自己的讲话，但自己可要不时的清除进入体内的四种本源能量，这想想就够人烦躁了。

　　曲毅、五元、情无归见田多走了，突然一起大笑了起来。

　　“好了，现在总算没有人在我们身边说话了，以后我们就能自由活动了。”曲毅开心的说了起来。

　　“呜呜，神界的生活，正式开始。”五元摩拳擦掌地说道。

　　“我们先建房吧。”情无归淡淡地说道。


第五章 修炼之道

　　百兽村，五行本源能量混乱无比，对于其他修士，那是悲剧。但对于曲毅、五元、情无归三人来说，这里跟离飞城内没有什么区别。

　　曲毅体内乃是混沌能量，五行本源能量就是曲毅的‘食物’，不管多少本源能量进入体内，都立即被转变成了混沌能量。

　　五元身体，也是五行身体，从修真界开始，一直都是吸收五行能量进入体内，五行同修。因此，现在这片区域的混乱五元本源能量，对于五元来说，也是食物。

　　情无归当然也不需要为混乱的五行本源能量担心，他拥有五行之心，可以直接影响五行本源能量。因此，那些混乱的五行本源能量进入体内后，直接就很温顺各自分开，然后直接从体内排出。

　　最主要的是，曲毅、五元、情无归三人，都已经领悟了完整的五行法则。神界的其他修士，大部分只是领悟了一行完整的法则，那么这些修士在吸入混合的五行本源能量的时候，不得不想办法清除四种本源能量，只留下体内需要的那一种本源能量。

　　可以说，神界的修士，大部分时间就浪费在清除异属性的本源能量上了。

　　不过，曲毅、五元、情无归三人虽然都已经领悟完整的五行法则，但因为在结珠树上凝练出灵魂圆珠时，灵魂圆珠表现出来的实力，依然还是相当于神人期的修士。

　　曲毅、五元、情无归三人在送走了百户田多后，立即就开始着手建造自己的住房。对于三人来说，不需要去关注混乱的五行本源能量对于身体的影响，自然就能专心建房，而这百兽村到处都是高大的树木，完全能够就地取材。

　　就在曲毅想要拿出神器金纹剑来砍树时，器神的声音传过来了。

　　“曲毅，现在的你，还不能随意拿出金纹剑来。你们三人，还是拿出上位天魂仙级别的法宝，慢慢的去砍树吧。”器神平静地说道。

　　听到这一句话，曲毅立即明白过来，现在确实不能随意拿出神器来。

　　神器，只有神界修士才能炼制，如果曲毅、五元、情无归这三个刚刚飞升上来的修士能够拿出神器来，那无疑就告诉神界的修士，在仙界、魔界、妖界那里，有一个陨域神界，那里也有神器的存在。

　　“我知道了，那我们三人就慢慢的砍树吧。”曲毅微笑地说道。

　　随即，曲毅神识传音，告诉了五元和情无归两人器神的话，也让他们时刻注意一下。

　　五元和情无归两人点下头，他们也清楚现在自己已经来到了神界，而这神界的修士个个都不是简单的人物，如果现在就暴露实力，肯定会遭到很多人的暗算。

　　于是，曲毅拿出了两锋剑、双风刀，这是当年曲毅在浩帝宝藏得到的上位天魂仙级别的法宝，以前是金尊和木尊两人使用，现在飞升到了神界，五尊已经融入曲毅本尊体内，不复存在，曲毅倒是还保留着这些法宝。

　　“五元，无情，你们接刀，我们砍树去。”曲毅将两把双风刀抛过去，笑喊起来。

　　随即，三人就在周围砍起树来。

　　※※※

　　百兽村村长许强的住房，此时百户田多就在许强的面前站着。

　　许强坐在木椅上，刚才还一脸肃静，放开着神识感应着曲毅、五元、情无归三人的动静，此时脸色放松了。

　　“怪哉，这三人一直都不用理会五行本源能量的干扰吗，许明告诉我这三人身上有秘密，现在看来他们三人身上的秘密，确实让人很起疑心。至少，三人不惧五行本源能量入体的能力，就够让人动心的了。哼，看来他们身上一定怀有什么异宝，这才不惧五行本源能量的侵扰。”许强心中念头闪过。

　　此时，许强还只是认为曲毅、五元、情无归三人身上有异宝，这才让混乱的五行本源能量自动分离，有用的留下，无用的排出了体外。如果许强知道曲毅、五元、情无归三人都已经领悟了五行完整法则，估计就不会再动心思去对付曲毅三人了。

　　心里计划定下，许强立即看着田多，笑道：“田多，以后你帮我看着曲毅、五元、情无归三人，他们有什么异常，一定要向我报告。”

　　田多脸上立即堆笑，有力地回道：“是，村长。”

　　虽然同是神人期的修为，但许强是村长，掌管着百兽村的资源分发，田多想要得到更多的照顾，不得不屈意讨好。

　　“去吧，我要静修了。”许强淡淡一声。

　　田多也不多话，立即就退出了房间，然后回到了自己的住处。至于监视曲毅、五元、情无归的事情，田多也不用天天关注，只需要隔一段时间神识扫描一下就行了。

　　神界修士，每一次静修，都是以十万年起步，长则上亿年也是很平常的事情。而且神界修士，谁都明白一个道理，在神界想要生存下去，必须要不停的提升自己的修为，不然迟早就会被神界淘汰掉。

　　因此，神界修士最主要的精力，都放在了修炼上。

　　田多神识扫了一下曲毅、五元、情无归三人的情况，发现他们正在砍树，没有其它的异常，也就不怎么关注了，立即闭眼静修。

　　※※※

　　“这神界的树木，还真是坚硬。这把两锋剑，怎么说也是浩帝曾经的得意之作，但是砍这棵树木，每一下也只是进去一寸不到。”曲毅挥动着两锋剑，有些郁闷地喊道。

　　两锋剑，乃是上位天魂仙级别的法宝，已经是仙界最顶尖的法宝了。但是，砍伐这些神界最普通的树木，居然都是如此的吃力。

　　五元已经坐在了地上。

　　“呜呜，不带这样玩的，我都砍了这么久，还只是砍出了很浅的痕迹，真是太伤人了。”五元两眼瞅着眼前的树木，有一种想哭的架势。

　　情无归看了眼五元，依然兢兢业业的拿着双风刀在砍着树木，对于这种枯燥的动作，情无归早就适应了，当初他可是在寸界球内，一直跟天魂仙级别的强者对战着，几十年都没有停过好，现在这样的活动那完全就是小意思了。

　　五元本体乃是妖兽，生性不喜约束，这才耐不住这种细力活。

　　用了十天时间，曲毅、五元、情无归三人，这才搭建了三座简陋之极的木屋，一一住了进去。

　　此时，曲毅、五元、情无归三人，坐在了曲毅房间里的木床上。

　　“接上来，我们的任务，就是去寻找神晶树的树苗了。”曲毅微笑地说道。

　　一万棵神晶树的任务，曲毅还是想要尽快完成，虽然现在自己的实力在神界中还不是很强，但曲毅还是有很强的信心去暴兽山脉找齐树种。

　　三个人，就得要三万棵树苗。

　　在百兽村，完成这个任务最短的村民，都用了百万年时间找齐树苗，而让树苗完全成长起来，更是上千万年。

　　对于曲毅来说，让自己花上千万年的时间呆在这个百兽村里，那里很难忍受的。因此，必须尽快完成，那就不能耽搁时间。

　　“呜呜，很好，那我们就要进入百兽山脉里去跟那些暴兽战斗吗？”五元一点担心的想法都没有，此时开心地喊道。

　　情无归一脸平静，淡笑道：“也好，我们三人的灵魂圆珠跟神界修士不一样，在这屋里静修，也难理出头绪，不如先去散散心吧。”

　　曲毅点了下头。

　　而这时，身在寸界球内的器神又传话过来了。

　　“曲毅，我这些天已经想过了，你的灵魂圆珠变异，接下来你的修炼之道，就走融合之道。你的那个透明的灵魂圆珠，只需要将里面的五颗灵魂圆珠一一融合就可以了。”

　　曲毅此时的灵魂空间里，有一颗透明的灵魂圆珠，而这透明的灵魂圆珠里，包裹住了灵魂金珠、灵魂青珠、灵魂蓝珠、灵魂红珠、灵魂黄珠。

　　“五元，你灵魂内的五颗灵魂圆珠，现在只是显露出灵魂金珠，其它四颗灵魂圆珠没有出现。因此，你接下来的修炼之道，就是走苏醒之道，将其它四颗灵魂圆珠苏醒过来。”

　　在五元的灵魂空间里，五元能够感应到五颗灵魂圆珠的存在，但展露出来的却只有灵魂金珠。

　　“情无归，你的灵魂圆珠，最过特别，竟然是五种灵魂圆珠聚合到了一块。不过，你的修炼之道，还是有办法的。接下来，你的修炼之道，就是斩杀之道，将五色灵魂圆珠每一种法则都斩杀干净。”

　　在情无归的灵魂空间里，只有一颗灵魂圆珠，但不是单纯的颜色，而是金、青、蓝、红、黄五色均匀的分层。

　　器神一口气说出了三人的灵魂差异，指明了三人的修炼之道，也算是给了三人以后修炼的希望。毕竟，神界修士，都是一步步的掌握一行法则，然后在灵魂空间里凝练出一颗颗的灵魂圆珠。但是，曲毅、五元、情无归三人又都领悟了完整的五行法则，跟神界修士的修炼之道大大不同，那就没有了旧历可循，现在三人都得到了器神的指引，也就有了修炼方向。

　　“好，器神你终于解决了我们这些年的难处了。”曲毅高兴的就从床上跳起，激动地喊道。

　　五元和情无归两人，也是开心的笑着。

　　有了修炼方向，也就有了变强的希望，三人自然高兴了。

　　“还有，你们三人以后不要提起我的名字，我没有事情找你们，你们也尽量不要联系我，在这神界中，我的那些老朋友们，还是很熟悉我的气息的。”器神又赶紧说了一声。

　　曲毅、五元、情无归三人都重重地点了头。

　　“好了，我们现在就进入暴兽山脉，一起去寻找神晶树的树苗吧。”曲毅收拾心情，平静地说道。

　　说完，曲毅、五元、情无归就走出了木屋，向着暴兽山脉的方向走去。


第六章 找树苗

　　暴兽山脉，延绵千万里，在整个火心镇管辖的区域，也算是一条知名的山脉。

　　这条暴兽山脉，里面生活着无数的暴兽，这些暴兽数量众多，或单独活动，或群体生活，都是实力凶悍之物。这些暴兽的形成，也是因为神界内绝大部分地区，都是五行本源能量混乱，这才造成暴兽灵智未开，容易伤人伤物。

　　曲毅、五元、情无归三人，离开了自己的木屋，现在来到了暴兽山脉的外围山区。

　　暴兽山脉南北纵向，而这片外围山区，处于暴兽山脉的西边南部位置。

　　一路行进，曲毅、五元、情无归三人感应到空间里的五行本源能量，更加丰沛，但也更加的暴乱了，仿佛每一次风吹过，那些五行本源能量就会自动凝聚成为五行灵体，想要攻击周围每一个物体。

　　不过，曲毅、五元、情无归三人都不怎么担心，三人都能轻松应付这暴乱的五行本源能量，因此三人行走时，周围的五行本源能量居然自动稳定下来，表现得很温和，就像离飞城内的那种五行本源能量稳定流动一样。

　　“曲毅，在这暴乱的五行本源能量环境里，你们三人可以拿出神器出来作战了。那个许强和田多，神识根本就不能感应到这里面的情况。”器神的声音及时的响起。

　　原本还有些缩手缩脚的曲毅、五元、情无归三人，现在就彻底放开了。既然许强和田多都感应不到这里的情况，那就不用害怕暴露自己身上拥有神器的事实了，在这凶险的暴兽山脉区域，还是有神器在手能够感到安全一些。

　　曲毅拿出了神器锐丝木，五元拿出了神器炫光印，情无归拿出了神器金纹剑。

　　因为五尊已经完全融合入了曲毅体内，自然他们以前使用的神器现在也就全部归曲毅使用了。

　　五元现在的灵魂空间里，只是呈现着灵魂金珠，只能运用金行法则，因此需要使用金行神器，于是曲毅把炫光印送给了五元。

　　情无归的五色灵魂圆珠，金色在最上面，现在也只能运用金行法则，因此也需要使用金行神器，于是曲毅就把金纹剑送给了情无归。

　　曲毅自己，则是五行法则都能使用，现在就拿着木行神器锐丝木。

　　从器神的口中，曲毅也知道了，自己在陨域神界得到的这些神器，都是神人期神器，也就是说，这些神器内，都只是蕴含了一种完整法则。

　　不过，对比其他飞升到神界的修士来说，曲毅、五元、情无归三人算是很幸运了，从一开始就拥有神器。而其他的修士，首先要完成任务，真正成为神界成员。然后，这些修士还要自己积累财富，才能去购买神器。因此，其他的修士，得到神器的时间，都是飞升到神界上亿年之后了。

　　此时，曲毅、五元、情无归三人，昂头挺胸，信心满满的行走着，而双眼已经在观看着周围的情况。

　　这一次，三人来到这片山区，乃是寻找神晶树的树苗，自然眼睛都是往地上那些小树扫去。

　　神晶树，通体绿色，就像晶莹剔透的绿色宝石一般，树皮光滑光亮，树叶也片一片片的绿玉似的。因此，神晶树非常容易识别出来，只要出现在眼帘内，就能立即发现。

　　“看，那是一颗神晶树的树苗吧？”情无归突然站直身子，惊喜的望着前方，喊道。

　　果然，在情无归指着的方向，正有一棵半米高的绿树，正是神晶树的树苗。

　　曲毅高兴的跑了过去，然后蹲在了树苗旁边，双手已经抚摸着树叶来。

　　五元和情无归两人，也开心的围了过来。

　　“咦……这是怎么了。”

　　突然，曲毅、五元、情无归三人，都惊讶的叫了一声。

　　刚才，曲毅抚摸过的那片树叶，居然直接就长大了一点，虽然长大的不明显，但曲毅、五元、情无归三人的神识，自然时刻关注着，瞬间就发现了树叶的变动。

　　“我刚才就只是摸了它一下，它就变大了，这真是奇怪了。”曲毅有些懵了，直接抓起了头发。

　　五元听到，立即就伸手抚摸了一片树叶，但很显然，那树叶一点变化都没有。

　　“呜呜，不带这样的啊，曲毅摸你一下，你就变大，我摸了这么久，你一点反应都没有。”五元伤心的喊了起来。

　　情无归也伸手去摸了下神晶树的树叶，发现也没有什么变化，不由凝目沉思起来。

　　而这时，器神的声音又传出来了，“曲毅，你发出混沌能量，包裹整棵树看看。”

　　曲毅听到，双眼一亮，立即就双手呈合抱之势，混沌能量由掌心而出，直扑神晶树的树苗而去。

　　很快，奇迹就发生了。

　　这株神晶树的树苗，顷刻间就由半米变成了一米之高，长势吓人。一般来说，神晶树成熟之时，也就十米最高了，那得需要成长千万年。也就是说，一百万年，神晶树才长高一米。

　　现在，曲毅只是催发混沌能量，直接就将神晶树的树苗催高了半米。

　　五十万年的长势啊！

　　曲毅自己也吓得跳了起来，随即就放声大笑了起来，心花怒放。

　　“哈哈，这一下，我们种植三万棵神晶树，那需要多少时间呢，只要我们找到了三万棵神晶树的树苗，所有的培育事情，都交给我去做就行了。”曲毅高兴的宣布了起来。

　　曲毅能够直接吸收五行本源能量变成混沌能量，自然就能时刻催熟这些神晶树，很快就能让一棵棵树苗成长起来。

　　“呜呜……”

　　“感觉真好。”

　　五元和情无归两人，激动的感慨一下。

　　而这时，器神也传音过来了，“曲毅，我现在算是明白了，以前我也研究过神晶，发现神界修士拿着神晶修炼，可以自由的转化成自己需要的本源能量。现在看来，这神晶就是混沌能量的一种，跟你以前自己凝聚出来的混沌晶有些相像。”

　　混沌能量，比五行本源能量都要高一级，可以自由转化为五行本源能量。

　　神晶能够成为神界的通行货币，就是因为神界修士，不管是修炼哪一行的法则，都能直接使用神晶修炼，因为这神晶能够直接转变成自己需要的神元能量。

　　曲毅又是一脸的惊讶，现在看来，不但能用混沌能量催熟神晶树，还能帮助神晶树长出神晶果来。

　　“很好，现在我们已经有办法快速种植神晶树了，现在我们就一直在这山区里寻找神晶树的树苗吧。”曲毅收拾了一下心情，立即喊道。

　　五元和情无归两人高兴的点头。

　　曲毅拿着锐丝木，很快就催出无数青丝扎入土里，将这棵神晶树的树苗挖了出来，直接就放进了寸界球内。

　　三人继续在这山区里寻找神晶树的树苗，兴致高昂。

　　一年时间过去了，三人只是走过了十几座山，找到了十棵神晶树的树苗。

　　但是，三人没有放弃，继续往山区深处走去。

　　十年过去了，三人来到了山区里的深处，已经接近了暴兽山脉，再往前走，就要进入山脉里头了。但是，此时曲毅三人只是找到了一千多棵神晶树的树苗。

　　曲毅、五元、情无情三人站在一起，脸色郁闷，此时远眺着近在眼前的暴兽山脉，心思愁苦。

　　“我们现在只找到了一千多棵树苗，还差很多啊。难道，我们真的要进入暴兽山脉里头。”曲毅平静地说道。

　　三人，每人都要种植一万颗神晶树，也就需要找到三万棵树苗，现在的数量差得很远。

　　“呜呜，怕什么，我们就去暴兽山脉里，看那些暴兽厉害，还是我们厉害。”五元高声喊道，不停的扬着手中的神器炫光印。

　　情无归收回目光，淡淡道：“既然我走的就是斩杀之道，那我就无畏这些暴兽，我们就进入暴兽山脉里吧。”

　　曲毅听到两人的话，精神一振，笑道：“好，我们三人就去会会那些暴兽。”

　　随即，曲毅、五元、情无归三人，径直就往暴兽山脉里走去。

　　暴兽山脉里，暴兽凶悍，但里面蕴藏着的宝物也很多。至少，那些神晶树就遍布整个暴兽山脉，不管是树苗还是已经长成的树，几乎随处可见。

　　曲毅为了尽快完成任务，也只能以身犯险了。不过，曲毅一点也不用担心安全，毕竟打不过那些暴兽，还有星罗鼎、寸界球、无界星斗这样的保命神器。不过，曲毅也不会轻易使用这些神器，毕竟他也不知道这暴兽山脉里，有没有其他强大的神界修士存在，万一让人发现了，曲毅可就要被神界修士追杀了。

　　刚刚进入暴兽山脉不久，曲毅就看到前头的地面上，生长出了一片神晶树，那里的数量不下一百多棵。甚至，有些神晶树上还结了神晶果。

　　神晶果，就像一根长方块似的，挂在树枝顶端，透明颜色，一直都在闪着钻石光芒。

　　“哈哈，真是发了，我们找了十年，才找到一千棵神晶树，现在这里就有一百棵，真是太让人高兴了。”曲毅一眼看去，立即激动的喊了起来。

　　而五元更是喊都不喊，直接跑了过去，手中挥动炫光印，就想直接砸下去，将那些神晶树都给挖走。

　　情无归平静的笑了下，也有些激动的跑了过去。

　　曲毅也不甘在后，立即跟着跑了过去，手中的神器锐丝木也催动起来，万条青丝扎入地里，直接就托起了整棵树下面的土地。

　　三人有些疯狂，每一次催动神器，就能将整棵树从地面托起来，然后曲毅也立即将这些神晶树扔进寸界球内。

　　“真是让人开心。”

　　“呜呜，爽死了。”

　　“这才有意思啊。”

　　曲毅、五元、情无归三人在挖出一棵棵神晶树的时候，口中不停的感慨起来，表露着自己的兴奋之情。

　　自然，在三人的激情劳作下，这一片百多棵神晶树，就被三人挖空了。

　　不过三人很快就注意到了，这一百棵神晶树挖走后，整个空间里的五行本源能量暴动起来，竟然形成一股风潮，赫赫声响。

　　风声响起后，好像就给了山脉里的暴兽一个警报，随即附近的山峰上，响起了一声兽叫声。

　　地震山摇，有一头暴兽竟然扑向了这片土地。


第七章 长臂暴猿

　　片刻之间，一头猿形暴兽突然出现在曲毅、五元、情无归三人面前。

　　这头暴兽，身高足有三米，全身都是黑毛，两条手臂一直垂下都快要贴到地面，两只凶光奕奕的黑眼让人看到都会心生寒意。

　　“曲毅，这是长臂暴猿，实力相当于神人期，但它的速度很快，你们小心了。”突然，器神的声音及时传来。

　　长臂暴猿一出来，就不给曲毅、五元、情无归三人反应的时间，直接两腿一蹬，纵身跃起，直扑曲毅而去。

　　“混蛋，你一头暴兽还想伤我。”曲毅见这头长臂暴猿一出来就攻击自己，不由大怒。

　　曲毅拿起神器锐丝木，迎身而上，混沌能量催动之下，锐丝木上直接射出了千条青丝，飞向了长臂暴猿。

　　锐丝树，也是神界一种知名的树种，天生就能吐丝，每一条丝都是锐利之极，连神体也能轻易穿破。自然，曲毅催发出这千条青丝，只要全部射进长臂暴猿的体内，就能直接杀死它了。

　　但是，曲毅脸上还没有来得及笑起来，那长臂暴猿的身体突然一扭，整个身体就偏离了千条青丝的射击，又快速的从侧面飞向了曲毅，那举着的长臂，似有千重大山之势，正要劈到曲毅的身上。

　　“呜呜，休得逞狂。”

　　“斩，杀。”

　　这个时候，五元和情无归两人也反应过来了，直接就在一边怒喊一声，两人也拿出了神器炫光印和金纹剑。

　　炫光印突然变大，从五元手中脱出，立即就砸向了长臂暴猿。

　　情无归竟然身体飞了起来，周围的五行本源能量被五行之心引动，托起了情无归飞向了长臂暴猿。配合着炫光印，情无归从另外一侧刺出了金纹剑，似缓却疾，迅速来到了长臂暴猿的肩膀前。

　　那长臂暴猿吼叫一声，又是一个闪身，离开了炫光印和金纹剑的攻击。

　　曲毅、五元、情无归三人并成一排，而前面那长臂暴猿也站到了地面上，口中不停的怪叫着，继续在酝酿着下一步的攻击。

　　“这长臂暴猿的速度，确实很快。”曲毅平静地说道。

　　“呜呜，它的身体不够坚硬，我们手中的神器可以伤到它。”五元蔑视的看了眼长臂暴猿，讥笑地说道。

　　“刚好适合我，我要修炼斩杀之道。”情无归淡淡地说道。

　　别的修士，一旦看到这长臂暴猿，早就在想办法逃跑了。哪像曲毅、五元、情无归三人，现在居然还有心情观赏长臂暴猿，还评头品足，甚至还想跟长臂暴猿厮杀一番。

　　也只有曲毅、五元、情无归三人有这样的胆气了，手中有神器，加上灵魂的特殊，这才有胆量跟长臂暴猿直接对抗。

　　那长臂暴猿吼叫一阵，见曲毅、五元、情无归三人竟然没有吓倒，也就不再叫嚣了。在这暴兽山脉，长臂暴猿的实力属于最低层次的那种，也只能在这山脉边缘生活，一旦遇到强大的暴兽，这长臂暴猿就会用这叫声震吓那些强大的暴兽。但是，这一次长臂暴猿发现，自己的叫声不仅没有吓到曲毅、五元、情无归三人，反而让三人更加的轻视了。

　　吼！

　　那长臂暴猿突然间迅猛飞起，两条齐脚长臂早已握拳在腰，携带着破山之势，再次冲向了曲毅。无疑，这一拳要是打中，曲毅身体再强悍，也会受到严重的伤害。

　　曲毅不慌不忙，拿着神器锐丝木直指长臂暴猿，又射出了千条青丝，分从四面，卷向长臂暴猿，欲要让这长臂暴猿无处闪身逃避。

　　五元呜呜怒喊，这长臂暴猿竟然又逞凶起来，实在是令人可恨。刹那间，五元又抛出了炫光印，那炫光印闪耀一团金光，立即变大如山，压向了长臂暴猿。

　　情无归眼中寒光闪过，身体又飞了起来，直扑长臂暴猿而去，而手中的神器金纹剑剑锋已经闪耀金光，透着杀意已经覆盖住了长臂暴猿。

　　那长臂暴猿再次感应到曲毅、五元、情无归三人的实力，又惊退离开，远远的落到了地面上，再次陷入了怪叫之中，它实在是被曲毅三人的行为激怒了。

　　这三人的实力，竟然如此难缠！

　　长臂暴猿引以为傲的速度，但在曲毅、五元、情无归三人的同时防御下，也无法施展得开，毕竟每攻击一人，就要受到另外两人的攻击，就算杀了一人自己也要受到重伤，那时也会落得一个死亡的下场。

　　暴兽，虽然狂暴，但对于死亡的感觉，也是很敏锐的。

　　曲毅在打量了一下长臂暴猿后，两眼一转，嘴角就露出了一抹微笑，心中有了对付这长臂暴猿的计策。

　　突然，曲毅手中出现了一块灵魂罗盘。

　　灵魂罗盘直接就掉到了地上，然后曲毅又快速跑动，每隔十米就丢下一个灵魂罗盘。同时，曲毅一直都跑向长臂暴猿，手持神器锐丝木，一副举木欲砍的架势。

　　那长臂暴猿灵智还是弱了些，它只是看到曲毅愤怒的奔向自己，却没有留意到曲毅丢下灵魂罗盘的意图。

　　此时，长臂暴猿双腿跃起，身如脱兔，直接就扑向了曲毅，两劈早就高高抡起，想要将曲毅扇得粉碎。

　　曲毅也不催动神器锐丝木，就在长臂暴猿的手臂扇过来的刹那，身体就直接消失了，下一刻身体出现在十米之外，正是刚才曲毅丢下灵魂罗盘的地方。

　　没错，曲毅已经暗中拿出了无界星斗，在长臂暴猿出手的时候，直接就瞬移离开了长臂暴猿的攻击范围。

　　那长臂暴猿愣了一下，然后看到曲毅退后到了十米开外，还以为曲毅的速度突然提升了，没有再往深里去想。此时，长臂暴猿不依不饶继续纵身追去，眨眼间就来到了曲毅的身边，又是长臂挥去。

　　曲毅身体又瞬间消失，来到了长臂暴猿刚才站着的地方。

　　长臂暴猿怒了，猛的一转身，又快速扑向了曲毅，带着狂风之势，直接就来到了曲毅的身边。

　　但是，曲毅的身体又及时的消失了。

　　拥有神器无界星斗，曲毅就拥有了瞬移的能力，而且曲毅的混沌能量特性，从来就不用考虑神元不继的情况，因此可以无数次使用无界星斗。

　　那长臂暴猿被曲毅如此戏耍，彻底被激怒了，此时暴叫起来，同时身体如暴风一般，快速的追杀起曲毅来。

　　曲毅呵呵笑着，不停的变换地方，始终都让长臂暴猿无法攻击到身体上。

　　五元和情无归两人在一旁观看着，他们也知道曲毅使用了无界星斗，因此也就不需要上去帮助曲毅对付长臂暴猿了，而是微笑的观看这一副追逐的情景。

　　“呜呜，曲毅真是卑鄙，利用神器对会长臂暴猿，我看要活活累死它了。”五元忍不住了，开口说道。

　　现在，长臂暴猿在疯狂的纵跃之后，身体已经不复刚才的灵活了，体力被消耗不少。

　　“曲毅真是聪明，他消耗了长臂暴猿的体力后，现在长臂暴猿的速度，也跟我们差不多了。”情无归平静地说道。

　　是的，曲毅利用无界星斗，目的就是消耗长臂暴猿的速度，那时就可以出手攻击长臂暴猿。不然，自己三人攻击长臂暴猿，它可以利用速度优势直接逃走，那也没有办法。

　　没有速度优势的长臂暴猿，那就真正的成为了三人的盘中餐了。

　　过了一会，曲毅突然喊出声来：“你们两人，还在旁边看热闹呢，快点过来吧，我们合力杀了这头长臂暴猿。”

　　曲毅已经戏弄了长臂暴猿很久，不但激怒了长臂暴猿，而且成功将长臂暴猿的体力消耗巨大，从而让长臂暴猿的速度大大的降低了。

　　五元和情无归两人听到，哈哈笑下，立即就拿着神器跑了过去。

　　因为这五行本源能量非常狂暴的缘故，曲毅、五元、情无归三人都无法施展出空间跳跃这种法术，只能依靠自己的身体速度，这才不得不经过一番周折。

　　五元拿着神器炫光印，情无归拿着神器金纹剑，很快就来到了长臂暴猿的身边，立即就发动了攻势。

　　“长臂暴猿，你现在休想逃走，把命交出来吧。”曲毅见两人过来，立即停下脚步，高兴地喊道。

　　那长臂暴猿因为灵智不多的缘故，一被激怒，除非杀掉了目标，否则就不会冷静下来。此时，那长臂暴猿看到曲毅停下来，又奋力跃起，两臂直接劈下。

　　曲毅突然拿出了星罗鼎，直接高举在顶，嘭的响声后，顽强的挡下了长臂暴猿的攻击。

　　以星罗鼎的品级，岂是这长臂暴猿能够打破的，而且那长臂暴猿的一双手，此时竟然大肿起来，痛得它吼吼乱叫。

　　而就在这时，五元和情无归也从左右两边，打中了长臂暴猿。

　　五元抛出炫光印，那炫光印突然变大之际，直接就落到了长臂暴猿的脑袋上，势大力沉的就将长臂暴猿的身体压了下去。

　　而情无归手中的金纹剑，看似平常，但却异常狠辣的刺进了长臂暴猿的身体里。

　　脑袋破，身体破，那长臂暴猿已经忘记了两条手臂的疼痛，立即愤怒地看向了情无归，正想挥出双手劈向情无归。

　　但是，曲毅早有准备，此时手中的神器锐丝木也对准了长臂暴猿，突然催发出来了千条青丝，全部扎进了长臂暴猿的背部，穿胸而出。

　　长臂暴猿的身体顿时无法动弹，千个血孔在不停地渗出血液，身体很快就被血液覆盖。而且，这长臂暴猿惊骇的发现，自己的体内，竟然进入了一种无法言喻的能量，一直都在阻止自己体内的神元流动，自然长臂暴猿也就无法阻止自己身体血液的流失。

　　曲毅发出千条青丝破开长臂暴猿的身体后，也是瞬间就将混沌能量打入了长臂暴猿的体内，直接就废除了长臂暴猿的实力。

　　五元和情无归也不客气，一个拿着炫光印再次猛烈的磺出，一个拿着金纹剑，片刻间就快速的刺出了几十剑。

　　长臂暴猿的身体立即千疮百孔，血流不止，突然吼的叫出，然后高大的身体就轰然倒下。

　　在曲毅、五元、情无归三人的合力攻击下，长臂暴猿终于死了。

　　“哈哈，我们进入神界，这第一战就打死了一头暴兽，值得高兴啊。”曲毅收起了神器，看着倒在地上的长臂暴猿，高兴地喊了起来。

　　“呜呜，这长臂暴猿都是你一个人在玩，我打的很不爽。”五元居然埋怨起来。

　　“下一次遇到暴兽，交给我。”情无归简单的宣布了。

　　曲毅呵呵笑下，然后就定眼看着长臂暴猿，摇下头，说道：“这长臂暴猿运气太差，碰到了我们。好了，既然长臂暴猿已经死亡，我们也得到了一百棵神晶树，也算是有了大收获。我们继续进入暴兽山脉吧，不找齐三万棵神晶树，我们就不回去了。”

　　五元和情无归两人点了下头。

　　就在曲毅想要迈步离去时，器神的声音传来了：“曲毅，你还真是大气，这长臂暴猿的体内，有一枚兽核，你就这么放弃了吗？”


第八章 兽核

　　“兽核？有什么用！”

　　曲毅听到器神的话，立即停身，不由好奇的问了一声。

　　五元和情无归两也停下来，不解的看着躺在地上的长臂暴猿的尸体。

　　“先别说话，快点将这长臂暴猿的尸体解开，把它的兽核拿出来。”器神很干脆的来了一句。

　　曲毅咬下嘴唇，只好拿出神诀卡片，快速的在长臂暴猿的尸体上划起来，一下子就在长臂暴猿的脑袋里找到了一颗黄色的拳头大小的球体，正是长臂暴猿的兽核。

　　兽核一出，曲毅、五元、情无归三人，都感觉到了周围空间里的土行本源能量的变动。以兽核为中心，周围空间的土行本源能量竟然汇聚过来，凝而不散。

　　“这……器神，这兽核到底有什么用途啊？”曲毅感受到这种变化，立即好奇地问道。

　　五元和情无归两人，也是一脸好奇，安静的等着器神的解答。

　　过了一会，直到曲毅、五元、情无归三人都有些不耐烦了，器神终于神识传音出来。

　　“你们想过没有，神界的修炼，应该怎么进行？”器神没有直接回答，而是轻松的问了一声。

　　这一声，立即就让曲毅、五元、情无归三人安静下来。

　　“我只知道，现在神界的修士，领悟了一行完整法则后，接着再去领悟另一行的法则。”曲毅如实说道。

　　宇宙无极，到处都是五行能量，因此修士的修炼之途，就是不停的领悟五行能量。从宇宙最外围的灵气层开始，修士从各种五行能量中一路修炼到本源之体，接触到了五行本源能量。到了宇宙中间的本源层，修士开始领悟五行本源能量的各种性质，本源之力、本源速度、本源空间，直至诞生出本源灵体。到了宇宙核心神界，修士就是要将五行法则全部领悟完成。

　　这些知识，曲毅以前就或多或少有些了解。

　　五元和情无归两人，则是凝目不语，安静的倾听着。

　　器神笑音传来，然后笑道：“其实，神界修士，要同时进行两种修炼方式。就以百兽村村长许强来说，他已经领悟了完整的木行法则，而现在他在继续领悟着土行法则，同时他又在体内星球上扩充着木行灵体。”

　　曲毅、五元、情无归三人听到，脸色惊讶一下，细细回想，有些明白了。

　　在仙界、魔界、妖界的那些上位天魂仙强者，体内星球上凝聚出来的灵体数量，一般就一万左右，远没有达到极限十万之数。这些强者渡过神劫飞升到神界后，因为身体也转变成了神体，体内星球能够继续承载更多的灵体了，因此这些强者继续在领悟其它法则的同时，还会继续扩充本来就有的那种灵体数量，让体内星球上的灵体数量达到极致。

　　“器神，听你的意思，难道这兽核跟扩充体内灵体的数量有关系？”曲毅稍一推测，立即问了出来。

　　五元和情无归两人听到曲毅的话，双眼一亮，精神振奋的等着器神的回答。

　　“你猜对了，兽核确实可以快速提升修士体内灵体的数量。这枚长臂暴猿的兽核，可以在体内增加一百左右的土行灵体。”器神带着笑意的回答了。

　　曲毅、五元、情无归三人听到，立即就在地上跳了一下，欢呼叫喊了一阵。

　　“那我们接下来的日子，除了寻找神晶树，还有去杀暴兽，夺兽核。”曲毅握拳说道，浑身表现着坚毅的神色。

　　“呜呜，这个主意好，我们三人虽然体内的灵体数量，都有十万之数。但现在转变成了神体，灵体数量也应该还可以增加。我们去杀暴兽吧，把兽核都抢过来。”五元兴奋的附和着。

　　“好，就这样做。”情无归很干脆。

　　就在三人兴冲冲又要迈步走进暴兽山脉里时，器神的声音再次传出来。

　　“三位，不用急。这兽核也分五行，你们想要炼化兽核扩充灵体的数量，也要讲究顺序的。你如果想要扩充金行灵体的数量，那就得不停的炼化金行兽核，等到你体内星球的金行灵体达到极致，演变成金行国度时，才能去炼化其它属性的兽核。”器神微笑地说了一句。

　　曲毅、五元、情无归三人又停下来了。

　　每个修士体内星球，都有一个灵体数量的极限，只要达到灵体数量达到了，体内星球就不能再增加一个灵体了。而这星球世界，就像一个国度，那些灵体，就相当于国度里的人类。

　　国度人数，跟每个修士的身体有关系，神体强大，体内星球自然就能承受起更多的灵体。

　　“器神，听你这么说，那我想要利用这兽核，还得先要选择炼化哪种属性的兽核？”曲毅不由郁闷地说道。

　　因为曲毅体内星球，在飞升神界后，已经完全变成了一个无形的混沌星球，神识内视无法看到，但却能够清晰的感应到里面存在着五行灵体。

　　是的，曲毅领悟了完整的五行法则，五行灵体能够同时共存于体内星球上。

　　“曲毅，你的身体特殊，倒是不需要考虑兽核的属性。你体内五行灵体同时存在，自然任何一种属性的兽核都可以直接使用。”器神平静地说道。

　　曲毅听完，直接就傻笑了起来。

　　五元和情无归两人，愣神的看着曲毅，眼中露出的就是羡慕的光彩。

　　“呜呜，器神，那我现在只苏醒了灵魂金珠，那我岂不是只能利用金行兽核了？”五元有些期待地问道。

　　灵魂对应体内星球，现在五元只苏醒了灵魂金珠，而体内星球上也确实只有金行灵体。

　　“五元，你自己都知道了，还问我做什么。”器神微笑的回了一句。

　　五元直接就蹲在了地上，拿着神器炫光印，在狠狠地砸着地面。

　　情无归立即感应了一下自己的体内星球世界，星球世界上那些灵体，竟然跟灵魂圆珠一样，居然都是五行本源能量一起凝聚出来的灵体。也就是说，每一个灵体身上，都有金行、木行、水行、火行、土行本源能量。

　　“器神，我体内星球上的灵体，由五行灵体聚合而成，我是不是也跟曲毅一样，可以直接炼化任何属性的兽核？”情无归脸色忐忑地问道。

　　过了一阵，器神才回道：“不，你利用兽核的条件更苛刻，需要同时五种属性的兽核一起炼化，才能扩充体内的灵体数量。”

　　情无归脸色顿时就暗了下来，咬了下嘴唇，不再说话了。

　　五元听到器神这话，心情立即好了许多，高兴的站起来，笑看着情无归。

　　“好了，兽核现在只有一枚，以后能不能用上都难说呢，就不要郁闷了。我们先还是去寻找神晶树吧，这才是我们现在最紧要的事情。”曲毅看到两人刚才的表情，不由出声提醒。

　　五元和情无归两人点头。

　　至少从器神的话中，曲毅、五元、情无归三人，也知道了自己以后的修炼方向。

　　曲毅的灵魂修炼，乃是融合之道，而体内星球，就是扩充五行灵体数量，进化成五行灵体国度。

　　五元的灵魂修炼，乃是苏醒之道，而体内星球，先是扩充金行灵体的数量，进化出金行国度后，再看苏醒过来的第二颗灵魂圆珠是哪个属性，才能决定扩充体内哪种灵体的数量。

　　情无归的灵魂修炼，乃是斩杀之道，将灵魂圆珠的五种颜色层，一一斩杀。而体内星球，则需要同时吸收五行本源能量，凝炼出五行灵体，将五行灵体数量扩充极致，进化出五行灵体国度。

　　明白了自己的修炼方向后，曲毅、五元、情无归三人行走在暴兽山脉里，心情就轻松多了，一直都有种一切尽在掌握的感觉。

　　一个月后，三人很快就发现了另一片的神晶树，那里居然有上千棵神晶树。

　　“天啦，这里居然有上千棵神晶树，真是发了。”曲毅两眼睁得老大，高兴地喊道。

　　“呜呜，运气真是太好了，这里不愧是暴兽山脉内部，神晶树就是多啊。”五元高兴的双手乱舞，激动地喊道。

　　“哪就不用等了，我们去采光它们。”情无归干脆的很。

　　曲毅、五元、情无归三人，立即就奔向了那片神晶树区域。

　　不过，就在三人跑到神晶树区域边缘时，突然有五个人从神晶树林中跑了出来，凶巴巴看着曲毅三人，目露凶光。

　　“你们是什么人？这片神晶树林已经被我们清风寨看上了，休想打这里的神晶树的主意。”一个裸露胸膛的男子大声喊道。

　　其他四人，警惕地看着曲毅、五元、情无归。

　　曲毅神识感应了一下，知道这五人都是神人期的修为，心中稍定，微笑地打量着这清风寨五人。

　　在来到百兽村的路上，曲毅就听说了百寨山区，那里是强盗窝，驻扎着数量众多的强盗。现在看来，这五人所在的清风寨，也属于那个百寨山区了。

　　“五位朋友，我们三人也是看中了这片神晶树，神界规矩，实力强者得之。你们清风寨想霸占这片神晶树，那就把你们的实力拿出来。”曲毅微笑地说道。

　　清风寨五人听到曲毅的话，心中立即生出疑心，他们只是神人期的修为，可摸不准曲毅、五元、情无归三人的实力。因此，这五人现在也不敢过分逼迫曲毅、五元、情无归，也怕曲毅三人的攻击。

　　“三位朋友，我们清风寨，在百寨山区，那可是排名第五的寨子。我看三位朋友应该是附近村子的村民，你们是想完成种植神晶树的任务吧，这片暴兽山脉里，神晶树众多，你们完全可以去其它地方转转。我希望三位朋友，不要得罪我们清风寨，否则你们想要在神界生存下去，那就很难了。”那个袒胸男子又喊了起来。

　　其实，这清风寨也想种植神晶树，派出了几支队伍来到暴兽山脉。这一支队伍，原本有六人，发现了这片神晶树林后，有一人已经返回清风寨，准备去请人过来搬走这些神晶树。

　　曲毅听到这话，心里就有谱了。

　　“五位，既然你们想要强占这些神晶树，那我只好出手抢夺了。”曲毅微笑地说了一句。

　　神界，就是各个修士的最终竞争之地，一切以实力说话。曲毅直接出手抢夺，可没有一点心里负担，自己拥有压制五人的实力，哪能放弃眼前的神晶树，白白的便宜五人呢。

　　话落，曲毅、五元、情无归三人就飞奔而去，直扑清风寨五人。


第九章 灵魂圆珠的用途

　　“混蛋，跟我们清风寨作对，你们是找死啊。”

　　那个裸露胸膛的男子，看到曲毅、五元、情无归三人直接杀了过来，不由爆怒地喊道。

　　这种先手攻击的动作，以前只有他们清风寨敢这样做，凭借的就是清风寨的实力。但是，此时曲毅、五元、情无归三人，居然第一次见面就是如此杀了过来，大大的出乎了清风寨五人的意料。

　　神界中，只有那些城镇中，才会拥有基本的秩序。在这荒野之地，完全就是一个混乱的世界，都是用实力说话。今天，你攻击我，明天我偷袭别人，生死就在一线间。

　　清风寨五人，看到曲毅三人飞奔而来，怒容一过，个个也拿出了自己的法宝，呼喊着就迎了上来。

　　“我们五人，还打不赢你们三人，那真是白活了。”

　　“我们不能辱没了清风寨的名声，一定要杀死这三个混蛋。”

　　“五人一起，杀围杀一个，再对付剩下的两个。”

　　……

　　清风寨五人，举着手中的法宝，竟然都只是上位天魂仙级别的法宝，怒叫着冲杀而来，居然同时围上了曲毅。

　　曲毅手中，已经拿出了神器锐丝木，混沌能量催动，直接射出了千条青丝，道道迎风而出，快速绝伦的同时射向了清风寨五人。

　　“什么，这混蛋手中有神器。”

　　“大家快躲啊。”

　　“今天倒霉了，碰到硬点子了。”

　　清风寨五人，一看到青丝迸出，直接就吓傻了，他们进入神界几千万年了，现在还没有财富去购买神器，一看到曲毅手中的神器，就意识到自己可能碰上了神界中的某些势力中的人物，不由吓怕了。

　　但是，青丝的速度，岂是这清风寨五人能够媲美的。清风过去，清风寨五人的身体上，就各留下了几十个小血孔，血液渗出，惨状有些吓人。

　　五元、情无归两人，也在这时赶过来了。

　　“呜呜，你们给我死去吧。”五元怒喊一声。

　　神器炫光印抛到天上，迅速变成百米大小，一片金光炫眼，然后快速坠下，砸向了倒在地上的一个清风寨成员。

　　没有意外，那清风寨成员在地上快速滚动，还是没有躲过去，直接就被砸成了粉碎，一片血糊。

　　“斩，钉！”情无归身体靠近，干脆的说了一句。

　　金纹剑直挺挺的刺去，立即出现了一张金纹大网，让那个清风寨的成员无法躲避，直接就被笼罩住，然后被金纹剑插中了。自然，那个清风寨成员，也只能不甘的死去。

　　一下子，清风寨五个人，就死了两个。

　　剩下的三个人，早就快速地爬起，然后往山外面跑去了。这三人当然明白，自己手中的那件法宝，根本就无法同曲毅、五元、情无归三人手中的神器相比，再逗留一会，就是身死道消的结局。

　　不过，三人想逃，曲毅、五元、情无归三人也不肯放他们走。

　　这三人实力小，但他们三人背后的实力，那就很强大了，还不是现在曲毅、五元、情无归三人可以抗衡的。因此，这三个清风寨的成员，是不能活着离去，不然以后麻烦的就是曲毅三人了。

　　“别想逃了，你们已经受伤了，能跑多远。”曲毅飞腿在后面追着，大声喊出。

　　“竟然还想逃，看我不砸死你们。”五元一脸火气的喊道，又快速的抛出了神器炫光印。

　　“逃，不可能。”情无归很简单，身体已经飞在空中，直接就去三人前面堵路了。

　　曲毅、五元、情无归三人，身体都有一些特殊，在这狂暴的五行本源能量环境中，也能影响到周围的五行本源能量，因此周围的暴乱五行本源能量对于三人的限制就要少许多。

　　曲毅三人的速度，比清风寨三人可要快多了，尤其是情无归，以五行之心影响周围五行本源能量，让五行本源能量托起自己的身体，因此可以在空中飞行，这速度自然比清风寨三人快上好几倍了。

　　炫光印由空而降，直接就落在了一个清风寨成员的前面，挡住了他的逃路。

　　而情无归已经来到了清风寨三人前面，手中的金纹剑快速递出，挡下了跑在最前面的那个清风寨成员。

　　顿时，清风寨三人迟顿了下来，不得不再次迎接曲毅、五元、情无归三人的攻击。

　　“你们三人，不要再逼迫我们了，那两个人的死亡，我们可以发誓不告诉寨主，你们也不用担心。我们清风寨的寨主，修为已经突破到了神兵期，如果我们都死了，他一定会来帮我们报仇的。”那个袒胸男子镇定地喊道。

　　听到这男子的话，曲毅、五元、情无归三人都怔了一下，显然没有想到那百寨山区里，竟然还有神兵期修为的人物。这就不难推测出，火心镇镇长渠万国，虽然辖内有强盗活跃，也没有出手来清除这些强盗，就是因为这些强盗山寨里也有同样修为的神兵期人物。

　　清风寨三人，看到曲毅三人的表情，还以为清风寨的名声已经吓到了曲毅三人，心里涌出了得意的情绪。

　　“是吗？你们寨主是神兵期修为，我们就会害怕吗？你们既然已经说出了自己的来历，那就更不能让你们离去，你们还是安心的死亡吧。”曲毅微笑地说道。

　　双方仇恨已经结下，哪还有半点协商余地。

　　清风寨三人一听，脸色顿变，焦急的四处张望，想要寻机逃走。

　　而这时，情无归轻轻喊道：“这三人，交给我。”

　　话落，情无归就拿着神器金纹剑飞向了那个袒胸男子，神色冷凛，大有一剑刺杀之意。

　　“混蛋，你们得罪我们清风寨，真是活得不耐烦了啊。”那个袒胸男子愤怒地喊道，但脸上的神色更多的是焦急和不安。

　　死亡的气息，已经降临，让这三个修炼了几千万年的清风寨成员，非常的不甘。

　　就在那个袒胸男子拿着宝剑想要迎挡时，金纹剑已经来到头顶上，一张金纹大网迅速罩住，立即困住了那个袒胸男子，动弹不得。

　　自然，情无归身体跟进，金纹剑剑体就刺进了那个袒胸男子的身体。

　　快速刺了三下，那个袒胸男子就真正的死亡了。

　　剩下的两个清风寨男子，看到自己三人中最厉害的人都挡不下情无归的一剑，早就吓得跪了下来，不停的磕头。

　　“前辈，不要杀我，我愿意成为你的奴隶。”

　　“前辈，我臣服于你，以后我一切都听从你的吩咐。”

　　两人居然乞求起来。

　　情无归见此，嘴角只是露出淡淡一笑，金纹剑快速刺去，在两人的脑袋上各刺一剑，直接就将两人杀死了。

　　“我不需要。”情无归收剑，平静地说了一声。

　　曲毅和五元见情无归已经处死了三人，微笑地看着情无归，给了一个点头，赞许一下。

　　“好了，这清风寨五人已经死亡，我们先把他们的灵魂圆珠得到，再去挖那一千棵神晶树吧。”曲毅立即喊道。

　　五元和情无归都点下头。

　　而这时，器神突然幽幽的说了一句：“可惜啊，这五人的灵魂圆珠，都不能使用。”

　　曲毅听到，停下了脚步，有些疑惑的问出：“器神，你刚才说的话，能不能具体的解释一下啊，我有些不明白。”

　　五元和情无归也有些不明白，他们在陨域神界里，那可是得到了魂体人的灵魂圆珠，然后炼化，很快就提升了各自的灵魂之花。因此，听到器神的话，自然就不明白，这五人的灵魂圆珠怎么就不能使用了。

　　“你们记不记得，你们在离飞城的飞升庄园里登记身份卡时，有一个制证阵法。你的血液进入那个身份卡后，你们的灵魂印记也就被记录下来了。因此，神界的每一个修士，他们的灵魂印记都被记录下来。如果你们要炼化其他修士的灵魂圆珠，自然就会有两个灵魂印记同时纠缠一块，那时神界的强大人物就会发现，而你们也会立即被神界的强大人物杀死。”器神平静的解释了起来。

　　这么一说，曲毅、五元、情无归三人立即明白过来。

　　每个修士的灵魂印记，都是唯一的，也就是说他们的灵魂圆珠也是唯一的。想要炼化某颗灵魂圆珠，那么一个灵魂空间里，就会有两个灵魂圆珠，也就是两个灵魂印记存在，自然就会被神界某些掌握规则的强大人物发现。

　　“器神，那我有些困惑了，那陨域神界里的那些魂体人的灵魂圆珠，我们怎么就能够炼化呢？”器神立即追问起来。

　　五元和情无归眼中一亮，对于曲毅的提问也是十分好奇。

　　“很简单，因为那些魂体人不受神界规则限制，神界的那些强大人物，也就无法管束。”器神平静地回道。

　　曲毅、五元、情无归三人，听到后都是哦了一声，恍然大悟一般。

　　“器神，照你这样说，那我以后可以带神界修士去到陨域神界，然后大肆的寻找魂体人，把他们的灵魂圆珠抢过来，那么这些神界修士就能安全的炼化那些灵魂圆珠了。”曲毅想到了一些事，有些兴奋地问道。

　　神界修士，都是领悟一行完整法则后，又继续去领悟其它的法则，这种修炼速度太慢了。如果能够让神界修士直接炼化灵魂圆珠，那修炼起来自然就会容易多了。

　　“是的。”器神肯定地回道。

　　听到这句话，曲毅身体不由抖了一下，现在就可以想像，以后自己想要在神界扩展势力，那就可以大大的利用陨域神界，也能快速的提升自己势力的实力了。

　　曲毅努力的稳定了情绪，这才平静地说道：“五元，无情，我们先去挖那一千棵神晶树吧。”


第十章 暴兽群

　　一千棵神晶树，俨然已经成了一片树林。

　　曲毅、五元、情无归三人，杀了清风寨五人后，也就得到了这片神晶树林。

　　“开始吧。”曲毅微笑一声。

　　刹那，就见五元、情无归两人拿出了自己的神器，直接就轰向了神晶树林，动手挖取这神晶树。

　　曲毅自然了不甘落后，手中的神器锐丝木迅速射出千条青线，条条扎进土里，将一片片的神晶树整体从地里托起，很快就挖出了这些神晶树。

　　几个呼吸的时间，三人就将一千棵神晶树全部收进了寸界球。

　　“很好，现在我们也收集到了两千多棵神晶树，进展很快。”曲毅收完所有的神晶树，有些高兴地说道。

　　虽然距离三万棵神晶树的目标有些远，但对比其他的神晶修士一百万都可能收集不到一万棵神晶树，曲毅三人只是花了十多年的时间，就找到了两千多棵神晶树，这种速度已经很恐怖了。

　　“呜呜，这暴兽山脉，神晶树就是多啊。”五元咧嘴兴奋的喊起来。

　　“我们继续进去吧。”情无归平淡地说道。

　　虽然越是进入暴兽山脉深处，越有可能遇到实力更加强大的暴兽，但身有空间神器寸界球的曲毅，自然就无须担心暴兽的威胁。

　　“好，我们继续深入。”曲毅很开心地说道。

　　想要尽快得到三万棵神晶树，自然就要进入暴兽山脉深处，那样才能大面积的得到神晶树。现在，曲毅对于在暴兽山脉外围这样子一百棵一百棵收集神晶树的速度，有些不满意了。

　　很快，曲毅、五元、情无归三人迈动双脚，快速地往暴兽山脉深处走去。

　　※※※

　　就在曲毅、五元、情无归三人挖净一千棵神晶树，离开没有一个月，暴兽山脉里就来了十个人。

　　很快，这十人就来到了那五个死去的清风寨成员的尸体旁边，个个都露出了愤怒的神色，杀意直冲，不停的放开神识扫荡四周。

　　“二寨主，我们已经搜索了四周，没有发现敌人的踪迹。”一个长相有些单薄的男子，对着十人中的首领模样的男子说道。

　　原来，这十人正是清风寨的人，其中居然有一个二寨主也亲自过来了。

　　那二寨主颇为高大，身上肌肉暴凸，短直头发根根竖起，一双锐利的眼睛打量着四周。

　　“哼，有人杀了我们清风寨的人，还把我们找到的神晶树林夺走了。这仇，我们清风寨一定要报。你们说，这敌人是什么来路？”二寨主冷冷地说道。

　　作为寨主，在自己的手下面前，一定要树立自己的威信。自然，二寨主在看到五个成员的尸体后，早就有了对策，也就有了刚才的话。

　　九个手下站到了二寨主的身边，微微思考了一下，心里就想到了一些疑点，纷纷开口说出。

　　“二寨主，死去的五位兄弟，都是神人期的修为，想要将五人同时杀死，我想那个敌人的实力，起码也是神兵期的修为了。”

　　“敌人把所有的神晶树挖走了，由此可以看出，他很有可能是刚刚飞升不久的修士。”

　　“怎么可能，刚刚飞升上来的修士，怎么可能打赢我们这五位兄弟。我看，一定是一帮还没有完成种植任务的修士，集体来到了这暴兽山脉，发现了这片神晶树林，然后合伙杀死了我们的五位兄弟。”

　　“各位，大家要想想这里是暴兽山脉，那些只有神人期修为的人敢进入这里吗？我可以肯定，只有那些拥有神兵期修为的势力，才敢进入这暴兽山脉，而且还不用顾忌我们清风寨的威名，才会出手杀死我们的五位兄弟。”

　　……

　　争论良久，这九个清风寨成员，最后有了两个争论的焦点，一是某些势力的人员进入了暴兽山脉，杀了清风寨五人。二是附近村子里，有一大群的村民集体进入暴兽山脉，搜寻神晶树，杀了清风寨五人。

　　二寨主一直都在安静的听着，此时见九位手下争执不下，不由哼一声，让现场安静了下来。

　　“好了，现在你们已经找到了两个方向。这样，你们现在回去，告诉大寨主，将这里的情况如实汇报，请求大寨主安排人手去附近各个村子调查情况。我一个人继续在这暴兽山脉，我要去找找敌人的行踪。”二寨主平静地说道。

　　二寨主已经是神兵期修为，虽然刚刚突破没有多久，但领悟了金行、木行完整法则，在这暴兽山脉里倒是有了自保之力。

　　神兵期，体内就有了两种灵体，可以飞行了。对上暴兽，也有了逃跑的能力。

　　那九个神人期修为的手下，听到二寨主如此吩咐，立即就应了一声，很快就一起往暴兽山脉外围走去，赶回清风寨。

　　二寨主飞身而起，直接就往暴兽山脉的深处飞去。

　　※※※

　　曲毅、五元、情无归三人，一直往暴兽山脉的深处走去。

　　一个月的时间，三人又找到了几片神晶树林，再次得到了五千株神晶树，把三人的热情都提升到了最高点。

　　“照这个趋势下去，我们还没有碰到暴兽攻击，就要找齐三万棵神晶树了。”曲毅在前头走着，口中高兴地喊了起来。

　　现在已经得到了七千多棵神晶树，距离三万的目标就近了许多，如果再像这一个月那样，很快就能找到另外的两万多棵神晶树。

　　“呜呜，奇怪了，这片区域，我们怎么都没有碰到暴兽啊。”五元手中掂着神器炫光印，兴致不怎么高地说道。

　　有过跟长臂暴猿战斗的经历，知道了兽核的用处，五元现在关注的重心反而不是放在神晶树上，而是放到了暴兽身上。

　　“不急，暴兽肯定会再遇到的。”情无归平静地说道。

　　曲毅呵呵笑下，不再接下去了，继续在前头带路，神识放开搜索着周围的地方。

　　神晶树的气息，曲毅、五元、情无归三人都很熟悉了。

　　又是几天过去。

　　“我隐隐感应到了神晶树的气息，嗯，还挺多。”曲毅在前面，此时神识感应到了神晶树的气息，不由说了一声。

　　随即，五元和情无归两也发现了。

　　“呜呜，很好，这天天走路真是太郁闷了，有神晶树可采，终于可以高兴一下了。”五元终日无精打采的样子，此时终于高兴了起来。

　　“我们加快脚步吧。”情无归平静地说道。

　　于是，三人加快脚步，向散发着神晶树气息的那个方向跑去。

　　“不对，除了神晶树，我又感应到了暴兽的气息，而且还是大群的暴兽。”曲毅在前面突然停下来，有些惊讶地喊道。

　　暴兽特有的凶暴气息，也很好辨认，曲毅既然跟长臂暴猿有过接触，那就知道了暴兽的气息。

　　而这时，器神的声音也传出来了。

　　“有意思，有两群暴兽正在为那片神晶树林的管辖权争吵，看样子也快要打起来了。”器神的声音很飘忽，透着一种笑意。

　　听到器神的话，曲毅、五元、情无归三人都有些惊讶，随即也明白了自己三人为什么这么久没有碰到暴兽了，原来是这片区域是两个暴兽群的活动区域，此时这两个暴兽群正在一起火拼呢。

　　“居然还有这样的好事，那我们岂不是可以隔岸观火，等两群暴兽打完后，我们就可以去收集它们的兽核了。”曲毅立即就想到了，不由兴奋的说了起来。

　　两个暴兽群能够一直生活在这片区域，那就表明了它们的实力大致相当，如果真的打起来，自然就会两败俱伤，那时遗落一地的尸体，里面就是许多的兽核啊。

　　曲毅对于兽核的利用，没有限制，五种属性的兽核都能利用起来。因此，曲毅那是非常希望碰到暴兽群火拼的事情，那正是自己大发横财的机会。

　　“呜呜，既然这样，那我们就一起赶过去吧。”五元两眼放光，兴奋地喊道。

　　“我们还是在这里等等吧，等两群暴兽打起来后，我们再赶过去。”情无归心思冷静，轻轻的说了一声。

　　情无归也是害怕自己三人过去，万一那两群暴兽没有打起来，然后又发现了三人，肯定就会一起来追杀三人。虽然曲毅拥有寸界球，能够平安逃走，但不能得到兽核，那就没有意义了。

　　曲毅听到，明白了情无归的想法，笑道：“这样吧，我们都进入寸界球，然后控制寸界球飞过去。”

　　五元和情无归两人高兴的点下头。

　　很快，曲毅、五元、情无归三人都进入了寸界球，而寸界球在曲毅的控制下，飞向了神晶树林的那个方向。

　　前方山谷中，竟然遍布着神晶树，整个山谷都没有空地方，那些神晶树的数量，不下一万棵，而且很多的神晶树上，已经结出了神晶果实，钻石光彩，非常的闪亮。

　　而在这片神晶树林里，正有两个暴兽群在里面对峙着，滔天凶暴的气势弥漫整个神晶树林。

　　一方是狂风暴狼群，数量达到了惊人的一万只，每只狂风暴狼都有两米之高，站在一起，凶威骇人，整个周围的五行本源能量都自动形成了风暴。

　　一方是金角暴羊群，数量达到了骇人的五万只，每只金角暴羊也有两米之高，头部的金角闪着金光，锋利无比，这金角暴羊群聚集一块，竟然形成了一股愤怒的风暴。

　　狼群和羊群。

　　这狂风暴狼群和金角暴羊群，世代都生活在暴兽山脉的这一片区域，一直以来，都是狂风暴狼在不停的偷袭金角暴羊。但是，自从狂风暴羊占据这个山谷的神晶树林后，金角暴羊群的数量就在不停的增加，而且金角暴羊的实力也在快速地提升着。

　　最近几十年，狂风暴狼发现，自己去偷袭金角暴羊的成功率，已经非常低了，很多时候都是失望而归。

　　自然，金角暴羊群的变化，已经就引起了狂风暴狼群的注意。于量，这片山谷的神晶树林就被狂风暴狼注意到了，也发现了这些金角暴羊的实力变化，都是跟这神晶树林有关系。

　　为了阻止金角暴羊群的继续壮大，也为了防止自己被金角暴羊群驱赶，狂风暴狼群自然不能再坐以待毙，于是集合了所有的狂风暴狼，决定跟金角暴羊群决战。

　　现在，两群暴兽就这样对峙了起来。

　　“呜……”

　　站在狂风暴狼群前面的暴狼王，此时仰头长啸，直接发出了攻击的命令。

　　“咩……”

　　对面十里之外的暴羊王，怎会低头，立即就哼出声音，发出了迎战的命令。

　　两群暴兽，立即就冲锋起来，眼看就要发生激烈的对战了。


第十一章 群战

　　一万只狂风暴狼呼啸而出，每一只狂风暴狼都能带起一阵风浪，这一万只狂风暴狼同时奔腾，迅速形成了一股滔天风潮，上千的龙卷风在林间形成，顿时尘土漫天。

　　神晶树很坚硬，在这种龙卷风的施虐中，居然还是轻轻摇摆，连一片树叶都没有脱落。

　　那五万只金角暴羊速度居然一点都不比狂风暴狼慢，四蹄如风，一纵之间就是十米开外，竟然也带动了狂暴的风浪，气势上完全不输于狂风暴狼群。

　　没有多久，两群暴兽接触了。

　　狂风暴狼口中吐出青色风刃，那风刃就是一个个木行灵体聚集而成，此时集合起来，每一记风刃都能削裂金角暴羊的身体。

　　不过，金角暴羊也不是那么容易欺负的，它们天生拥有的那个金角，就是金行法则的宠儿。一旦危险来临，金角就会闪动出一个金色光斗，就像一把尖伞似的，直接挡在金角暴羊身体前面。

　　两个暴兽群接触后，场地中就是激烈的接触战了。

　　青色风刃发出逢逢巨响，但都被金角暴羊发出的金色光斗接住。风刃碰到光斗，自然就是两者皆破，空间内激发出狂暴的风浪。

　　很快，狂风暴狼群和金角暴羊群就混战到了一起，整个神晶树林中，都是双方的战场。

　　暴狼王在后方，看着眼前的战局，知道如此混战下去，自己下面的狂风暴狼根本就无法讨得好处，毕竟金角暴羊的数量占据优势，而自己只有一万狂风暴狼，很可能就会被金角暴羊群耗光所有的神元。

　　“呜呜…嗷”

　　暴狼突然发出了嘹亮的叫声，又下达了一个攻击命令。

　　那一万只狂风暴狼，突然间全部撇下了那些金角暴羊，后撤聚集到了一起，形成了十个箭形阵列，凶悍的盯着前面的金角暴羊。

　　那五万金角暴羊还一时没有明白这狂风暴狼的用意，分散且迷惑的看着已经摆放阵形的狂风暴狼，实在是想不明白狂风暴狼们打的好好的，怎么就突然后退了。

　　※※※

　　寸界球在曲毅的控制下，已经来到了山谷上空。

　　曲毅、五元、情无归三人，在寸界球内，也能感应到山谷里正有进行的激烈的暴兽群战斗。

　　“暴兽群的战斗，还真是猛烈，以我们现在的实力，如果跟这些暴兽群战斗，估计一下子就死上几千次了。更可怕的是，这暴狼王竟然拥有了一定的智慧，居然想到了让狂风暴狼摆出阵形。”曲毅神识感应了一会，不由吃惊地说道。

　　狂风暴狼的风刃，看似一个灵体，其实里面聚集着上万的木行灵体，破开一个神人期修为的修士，那是很容易的事情。金角暴羊的金色光斗防御力，也足以让神人期的修士无从适应，那简直就是永不可破的防御。

　　一直都想跟暴兽作战的五元，自然也感应了谷中的战斗情况，此时就一直没有说话了。

　　“呜呜，这些暴兽很厉害。”五元不甘的说了一句。

　　“不过，我倒是想跟这些暴兽战斗，我现在对于自己要修炼的斩杀之道，有些思路了，很想去实践一下。”情无归淡淡地说道。

　　曲毅和五元不由看向情无归，都露出了惊喜的神色，为情无归找到了自己的修炼方法感到高兴。

　　“你们不要吵，好好看看这狂风暴狼是如何打败那些金角暴羊的。嗯，好像后面有一个人过来了。”突然，器神的声音响起。

　　曲毅、五元、情无归三人立即安静下来，而转动的双眼，却在疑惑谁会一个人进入这个暴兽山脉。

　　就在山谷以外千里之地，清风寨二寨主已经飞过来了，此时他就落在一座高山峰顶上，神识一直都在感应着山谷里的战斗。

　　“我的运气真好，居然碰上了狂风暴狼和金角暴羊群的战斗。很好，等这两个暴兽群战斗后，我就去收拾战果，这狂风暴狼的木行兽核，这金角暴羊的金行兽核，刚好就是我所要的，这次真是发了。”二寨主嘴角扯动，神色激动地说道。

　　二寨主，已经领悟了金行、木行完整法则，体内星球正需要金行、木行兽核来扩充两种灵体的数量。

　　此时，二寨主为自己选择留在暴兽山脉里，心里不停的赞赏自己。

　　※※※

　　山谷中。

　　金角暴狼群十个箭形阵列摆好，不等金角暴羊群准备好，立即就冲出去了，像十枝神箭呼啸而去。

　　呜、呜、呜……

　　十个有节奏的狼叫声，此起彼伏，在整个山谷里响起来，随之而动的就是狂风暴狼的冲击。

　　拥有完美阵形的狂风暴狼，此时就像一把利刃，冲进了金角暴羊群中后，迅速的收割起金角暴羊的生命。

　　金角暴羊虽然天生拥有金色光斗这种防御能力，但在狂风暴狼箭形阵列的冲击下，一下子就要迎接几十个风刃集合后的更强大的风刃，哪还能抵挡得住。

　　风过之际，就是一排排的金角暴羊身裂而死，一条血路立即沿着狂风暴狼阵形的路线出现了。

　　十个阵形，就是十路血路。

　　片刻间，就是一万只金角暴羊倒在了血泊中。

　　剩下的四万只金角暴羊，此时被狂风暴狼的十个阵形冲散来，根本就无法聚集到一起，在狂暴的尘土中，惊慌的四处奔跑。

　　而十个狂风暴狼阵形，迅速一个掉头，再次冲向了山谷里乱跑的金角暴羊。

　　那些金角暴羊，只知道狂暴的冲向狂风暴狼的阵形，却浑然不知这阵形的厉害，自然一个个都被风刃切成了两半，又是一片片的血泊出现。

　　十个阵形，再次在神晶树林间形成了十条血路。

　　又是一万多只金角暴羊快速的死去。

　　也就是说，一会的时间，两万多只金角暴羊就被狂风暴狼杀死了，而狂风暴狼居然只是很小的伤亡，完全可以忽略不计。

　　更让金角暴羊难受的是，那十个狂风暴狼阵形，很明显还要继续进行下去。

　　远在后方的暴羊王，接连看到自己的属下如此快速的死亡，一点反抗力都没有，不由暴怒起来。很快，恢复一丝理智的暴羊王，决绝的想到了一条对策。

　　“咩…咩…咩咩”

　　暴羊王此时带着一种悲鸣的声音，将自己的命令送到了整个神晶树林，让所有还在彷徨乱跑的金角暴羊有了指引，稳定了金角暴羊的心神。

　　听到这道叫声，远在山谷另外一边的暴狼王，整个身体都跳了起来，明显是害怕了。

　　暴狼王可是自小就跟这金角暴羊群打交道，对于金角暴羊的习性很有经验了，自然暴狼王一听到暴羊王的叫声，它就知道自己的狂风暴狼群要遭受严重的伤害了。

　　但是，此时暴狼王也来不及去阻止十个狂风暴狼箭形阵列的攻击，因为这十个阵列已经开始第三次冲向了金角暴羊群里。

　　那狂风暴狼箭形阵列，此时来到了一头金角暴羊的面前，正要吐出凝聚成的巨大风刃时，那头金角暴羊竟然自爆了身体。

　　啵……

　　一头金角暴羊彻底的放开自爆了自己的身体，那狂暴的金行能量，直接就形成道道金色利刃，嗖嗖声响，漫天射向了狂风暴狼的阵形中。

　　阵形再好，但也躲不了无数个方向飞来的金色利刃，自然整个狂风暴狼的箭形阵列里，就有很多的狂风暴狼被攻击到了身体。

　　自然，狂风暴狼的箭形阵列，此时出现了不协调，那些受伤的狂风暴狼速度下降，自然就让阵列出现了脱节，随即整个阵列也就散掉了。

　　而就在这个时候，那些金角暴羊在得到了暴羊王的命令后，已经坚定了自爆的心思，全部飞奔到了十个狂风暴狼的阵列的周围，毫不客气的开始了自爆的表演。

　　情况反过来了，此时狂风暴狼聚集到了一起，反而成了金角暴羊群的盘中餐。

　　波……

　　神晶树林间，金角暴羊的自爆响声，完全就没有停留过。

　　自然，被金角暴羊包围住的狂风暴狼，此时在死意坚决的金角暴羊的自爆风潮中，根本就没有抵抗的能力，不管是用风刃去攻击还是以风行灵体防御，都无法抵挡这一下子几十头金角暴羊的自爆能量。

　　“呜呜……呜呜”

　　暴狼王害怕了，真的害怕了，此时吭声狂呼，下令狂风暴狼们快点跑回来。

　　但是，还有机会让这些狂风暴狼跑回去吗？

　　暴羊王已经下了最大的决心，哪怕只剩下一千金角暴羊，也要将自己的死敌狂风暴狼群杀干净。因此，暴羊王一下达命令，就没有想过要停止金角暴羊们自杀式的攻击。

　　陷入包围中的狂风暴狼，听到暴狼王的命令，想要撒腿回跑，但经受不住周围那可以撕裂空间狂暴能量攻击啊，一个个还没有跑出十米，身体就被轰成了血糊模样，悲鸣一声，然后就不甘的死去了。

　　两万只金角暴羊的自爆，一下子就灭杀了七千只狂风暴狼。

　　狂风暴狼，只剩下了三千只了，而且还深陷一万只金角暴羊的包围中，眼看就要被完全的灭杀掉了。

　　“呜…呜嗷”

　　突然，暴狼王狂啸一声，那道响彻天空的声音中，也透着一丝决绝。

　　远在山谷另外一边的暴羊王，听到这一道声音，整个身体也跳了起来，它也感觉到害怕了。

　　三千只狂风暴狼，听到了暴狼王的叫声后，立即身体一振，神色呈现着狂暴状态。

　　嘭……

　　狂风暴狼们，居然也开始了自己的自爆表演。

　　刹那间，包围着狂风暴狼的那些金角暴羊，一个不小心就被自爆的能量流袭击到了，一头头的金角暴羊炸成了血肉碎片。

　　这两个暴兽群的最后力量，居然同时开始了自爆式攻击。

　　双方的自爆响声，已经覆盖了整个山谷，掩盖了所有的声响。

　　两千只狂风暴狼剩下，七千头金角暴羊剩下，双方继续着自爆的过程，场面依然火爆。

　　一千只……

　　四千头……

　　自爆继续。

　　五百只……

　　二千五百头……

　　自爆没有停止。

　　一百只……

　　一千头……

　　惨烈之极，但双方都没有停止自爆的迹象。

　　而就在这时，暴狼王奔跑起来，冲向了神晶树林里，想要去收拾那些还没有死亡的金角暴羊。

　　自然，暴羊王一看到暴狼的动作，立即就明白了暴狼的目的，怎么肯让暴狼王得逞，于是暴羊王也冲跑起来，想要进入神晶树林里阻止暴狼王的行动。

　　就在暴狼王进入神晶树林里时，最后的一百只狂风暴狼已经被金角暴羊群杀死了。

　　而金角暴羊，也剩下不到五百只，稀稀拉拉的伏倒在地上，个个都有些脱力了。

　　“呜……”那暴狼王冲过来，就想一一杀死倒在地上的金角暴羊。

　　“咩……”暴羊王速度也很快，赶到了暴狼王的身前，想要阻止暴狼王的行凶。


第十二章 真的属于你吗

　　暴狼王对上了暴羊王。

　　两兽的眼中，都是愤怒之火，看向对方，恨不得直接就是一口吞进肚子里。

　　“呜嗷！”

　　“咩咩！”

　　暴狼王怒声呼出，那暴羊王也不甘示弱，回声以对。

　　突然间，胸中怒火已经到了极限的暴狼王，突然纵身跳起，在空中时，口中吐出一个巨大的风刃。

　　那风刃竟然包含着两种颜色，金色和青色，这就是神兵期修为的暴狼王的实力，能够将两种法则融合一块，发出一个混合法术。

　　同样也是神兵期修为的暴羊王，自然不会退让，四蹄定地站稳，随即头部的金角身出一个个光圈，飞向了风刃。那光圈中，蕴含着金行、土行法则，因此金色和黄色两种颜色在光圈上间隔连接一起。

　　咔……

　　风刃和光圈碰到了一起，一波波剧烈的响声随即出来，比起刚才狂风暴狼和金角暴羊的自爆声还要强烈。

　　一阵狂暴的能量散去后，暴狼王和暴羊王依然站在原地，继续仇恨的看着对方。

　　狂风暴狼全部死亡，五万金角暴羊只剩下不到五百只，这样的结局，让两个兽群的首领都非常的痛心。暴狼痛心从此以后狂风暴狼群就不存在了，自己以后也要在暴兽山脉里流浪。暴羊王痛心金角暴羊群以后要小心生活，随时要警惕暴兽山脉里的其它暴兽群的攻击。

　　呜嗷，那暴狼王突然又纵身跳起，又猛烈的连吐五道风刃，欲要斩杀暴羊王。

　　自己的狂风暴狼群消亡了，也不能让这金角暴羊群存活下去，此时就是暴狼王的想法。因此，暴狼决心要斩杀了暴羊王，然后再去收拾那些神人期的金角暴羊。

　　咩咩，暴羊王怎肯就范，头部金角又连续的闪出光圈，继续迎接着那破风而来的风刃。

　　又是一阵震天响声，两个首领再次打成了平手，再次四眼互瞪，仇恨更增。

　　突然，暴狼王没有立即发出法术攻击，而是快速的在地上跑了起来，不停的围着暴羊王转动着。

　　很显然，这暴狼王想在绕着暴羊王跑动的时候，趁暴羊王没有注意的刹那，突施杀手，一举铲除这暴羊王。

　　暴羊王咩咩愤怒的叫着，它已经洞悉了暴狼王的用心，自然不肯让暴狼王这么轻松对自己展开攻击，于是也快速地奔跑起来，直接就扑向暴狼王，让它不得不应接自己的攻击。

　　两兽的速度相当，自然这暴羊王主动出击，暴狼王就无法绕着暴羊王跑动了，不得不接下暴羊王的攻击。

　　金角射出一道光芒，就像一把锋利的匕首似的，直刺暴狼王而去。

　　这匕首上面乃是金色，背面乃是黄色，同时蕴含着金行和土行法则，一旦刺中暴狼王，绝对可以将暴狼王的身体划破，那时暴狼王的速度就会下降，很可能就会被暴羊王慢慢的折磨死去。

　　暴狼王自幼就熟悉金角暴羊的攻击路数，此时看到匕首飞来，竟然也口吐一把匕首，上面是金行法则，下面是木行法则。

　　两把匕首对上了。

　　金行对金行，木行对土行，暴狼王的匕首占了上风，不过两把匕首对碰后，暴狼王的匕首余威大减，还没有飞到暴羊王的身边就自动散去了。

　　暴狼王咧着嘴，此时乘着自己法术占优的时机，立即就跳到了暴羊王的身边，张嘴咬向了暴羊王的颈部。

　　咩咩，那暴羊王身体也是灵活的很，此时后身猛的一甩，颈部就偏离了暴狼王的攻击，而头部的金角随即就一个向前，想要将暴狼王的脑袋顶破。

　　暴狼王居然就地一倒，来到了暴羊王的身下，猛的一个起身，直接就将暴羊王顶翻在地。

　　两个兽群首领，此时放弃了法术攻击，直接进行了近身肉搏。

　　暴羊王倒地的时候，立即就用金角施放了法术，一个金色和黄色混合一起的光圈直接出来，阻挡住了暴狼王的持续攻击，然后翻身起来，愤怒的盯着暴狼王。

　　两个兽群首领，又没有分出高下。

　　暴狼王灵智初长，比起暴羊王是要狡猾一些，此时见自己打不赢暴羊王，再打下去也落不了什么好处，于是决定采取另外一个办法。

　　突然，暴狼王扭身跑开，直接就奔向了旁边躺在地上金角暴羊。

　　很显然，这暴狼王决定先行去攻击那些金角暴羊，然后再来对付这暴羊王。

　　暴羊王看出了暴狼王的企图，立即跑过去，想要追上暴狼王的行凶。不过，还是慢了一步，两兽的速度相当，而这暴狼王又是突然奔走，自然就落下暴羊王一大截。

　　咩……

　　暴狼王奔去，一口一个风刃，直接就将躺在地上的金角暴羊杀死。那些金角暴羊虽然焦急，但力有不支，只能悲愤的喊出一声，然后死去。

　　暴羊王在后面，不停的用头部金角施放着匕首，但都没有打到暴狼王的身上，而且也没能阻止暴狼王的行凶，只能愤怒的叫着，却是没有其它办法了。

　　暴狼王很顺利的杀死了一只只的金角暴羊，一下子就灭杀了一百只，正想继续这样子去屠杀幸存的金角暴羊时，暴羊王终于不肯忍受这种折磨了。

　　“咩…咩…咩咩”

　　暴羊王停下身来，愤怒的呼啸出声，给那些还活着的四百只金角暴羊发出了命令。

　　这一道命令，是暴羊王以金角暴羊群特有的声音发出，那种气息很温柔，不像是愤怒的声音，倒是没有让暴狼引起足够的重视。

　　暴狼王又来到了一头躺在地上的金角暴羊前面，刚想吐出风刃斩杀它时，那金角暴羊突然跃起，然后在空中自爆了身体。

　　啵……

　　狂暴的金行本源能量，呼啸而来，让刚刚跃起的暴狼王也无法完全躲过，只能以自己的身体硬接下了。

　　卟。

　　暴狼王落到了地上，整个右侧的身体都是血液，已经烂得模糊了。无疑，暴狼王此时已经受到了极重的伤害，再也没有力量去对付其它的金角暴羊了。

　　而此时，暴羊王露着凶悍的眼神，直接来到了暴狼王的身边，有些愉悦的叫出声来。

　　暴羊王已经自认为取得了这次领地大战的胜利！

　　就在暴羊王想要用金顶发出法术击杀暴狼王时，那暴狼王的双眼中，居然滴落出了一行眼泪，流露出一种悲恨的神情。

　　嘭！

　　暴狼王自爆了！

　　是的，暴狼王知道自己身体受到伤害后，就算躲过了金角暴羊的追杀，也肯定躲不过暴兽山脉里的其它暴兽的攻击，结果肯定都是死。既然自己的死亡是因为金角暴羊而起，那么暴狼王就不能放过金角暴羊群，因此暴狼王就想以自爆的方式重伤暴羊王，然后这群金角暴羊就没有了领头人，自然以后也会被暴兽山脉里的其它暴兽通通击杀。

　　果然，那个暴羊王也是得意过早，稍稍失去了警惕，这一下就受到了暴狼王自爆产生的剧烈能量的冲击。

　　整个暴羊王的身体，直接就裂开了，大量的血液直接流了出来，将整个暴羊王的身体都覆盖住了。

　　不过，暴羊王还没有死亡，尚有一息存续。

　　剩下的四百只金角暴羊，此时挣扎着从地上起来，慢慢的赶到了暴羊王的身边，围住了暴羊王，然后又重重地倒在地上，继续休息恢复体力。

　　※※※

　　清风寨二寨主，一直都在峰顶感应着山谷里的战斗。

　　自然，此时两个暴兽群的战斗结果，二寨主已经知道了，也知道现在就是自己出场的时候了。

　　二寨主手中拿出了一个戒指，轻笑：“存物戒，看来我还是带对了，没有收取到那一千棵神晶树，现在这里可是有一万多棵神晶树，全部收回去，以后清风寨的实力，就能迅速提升，成为百寨山区第一寨，那是指日可待。”

　　存物戒，乃是神界专门用于收取活物的神器。一般的修士没有这样的财力购买存物戒，不过清风寨作为百寨山区排名第五的大寨，还是买到了一枚存物戒。

　　二寨主笑了一句，立即飞身起来，直扑山谷而去。

　　很快，二寨主飞到山谷上空，立即坠落，来到了受伤惨重的暴羊王附近，嘴角挂着冷笑，神色飞扬，打量着这旁边的金角暴羊和狂风暴狼的尸体，双眼中透着狂喜。

　　那些正躺在地上休息的金角暴羊，当然发现了飞身而来的二寨主，也感应到了二寨主的浓浓杀意，一个个又挣扎起身，敌视的看着二寨主。

　　“你们这些暴兽，已经威胁不到我了，你们就乖乖的受死吧。”二寨主得意的笑道，手中已经拿出了一把宝剑。

　　这宝剑叫做风森剑，只是神人期级别的神器，只蕴含着木行法则。不过，在二寨主的手中，自然就能施放出风森剑的最强威力，对付这些伤势不轻的金角暴羊，肯定不在话下。

　　突然，二寨主挥动风森剑，居然发出了道道风刃，这风刃就像森林中的剧风，道道让人无法呼吸。

　　一阵风刃飘过，那四百多头金角暴羊纷纷受到切割，再次痛苦的倒下，发出了悲唳的叫声。

　　二寨主只是一阵冷笑，又立即挥动了风森剑，又是一排排的风刃落下，将那四百多头金角暴羊全部斩杀了。

　　暴羊王血肉模糊的身体，此时不由抖动着，流露着自己的悲伤。

　　“哈哈，六万多颗兽核啊，我可以体内的金行、木行灵体全部扩充到我的极限。清风寨，以后我就是实力第一。整个百寨山区，我也能成为排名前三之人。”二寨主看到暴羊王的动静，更加得意地喊叫起来。

　　突然，那个暴羊王的身体居然起来了，同时又纵身来到了二寨主的身前，随即整个身体自爆了。

　　“混蛋……”

　　二寨主愤怒地喊出，不过却没有办法阻止暴羊王最后的自爆，狂暴的金行、土行能量同时暴射而出，立即就打到了二寨主的身上。

　　情急中的二寨主，直接就发出了体内所有的金行、木行灵体，在身前形成了一个金色和青色相间的灵体盾，顽强地抵挡着狂暴的能量冲击。

　　二寨主竟然神奇的挡下了，不过却累得全身虚脱，无力的坐到了地上。

　　“真是危险啊，只是差一点，我也要交待了。不过，现在就不用担心了，这里的一切都属于我了。”二寨主惊魂过后，脸上再次露出了狂喜之色。

　　“真的吗？这里的一切真的属于你吗？”

　　突然，曲毅、五元、情无归三人的身影出现在二寨主面前，而曲毅更是微笑地看着二寨主，打了一个招呼。


第十三章 扩充灵体的方法

　　清风寨二寨主，一直在附近监视着两个暴兽群的战斗，当暴狼王死亡，暴羊王也奄奄一息之下，二寨主终于现身了。以自己的实力，二寨主清除了所有活下来的金角暴羊，但却没有想到被暴羊王最后的自爆伤到了。

　　而这时，隐藏于寸界球内的曲毅、五元、情无归三人，也就到了现身的时候了。

　　“你们……”二寨主两手撑在地上，惊恐地看着曲毅三人。

　　无疑，二寨主根本就没有想到，在这片空间中，居然还有人。更让二寨主无法相信的是，这三人居然拥有空间神器，才时就出来抢夺所有的果实。

　　神晶树、金角暴羊和狂风暴狼的兽核，这几样物品，那都是巨量财富。

　　“怎么样，你没有想到螳螂捕蝉，黄雀在后吧。你在附近感应这里的战斗时，我们就知道你的存在了，就等你这个神兵期人物出手对付那个受伤的暴羊王。”曲毅倒不急于袭击二寨主，微笑的解释了一下。

　　二寨主听到，脸色愤怒的通红，可是却没有一点神元支持自己攻击曲毅。

　　“你们……我想到了，我们清风寨的五个成员，就是被你们杀死的。”二寨主突然神色狰狞的喊道，那样子恨不得一口咬死曲毅。

　　曲毅、五元、情无归三人听到，也露出了惊讶的神色，随即三人的表情就寒冷了下来。

　　“那么，你更加不能活下去了。虽然我们不惧清风寨，但我们现在的实力，还是不想被你们清风寨骚扰的。所以，你必须死。”曲毅冷冷地说道。

　　话落，五元和情无归两人已经出手了。

　　五元拿出神器炫光印，迅速变大，直接就抛去砸向二寨主的脑袋。

　　情无归身体飞动，手中的神器金纹剑，快速递出，已经来到了二寨主的胸膛前。

　　无疑，这两道攻击，任何一道都能将二寨主斩杀。

　　“哼，你们三人，也休想好过。”二寨主眼中寒光一闪，心中已经下了决心。

　　曲毅感应到二寨主的神色变化，立即明白他的打算，竟然想以自爆来到杀死自己、五元、情无归，瞬间手中就拿出了神器星罗鼎。

　　星罗鼎瞬间变大，倒身过来，鼎口罩住了整个空间，将五元、情无归、二寨主都笼罩进去了。

　　二寨主的身体爆炸了，金木两行法则的同时爆炸，引动了浩瀚的金行、木行本源能量，刹那间能量洪流冲向四处，凶悍无匹。

　　但是，这自爆的能量流，只是在星罗鼎内的各个平等空间内流窜，冲进了上百个平行空间里，那股让人震惊的能量洪流迅速被稀释了，随即星罗鼎就将这紊乱的能量流吸收，鼎内空间又迅速恢复了平静。

　　五元、情无归二人，在被星罗鼎罩住的时候，早就被曲毅放入了星罗鼎内深处的平行空间里。自然，五元和情无归两人，没有受到一点伤害。

　　整个山谷内，一点能量波动都没有，那个神兵期的二寨主就死亡了。

　　曲毅放出了五元、情无归，微笑道：“哈哈，没有吓倒你们两个吧。这二寨主死了，这里的一切就归我们了，开始动手吧，抢神晶树，抢兽核。”

　　“呜呜，没有想到那二寨主如此果断，不过他还是低估了曲毅你的实力。”五元高兴地喊道。

　　“神兵期，实力确实强，我现在还不是神兵期人物的敌手。”情无归平静地说道。

　　曲毅只是笑笑，立即就开始跑动起来，在满地的暴兽身上寻找着兽核。

　　神器锐丝木的强悍此时更加明显的体现出来了，一次就是上千条青丝，同时来到了一千头暴兽的尸体上，瞬间就在一千个脑袋上划开，然后就将那些兽核挖出来了。

　　五元和情无归两人，也不甘落后，立即就在另外的方向上奔跑起来，一个拿着神器炫光印砸着暴兽脑袋，一个拿着神器金纹剑破开暴兽脑袋，也在飞速的收取着兽核。

　　一万狂风暴狼，五万金角暴羊，一共六万颗兽核，此时全部落入了寸界球内。

　　随即，曲毅将目光放到了整个神晶树林上。

　　“真是气死我了，真是气死我了，你们三个蠢货，难道只知道抢兽核吗？你们没有看到金角暴羊脑袋上的那个金角吗，那都是好的炼器材料，自己就算用不上，以后拿出去售卖，也是一笔巨量财富。”器神此时忍不住暴喊起来。

　　曲毅、五元、情无归三人顿时脸色难看起来，怔怔的站在地上久久不语，你个器神就不会欲先提醒一下啊，三人可都是刚刚进入神界，鬼知道这些暴兽身上的器官有什么用途。

　　“好吧，我们还是先把金角都收起来吧。”曲毅不想去跟器神争执，低声说了一句。

　　随即，曲毅、五元、情无归三人再次行动，很快就把五万头金角暴羊的金角都取了下来，再次收进了寸界球内。

　　“器神，这一下，那些暴兽身上没有什么值钱的东西了吧。”曲毅有些不放心，生怕器神再次怒喊出来，因此主动问了一句。

　　“没了，可惜了，暴狼王，暴羊王，那个寨主，要是都不自爆，提炼他们的精血，倒是对你们有些好处。”器神淡淡的回了一句。

　　这要是不说还好，器神既然都提到了，曲毅、五元、情无归三人听到后，心中立即热了起来。

　　“器神，精血？这精血是怎么回事，有什么用途？”曲毅立即追问。

　　对于自己有用，器神、五元、情无归三人都很感觉，毕竟在这暴兽山脉，很可能再遇到神兵期的暴兽，也有可能再次遇到神兵期的修士。

　　过了一阵，器神也吊足了三人的胃口，这才说道：“达到神兵期，体内血液就会出现变化，会凝聚出精血。这些精血，对于你们三人来说，完全可以用来扩充体内的灵体数量。”

　　曲毅、五元、情无归三人听完，又是惊讶的呆立当场，现在看来，除了兽核外，神界中还有许多的方法扩充体内灵体数量。当然，想以神人期的修为，去抢夺神兵期人物身上的精血，那也太过艰难了。

　　“器神，我再问一下，神人期修为，体内的灵体数量极限是十万之数，那么神兵期修士体内的灵体数量，极限是多少？”曲毅有些急迫的追问。

　　以曲毅、五元、情无归三人体内的特殊，又加上早就领悟了完整的五行法则，体内灵体的数量，跟普通的修士完全不一样，要多出许多。自然，曲毅很想弄明白，自己体内灵体的数量增加扩充后，跟神兵期修士的体内灵体数量有多少差距。

　　尤其是看到了清风寨二寨主的表现后，曲毅有一种感觉，自己的实力也有可能将普通的神兵期修士斩杀。毕竟，曲毅体内，现在的五种属性的灵体数量，都有十万之数，早就达到了神人期修士的极限，跟一些普通的神兵期修士体内灵体的数量相当了。

　　五元和情无归两人，也是两眼闪光，很想知道答案。

　　“神兵期修士，每种属性的灵体数量极限，都是一百万。”器神很快就回复了。

　　神兵期修为，则是领悟了两行完整法则，体内可以同时存在两种属性的灵体。

　　曲毅、五元、情无归三人，听到后脑袋都不由点了下，心里对于神兵期修士的实力，已经有了一定的概念了，以后对上神兵期修士，也会有所取舍。

　　“器神，那么神兵期修士的精血，一滴精血，能够在我们体内扩充多少数量的灵体？”曲毅想到了一个关键问题，又急不可待的问了出来。

　　五元和情无归两人听到，再次兴致勃勃地等待着器神的回答。

　　“真是麻烦，都告诉你吧，一枚兽核，可以扩充一百个灵体，一滴神兵期精血，等于一万个灵体。哦，对于五元和情无归来说，现在还不能利用神兵期精血，你们现在只是呈现着金行法则，只能利用金行兽核扩充灵体。不过，曲毅倒是能够利用神兵期精血。”器神有些埋怨的回了一声。

　　曲毅、五元、情无归三人，又是一阵高兴。

　　五元只是苏醒了灵魂金珠，体内只有金行灵体，因此只能扩充金行灵体。自然，对于同时扩充两种属性的神兵期精血，五元是不能利用了。

　　同样，情无归的五色灵魂圆珠，现在也呈现着金行法则，体内也只有金行灵体，因此也只能利用金行兽核，不能利用神兵期的精血。

　　曲毅就不一样，体内五种灵体同时存在，因此对于兽核和神兵期精血，都能利用。

　　知道了这个答案，曲毅、五元、情无归三人对于在这暴兽山脉的冒险，那是更加的感兴趣了，大有一种要将暴兽山脉的神人期暴兽都斩杀的想法。

　　“好了，我们先把这些神晶树都挖走吧。”曲毅微笑地说道。

　　一万多颗神晶树，历历在目，让三人都兴奋起来。

　　很短的时间，曲毅、五元、情无归三人熟练的将所有的山谷里的神晶树都挖走了，数量居然有一万一千多棵。

　　现在，曲毅三人收集到的神晶树数量，已经达到了一万八千多棵。

　　在挖完所有的神晶树同时，曲毅也采完了树上的所有神晶果，得到了一万枚神晶，也算是积累了来到了神界的第一笔财富。

　　所有的神晶树挖走，整个山谷里的能量，再次暴乱起来，居然形成了能量环流，风势将曲毅、五元、情无归三人吹得摇摇晃晃。

　　对于这种情况的发生，曲毅也是有经验了，知道这些神晶树有稳定周围空间能量流的作用，此时一万多棵神晶树都挖走了，自然就不能稳定山谷里的能量流了。

　　“我们走吧。”曲毅急忙喊了一声。

　　五元和情无归听到，就想迈步离开山谷，再次深入暴兽山脉内部。

　　而就在这时，器神的声音又响起来了。

　　“你们三个，真是粗心啊，难道你们都没有发现在这山谷的下面，有一种奇特的气息吗？算了，你们也不需要问了，直接就在地面往下挖去吧。”器神声音响亮的喊出来。

　　曲毅、五元、情无归三人又停住了脚步，对于器神这种时不时的责怪之声，三人都已经麻木了。

　　器神自己实力强大，经历丰富，知道的事情很多。但是，器神从来就不考虑曲毅、五元、情无归三人刚刚来到神界，对于神界的了解就是一片空白。

　　“好吧，我们挖。”曲毅无奈地喊道。

　　随即，曲毅、五元、情无归三人拿出了神器，立即就往地下挖去。很短的时间，三人就来到了地下十里的地方，掉入了一个空洞内。

　　“这是……”

　　曲毅、五元、情无归三人看着洞内中间的一个乳白色水液的池子，惊讶地喊道。

　　“洗体玉髓液！”器神平静的回了一声。


第十四章 人面兽心

　　曲毅、五元、情无归三人眼前，那里有一个一米大小的小池子，里面都是白色水液，而在池子的中间，还有一块黑色的石头。

　　这黑色的石头，模样很古怪，露出水面的部分，竟然像一张人类面孔，栩栩如生。

　　从这张人类面孔的嘴部，一直都在吐出一种气息，那种气息直接渗入上面的洞壁，然后继续上升，散发到上方的山谷里。

　　洞内也弥漫着人类面孔喷出来的气息，曲毅、五元、情无归三人呼吸后，都感觉自己的身体轻逸了许多，浑身舒坦，神清目明。

　　其实，以前占据山谷神晶树的那些金角暴羊，后来能够整体提升实力，从而与狂风暴狼实力相当，就是因为得到了这种气息，日积月累之下终于大面积的提升了金角暴羊的实力。

　　不过，此时曲毅、五元、情无归三人，重心还没有放在这块奇特的石头上，而是双眼关注着那一片池水。

　　“洗体玉髓液，有什么用？”曲毅很直接。

　　五元、情无归两人也知道这洗体玉髓液肯定有用处，不然器神也不会喊住三人挖洞下来，因此平静地等待着器神的回答。

　　“对于曲毅你来说，倒是没有大用，你的混沌能量，早就将身体洗炼的完美无瑕。但是，五元和情无归，两人可以利用这洗体玉髓液洗炼身体，可以将身体强度提升到一个新的高度，那时两人体内灵体的数量极限，也会得到提升。”器神开心的回了一句。

　　无疑，这一句话，让曲毅、五元、情无归三人都兴奋了起来。

　　神界修士的实力，除了法则之外，就是灵体数量了。自然，提升了身体强度，从而导致体内灵体数量的极限扩大，也就相应的提升了实力。

　　“器神，快点说，我们如何才能收取这些洗体玉髓液？”情无归一向淡定，此时也有些把持不了，急忙问出。

　　“很容易，让曲毅出手吧，用寸界球就可以了。将这些洗体玉髓液收取，放到玉石里保存就可以了。”器神平静的回了一句。

　　五元和情无归两人，立即看向了曲毅，眼中的意思已经很明白了，曲毅你还不动手？

　　曲毅呵呵笑下，立即就来到了水池的旁边，意念一动，寸界球就从灵魂空间里出来，直接飞到了水池上面。

　　瞬间，水池里的水液全部消失，露出了池子里的那块特殊石头的全貌。

　　石头上面，是一张人类面孔，而下面，居然你一个心脏的模样，而且这个心脏居然还在快速的收缩，真的就像一个心脏似的在快速的跳动。

　　“这……这什么石头？”曲毅惊呆了。

　　曲毅在修真界时，就收取到一块神石定星石，也是可以自由收缩的。但是，眼前的这块石头，却在自动的有规律的跳动，而且还能催生出一种让人舒坦的气息，这就很令人惊奇了。

　　五元和情无归两人听到曲毅的话，也立即跑了过来，然后看到了石头的全貌，也惊讶极了。

　　“有意思，居然是人面兽心石。”器神的声音轻飘飘的飞出来。

　　人面兽心？

　　曲毅、五元、情无归三人听到，直接就噗的一下，身体都快站不稳了，实在是想笑，但忍住没有笑出来。

　　不过，这石头的样子，叫这样一个名字，倒是很贴切。

　　“好吧，就叫人面兽心石吧，它有什么用啊？”曲毅忍住笑，很感兴趣地问道。

　　“你没有感觉到，这人面兽心石，吐出来的气息，让人很舒服吗？对于你们三个来说，倒是可以让你们修炼的时候，一直处于心无旁骛的状态。但是，这人面兽心石，最大的用处，就是用来诱惑暴兽。”器神有些笑意地说道。

　　也对，这人面兽心石吐出来的气息，确实可以直观的让暴兽感觉到身体的舒服，也能感应到自己的实力的提升，对于暴兽来说，那就是一件至宝。

　　“我知道了，有了这块人面兽心石，我在暴兽山脉里，倒是可以诱捕暴兽了，可以大量的杀死暴兽，得到兽核。”曲毅有些激动地说了起来。

　　五元和情无归两人听到，也明白曲毅的意思了，开心的笑了起来。

　　“我看你们三人，还是先在这里修炼一段时间吧。一万颗狂风暴狼的兽核，五万颗金角暴羊的兽核，足以让你们三个的实力，提升到神人期巅峰。”器神不由提醒了一句。

　　一颗兽核，就是一百个灵体。

　　现在有五万颗金行兽核，那就相当于五百万个金行灵体，对于曲毅、五元、情无归三人来说，都能将自己体内的金行灵体数量，扩充至极限。

　　而且，现在有了洗体玉髓液，可以大幅度的提升身体强度，也就能够再次提升体内灵体的数量极限，五元、情无归两人，更是可以好好的修炼一段时间了。

　　“也好，神晶树的数量，现在找到了一万八千多棵，接下去我们也不需要多长时间就能找齐，确实不急于去寻找神晶树了。”曲毅高兴地说道。

　　“呜呜，曲毅，快让我进入寸界球，我要扩充体内的金行灵体数量。”五元急喊。

　　“给我五千枚金行兽核。”情无归简单的喊了一句。

　　曲毅点下头，立即带着五元、情无归两人，进入了寸界球。

　　※※※

　　火心镇百寨山区，那里崇山峻岭，环境险恶。

　　在这片山区里，驻扎着一百个强盗山寨，专门打劫进入暴兽山脉里的修士，有时也会光顾一下附近的村子。这些强盗，其实大多数都是飞升神界不久后的修士，因为个个在下界时都是叱咤风云的人物，实在是不甘心缩在村子里做劳务，于是聚集到了百寨山区，专门抢劫，得到各种神晶后，然后就修炼。

　　在百寨山区，清风寨实力排名第二，基地位于百寨山区的北部。

　　清风寨有三个寨主，大寨主柳心归，二寨主南森强，三寨主金傲。其中，大寨主和二寨主都是神兵期的修为，这也是清风寨能够立足于百寨山区第五实力的原因。

　　在清风寨的基地，有一座三主殿，里面就是清风寨的议事之地。

　　此时，在三主殿的大殿内，中间虎椅上坐着一位凶目阔体的大汉，气势滔天，让人不敢直视。这大汉，就是清风寨大寨主柳心归。

　　在柳心归两边，各有一张座椅，乃是二寨主和三寨主的位置。此时，二寨主座椅上空着，但三寨主座椅上坐着的一个人，居然就是龙皇。

　　是的，正是在陨域神界里渡过神劫，飞升到了神界的龙皇。

　　龙皇竟然成为了清风寨的三寨主。

　　在陨域神界里，龙皇知道自己逃不出曲毅的追杀后，不得不渡过神劫，然后飞长到了神界。龙皇的飞升之地，也在离飞城，分配到了火心镇的一个叫做聚兽村的地方，离百寨山区不远。龙皇也被安排到去种植神晶树的工作，开始时还想去好好的找神晶树，但是上百年的时间，龙皇都没有找到一百棵神晶树，于是耗光了耐心。

　　龙皇当年，可是统帅整个金龙星域的皇者，还是龙族族长，居然沦落到种植神晶树的地步，如何让龙皇心平气和。好巧的是，龙皇在一片山区里寻找神晶树时，碰到了清风寨的二寨主南森强。那时，南森强还没有突破到神兵期的修为，跟龙皇切磋时，两人打了平手。于是，龙皇就跟着南森强，来到了清风寨，做了三寨主。

　　此时，三主殿大殿内，大寨主柳心归寒目扫着眼前的九位手下。

　　“你们说我们的五个成员被人杀死了？而且，仇人是谁都不知道？”柳心归听完了九个手下的汇报后，怒喊起来。

　　这九人，正是跟随清风寨二寨主进入暴兽山脉的那九个人，听从了二寨主的话回到清风寨汇报了实情。

　　“大寨主，那里是暴兽山脉，五行本源能量混乱，所有的战斗气息早就不存在了。我们跟二寨主讨论后，只是确定了两种可能，一是附近村子里的修士，集合起来，这样的实力才能杀死我们清风寨的五名兄弟。二是有神兵期的修士进入暴兽山脉，发现了我们找到的那片神晶树林，因此杀死了我们的五个兄弟，收走了神晶树。”九人中，一位稳重的男子出声说明原因。

　　“二寨主呢，他没有回来？”龙皇此时出声了，他跟二寨主相识最久，感情还是很好的。

　　“二寨主让我们九人回来，他要一个人进入暴兽山脉，寻找敌人。”九人纷纷出声。

　　听到九人的话，大寨主柳心归也就知道了二寨主的打算，放心下来。

　　“二寨主有没有让你们带话过来？”柳心归脸色缓和，平静地问道。

　　那个稳重的男子，又出声回答：“大寨主，二寨主让我们转告你，让我们清风寨派人去附近各个村子调查，看看各个村子里的变动，以此推测有没有可能是附近的村子里的修士做的。”

　　柳心归听到，平静的点了下头。

　　两种可能情况，自然就要两方面去追查，才能尽快的找出真凶。

　　作为神兵期的修士，柳心归对于一个两个的成员的死亡，那是不会上心的。但是，作为一个寨主，如果在知道寨里成员的死亡而漠不关心，那就会令整个寨里的成员寒心，以后想要带领整个寨子，那就很难了。

　　所以，柳心归必须要做一番动作。

　　“好，就按二寨主的意思，我们清风寨一千兄弟，派出一半兄弟去附近各个村子转转。”柳心归起身，高声喊道。

　　龙皇也立即起身。

　　“大寨主英明。”九人立即高呼一声。


第十五章 钻山暴鼠

　　寸界球内。

　　曲毅、五元、情无归三人，围坐在一起，中间放着那块人面兽心石。

　　三人已经在寸界球内修炼了十年了。

　　曲毅体内，五种属性的灵体同时存在，数量都是十万之数。但是，因为身体是混沌之体的缘故，体内灵体的数量，好像就没有极限似的，可以大量的提升灵体数量。

　　一万枚狂风暴狼的兽核，都是木行兽核，现在对于五元和情无归来说，都用不上，于是都被曲毅拿去利用了。

　　这一万枚木行兽核，也就相当于一百万个木行灵体。

　　十年内，曲毅竟然将这一万颗木行兽核都炼化了，直接就将体内的木行灵体数量，扩充到了一百万之数。这个时候，曲毅才感觉到，神人期修为的自己，身体属性再特殊，也有一个极限，那就是一百万之数。

　　不过，一百万灵体，直接就相当于神兵期修士的体内的木行灵体数量极限。

　　五万枚金角暴羊的兽核，都是金行兽核，曲毅、五元、情无归三人各取了一部分。

　　曲毅拿了一万枚金行兽核，全部炼化后，将体内的金行灵体数量，也扩充到了一百万之数，也达到了目前身体能够承受的金行灵体的极限数量。

　　因此，现在曲毅体内星球上，一百万金行灵体，一百万木行灵体，十万水行、火行、土行灵体。

　　五元和情无归两人，先是吸收炼化洗体玉髓液，极大的提升了自己的身体强度后，这才开始炼化金行兽核。

　　五元炼化了六千枚金行兽核，将体内的金行灵体扩充到了六十万之后，这才达到了灵体数量极限。

　　情无归炼化了五千枚金行兽核，将体内的金行灵体扩充到了五十万之后，这才达到了灵体数量极限。

　　五元本来就是妖兽本体，身体比起情无归来说要强大许多，得到了洗体玉髓液的好处后，身体强度提升的更多，因此比起情无归来说，就多了十万金行灵体。

　　因此，曲毅还剩下的金行兽核数量，有二万九千枚之多。

　　此时，曲毅、五元、情无归三人都清醒了过来，同时站起身体，互相笑了一下。

　　“现在，我们的实力，在神人期的修士中，已经属于顶尖级别。好了，我们在寸界球内呆了十年，是时候出去继续寻找神晶树了。”曲毅微笑地说道。

　　三人还要再找到一万两千棵神晶树，才能凑齐三万棵神晶树，这才算达到种植神晶树的任务数量。

　　“呜呜，太好了，我们现在的实力，应该可以狠狠的揍那些暴兽了吧。”五元有些兴奋，手中抛起了神器炫光印，双眼放光地喊道。

　　“出去吧，我要杀暴兽。”情无归平静地说道。

　　曲毅点下头，随即就是一个意念，三人的身体就从寸界球内出去了。

　　※※※

　　“运气真好，我又感应到了附近有一处神晶树林的气息。”曲毅在前面走着，神识感应到了神晶树的气息，立即高兴地喊了起来。

　　这一片区域，原本是狂风暴狼和金角暴羊的区域，虽然现在两个暴兽群都死亡了，但还没有暴兽过来，因此曲毅、五元、情无归三人从寸界球内出来后，却没有碰到暴兽，只能继续去寻找神晶树。

　　“呜呜，数量有多少？”五元情绪有些低落，没有暴兽他就无法兴奋起来。

　　曲毅转身，直接就给了五元胸部一拳，喊道：“五元，打起精神来，在这暴兽山脉，你还担心没有暴兽啊。”

　　五元只好咧嘴笑着。

　　三人继续前走，翻过了好几座大山后，终于来到了一个峡谷中，发现了那个峡谷里竟然都是神晶数。

　　数量，不下五万之数。

　　“疯了，这里居然有这么多的神晶树。”曲毅满脸不能相信地喊道。

　　“呜呜，我已经感应到了峡谷里的暴兽气息。”五元却另有感应，兴奋的喊起来。

　　“很好，又能战斗了。”情无归微笑地说了一句。

　　三人站在峡谷悬崖上面，看着下面那一片翠绿的神晶树林，感应着下面峡谷里跑动的暴兽，脸上都露出了高兴的神色。

　　“我们还是先进入寸界球内，先去峡谷里面探查一下情况，我们再决定如何行动吧。”曲毅笑着提议道。

　　五元和情无归两人都点了下头。

　　随即，三人都进入了寸界球内，然后曲毅控制寸界球飞到了峡谷里面，快速的探查峡谷里的各种情况。

　　一天过后。

　　“没有想到，这个峡谷里，竟然是钻山暴鼠群的地盘，峡谷底部，那么多的暴鼠洞，我估计里面的钻山暴鼠数量，不低于十万只。”曲毅在寸界球内，此时终于出声了。

　　寸界球内在峡谷底部飞了一天后，曲毅的神识也感应到了峡谷里的情况，除了那些神晶树外，就是钻山暴鼠了。

　　“呜呜，真是太不顺了，这一下子这么多的暴鼠，我怎么去跟它们打啊。”五元听到曲毅的话，想想那漫山遍野的钻山暴鼠涌来，想想就觉得无法应战，不由郁闷的喊了起来。

　　“头，有点痛。”情无归此时也没有信心了。

　　曲毅沉默地站着，闭眼沉思了一下，突然双眼睁开，放出亮光，脸上笑得很灿烂。

　　“我已经发现了，那些钻山暴鼠的体积，只只都是半米左右。这些钻山暴鼠虽然可以穿山裂石，但它还是无法破裂一些神器材料。你们两个等着，我这就去帮助你们炼制出来一样东西。”曲毅开心地说道。

　　不给五元和情无归两人询问的机会，曲毅已经消失了，直接就到了躺在软椅上的器神身边。

　　“器神，那些金角暴羊的金角，炼制出来的物品，钻山暴鼠应该撞不破吧。”曲毅微笑地问道。

　　虽然一直在睡着，但器神对于外面的一切都是很清楚的，听到曲毅的话，器神就睁开了双眼。

　　“我知道你的想法了，去做吧，那些钻山暴鼠的牙齿，没有这些金角坚硬。”器神懒懒的说了一句。

　　曲毅得到了肯定的答案，那就没有犹豫了，立即拿出神器星罗鼎置于地上，然后一个意念，就有一千个金角落到了曲毅的身边。

　　混沌能量一催，整个星罗鼎内，一片黑色火焰。

　　这黑色火焰，就是神人期修士体内拥有的黑汐神火，烧炼这些金角还是没有问题的。

　　一千个金角全部飞进了星罗鼎内。

　　没有多久的时间，从星罗鼎内，突然飞出了一个物体，就像是两个手臂拼起来的模样。整个物体水平展开，一共三十米长。中间一段，只是一条三米宽的金色长板，长板的两端，分出了五个同样宽度的长板，就像五个手指似的。同时，在中间长板的两端，有一个一米之高的半圆拱。

　　“有了这个五爪桥，就能保证那些钻山暴鼠只能一只只过来，五元和无情两个，就能一一对付那些钻山暴鼠了。”曲毅开心地看着地上的那件物体，笑了起来。

　　曲毅将这个物体，取了五爪桥的名字。

　　随即，曲毅就回到了五元和情无归两人的身边。

　　“好了，现在我就带你们去一个地方，保证这次让你们两个打个痛快。”曲毅高兴地喊道。

　　五元和情无归两人不知原因，但听到曲毅的保证后，自然相信了曲毅的话，立即开心的笑了起来。

　　※※※

　　峡谷中，有一个地方，那地面上天然生就了一个大地坑，地坑足足有十里之深，宽度也达到了二十米，就算整个峡谷里的钻山暴鼠都掉进去，也能装填起来。

　　寸界球，在曲毅的控制下，来到了这个大地坑的上方。

　　突然，曲毅的身影出现了，在空中短暂的飞行了一下，立即就拿出了刚才炼制出来的五爪桥，直接就架设在这个大地坑的上方。

　　曲毅落到了物体的中间，很快就拿出了人面兽心石，放到了五爪桥上方。

　　随即，五元和情无归两人，也从寸界球内出来了。

　　“呜呜，这是……好有意思。”五元看着整个周围的情况，不由啧啧称奇。

　　“曲毅，我明白你的计划了。”情无归一看到大地坑上的这个五爪桥，就知道了曲毅的打算，不由佩服的说了一句。

　　而这时，人面兽心石散发出来的气息，已经开始扩散开来，随风飘向了整个峡谷。

　　钻山暴鼠自然闻到了这种让它们舒服的气息，立即就依着气息，快速地奔向了大地坑这里，然后发现了大地坑上的那个‘桥’，也感应到了那个舒服气息的来源。

　　“吱……”

　　最先赶到大地坑周围的上千钻山暴鼠，张开着嘴，露出白钻一般的两颗利牙，凶叫起来。

　　随即，那些钻山暴鼠就汹涌的来到了五爪桥上，开始冲向五爪桥的中间，要去夺取那个让它们心潮澎湃的人面兽心石。

　　五爪桥的两端，都是五条上桥长板，但是这些钻山暴鼠来到五条桥板的结合处时，因为那个半圆拱的存在，只能一只只的钻山暴鼠去到中间的桥面上。

　　“五元，无情，这里就交给你们两个了，这一次让你们好好的打个够。”曲毅看到钻山暴鼠过来，高兴地喊道。

　　“呜呜，好的，我守左边。”五元拿出了神器炫光印，兴奋的喊起来。

　　“我，右边。”情无归扬起神器金纹剑，平静的回了一声。

　　半米高的钻山暴鼠，来到了五元的身边，居然灵活的跳起，迅速张开嘴巴，想要落下来时直接咬破五元的喉咙。

　　“呜呜，找死啊。”五元愤怒地喊出。

　　神器炫光印，在五元手中迅速变大，就像一块巨石似的，直接就砸到了那只飞来的钻山暴鼠的身上。

　　那钻山暴鼠整个身体，在空中被炫光印打中，竟然直接就变成了一片肉糊，落到了下面的大地坑里了。

　　同时，在另一面的情无归，也迎来了第一只钻山暴鼠。

　　钻山暴鼠的攻击方式一样，也是高高跃起，在空中张开嘴巴，露出闪亮的利牙，想要咬死情无归。

　　“斩，杀。”情无归冷静的喊出一声。

　　同时，情无归竟然调动五行之心，直接影响到了周围空间的五行本源能量，让周围空间的五行本源能量就像黏稠液体似的，迟滞着钻山暴鼠的行动。

　　随着情无归的一声喊出，金纹剑似慢实急来到了钻山暴鼠的脑袋上，轻轻一刺，那钻山暴鼠就直接失去气息，重重的往下面的大地坑落去。

　　曲毅看到五元和情无归两人的表现，直接就坐在了人面兽心石旁边，观赏着两位兄弟的表演。


第十六章 斩杀之道

　　大地坑附近，越来越多的钻山暴鼠涌现出来，整个峡谷里的十万只钻山暴鼠，已经全部闻息赶了过来。

　　吱，吱。

　　整个峡谷里，都是钻山暴鼠的怒叫声，那十万双闪亮的利齿，竟然在峡谷里面制造出了一团光源出来。

　　钻山暴鼠虽然愤怒，但它们却没有办法群起去围攻曲毅、五元、情无归三人。

　　因为那个大地坑的存在，这些钻山暴鼠只能通过五爪桥才能去到三人的身边，而这五爪桥因为一个一米高的半圆拱的部位，使得疯狂叫嚣的钻山暴鼠们，只能一只一只的来到桥面。

　　五元守在五爪桥的左边，情无归守在五爪桥的右边。

　　“呜呜，太爽了，我已经砸死了一千只钻山暴鼠了。”五元兴奋地挥动着神器炫光印，一砸就是一只钻山暴鼠，此时非常激动的喊叫着。

　　钻山暴鼠的灵活身体，在这五爪桥面上没有优势，只能纵身去咬五元。一旦咬中，这些钻山暴鼠就会将土行灵体灌注到两颗利牙上，肯定能够一口咬死五元。

　　但是，五元体内那六十万金行灵体的存在，让五元拥有挥霍不尽的本钱，炫光印一直都以一种幻影一样的速度不停地挥动着，自然让一只只钻山暴鼠都被砸中，全部掉下了大地坑里。

　　情无归则是平静得很，手中的神器金纹剑，此时在他的操纵下，只是在练习着一种动作，那就是劈斩！

　　金纹剑挥下，立即就出现一道金色光剑，直接打到那奔跑过来的钻山暴鼠身上。钻山暴鼠的身体，最坚硬的部位就是嘴中的牙齿，身体其它部位怎么可能挡得下这金行灵体聚集起来的金色光剑。

　　一道光剑下去，就是一只钻山暴鼠死亡，随即就掉进了桥下的大地坑里。

　　在杀了一千只钻山暴鼠后，情无归的剑势又起了变化，金行神元催动下，金纹剑居然同时发出了两道金色光剑，也是劈斩到了奔来的钻山暴鼠身上。

　　自然，那些钻山暴鼠更加不可能挡下这两道光剑，死亡的更快。

　　曲毅看到了情无归的气势变化，明白他正在利用这些钻山暴鼠，开始修炼自己的斩杀之道，现在就在有意的尝试尝试，虽然没有立即领悟，但只少有了方向，斩杀之道迟早会让他领悟到的。

　　见两人能够轻易应付钻山暴鼠，曲毅也没有兴趣观看两人的表演，此时就在桥面上躺下了。

　　一天时间过去。

　　在五元和情无归的手中，已经死去了两万只钻山暴鼠了，两人的神元都快耗光了。而那剩下的八万只钻山暴鼠，此时还没有退走的迹象。

　　那人面兽心石散发出来的气息，现在更加的浓烈了，那些钻山暴鼠感受到了极大的舒服感，哪会就此离去，肯定要夺走这人面兽心石啊。

　　“五元，无情，你们的神元挥霍干净了吧，没有关系，我们在这暴兽山脉里得到的神晶，现在你们就随意使用。”曲毅见两位兄弟快要透支神元了，此时哪还能继续装睡，不由坐起，微笑的喊了一声。

　　“呜呜，曲毅快把神晶拿出来啊。”五元挥动炫光印时，已经转头焦急地看向了曲毅。

　　“拿来吧。”情无归淡定的说了一声，那金纹剑上此时已经在尝试施放出三道金色光剑了。

　　这十多年的时间，曲毅、五元、情无归三人，找到神晶树的同时，也在一些神晶树上得到了神晶，数量有一万块。

　　曲毅估计了一下，一块神晶，给五元或情无归使用，也就施放出两次攻击，只够杀死两只钻山暴鼠。因此，一万块神晶，现在也只够杀死两万只钻山暴鼠。而现场留下的钻山暴鼠数量，可有八万只钻山暴鼠啊。

　　真是斩杀不尽。

　　“你们每人五千块，用完后，我再用星罗鼎帮助你们维持神元。”曲毅无奈的笑了一声。

　　随即，一万块神晶，就被曲毅平分给了五元和情无归。

　　五元和情无归两接住了神晶，立即放到了身边，立即左手拿着神晶吸收，右手继续威猛的挥动手中的神器，对着奔跑而来的钻山暴鼠，继续无情的斩杀。

　　曲毅看到此中情景，估算五元和情无归吸收完神晶，也得需要半天的时间，那么自己倒是不能再这样观战下去了。

　　“五元，无情，我去帮你们分担一点压力。”曲毅大笑一声，突然飞身离开了五爪桥，竟然到了大地坑的边缘。

　　落地之时，曲毅手中的神器锐丝木，早就催发出了千条青丝，贯穿进入了百只钻山暴鼠的身体里，直接就将这一百只钻山暴鼠的身体切割成了几十份。

　　曲毅的强势出现，直接就吸引到了无数的钻山暴鼠的目光，而且曲毅还是在这陆地上，更加激起了这些钻山暴鼠的怒火。

　　吱，吱。

　　那八万多只钻山暴鼠，此时竟然都想涌到曲毅这里来。

　　“来吧，我们好好的战斗一场。”曲毅脚踩在一只死亡的钻山暴鼠身上，高兴的大喊一声。

　　神器锐丝木，此时在曲毅的催发下，不停的射出青丝，每一道青丝都是那般的锐利无比，打到钻山暴鼠身上，直接就能将钻山暴鼠的身体分裂开来。

　　曲毅简直就是猛虎下山，勇猛不可抵挡，一路飞奔之际，前方的几百钻山暴鼠就已经被青丝分裂开来，不复战力。

　　尤其现在曲毅体内已经拥有一百万木行灵体，这神元仿佛就是用之不尽似的，锐丝木催动起来，毫不费力。在如海似洋般的神元帮助下，锐丝木就只要挥动就行，狂射出去的青丝，在这片密密麻麻的钻山暴鼠中，随便飞行都能打中钻山暴鼠。

　　“我真是太暴力了。”

　　曲毅一口气，连跑一里路，已经斩杀了一万只钻山暴鼠，竟然将那些凶猛无脑的钻山暴鼠都给吓住了。

　　一条钻山暴鼠的血尸路，路两边拥挤着的愤怒的钻山暴鼠，此时只是仇恨的看着曲毅，却没有一只钻山暴鼠敢向前攻击曲毅。

　　曲毅这一声太暴力了，更是惊吓得钻山暴鼠都后退了一步，完全就不符合暴兽之名。

　　暴兽，那就是狂暴之兽，哪会有停留、观望、犹豫的时候，但现在这些钻山暴鼠就一点都没有体现出身为暴兽一员的自觉。

　　曲毅见钻山暴鼠不敢来攻击自己，也没有一点同情心，既然钻山暴鼠不来攻击自己，那自己就去攻击钻山暴鼠。

　　“我来了。”曲毅又是暴喝一声。

　　随即，曲毅拿着神器锐丝木，冲向了钻山暴鼠最为密集的那片区域。

　　青丝如雨，条条追命。

　　那些钻山暴鼠惊慌之中，却没有余地让它们退跑，一只只被青丝射中，身裂血流，死得极其不甘。

　　在五爪桥上的五元和情无归，此时两人却是一脸的郁闷之色。

　　曲毅吸收了所有的钻山暴鼠的目光，此时竟然都没有钻山暴鼠上桥来攻击自己，这让五元和情无归两人无奈之极。五元和情无归两人可是憋足了气，刚好实力都提升到了神人期的巅峰，正想大展威风时，现在又被曲毅抢走了风光。

　　“呜呜，曲毅，你杀的已经够多了，快点回来吧。”五元在五爪桥上，无聊的抛玩着炫光印，焦急地喊了起来。

　　“曲毅，你不能吃独食。”情无归一身淡定，此时也是焦急起来。

　　听到两位兄弟的喊声，曲毅也感觉自己杀的有些过了，于是一路直冲，再次杀死了一万只钻山暴鼠后，立即飞身来到了五爪桥面上，大笑的坐了下去。

　　“好了，剩下的六万只钻山暴鼠，你们两个去对付吧。”曲毅高兴地说了一声。

　　五元和情无归两人却没有高兴起来，因为他们看到那些钻山暴鼠，此时只是围着大地坑，却没有一只来到五爪桥上了，也就是说两人想杀钻山暴鼠也不可能了。

　　钻山暴鼠，已经被曲毅杀怕了，看到曲毅在五爪桥上，已经没有胆量上桥来。

　　但是，因为人面兽心石散发出来的舒服气息，这些钻山暴鼠也舍不得走，只好全部围着大地坑坐在了地上。

　　“哎，没办法了，你们两个快把五千块神晶都炼化了，然后杀入钻山暴鼠群里吧。”曲毅见到钻山暴鼠不敢攻击的局面，只能苦笑的说了一句。

　　五元和情无归两人，听到曲毅的话，立即双眼闪亮一下，立即就将身边的所有神晶都吸收了。

　　随即，五元从左边，情无归从右边，立即冲入了钻山暴鼠群中。

　　“呜呜，接受我的轰炸吧。”五元刚过去，就是大呼大叫。

　　那神器炫光印，化成百米之大，此时猛的往地面上砸去。因为在五爪桥上，五元害怕将桥面砸裂，一直都不敢将炫光印的威力全部挥洒出来，此时到了地上，就毫无顾忌的随意施展出炫光印的威力来了。

　　一砸，就是上百的钻山暴鼠被活活砸死。

　　情无归却不像五元那样随意轰打，继续着自己有些眉目的修炼方式，此时金纹剑继续催发，每一次都是四道金色光剑，快速射出。

　　每一道光剑，都能立即杀死一头钻山暴鼠。

　　虽然情无归杀死钻山暴鼠的速度很慢，但他一直沉迷于这种攻击的意境里，一直都在寻找适合自己的修炼之道。

　　斩杀之道，情无归现在有了一些模糊的印象，但又不能确切的捕捉到，只能不停的厮杀，希望在这种疯狂的杀伐中找到一丝明悟，从而走上真正的斩杀之道。

　　钻山暴鼠看到曲毅没有过来，只是五元和情无归两人，竟然又没有了畏惧之心，立即愤怒叫着涌向了五元和情无归两人。

　　吱，吱。

　　怒叫声中，那些钻山暴鼠来到了五元和情无归身边，但也无法近身撕咬，只落得个一只只的钻山暴鼠倒下了。

　　五元对于这种屠杀过程，非常的享受，一直都在程式化的挥出炫光印，但他却一点厌烦的迹象都没有，一直都保持着旺盛的激情在攻击钻山暴鼠。

　　炫光印每一次砸下，就是上百的钻山暴鼠尸体，此时五元已经斩杀了上万的钻山暴鼠。

　　情无归此时手中的金纹剑，催发出来的金色光剑，每次都有五道了，不过斩杀的钻山暴鼠数量，那是远远不及五元，只有两千来只。

　　“呜呜，无情啊，我已经杀了一万只钻山暴鼠了……”五元想要炫耀一下。

　　但是，就在这时，情无归突然暴喊一声，打断了五元的话。

　　“我知道了。”

　　情无归此时挥出五道光剑后，突然激动的喊了一句，随即眼中放光的看了眼五元和桥上的曲毅。

　　“我想，我已经找到了斩杀之道的修炼方法。”情无归立即补充了一句。

　　说完，情无归居然舍弃了钻山暴鼠，直接就飞回了五爪桥，坐到了曲毅的身边。

　　曲毅有些迷惑了，情无归既然已经找到了修炼之道，那你就用这些钻山暴鼠修炼你的斩杀之道啊，怎么又飞回来了，这真是让人摸不着头脑。

　　“无情，你怎么飞回来了？”曲毅直接问道。

　　情无归微笑地看着曲毅，随即严肃地说道：“曲毅，我一直在改变不同的攻击方式，光剑由一道递增到五道，我却发现自己的杀意更加的模糊了。刚才，我有了一丝明悟，我的斩杀之道，应该是斩去法则，这样法则由我而定。”

　　曲毅听起来，感觉有些玄乎，还是没有明白这情无归的意思。

　　情无归见曲毅的表情，开心地说道：“明白的说，以金行法则为例，我要将灵魂圆珠中的金行法则斩杀，这样的话，以后任何修士的金行法则对于我都没有影响，任何金行法术碰到我都会自动溃散。换句话说，我就是金行法则，金行法则由我定。”

　　曲毅听完，一脸的惊讶。


第十七章 回村

　　曲毅听完了情无归的话，竟然没有想到他居然就这样领悟出了自己的修炼之道，确实有些惊讶。

　　“无情，那你怎么修炼你的这种斩杀之道？”曲毅立即问出来。

　　刚才，情无归直接就放弃了打杀钻山暴鼠的行动，飞回五爪桥，曲毅就很想不通。

　　“很简单，我要斩杀，先要自杀。这些钻山暴鼠，是土行暴兽，对于我的斩杀之道的修炼，没有帮助，所以我就没有兴趣继续去杀它们了。”情无归看着那些密密麻麻的钻山暴鼠，平静地说道。

　　又说的很玄乎，曲毅听得直咬嘴唇，很想直接就把情无归推到下面的大地坑里去。

　　“无情，你能说得让人听得明白吗？”曲毅平心静气，缓缓的追问。

　　情无归呵呵笑下，又平静的解释起来：“我的斩杀金行法则的修炼之道，需要跟金行暴兽、修士对杀，让他们施放出金行法术对我攻击，我的五行之心，会吸收、分析、斩杀这些金行法则。在这种近乎自残的过程中修炼，近乎自杀，要是某次我的五行之次承受不住，我就会死亡。这就是我要斩杀，先要自杀的真正意思。”

　　曲毅总算听明白了，金行法则，包罗万万千千的玄奥，想要斩杀金行法则，就要先承受金行法则的攻击。

　　这就像人的脑袋，开始时不能撞破石头。但是，持之以恒的接受各种石头的撞击，总有一日，人的脑袋可以撞破任何一种石头。

　　“算你厉害，居然在这一次的战斗过程中领悟出这些道理。”曲毅开心的说了一句。

　　而这时，身在钻山暴鼠群中的五元，怒喊起来：“呜呜，你们两个还有心情说笑，也不看看我的神元就要耗尽，快要被钻山暴鼠咬死了。”

　　五元见情无归一人飞走后，也没有失去跟钻山暴鼠战斗的热情，一个人又砸死了一万只钻山暴鼠后，五千块神晶补充的神元，再次耗空了。

　　曲毅呵呵笑了起来，站起身，喊了一声：“无情，我先去接应一下五元。”

　　随即，曲毅飞身越过大地坑，又一次来到了地面上，直接拿出神器锐丝木，冲向了包围五元的钻山暴鼠。

　　锐丝木又是疯狂的射出条条青丝，一片片的钻山暴鼠都没有反应过来，身体就裂成两半。

　　曲毅的出现，又让这些暴怒的钻山暴鼠们冷静了下来，理智了下来，居然疯狂的开始四处狂奔，逃跑离开了。

　　“呜呜，还是曲毅你最好，不忍心看到我死去啊。那个无情，明明也在场上杀钻山暴鼠，居然落下我一个跟钻山暴鼠厮杀，他真的很无情。咦……曲毅，你看他，他居然还笑得出来。”五元跑到了曲毅身边，盯着情无归，口沫飞溅。

　　曲毅呵呵笑下，拍了拍五元的肩膀，笑道：“好了，无情领悟出了自己的修炼之道，他是应该高兴才对。”

　　呜……

　　五元满脸不能相信，盯着情无归很久都没有偏离视线。

　　曲毅看着五元的惊讶状，也不去打醒他，呵呵的飞到了大地坑边，然后喊道：“我去把下面的钻山暴鼠的兽核都挖出来，你们两个，现在把地上的兽核都找出来吧。”

　　说完，曲毅就进入了寸界球内，落到了大地坑的底部，将所有的钻山暴鼠的尸体都收进了寸界球内，再次控制寸界球回到了地面上。

　　五元和情无归两人，也将地面上的那些钻山暴鼠的兽核都挖出来了。

　　曲毅从寸界球内出来，笑了一声：“下面落入下的钻山暴鼠，有两万多只，我得到了两万个兽核。”

　　“呜呜，地上这些钻山暴鼠，有四万多个尸体，兽核都挖出来了。”五元高兴地喊起来。

　　情无归只是淡笑，手指了指地上铺满的那一片钻山暴鼠的兽核。

　　曲毅立即将这些兽核收进了寸界球内，高兴的一直笑着。

　　这些兽核，都是土属性，因而曲毅现在就得到了六万枚土行兽核。而且，这些土行兽核，五元和情无归两人都暂时用不上，他们现在只能使用金行兽核，因此这些土行兽核现在就全归曲毅一人使用了。

　　随即，曲毅、五元、情无归三人，将目光放到了覆盖整个峡谷的那些神晶树上。

　　五万棵啊。

　　“开始吧，这五万棵神晶树，我们都要挖走。”曲毅高兴的宣布道。

　　“呜呜，种植神晶树的任务，我们是完成了。”五元兴奋地喊道。

　　“任务很快就要完成了。”情无归淡淡地说道。

　　随即，三个人就从峡谷的一端开始，疯狂的收取着神晶树，一路快跑，那些神晶树就快速的消失，都进入了寸界球内。

　　峡谷中的钻山暴鼠，此时见到曲毅、五元、情无归三人一路收走神晶树，却没有一只出来对付三人，它们已经被三人杀的畏惧了，连看一眼三人的胆量都失去了，哪还敢出来送死。

　　足足花了三天的时间，曲毅、五元、情无归三人，才将峡谷里的五万棵神晶树收光。

　　峡谷上面。

　　“现在我们已经找齐了近七万棵神晶树，早就超过了三万棵神晶树的数量。我们现在，返回百兽村吧。”曲毅看着身边的两人，笑道。

　　“呜呜，我们回去，可就不好玩了，那里都是只知道修炼的家伙，没有一只暴兽让我去揍它。”五元表情有些失落，抱怨地说道。

　　“我不想回去，我要继续在暴兽山脉里修炼。”情无归平静地说道。

　　曲毅和五元两人，立即看向情无归。

　　“我要修炼斩杀之道，只有在暴兽山脉里寻找金行暴兽，我才有修炼的目标。”情无归微笑的解释道。

　　斩杀之道，就是在无数的法术攻击下，找出无数的法术中的法则，将法则斩去，以后对于法则免疫，自然任何此法则下的法术也就无效了。

　　曲毅是理解了情无归的修炼之道，听到情无归的解释，也就明白了。

　　“无情你可以留在暴兽山脉，但是不能在这山脉深处，这里都是暴兽群，你的神元无法抵挡无穷无尽的暴兽群的攻击。”曲毅坚定地说道。

　　情无归点下头，微笑道：“我知道，我会从暴兽山脉的外围开始修炼。”

　　而这时，五元急了，立即喊道：“无情你一个人在这暴兽山脉修炼，我不放心，我要在旁边帮你。”

　　五元可是妖兽本体，天性喜欢自由，自然也不会呆在百兽村去种植神晶树。此时，五元就以陪护情无归的借口，也想留在暴兽山脉里。

　　曲毅哪会不明白五元的心思，立即大笑起来：“好了，你想留在暴兽山脉，我也不会拦你。”

　　五元呵呵笑着。

　　随即，曲毅将五元和情无归两人收入寸界球，然后拿出了无界星斗，立即催动起来，去到了暴兽山脉的外围。

　　曲毅在暴兽山脉里，每隔一段距离，就会留下一枚灵魂罗盘。自然，在暴兽山脉的外围，曲毅早就放置了一枚灵魂罗盘，此时就直接回去了。

　　落地时，曲毅就将五元和情无归放出了寸界球。

　　“你们两个，在这暴兽山脉里，只要遇到了危险，一定要用身份卡联系我，我会立即赶过来。”曲毅严肃地说道。

　　神界身份卡，拥有许多的功能，其中一项就是传讯功能。

　　“呜呜，真是啰嗦，我们当然知道了。”五元不满地看着曲毅。

　　“我明白。”情无归微笑一下。

　　曲毅摸下额头，对五元竟然将自己的好心提醒当成了啰嗦，实在是无话可说了。

　　“好吧，我一个人回百兽村了。”曲毅平静地说了一声，立即拿出了无界星斗。

　　五元和情无归两人，同时点头。

　　※※※

　　曲毅回到了百兽村附近的那片山区，然后一路步行，走了十天后，这才回到了百兽村。

　　因为有村长许强和百户田多的神识关注，曲毅可不想用无界星斗直接回到百兽村，那会暴露自己拥有空间神器的秘密。当然了，如果五元和情无归两人在暴兽山脉遭遇危险，那怕会暴露无界星斗，曲毅也会立即赶去暴兽山脉。

　　回到了自己建造的木屋后，曲毅很夸张的身体平飞落到了木床上，哇哇的乱喊一通。

　　“运气好啊，我竟然在大山里捡到了一枚存物戒。”曲毅躺在床上，高兴地喊起来。

　　存物戒，乃是神界收取活着的生灵的宝物，这是清风寨二寨主在星罗鼎内自爆后，遗留下来的唯一宝物。

　　自然，曲毅这么大声地喊出来，就是故意告诉许强和田多，自己已经回来了。同时，曲毅暴露存物戒的消息，也是防止自己拿出一棵棵的神晶树时，不至于让两人怀疑到自己身上拥有空间神器。

　　随后，曲毅一个鲤鱼打挺从床上站起，离开了木屋，然后在自己的屋后面，直接开始挖起地坑来。

　　这些地坑，当然是为了种植神晶树了。

　　果然，曲毅回到百兽村后，那个百户田多第一时间就发现了曲毅，一直都在关注着曲毅的动静。

　　当然曲毅喊出存物戒时，田多一下子心神不稳，居然惊讶的从自己的木床上掉了下去。

　　“这个曲毅，真是好运气，居然得到了存物戒，我要想办法抢过来。”那田多心里下了决心。


第十八章 你先出手吧

　　曲毅拿着上位天魂仙级别的法宝两锋剑，在自己的木屋后面，挖出了两千个地坑。

　　百户田多，一直放开着神识，关注着曲毅的一静一动。

　　当曲毅挖出了两千个地坑时，那个田多，完全就是一副不能相信的表情，惊讶万分。

　　“这个曲毅，他不但捡到了存物戒，难道还找到了两千棵神晶树？这怎么可能，我们百兽村附近的山区，神晶树的数量非常稀少，想要找齐一万棵神晶树，没有上千万年，那是不可能的事。”田多坐在自己的木床上，口中一直在喃喃自语。

　　百兽村的村民中，现在还有许多的村民没有找齐一万棵神晶树，其中就有村民已经在百兽村住了上千万年。只因村子附近的山区，所有神晶树基本上都被挖光了，而一棵新的神晶树想要长出来，时间太过漫长。因此，时间一久，旧的神晶树挖走，新的神晶树没有长出来，百兽村附近的神晶树基本上就要绝迹了。

　　“难道……不可能，曲毅、五元、情无归三人刚刚飞升神界还没有二十年，怎么可能有实力进入暴兽山脉，而且从百兽村到暴兽山脉外围，来回走一次也要二十年时间吧，这曲毅离开村子才十二年时间，不可能已经进入暴兽山脉里了。”田多心中疑惑很多，不停的猜测着。

　　田多越想越觉得曲毅神秘无比，这一下子就是存物戒，一下子就是两千个地坑，让人摸不透底细。

　　而这时，曲毅已经拿出了存物戒，然后手中也拿出了一棵神晶树。

　　这神晶树，居然已经完成成熟了，接近了十米的高度。

　　片刻时间，曲毅就将这第一棵神晶树种下去了，那神晶树一接触到土地，竟然自己就盘活了根系，根根扎进了地里。自然，这神晶树的生存力，那是相当强大了。

　　“什么，那曲毅居然找到了一棵完全成就的神晶树，他的运气怎么可能这么好？”那个百户田多，神识立即发现了曲毅拿出的那棵神晶树，再次惊呼一声。

　　神晶树的成长极限，也就十米。自然，已经接触了许多神晶树的田多，一感应到曲毅拿出来的那棵神晶树，立即就断定了那棵神晶树的级别。

　　而田多还没有惊讶完，张开的大口就没有合上了，两眼更是睁得老大，满脸的不能相信。

　　曲毅手中，不停的出现神晶树，而且都是十米高的神晶树，一棵接一棵，那两个地坑，竟然很快就都种上了一棵神晶树。

　　两千棵完成成熟的神晶树！

　　田多神识感应着，完全惊诧于曲毅手中不停出现的成熟期的神晶树，这是完全出乎田多意料的事情。

　　别的村民，就算寻找到再多的神晶树，也不可能找到成熟期的神晶树，都是一些树苗或者小树。一下子就是两千棵成熟期的神晶树，这在整个神界，也是破天荒的事情了。

　　“不急，不急，我再等等，看看这曲毅到底还有什么奇迹。”田多努力的镇定下来，坐在床上默默说着。

　　而曲毅种植完这两千棵神晶树后，平静的回到了自己的木屋，直接就开始了静修。

　　自然，田多没有再发现曲毅展现其它的奇迹了。

　　连续观察了十日后，田多确定曲毅处于静修的过程中后，这才离开了自己的木屋，然后来到了村长许强的房前。

　　“村长，我来了。”田多轻轻的喊了一声。

　　一会儿，许强淡淡地回道：“进来吧。”

　　田多推门进去，坐到了许强旁边的木椅上，然后就汇报了关于曲毅的情况。

　　“什么！十三年，两千棵神晶树。”许强听到田多说出来的情况，也完全的惊讶起来。

　　随即，许强自己放开了神识，确认了田多说的情况属实。

　　“现在看来，这个曲毅，身上果然隐藏着很多的秘密。两千棵完全成熟的神晶树，这是不可能的事情，我想，这个曲毅肯定是在山区中找到了一条五行灵泉，从而让他找到的那些神晶树都快速成长起来了。”许强平静地说着。

　　神界中，也有一些奇特的灵脉，其中这五行灵泉，就是蕴含一样多五行本源能量的一种灵泉，可以促进神晶树快速成长。

　　田多见许强也惊讶起来，心中一喜，立即就建议起来：“村长，这个曲毅太过神秘了，我们要不要派人去测试一下他啊？”

　　许强想了想，点头道：“好，你去叫那个孟虎，让他去对付曲毅，我倒想看看曲毅现在的实力如何。”

　　孟虎，在百兽村已经住了一千万年了，但一万棵神晶树的种植任务还没有完成。不过，孟虎在这一千年的时间里，修炼还算有成，在神人期修士中，也算是中等以上的实力了。

　　田多听完，立即起身，笑道：“好，我这就去办。”

　　随即，田多就去找到了孟虎。

　　※※※

　　百兽村新进村民曲毅，居然只花了十三年的时间，就找到了两千棵神晶树，而且还是两千棵成熟的神晶树，这个消息一传开，立即就引起了整个百兽村的轰动。

　　成熟的神晶树，那就意味着可以直接生长出神晶果了。

　　此时，百兽村的近一万村民，全部聚拢到了曲毅的木屋前。这些村民，平日全在自己的住房里静修，一直都没有往来，这一次因为听说了曲毅身上发生的奇迹，一时不能静心下来，反而都聚了过来。

　　面对整个百兽村的村民过来，曲毅也不好一个人呆在屋里不出，此时就站在门口，平静地打量着各个村民。

　　村民出动，作为村长的许强自然也要出来了，此时许强就站在所有村民的前面，微笑地看着曲毅。

　　“曲毅，这一次你还真是给我们百兽村带来了好消息，居然一下子就找到了两千棵神晶树。”许强终于开口说了一句，声音很大，让所有人都安静了下来。

　　一万村民听到，全部饶有意味的看着曲毅。

　　这些村民，个个在下界都是一方霸主，谁也不简单，听到许强的话后，就很期待接下来的事情。

　　曲毅呵呵笑下，直接回道：“运气好，只是运气好啊。”

　　就这么简单？

　　许强听到曲毅的回复，眼中就露出不满的神色，这曲毅越是如此回答，那就表明心里有鬼，因此许强越想要找到曲毅身上的秘密。

　　不过，许强却不想再出口，背着的双手此时动了一下，后面站着的田多发现了。

　　田多立即一个眼神，射到了远处站着的村民孟虎，示意了一下。

　　孟虎一身肌肉劲暴，头发根根竖起，俊俏的脸庞上透露着一种张狂，浑身都散发着战意。

　　得到了田多的示意后，孟虎立即大声喊出：“曲毅，你就不要藏着掖着了，你是不是找到了一条五行灵泉，这才让自己找到的神晶树全部成熟了？”

　　此声一出，立即让一万村民都惊讶的喊了一声，空间里顿时出现了一片风浪声。

　　这些村民，可都是因为没有完成种植神晶树的任务，或者还没有收集到足够的神晶，这才不得不留在百兽村里。如果有了五行灵泉，就能快速催熟神晶树，也能促使神晶树长出神晶果。自然，这一万村民听到五行灵泉这几个字，心里立即起了涟漪，浮想起来。

　　找到了五行灵泉，居然还敢藏着，那太不仗义了吧！

　　此时，众多的村民心里就是这样想的，完全不去想就算曲毅找到了五行灵泉，这也是曲毅一个人的，他们能不能得到，全看曲毅的意思。

　　曲毅的目光，立即锁定住了孟虎。

　　“你是谁？”曲毅轻轻问道。

　　“孟虎。”孟虎此时走出人群，来到了最前面，直接面对着曲毅。

　　曲毅微笑的走了两步，来到了孟虎的前面，突然笑道：“你说我找到了五行灵泉，那好，你拿出证据来。否则，我不介意现在就杀了你。”

　　吸！

　　一万村民听到曲毅的话，竟然全部冷吸一口气，被曲毅的姿态吓到了。

　　居然因为一个质疑，就是性命之危，这让一万村民心里寒颤，心中直接就有了一个印象，以后不能轻易惹恼曲毅，不然就是性命之搏啊。

　　那个孟虎听到曲毅的话，立即就哈哈大笑起来，猛甩一下头发，大声喊出：“曲毅，你比我还狂。我可是狂界飞升上来的一位霸主，今天听到你的话，我是绝对不会放过你了，你的命，我要定了。”

　　狂界，也就是仙界、魔界、妖界这一层次的修行界。

　　在来到百兽村的路上，曲毅也问过一些问题，村子里的村民之间，如果发生口角因而性命相搏，杀死一个村民后，会有什么后果。那个百户田多也如实相告过，那就是死去的村民的神晶树种植任务，就由胜利的那一个村民接下来。

　　神界之中，飞升上来的修士太多，自然各个神界大人物制定的规则，可不会考虑那些神人期修士的性命。不过，神界大人物要考虑神界的收入，因此制定的这种杀人规则时，就规定了人可杀，但规定完成的任务就得由杀手承担下来。

　　一般来说，村民之间不会轻易杀人，毕竟完成自己的那一份任务就是上千万年时间，如果再去承担一份任务，那就要再多上千万时间。因此，谁也不会因为一个小小的烦恼，而去杀人从而用上千万年的时间去受罪。

　　曲毅微微笑下，然后看向村长许强，笑道：“村长，请你作证，我今天就跟孟虎做生死之战。他死后，他的那一份种植任务，我接下了。”

　　许强低头，皱眉凝眼，做出一副思考的模样，过了一会，这才抬起头来。

　　“我作为村长，本不想看到村民之间有死斗之事。不过，刚才你们两人自愿接受这次生死之战，我也不能阻止。那好，你们想要如何决斗，你们自己决定。”许强平静地说道。

　　曲毅看着许强，呵呵笑下，这才转身看向了孟虎。

　　“你先出手吧，我不想让你连出手的机会都没有。”曲毅微笑说道。


第十九章 一击

　　狂，真的是狂。

　　来自狂界的孟虎，此时听到曲毅的话，眼中都不得不露出一丝佩服的神色。

　　“我先出手！好，你既然这么自信狂妄，我也不会拂你好意，我就先出手了。”孟虎冷笑地说道。

　　顿时，百兽村的上万村民，立即退后，清出一片空地，让曲毅和孟虎两人决斗。

　　曲毅拿出了上位天魂仙级别的法宝两锋剑，两手各有一把，淡定的站在地上，信目扫着孟虎，就像在打量一具尸体似的，透着一种无比轻视的意思。

　　那孟虎也拿出了一件法宝，同样也是上位天魂仙这个级别，形如圆棒，但一头大一头小，轻轻挥动，都带着一阵狂风，有一种砸碎万山之势。

　　而上万村民，看着这两人的架势，眼中各有评价，口中已经说了出来。

　　“这两人的法宝，都是一个级别，倒是不分上下。”

　　“两人的胜负，决定于两人体内的灵体数量，再巧妙的法术，在绝对的神元面前，也是无用。”

　　“孟虎飞升神界已经上千万年，体内土行灵体，也已经扩充到了极高的境界。这个曲毅刚刚飞升神界十几年，体内灵体数量能有多少呢？”

　　“对，我也看好孟虎。”

　　“真是便宜了孟虎，那个曲毅一死，这片土地上的两千棵神晶树就归他了，虽然还要替曲毅承担另外的八千棵神晶树，但是这些神晶树也能生出小树苗来，倒是免了孟虎去危险的暴兽山脉寻找神晶树之苦。”

　　……

　　上万村民，纷纷出声，基本上所有人都看好孟虎。

　　神人期的修士，都只是领悟一行完整法则，实力比拼主要就是看体内灵体数量。自然，所有的村民都知道孟虎和曲毅两人飞升视界的时间，最直接的反应就是孟虎要强于曲毅。

　　村长许强和百户田多，两人一直打量着决斗的两人，倒是没有掺和村民的议论，但两人的眼神中，明显就是希望孟虎赢下来。

　　曲毅身上表现出来的神秘感，让许强和田多都感觉到有些不安，害怕有朝一日受到曲毅的算计，那时就会后悔莫及，因此还是预先除掉曲毅为好。

　　百兽村的村长之位，也不是永远不变的，一千万年一次，村民之间就要自行决定新的村长之人。而选举办法，只有一个，那就是挑战，谁想做村长，就要接受其他村民的挑战。

　　至于百户，那就是由村长决定的了。

　　自然，曲毅身上表现出来的可怕潜质，许强和田多两人，都有些害怕，这村长和百户之位要是丢了，那么就意味着一些财富和地位就要丢失，这对许强和田多两人来说，都是不能承受的事情。

　　因此，就算是没有离飞城分发一队队长许明的请求，许强考虑到自己的利益，也会暗中出手对付曲毅。

　　在百兽村各个村民心事种种的氛围中，两个决斗的主角，此时终于要动手了。

　　“我手中的法宝，叫做呼风棒。我告诉你的目的，就是让你知道你是死在呼风棒之下。现在，你就接我一棒。”孟虎身体一振，浑身散发出一种狂傲之势，仿佛天下所有都已不入他眼，冷声喊道。

　　曲毅干脆将双手中的两锋剑插地，就像拐杖一般支持着自己的身体，挺下胸膛，示意孟虎不要费话，尽可来打。

　　孟虎被曲毅这么一激，竖直的头发此时竟然无风自动，身体仿佛猛虎似的，直纵而出，快速来到了曲毅的身前，手中的呼风棒当空而下，直砸曲毅面门。

　　呼风棒落下时，竟然透发出一个黄色的土行灵体大棒，估计也有七万灵体，竟然凝聚一棒，其势可知，当真有粉碎高山之力，何况曲毅的脑袋。

　　场外围观的百兽村上万村民，看到孟虎的呼风棒劈下，竟然出现了一片惊讶声，显然被孟虎体内拥有七万土行灵体而惊讶，没有想到孟虎的实力已经进境如此。

　　神人期修士，体内灵体数量，极限就是十万之数。

　　孟虎体内拥有七万土行灵体，在神人期修士中也算一员高手，在这百兽村也是一员猛将了。

　　惊讶声刚过，现场瞬间如寒霜袭来，所有人都停声静气，眼中露出了骇怕的神色。

　　曲毅在孟虎的攻击打到自己的脑袋时，突然放弃了手中的两锋剑，而是右手朝上，一记重拳迎向呼风棒，居然一拳就将呼风棒打成了碎片。

　　同时，曲毅左手往前一推，一个青色的手掌，直接印到了孟虎的胸部，居然将孟虎拍成了碎肉。

　　果然是一击就打死了孟虎，曲毅如实兑现了自己的豪言。

　　而让百兽村的村民惊讶的是，曲毅刚才接下呼风棒的那记重拳，那可是凝聚着八万木行灵体，这才挡下孟虎的七万灵体棒的同时，又将呼风棒打成粉碎。

　　八万木行灵体！

　　曲毅飞升神界才二十年不到，居然就在体内凝聚出了八万木行灵体，这种实力，在百兽村中已经可以呼风唤雨了。

　　神人期的修士，体内灵体数量极限才十万啊，曲毅现在居然就拥有了八万灵体数量，这如何不让百兽村的村民们感觉到可怕。

　　曲毅一击打杀了孟虎，微笑地看着村民们。

　　“你……”村长许强指着曲毅，却不知道该说什么。

　　虽然说，许强体内灵体数量比曲毅还是要多一些的，但是曲毅那可怕的潜力，这让许强无法适应，已经感受到了村长之位摇摇晃晃了。

　　百户田多闭上了可以塞进鸡蛋的嘴巴，此时还是心神不宁，无法相信刚才见到的一切。以现在田多体内的灵体数量，也只是比曲毅多那么一点，但是田多不敢肯定曲毅体内的灵体数量只有八万。

　　谁能保证曲毅就不会隐藏一下实力呢？

　　而其他的村民，也收拾了刚刚有些失态的表情，各色眼神盯着曲毅。

　　“曲毅，你居然拥有八万灵体，真是厉害。”

　　“曲毅，你真是深藏不露，今天我是见识到你的实力了。曲毅，要不要去我的住处，我可是珍藏了一瓶好酒。”

　　“曲毅，以后我们多来往。”

　　……

　　刹那，许多的村民就开始说曲毅的好话，直接攀结起来。

　　许强和田多两人的脸色，顿时一暗，这些村民的态度也太快了，居然这么快就想巴结曲毅了。同时，许强也意识到了，下一次村长之选，曲毅的人气和实力，跟自己一样了，甚至还要更强。

　　曲毅听到村民们的话，嘴上只是笑下，心里却是明镜一样，知道这些村民的打算，有些是想结交自己，有些是想竞选村长，此时用话来激村长许强，让许强以后跟曲毅交恶。

　　其实，曲毅早就知道了孟虎是被田多唆使出来针对自己，这才直接下了狠手，将孟虎斩杀，这样就能避免村民以后被田多继续唆使出来打扰自己。

　　当然了，田多的后面，就是村长许强。这一点曲毅也知道，只是现在还不到直接斩杀两人的时候，毕竟两人都没有直接出面针对自己，曲毅也不能无故去斩杀两人。

　　不过，只要有机会，曲毅会毫不犹豫杀了两人。只要算计自己的人，都不能逍遥于外，曲毅一直都坚持着这一道信念。

　　“大家都是百兽村的村民，以后经常走动吧。这一次，今天我杀了孟虎，心情不是太好，就不去各位住处拜访了。”曲毅对着一万村民，微笑地说了一声。

　　既然曲毅已经开口了，那一万村民也就不好再留在这里了，纵使对曲毅有再多的疑惑，但看到了曲毅的实力，谁也不会再去烦恼曲毅。

　　整个现场，只剩下了村长许强和百户田多。

　　“曲毅，按照火离神域的规定，村民之间的决斗，死亡一方的种植任务，由胜利一方承担。现在，你既然已经杀了孟虎，除了得到孟虎已经种植的那些神晶树外，还要补充孟虎剩下的种植神晶树数量。”许强平静地说道。

　　“当然，孟虎剩下的那些神晶数量，也要由你承担。”田多补充一句。

　　每个村民的都有两个任务，种植一万棵神晶树，缴纳一百万枚神晶。

　　曲毅听到两人的话，只是微微一笑，点头道：“放心，我既然敢于斩杀孟虎，也就有能力完成孟虎的种植任务。”

　　说完，曲毅直接就进了自己的木屋，带上木门。

　　许强和田多两人，看到曲毅的神色，见到曲毅的姿态，脸上依然平静，但心中早就怒火填膺，恨不得直接就杀了曲毅。

　　“我们回去，把孟虎已经完成的神晶树和已经缴纳的神晶数量，都查验一下，然后告诉曲毅一声。”许强平静地说道，转身即走。

　　田多听出了许强的意思，看来是想压缩一下孟虎完成的任务数量，于是心有领会的跟着离开了。

　　曲毅在自己的木床上，神识感应到两人的离去，嘴角扯出一道冷笑。

　　“以后有的是时候，只要你们给我一个机会，你们的性命就要交到我的手上来。”曲毅淡淡一笑。

　　随即，曲毅就静坐在木床上，想要继续炼化土行兽核。

　　而此时，器神却神识传音过来：“曲毅，我要继续传授你炼器阵法了。”


第二十章 身份暴露

　　“阵道？”

　　曲毅听到器神的话，立即反问一句。

　　从修真界开始，一直持续到仙界、魔界、妖界，器神一直都在传授曲毅阵道，却没有让曲毅亲手炼器。现在，曲毅又听到器神说要传授自己阵法，已经有点不相信了。

　　一骗就是十几万年啊。

　　“这一次，是真的可以开始炼器了，而且马上就可以着手进行。”器神的声音很干脆。

　　听到这一句，曲毅脸上就笑了起来，立即说道：“好吧，那我就听听你想传授给我的阵法。我可告诉你，这一次你再骗我，我就真的不想修炼你的那个阵道了。”

　　器神却没有再说了，然后曲毅感应到自己的透明的灵魂圆珠上，多了一些内容。

　　“一维道。”曲毅神识一扫，立即发现了器神刚才传授的阵法。

　　过了一会，曲毅粗略扫了下《一维道》后，也就知道了这些阵法的内容。一维道，就是将一行完整法则融入神器中，从而炼制出神人期的神器。

　　也确实如器神所说，现在的曲毅可以出手炼制神器了，因为曲毅在飞升神界之前，已经将无数种的炼器材料熟悉了，而神界的炼器材料，比较仙界、魔界、妖界、修真界这些层次的炼器材料，只不过材料更加的纯净些。

　　神界中都是五行本源能量，凝结出来的炼器材料，自然都是本源能量组合而成。而仙界、魔界、妖界、修真界里面的炼器材料，本源能量的含量就要少许多。但是，材料的基本属性，却是一样的。

　　这一下，曲毅也就明白了器神当初让自己只需要熟悉炼器材料的原因了，这就是炼器基础啊。

　　“一维道的内容很简单，只给你十年时间，你都要扫描完成。然后你就去附近山区，寻找矿石炼器吧。”器神的声音，又轻轻的响起。

　　曲毅回了声好，立即就去扫描《一维道》阵法了。

　　而在曲毅的手中，却不停的拿出钻山暴鼠的兽核，这些土行兽核，曲毅也打算在扫描阵法的十年时间里，也要炼化一万枚，将自己体内的土行灵体数量，也扩充至一百万之数。

　　随后，曲毅就一直沉浸于修炼了。

　　※※※

　　清风寨派出了五百名成员，来到了暴兽山脉附近的村子里，大范围的调查各个村子里的动静。

　　此日，有一位面容清瘦，身材矮小的中年男子，来到了百兽村。

　　这位男子叫做钟留心，正是来自清风寨。

　　在暴兽山脉附近的各个村子里，常年都会有一些来自其它地方的修士过来，从各个村子里经过去暴兽山脉。因此，钟留心来到暴兽山脉后，倒是没有引起百兽村的村民多大的留意。

　　不过，一直心神不宁的百户田多，却注意到了钟留心的动向。

　　“这个家伙，怎么一直都在我们百兽村不离去啊，别的修士只是路过，很快就离开了我们百兽村，这个家伙却停留了三天了。”田多在自己的木床上，皱眉疑惑的说着。

　　过了一会，田多见钟留心居然就在村子某块荒地上坐下了，更是疑心大起。

　　感应了一下钟留心的修为后，田多倒是放心了，此时双眼一转，立即就放开神识，直接去跟钟留心交流了。

　　“道友，我是百兽村的百户田多，你来到我们百兽村已经有几日了，不知道你想来我们百兽村做什么？”田多神识传音过去。

　　那钟留心接收到了田多的神识传音，嘴角露出一丝微笑，然后也神识回复过去。

　　“百户，我来自清风寨，你可以叫我钟留心。”钟留心平静的回了一声。

　　田多接收到这句话，整个人在木床上抖了一下，这清风寨的名字，他也听说过，那可是百寨山区里有名的大寨，可不是百兽村能够力敌的。

　　虽然说百寨山区的那些强盗们专抢进入暴兽山脉的修士，但也偶尔来到附近的一些村子搜刮神晶等物，因此附近的村子里的村民，也对百寨山区有所耳闻，也知道不能得罪这些强盗山寨。

　　此时，田多听到钟留心说来自清风寨，第一反应就以为钟留心是来踩风的，说不定清风寨就要过来打劫了，这才吓得心神不安。

　　“钟留心，我想问问，你来我们百兽村，想要打听什么呢？”田多直接就问了。

　　早得到答案，田多才有时间作出自己的计划，清风寨过来，那就是混乱的时候，村子里出了什么事，所有的问题都可以推到清风寨身上。

　　因此，惊讶过后，田多立即就开始了自己的盘算，看能不能利用清风寨的行动，大赚一笔。

　　那个钟留心听到田多的话，也差不多猜出田多的小心思，虽然恼怒，但没有立即发作，依然跟田多继续聊下去。

　　“百户，实不相瞒，我们清风寨的兄弟最近在暴兽山脉找到了一片神晶树林，那里有一千棵神晶树。但是，有人杀了我们清风寨的兄弟，抢走了所有的神晶树。我们寨主已经发布命令，让我们调查出这个真正的凶手。如果让我们找到了这个凶手，我们清风寨一定会杀了凶手。百户，如果你知道什么消息，请你告诉我，我们清风寨会给予你丰富的报酬。”钟留心也很直接的回了一句。

　　这句话，包含了两个意思，一是清风寨一定要找到凶手，并且斩杀凶手。另一个如果百户知道消息，如实相告会有报酬，如有隐瞒，那也会受到处罚。

　　田多听到钟留心的话，也很快理会了其中的含义，过了一会，身体又是一震，双眼中闪过精芒。

　　曲毅十多年时间，就得到了两千棵神晶树，而且体内灵体数量，居然达到了八万之数。这些情况，一直都让田多疑惑不解，现在听到钟留心的话，田多一下子就想到了曲毅身上的可疑点。

　　“钟留心，不瞒你说，我们百兽村，最近确实来了三个人，他们的实力我一直摸不透。这三人十多年前去了百兽山脉，最近才回来了一个曲毅。这个曲毅，体内拥有至少八万木行灵体，在神人期修士中，也算是一名高手了。”田多立即就把曲毅说了出去。

　　其实，田多也存了一份私心，不管这件事是不是曲毅做的，只要把曲毅说出去，清风寨自然会去对付他，那时曲毅就要惹上清风寨这个大势力，曲毅无论如何都落不到好处。

　　清风寨的寨主，肯定是神兵期人物无疑。

　　如果清风寨因此杀了曲毅，田多那是求之不得了，这样就扫除了自己的一个心头之痛。

　　钟留心听到田多的话后，果然精神振奋起来，他已经在周围村子里转悠很久了，一直没有打听到有用的消息，此时终于得到一个消息，那就可以向寨主报告消息了。

　　于是，钟留心跟田多又是一番交流，知道了曲毅的更多消息。

　　“飞升神界二十年不到，体内木行灵体就有八万之数，一起三人进入山区，只回来一个。尤其是存物戒，这可是我们二寨主带在身上的宝物。哼，这些信息，可以将这曲毅、五元、情无归三人放到我们清风寨的怀疑名单上了。”钟留心打听完后，心中已经有了决定。

　　很快，钟留心就拿出了自己的身份卡，直接就跟清风寨的通了消息。

　　※※※

　　十年时间，轻松过去。

　　曲毅此时在自己的木床上，清醒了过来，嘴角流露出欣喜之意。

　　“一维道，全部领悟，现在只需要亲手炼器，将阵法熟练运用起来就行了。”曲毅高兴地说了一声。

　　同时，曲毅也在这十年时间，炼化了一万枚土行兽核，体内土行灵体数量，也扩充到了一百万之数。

　　因而，曲毅此时体内的灵体数量，金行、木行、土行灵体数量，都是一百万之数，水行和火行灵体，还是十万之数。这样的实力，放在神人期修士中，已经是无敌了。

　　而就在曲毅说完时，器神神识传音过来了：“曲毅，不久前，清风寨的人过来了，已经把你的情况都了解了。我看，不用多久，清风寨就会派人过来对付你。”

　　曲毅听到，表情一愕，随即笑道：“百密一疏啊，该来的总要来的，我接下就是了。对了，我的情况，又是那个田多和许强说出去的吧。”

　　“情况都是田多说的，不过，田多也随即把情况给许强说了，许强也同意了。”器神平静地回道。

　　曲毅听到了，眼中闪过寒光，轻笑一下，表情就恢复了轻松，好像这一切都可以不用放在心上似的。

　　“器神，等到清风寨的人快要过来时，你提前告诉我一声吧。既然清风寨要来对付我了，在这百兽村还是不能暴露我的实力，还是将他们引到山区里，那时我就可以完全展现我的实力了。”曲毅微笑地说了一声。

　　“知道了。”器神轻飘飘地回道。

　　※※※

　　清风寨基地。

　　三主殿内，大寨主柳心归和三寨主龙皇，都已经坐到了自己的座椅上。

　　刚才，龙皇已经收到了钟留心报上来的消息，直接就让龙皇的内心受到了极大的冲击。

　　曲毅！

　　当龙皇听到曲毅这两个字时，心里就立即涌出无穷怒火，随即再接收到其它的消息，也就无比的确定百兽村的曲毅，正是在陨域神界逼迫他渡神劫的曲毅。

　　无疑，龙皇立即就决定要杀死曲毅，不管曲毅是不是那个杀死清风寨成员的凶手，也不管当年被曲毅逼迫之惨。就凭曲毅身上那些神器，龙皇也一定要杀了曲毅，将那些神器都抢到手。

　　在知道曲毅体内木行灵体有八万之数后，龙皇立即就冷静了下来，知道以自己现在的实力，还无法将曲毅斩杀，反而很可能要被曲毅杀死。

　　因此，龙皇现在只有依靠大寨主柳心归，让他去对付曲毅，那样才能杀死曲毅，得到曲毅身上的神器。

　　龙皇体内的金行灵体数量，只有九万之数，他很肯定自己不是曲毅的对手，毕竟曲毅完全可以借助神器的威力将自己打败。

　　于是，龙皇将钟留心报上来的消息告诉了柳心归。

　　现在两个寨主都来到了三主殿，殿中也早就站好了五百个清风寨的留守成员。

　　“各位兄弟，我们派出去的那五百位兄弟，调查了周围的各个村子里的情况。现在，我们已经确定了杀死我们兄弟的可疑人物，他们是曲毅、五元、情无归，现在居住在百兽村。我召集各位过来，就是告诉大家，我要亲自去百兽村走一趟，随身只需要带十个人，你们自己决定，谁愿意跟我去。”柳心归扫了众人一眼，立即说了一通。

　　“我去。”

　　……

　　“我去。”

　　瞬间，那五百个清风寨成员，居然都喊了一句，个个都愿意跟随柳心归去百兽村。

　　柳心归冷哼一句，让场面安静下来，随即笑脸而说：“各位意愿我已经看到了，这样，我就点出十人，我们一起去百兽村一趟。”

　　说完，柳心归就点了站在最前面的十人。

　　这一趟清风寨成员之行，正是大寨主柳心归，三寨主龙皇，还有十位神人期的成员。


第二十一章 你以为我不知道

　　百兽村内。

　　百户田多来到了村长许强的住处，两人此时相邻而坐。

　　“村长，我已经跟钟留心沟通了，清风寨的成员，不到一年时间，就能赶过来了。”田多看着村长，微笑地说道。

　　那个清风寨的成员钟留心，一直就在百兽村外的一个地方修炼着，一直都在关注着曲毅的情况。

　　“好，这一次曲毅被清风寨盯上，他就算不是杀死清风寨成员的凶手，也绝难幸免。既然如此，我们就不要反抗了，也暗中通知其他的村民，清风寨的人过来了，不要让大家离开住处，让他们安心修炼就好了。”许强平静地说道。

　　这两人早就在周围布下了自己的隔识禁制，倒是不用神识传音，因为村民们的神识进不来，自然也就听不到两人的谈话了。

　　田多听到，笑了下，然后伸头靠近许强，小声道：“村长，借着这次机会，我们要不要将李思归、王宝数、张万福三人的神晶树都搬走啊。这样的话，嘿嘿。”

　　李思归、王宝数、张万福这三人，在百兽村住了千万年后，完成了种植任务，已经正式的成为了神界成员。这三人种植的神晶树，也就变成了他们三人的私人财富，不用给予百兽村了。

　　不过，这三人想要去神界其它地方闯荡，因此就将自己种植的神晶树交给了百兽村打量，协议约定，神晶收成三人和百兽村各占一半。

　　李思归、王宝数、张万福三人得到的那一半收成，火离神域会给他们三人的身份卡里划进去一个分数，三人可以在火离神域108城内任何一个钱庄兑换神晶。

　　而百兽村得到的那一半收成，其中一成留给村长管理，另外九成火离神域会派人过来收走。

　　许强拥有村长之位，最大的益处，就是这一成神晶的好处。当然了，像那三人种植的神晶树生出的小树苗，也归村长处置，可以卖给其它村民，自然也能换来一些神晶。

　　听到田多的建议后，许强明白了田多的想法，这次可以借清风寨攻击曲毅的机会，两人将李思归、王宝数、张万福三人的神晶树都收走，等清风寨离开后，许强就可以上报火心镇镇长，说清风寨将三人的神晶树都挖走了。

　　如此一来，许强就能借清风寨之名，合理的占有李思归、王宝数、张万福三人的神晶树上。

　　三万棵神晶树，足以让许强一下子就拥有大量的财富。

　　“好，事成之后，我分你五千棵神晶树。”许强立即说道。

　　田多听到，立即站了起来，兴奋地喊道：“好，就这样说定了，这件事交给我来做。”

　　三万棵神晶树，自己能分到五千棵，田多知道许强也是足够看得起自己了，自然就不能再让许强亲自出手完成这件事情。

　　随后，两人又商量了一些详细的计划。

　　※※※

　　“曲毅，现在可以出发了。”

　　在百兽村停留了一年时间，此时器神终于出声提醒曲毅了。

　　曲毅早就跟器神打过招呼，一旦清风寨的人过来了，就提醒自己一声，然后启程前往山区，将清风寨的人都引入山区里。

　　山区里都是混乱的五行本源能量，神人期修士的神识无法感应里面的情况。

　　曲毅从静修中清醒过来，睁开双眼，露出一丝讥笑的神色。

　　“好，我这就离开百兽村。”曲毅飞身落到地上，笑了一句。

　　不过，曲毅还没有迈步，器神又神识传音过来：“曲毅，事情很有趣啊，那个龙皇居然是清风寨的三寨主，这次你要跟老朋友见面了。”

　　果然，曲毅听完，表情就怔住了，对于这个消息也一时没有反应过来。

　　这也太巧了！

　　不过，随后想想，曲毅也就释然了，毕竟自己和龙皇飞升之处，一个在仙界，一个在陨域神界，很可能同时飞升到了离飞城，然后都分配到了火心镇。

　　“很好，龙皇在陨域神界里逃走了，现在我又见到他了，自然不能再让他生逃了。”曲毅微笑地说了一声。

　　随即，曲毅就离开了自己的木屋，直接就往村外的山区走去，好像又要重新进入暴兽山脉似的。

　　曲毅的动静，村长许强和百户田多一直关注着，此时发现了曲毅居然离开了自己的木屋，直接向暴兽山脉那里走去了。

　　“这……”许强无语。

　　“这个曲毅难道天生有感知危险的能力，他怎么就运气这么好，清风寨的人快过来时，他就离开了。”田多脸有怒色。

　　许强和田多两人恼怒的是，曲毅一旦离开百兽村，那个清风寨的人就不会在百兽村里跟曲毅交手，两人也就不能去挖走李思归、王宝数、张万福三人的神晶树，自然也就不能得到随之而来的神晶。

　　“村长，现在怎么办，这曲毅一走，我们就不能进行我们的计划了？”田多赶紧问道。

　　许强沉默一会，随即两眼阴侧侧地说道：“我们现在就去跟上曲毅，你跟那个钟留心说一下，我们沿途会留下信号，让他随后带着清风寨的人赶过来。”

　　此时，许强分析了一下，就算不能得到李思归、王宝数、张万福三人的神晶树，也必须要将曲毅杀死。毕竟，曲毅对于许强的村长之位威胁太大，必须要铲除了曲毅，村长之位才能牢固。

　　因此，许强还是决定借助清风寨的力量，将曲毅先杀死了，再去想下面的事情。

　　田多点下头，立即就去跟钟留心联系了。

　　※※※

　　“曲毅，停下脚步。”

　　后面，村长许强和百户田多，此时快步跑来，田多更是大声喊出。

　　曲毅一直在往山区里走去，知道这两人要来缠住自己，一直都不以为意，此时听到两人的喊声，不由停了下来。

　　“村长，百户，你们这是？”曲毅疑惑地问道。

　　许强和田多，两人来到了曲毅身边，喘口气，盯住曲毅一直看。

　　“曲毅，我看你要进入暴兽山脉，正好我们两人也想去那里转转看看，因此就想跟你搭个队。”许强微笑地说道。

　　田多立即点头。

　　曲毅凝眼，露出一副为难的神色，过了一会，这才展颜笑道：“好吧，我只找到了两千棵神晶树，还有八千棵树的缺口，这次打算进入暴兽山脉里后，找齐另外的八千棵神晶树。既然村长和百户愿意同往，我自然乐意，大家一路上相互照顾，就算碰以暴兽也能打退了。”

　　本来许强和田多听到曲毅同意之声时，脸上笑得灿烂，但听到暴兽两字，两人脸色有些惊吓了。

　　暴兽的实力，许强和田多两人也是亲眼见过，以神人期的修为碰上暴兽，很可能就要陨身，而且就算打败了暴兽也会落得身残受伤。

　　不过，许强随即就想到了，在三人去到暴兽山脉以前，清风寨的人应该就能追赶上来。于是，许强的内心，稍安了一些。

　　“曲毅，我们的运气不会这么差，哪里会这么容易就碰上暴兽呢？”许强呵呵笑着。

　　“对，我们不会碰上暴兽的。”田多立即附和一句。

　　曲毅只是微笑一下，然后说道：“走吧，我的时间太急，我可不想在路上耽搁太多时间。”

　　说完，曲毅就双腿跑动起来。

　　许强和田多两人，也只好跟着曲毅一起奔跑，往山区里的深处行去。

　　“曲毅，跟你一起进村的五元和情无归呢，他们两个不是跟你一起进山的吗，他们怎么没有回百兽村呢？”许强跟着曲毅的时候，出声询问了。

　　五元和情无归两人一直在暴兽山脉里修炼，这些年都没有跟曲毅联系，也就表示两人都没有危险。但是，两人一直都没有回到百兽村，倒让许强一直疑惑不解，还以为五元和情无归两人已经死在了暴兽山脉里。

　　田多立即凝神倾听着。

　　“他们两个啊，跟我在暴兽山脉里分散了，我也不知道他们两个现在在哪里，只知道他们现在还活着。”曲毅随意的回了一句。

　　许强哦的一声，也就不再问话了，既然五元和情无归两人在暴兽山脉里，那就表明两人不在这片山区里，也就不能过来帮助曲毅了。

　　确定曲毅现在只有一人后，许强心中更加安实，借助清风寨的力量斩杀曲毅，终于可以完成了。

　　田多在后面，在跑动的时候，每隔一段距离，都会将地面踩出一个深深的脚印。

　　这就是田多和钟留心商量后的暗号，可以指示清风寨的人，沿着这些脚印，就能找到曲毅。

　　曲毅对于田多的动作，也是心知肚明，却不点破，依然在前面毫无戒备的跑着。

　　※※※

　　清风寨大寨主柳心归，三寨主龙皇，带着十位手下，已经来到了百兽村。

　　那个钟留心来到了这十二人身前。

　　“大寨主，三寨主，那个曲毅刚刚离开了百兽村，他往暴兽山脉那个方向走了。有人跟我串联起来，会帮助我们缠住曲毅，而且还会指引我们曲毅的行动路线。”钟留心直接说了曲毅的动静。

　　柳心归和龙皇两人，听完之后，也不多话，立即率领十一位手下，赶去了暴兽山脉。

　　龙皇此时的表情，有着一丝得意，他好像已经看到了柳心归和曲毅力斗后，两人都是伤痕累累，无力再战，然后龙皇出来收拾局面，得到一堆神器。

　　因为龙皇已经猜测出来，二寨主南森强很可能已经被曲毅杀死了，也就知道曲毅现在的实力可以跟柳心归一拼。龙皇之所以肯放心让柳心归出来对付曲毅，就是想让两人厮杀后，自己再出来解决两人，夺得神器后就远离百寨山区。

　　神界之中，情义两字，非常淡薄。

　　路上那一连串脚步，清风寨的人当然都看到了，一直沿着脚印跑去，比起曲毅、许强、田多三人的速度可要快多了。

　　※※※

　　曲毅带着许强和田多两人，在山区里跑着，速度一直都不怎么快。

　　原因就是许强和田多两人一直都在拖着曲毅，一旦发现曲毅脚步加快，就跟曲毅说话，让曲毅缓下来。

　　曲毅对于两人的心思，自然知道，还不是想拖延时间，好让清风寨的人追上来。

　　到了山区里的某处狭隘峡谷里时，曲毅突然停下来，转身看向了许强和田多两人，脸上绽放出快意的笑容。

　　许强和田多两人，见到曲毅的笑容，心中同时生出了一股怕意，虽然两人的实力都不惧曲毅，但看到曲毅的笑意，两人心中都感觉到一丝的不安，好像自己的内心想法已经被曲毅知道了一样。

　　“两位，你们一直留下脚印，你以为我不知道？”曲毅脸色一变，冷冷地说道。

　　许强和田多两人，站直身子，此时也不再装了，因为他们也明白曲毅已经知道了两人的计划。

　　“曲毅，你不要怪我们，怪只能怪你的实力太神秘，你的潜力太可怕，我们必须杀死你。”许强从容地说道。

　　既然已经暴露了，许强也懒得装了。

　　田多也是冰冷地看着曲毅。

　　曲毅哈哈大笑，轻松地说道：“我知道你们跟清风寨串通好了，不过，在清风寨的人到来之前，你们已经死了。”

　　说完，曲毅手中拿出了神器锐丝木。


第二十二章 将计就计

　　“锐丝木！”

　　村长许强和百户田多，对于神界的一些常识，也是知道一些的。这种神界特殊的树种，两人自然知道，因此当曲毅拿出了锐丝木后，脸色有些惊慌。

　　难道这曲毅在暴兽山脉里找到了锐丝木？

　　两人只是闪过这种念头，立即反应过来现在是曲毅想要杀死自己，竟然还在想着跟曲毅去暴兽山脉寻找锐丝木，直恨自己心境不稳。

　　“曲毅，你是不是疯了，你竟然想要杀死我们两个。”许强镇定下来，直视曲毅，讥笑一声。

　　虽然曲毅有神器锐丝木，但许强还是自信可以逃掉，毕竟他对于自己体内拥有近十万木行灵体还是很自信的，一直都认为自己可以压制住曲毅。

　　田多体内土行灵体数量，只有八万多一点，他以前还认为可以跟曲毅拼斗一下，但此时看到曲毅手中的神器，心里就完全慌了，田多可没有神器。

　　有神器和没有神器，攻击力就是要差一个档次。

　　“你们两个，串通清风寨的事情，我是知道的。你们在百兽村，我倒是不便杀你们，但你们居然还敢跟着我来到这片山区，那就是你们自己送死了。”曲毅冷笑一声。

　　许强和田多两人听到，脸上都露出了惊讶之色，他们自认为事情做的天衣无缝，居然还是让曲毅知道了，这就太让人惊疑了。

　　曲毅是如何偷听到自己的神识传音的？

　　许强和田多两人，虽然说听说过神界强人可以窃听别人的神识传音，但曲毅只是一个神人期人物，他是如何窃听到两人的神识传音的，这就万分不解了。

　　越是疑惑，许强和田多两人的心中，恐惧更加的多了起来。

　　许强现在也没有自信可以压制曲毅，曲毅表现出来的神秘感太过吓人了。

　　如果让许强和田多两人知道，曲毅背后还有一个强大的器神支持，这两人估计是打死也不会想到去针对曲毅了。

　　“田多，我们坚持一下，清风寨的人很快就要过来了。”许强冷静下来，快速说道。

　　既然曲毅都知道自己跟清风寨联系的事情了，许强自然也懒得掩饰，立即喊了出来。

　　田多明白了许强的意思，两人即使打不赢曲毅，但坚持一下应该没有问题，那时只要清风寨的人过来，这曲毅还是要死。

　　清风寨的大寨主，那可是神兵期的人物，就算曲毅拥有神器锐丝木，但毕竟只是神人期的修为，怎么可能是神兵期修为的清风寨大寨主的对手。

　　“好，我们拖住曲毅。”田多冷笑起来。

　　两人露出一丝狞笑。

　　曲毅摇下头，淡笑道：“你们准备好了，我一出手，你们就没有命了。”

　　许强和田多两人听到，身体就莫名一震，这句话如此的熟悉，那不正是曲毅当初杀死孟虎时，也是同样的话吗？

　　“曲毅，你休得猖狂，自以为有一件神器，就能打败我们吗？哼，你只有八万木行灵体，我体内可是有十万灵体，你还杀不了我。”许强怒声大喝。

　　田多则在警惕着曲毅。

　　曲毅淡笑，突然身体跑动，随即竟然跃身飞起，来到了许强和田多两人的头上。

　　“千丝如雨！”曲毅力喝一声。

　　那锐丝木已经催发出千条青丝，直接就往下射去，分取许强和田多两人的身体。

　　“这个曲毅居然还能飞行！”

　　许强和田多两人心头闪过如此念头，却来不及去细想曲毅以神人期的修为怎么能够飞升，此时只能匆忙迎战。

　　“灵体盾！”

　　许强和田多两人都是大喊一声，手中各拿出了一件法宝，迅速上刺，一个灵体盾牌出现了。

　　一个是木行灵体盾，一个是土行灵体盾。

　　两个灵体看出现时，许强和田多两人以为完全可以挡下曲毅的这一次攻击，但还没有放松下来，两人就两眼露出了惊惧的神色。

　　千条青丝，各分五百，同时射到了两人的灵体盾上。突然间，曲毅刚刚还只是凝聚出一万灵体的青丝强度，直接提升到了十万木行灵体。

　　许强和田多两人都没有想到曲毅如此凶猛，而且还隐藏了如此强悍的实力，十万木行灵体啊，这已经达到了神人期修士体内灵体数量的极限。

　　一个反应不及，许强和田多两人的灵体盾就被撕裂，而青丝已经扎进入了许强和田多两人的脑袋里。

　　青丝入体，曲毅立即就催动混沌能量进入两人体内，让两人都没有办法运转神元，直接就被废除了力量。

　　“曲毅，你这是什么能量，怎么可能阻止我体内的神元运转？”许强看到已经落地的曲毅，惊恐地喊道。

　　混沌能量，闻所未闻，见所未见，许强怎么可能知道呢。

　　田多已经委顿倒地了。

　　曲毅呵呵微笑，冷眼直逼许强，笑道：“我说过，一击就会要了你们的性命，现在还留下你们，只是想让你们自己确认一下，我的实力是不是能够一击就杀死你们。”

　　许强和田多两人，身体立即哆嗦起来，恐惧地看着曲毅。

　　十万灵体啊！

　　曲毅在杀死孟虎的时候，竟然还隐藏了实力，这难道真是刚刚飞升上来的神人期人物，这就算是上亿年修炼的神人其修士，也达不到这个恐怖的程度吧。

　　如果两人知道曲毅体内的木行灵体有一百万之数，两人现在估计就会震惊的直接崩溃死亡。要是两人还知道曲毅体内不仅是木行灵体有一百万之数，还有金行和土行灵体数量，也有一百万之数，两人估计重生时就会立即自裁。

　　“不要杀我，我愿意臣服你。”

　　“不要啊，我不想死，以后我愿意呆在你身边做牛做马。”

　　许强和田多两人，恐慌的哀喊起来，眼中流泪乞求。

　　曲毅摇下头，淡笑：“不需要。”

　　话落，许强和田多两人的身体，竟然直接就爆炸了。

　　曲毅收取了两人死后留下的空间戒指，随即催出黑汐神火，将两人的尸体完全毁灭，保证现场不会留下任何痕迹让清风寨的人注意到。

　　“清风寨的人想要杀我，真是自己找死啊。很好，现在我就陪你们在这山区里逗几个圈子。”曲毅轻轻的笑了一声，心里已经有了计划。

　　随即，曲毅模仿了田多的脚印，也在地面上留下一个脚印，立即就往暴兽山脉那里跑去。

　　一个人跑时，速度比起三人跑时就快了一半，同时曲毅每隔一段距离，就在地上留下一个脚印。

　　※※※

　　清风寨十三人，进入了山区里后，一直都在沿着田多留下的脚印追赶。

　　但是，一个月的时间，这十三人还是在山区里跑着，却还是没有赶上曲毅，不由让这十三人生出疑心。

　　“停下来。”大寨主柳心归在前头，喊出一声。

　　龙皇和后面的十一个清风寨成员，立即停止跑动，安静的看着柳心归。

　　“这里面有问题，我们好像疏忽了什么。”柳心归凝眼看着十二人，冷静地说道。

　　龙皇想了下，突然神色一紧，直接说道：“我明白了，这一路追赶，我们只发现有脚印，却没有看到曲毅、许强、田多三人休息的痕迹。这三人都是神人期修为，在这个山区里，不可能一直行走，一定会休息才对。”

　　这么一说，其他人立即明白过来。

　　虽然说神人期修士可以不用休息，一直行走也没有问题，但是许强和田多两人可是故意去缠着曲毅的，那么这两人自然会想方设法拖延时间，因此故意找个理由停留一下那是必然的。只要曲毅、许强、田多三人停下来休息，那个许强和田多两人就会留下一些痕迹。但是，清风寨众人一路追赶，却没有发现一处休息的痕迹，这就显得很诡异了。

　　“没错，就是这一点。看来，我们不能再这样子追赶了，这样吧，你们继续沿着这些脚印追赶，我一个人飞行追赶曲毅。”柳心归直接说出。

　　神兵期修为，可以在空中飞行了。

　　龙皇听到这句话，脸上露出犹豫之色，但心里却是乐开了花。龙皇本来就是想让柳心归跟曲毅斗个半死不活，然后出手击杀两人，抢夺神器。现在柳心归自己如此提议，那就正中龙皇下怀了，而且龙皇都不需要去编借口让柳心归一个人去追赶曲毅。

　　“大哥，那你一定要小心行事。我会带着十一位兄弟赶上来，你就放心吧。”龙皇迟缓了一下，这才平静地说道。

　　柳心归点下头，立即就飞身而起，然后往前方飞追去了。

　　“好了，大家跟着我，继续追赶曲毅。”龙皇大声喊出，面容严肃。

　　“是，三寨主。”那十一个清风寨成员，立即回了一声。

　　于是，清风寨成员，分成了两队，同时追赶曲毅。

　　※※※

　　曲毅杀了许强和田多后，已经来到了山区里的深处，已经快接近暴兽山脉了。

　　此时，曲毅还在前方跑着的时候，器神神识传音过来。

　　“曲毅，清风寨的人分开了，那个神兵期修为的大寨主一个人来追你，而龙皇带着十一个神人期成员在后面追赶。”器神的声音有些笑意。

　　等得就是这个时候。

　　曲毅听到器神的话后，立即笑了起来，停下身来，眼中露出了狡黠的笑意。

　　“那么，我现在就可以去对付龙皇了。那个大寨主，我还是等到最后再去杀死他。”曲毅微笑地说了一句。

　　随即，曲毅手中就拿出了无界星斗。

　　曲毅在沿途跑动的时候，除了留下脚印，自然也留下了灵魂罗盘，就是为等到清风寨的人分离后，可以去到各个地方，偷袭清风寨的人。

　　现在，清风寨的大寨主，神兵期修为的柳心归离开了队伍，正是曲毅可以展开攻击的时候了。没有神兵期人物的牵制，曲毅还是很自信对付龙皇及其他十一个神人期成员。

　　忽然，曲毅的身体消失了，已经去到了龙皇等人快要赶来的地方。


第二十三章 龙皇死

　　“曲毅！”

　　龙皇带着十一个清风寨成员，一路快走，突然眼中出现了曲毅的身影，不由大喊出声。

　　在这片山区，五行本源能量混乱，神识感应的范围反而不远，还不及肉眼的距离。因此，龙皇也是到了近前，这才发现了曲毅的身影。

　　清风寨十一位成员，听到龙皇的喊声，先是一阵动容，随即就很惊讶的看着龙皇。

　　三寨主怎么一眼就认出了曲毅？难道三寨主以前就跟曲毅认识？

　　“哈哈，龙皇，我们在神界又见面了。”曲毅快步走来，高兴地喊道。

　　龙皇？三寨主的名字叫做金傲，曲毅怎么却叫三寨主龙皇了。

　　此时，被曲毅当面叫出真实名字，龙皇满面都是怒容，随即就冷漠的看着曲毅。

　　“各位兄弟，这个曲毅，在下界时就跟我有仇恨，当年我还是龙族之皇，被之曲毅逼迫飞升神界，现在看到他，我才确定他就是我们要寻找的那个曲毅。”龙皇从容的说了一通。

　　清风寨十一人，这才了解到龙皇以前的身世。

　　“哼，这个曲毅自己跳出来，那就是找死。三寨主，我们一起去杀了他，替五位兄弟报仇，也将你当年受的气发泄出来吧。”随即，那个钟留心大声喊出。

　　龙皇等的就是这句话，立即喊出：“好，各位兄弟，我们一起去杀了曲毅。”

　　曲毅只能摇下头，见这十一人都没有看破龙皇的心思，甘愿要替龙皇卖命，只能叹息一下，却不会同情他们。

　　清风寨十一人拿出了自己的法宝，冲向了曲毅，个个眼中都充斥着一种杀戮的快意。

　　“自己来找死，那就怪不得我了。”曲毅淡笑一声，突然拿出了神器锐丝木。

　　声音刚落，曲毅就飞步上前，拿着锐丝木，朝前一指，千条青丝已经飞出，分袭十一位清风寨成员。

　　这十一个清风寨成员，个个手中的法宝，也就是上位天魂仙级别，都不是神器。当看到曲毅手中居然拿出了神器，个个脸上露出惊疑，心里也就有了警觉。

　　“曲毅居然拥有神器，大家小心了。”钟留心又是一声喊出。

　　当千条青丝，分作十一束袭击十一人时，每束青丝也就七千木行灵体而已，此时飞到了清风寨十一人面前。

　　“哼，八万木行灵体，但同时对付我们十一人，你有再强的实力，也难敌我们。”看到曲毅发出的攻击后，一位清风寨成员讥笑一声。

　　是的，如果曲毅将八万木行灵体对付一个人，这里清风寨十一人都无法独自接下来，但同时对付十一个人，自然就威力大减，对十一人都没有攻击力了。

　　刹那，清风寨十一人拿着自己的法宝，个个都发出了自己的法术，每个法术都有上万的灵体，直接就迎接那十一束青丝。

　　清风寨十一人满以为自己的法术不但能打破青丝，而且还能乘胜而去击杀曲毅，因此个个都脸露笑容，喜悦不尽。

　　“一群白痴。”龙皇在后面，心中冷冷地说了一句。

　　曲毅很快就验证了龙皇的想法，那十一束青丝在迎接住十一个法术的同时，陡然间青丝上的木行灵体数量快速提升，每一束青丝都提升到了两万，迅速破开了那十一个法术，直接就打到了清风寨十一人的身上。

　　是的，曲毅故意让这清风寨十一人轻视自己，然后突然提升灵体数量，为的就是让这十一人无法反应过来，自然就能一举将这十一人都给杀死了。

　　十一束青丝，每一条青丝都是锐利无比，何况这十一束青丝入体。

　　那清风寨十一人瞪大了双眼，无法相信刚才发生的一切，看着曲毅闪过一丝恐惧的神色后，个个都倒了下去。

　　曲毅体内竟然拥有二十二万个木行灵体！

　　虽然一举击杀了这十一人，但是龙皇也算是窥到了曲毅的一份真实实力，心里也算有谱了。

　　“曲毅，不得不说，你的潜力真的很大。一般的神人期修士，体内灵体数量也就十万之数，你竟然拥有二十多万，这种体质，让人不怕都不可能。”龙皇轻轻的说道，倒是没有露出畏惧之意。

　　体内灵体数量，跟身体的强度很有关系，宇宙中自然也有很多特殊的生命，身体强度高的离谱，因此在神人期的修为时，就能拥有几十万灵体数量，这也不算稀奇。

　　龙皇作为龙族的皇者，身体也是很特殊，虽然看到曲毅拥有二十万木行灵体，但他还是很有自信不输于曲毅。

　　“龙皇，你在陨域神界逃走，这一次你休想再从我的手中逃走了。”曲毅微笑地说道。

　　即使不是这一次清风寨的事情，曲毅也必须要斩杀龙皇，那就是因为龙皇知道自己身上拥有星罗鼎、无界星斗这些神器的秘密，曲毅可不想让龙皇在神界宣扬出去，既然现在有了这个机会，那就必须要借机杀了龙皇。

　　“哈哈哈，曲毅，在陨域神界时，你拥有穿越神器我无法围住你，但是在这神界，尤其是现在这片山区，你还能利用那件穿越神器逃跑吗？今天，我就杀了你，把你身上所有的神器都夺过来。”龙皇笑得很灿烂，仿佛多年夙愿就要实现的样子。

　　得到了曲毅身上的神器，龙后完全可以相信，以自己的潜质，以后在神界也是一位风云人物，说不定也能成为神界至尊。

　　曲毅看着龙皇笑得那么得意，摇下头，叹息道：“龙皇，你的算盘打得很好，但是你的命运，注定要在我的手中终止。现在，我就让你见识下，我的真实力量。”

　　说完，曲毅的身体飞起来，直扑龙皇而去。

　　身体内都是混沌能量，以混沌能量凌驾于五行本源能量之上的特性，曲毅不是神兵期修为，但是要飞行起来，也是一点困难都没有。

　　龙皇见曲毅居然飞了起来，脸露惊讶之色，心里隐隐有了一丝不安。曲毅身上的神秘感，太过强烈了，龙皇见曲毅以神人期的修为，居然都能在这片五行本源能量混乱的区域里飞行，实在是感觉到了一丝威胁。

　　能够飞行，那就代表曲毅已经立于不败之地了。

　　“混蛋，好处都让你占去了，今天我一定要杀了你，不能再让你成长下去了。”龙皇愤怒地喊道，手中拿出了一件神器。

　　这件神器，纯金颜色，状如皇冠，上有九颗金珠缓缓转动。这就是龙皇拥有的最后一件神器了，乃是上界龙皇飞升神界后，遗留给龙族使用的，龙皇因为在陨域神界飞升，也就将这件皇冠带到了神界来。

　　这皇冠，叫做九珠龙冠。

　　曲毅飞到空中，拿出神器锐丝木，再次发出一道青丝，但这青丝却凝聚着二十万木行灵体，威力巨大。

　　无疑，曲毅一出手就想将龙皇直接斩杀。

　　“哈哈，曲毅你以为有了二十万灵体，就能杀死我。今天，我就让你见识下，身为五爪金龙的我，血脉是何等高贵。”龙皇轻蔑地喊道。

　　突然，龙皇将九珠龙冠戴在头上，然后就见那九珠龙冠射出九道金色光线。每一道金色光线竟然都拥有三万金行灵体，此时九道金色光线同时迎接住了那一道青丝。

　　嘶，嘶，嘶。

　　金色光线和青丝对碰，青丝直接就崩溃了，而金色光线继续去追击曲毅。

　　曲毅嘿嘿一笑，身在空中的身体突然消失，又来到了刚才斩杀清风寨十人的那个位置。

　　瞬移！

　　“什么，你的那件穿越神器，在这片区域里也能穿越空间？”龙皇震惊了，无法相信，心里立即涌出了无力的感觉。

　　曲毅能飞行，又能瞬移，这就决定了只有曲毅能够攻击自己，而且还能轻松躲过自己的攻击。这样的战斗，龙皇哪还有胜利的可能，只有落个挨打的份。

　　“龙皇，我说了，你的命运要由我终止。虽然你体内拥有二十七万金行灵体，但是你伤害不了我，我却可以耗死你。”曲毅得意地笑道。

　　听到曲毅的话，龙皇咬着嘴唇，恨得心里怒火直喷。

　　“是吗？就算你拥有穿越神器，但我还是要将你斩杀。”龙皇怒了，彻底的疯狂了。

　　突然间，龙皇头顶上的九珠龙冠再次射出了九条光线，每一条光线都有三万金行灵体，但是这一次九条光线弯曲了一下，就像围成一个灯笼似的，直接就罩向了曲毅。

　　这是九珠龙冠特有的一个法术，龙缚术。

　　这是一个空间法术，以金行灵体直接形成一个金行灵体国度，困住敌人，隔绝外界，然后活活的耗死敌人。

　　很显然，龙皇看到曲毅居然能够空间穿越，知道自己再以平常的法术对付曲毅，那是肯定困不住曲毅，因此现在就采取了最为直接的方式，想困住曲毅后，然后跟曲毅比拼神元。

　　神元对拼，龙皇很有信心。

　　二十七万的金行灵体，对付二十万的木行灵体，如果这都打不赢，龙皇绝对会自己找块石头撞死。

　　曲毅一个反应不及，居然真的被龙缚术困在了金行灵体国度里，而且还无法使用穿越神器离开。龙皇见状，脸上再次显出狂喜之意，然后不停的将金行神元输入九珠龙冠，持续的压迫金行灵体国度里的曲毅。

　　“终于让我等到这个机会了，曲毅，今天就是你的死期。”龙皇狂妄的喊了起来。

　　而在金行灵体国度里，曲毅拿着神器锐丝木，不停地催发出道道青丝，围绕在自己身体周围，抵挡着周围不断出来的金行灵体。

　　以曲毅那摇摇晃晃的身体，好像也支持不了多久，体内的神元就无法支持继续催发出木行灵体来。

　　龙皇看到这个情况，脸上笑得更欢，好像已经看到了危房，随后就能得到几件强大的神器了。

　　而就在这个时候，清风寨的大寨主柳心归出来了。

　　“三弟，我一直都知道你隐藏了实力，没想到，你隐藏的这么深。”柳心归一出来，突然喊道。

　　龙皇无法相信，自己在快要打杀曲毅的时候，柳心归居然返了回来。

　　“大哥，现在不是责问我的时候，我的情况以后我会告诉你，现在我们还是联手将这曲毅杀了吧。”龙皇镇定下来，立即喊道。

　　柳心归摇下头，淡笑道：“三弟，在基地时，你力劝我亲自出来对付曲毅，我就怀疑你了。看来，你原本是打算让我去对付曲毅，然后你会偷袭我，将我和这个曲毅身上的神器都夺走，是吧。”

　　龙皇面色一冷。

　　现在所有的真相已经出来了，龙皇已经无法取信于柳心归了。

　　“大哥，我们的事情，先不要谈好吗？等我斩杀了曲毅，我再给你解释。”龙皇焦急地喊道。

　　柳心归摇下头，手中拿出了一把神器，清水剑。这把清风剑，乃是一件神兵期级别的神器，木行、水行两个法则融合其中，刚好适合柳心归使用。

　　“三弟，你不要怪我，神界之中，本来就是你死我活的竞争过程。既然你骗了我，那就要承受我的处罚。”柳心归淡笑道。

　　“不要！”龙皇又是焦急地喊道。

　　龙皇此时只能期待延缓一下柳心归的攻击，然后加紧杀死曲毅，只要得到曲毅的神器，龙皇也就不惧柳心归的攻击了。

　　但是，柳心归明显不给龙皇这个机会。

　　“水木无情！”

　　柳心归轻喊一声，清水剑已经挥了出去，一道蕴含水行和木行法则的剑罡射出，刺破了龙皇的脑袋。


第二十四章 藏拙

　　柳心归本来要一人飞去追赶曲毅的，但突然看到了九珠龙冠射出的九条光线，立即意识到情况有变，于是又飞了回来，然后发现了龙皇的真相。

　　曲毅本来也想一击杀死龙皇，但是有器神的暗中提醒，也就知道了柳心归过来了，因此就不暴露自己的真实力量，故意让龙皇暂时困住自己。

　　柳心归一击杀死龙后，自然那个龙缚术就消失了，露出了曲毅的身影。

　　而就在这时，曲毅纵身飞出，直接就拿着神器锐丝木，迅速飞出一道青丝，二十万的木行灵体，尽集一丝，刹那就来到了柳心归的面门。

　　“哼，你一个神人期修为的家伙，还想在我柳心归面前耍花样，真是不知天高地厚。”柳心归冷喝一声，脸色却是平静得很，对于曲毅的这种偷袭完全就看不上眼。

　　只见柳心归轻轻挥动神器清水剑，随即就出现一片冰罡，直接就挡住了青丝的前进，而且还将那青丝冻结住了。

　　“曲毅，你一个刚刚飞升神界的人物，体内竟然就有二十万的灵体，这大大出乎了我的意料。但是，你完全想不到神兵期人物的可怕。”柳心归却不急于去攻击曲毅，此时微笑地说着话，好像在杀死曲毅前，想给曲毅好好地教导一下，想让曲毅死得瞑目。

　　神兵期修为，施展出来的法术，蕴含着两种法则。相比较神人期的灵体国度攻击，神兵期的融合法术攻击，那就是鸡蛋和石头的碰撞。

　　曲毅也不去攻击柳心归了，静静地站在地上，微笑道：“你是清风寨的大寨主吧，不愧是神兵期的修为，我在龙皇手中保存下来的力量，最后一击都被你轻轻挡住，我已经知道了神兵期人物的可怕。不过，你想杀死我，也不是那么容易。”

　　柳心归有些错愕的看着曲毅，他有些看不懂曲毅了，在这种实力明显相差悬殊的情况下，曲毅居然视死于无物，竟然如此淡定。

　　随即，柳心归眼中一亮，笑道：“我知道了，龙皇说你身上有强大的神器，看来你是想仗着神器的力量来保护自己了。哈哈，你果然是刚刚飞升来到神界啊，你居然不知道，再强大的神器，也要用自己的神元来维持。不管你有多么强大的神器，我都可以耗死你。”

　　现在柳心归从曲毅的口气中已经猜出，曲毅身上拥有的神器品级，比起那件九珠龙冠还要高，因此他是无比的喜悦。清风寨那些成员的死亡，表面上身上大寨主的柳心归要表示一下态度，自然要假装一下伤痛，但柳心归的内心深处，对于这些成员的死亡，完全就不在乎。

　　自己的实力才是最重要的，柳心归知道曲毅身上拥有强大的神器后，对于这一趟外出行动，那是非常的庆幸。

　　“没错，我身上是有几件神器。你想杀死我，哪会这么容易，现在我就让你见识一下，什么叫瞬移。”曲毅笑了，开心地看着柳心归。

　　曲毅又拿起了神器锐丝木，再次射出一道青丝，居然又是二十万木行灵体。

　　只要体内神元足够，就能不停地催发出体内的灵体出来攻击。曲毅拥有星罗鼎，自然就不用担心神元不够。此时，曲毅也不想假装自己神元不继了，而是想直接跟柳心归正面交锋。

　　“你小子刚才居然在演戏，你身上肯定还有补充神元的神器，不然你不可能这么快就恢复了神元。这次真是发了，你身上居然拥有这么多的神器，命中注定我柳心归以后要在神界中崛起。”柳心归又挥动清水剑，挡下青丝后，有些激动的喊了起来。

　　曲毅见自己的青丝攻击，又被柳心归轻松挡下，却是一点都不气馁，再次欺身往前，又拿着锐丝木催发出了一道青丝，继续攻击而去。

　　“真是无聊，你就不能来一个新花样，老是这一道青丝攻击。”柳心归淡笑。

　　清水剑挥动，不但挡下青丝，而且立即前进，那剑锋突然间就来到了曲毅的脑袋前，大有一剑破头，将曲毅劈成碎肉的气势。

　　叮！

　　突然间，曲毅的脑袋上，居然飞出来一个紫荆花状的卡片，直接就挡下了柳心归的清水剑。

　　正是曲毅飞出了神诀卡片。

　　“这是……这难道是神将期级别的神器？”柳心归身体都有些颤抖了，激动的看着曲毅。

　　清水剑乃是神兵期级别的神器，而刚才清水剑居然没有斩破神诀卡片，柳心归自然就能猜出来，这神诀卡片至少都是神将期级别的神器。

　　曲毅身上不停的展现出神器，这更加让柳心归激动不已，拥有更多的神器，柳心归以后才能快速的在神界中崛起。

　　当然，前提就是柳心归要杀死曲毅。

　　而曲毅却不回话，继续催动神器锐丝木，又发出了一道青丝，二十万木行灵体凝聚出来的气息，让柳心归也不敢以身体直接迎接。

　　“无聊！”柳心归被曲毅的这种攻击方式激怒了，简直就是无赖的攻击手段了。

　　说话间，柳心归挥动清水剑，又发出了一道华丽的法术，水木并行术。

　　清水剑所指，由剑锋而出，左边一道青色剑气，凝聚着二十万木行灵体，右边一道蓝色剑气，同样凝聚着二十万水行灵体。

　　青色剑气挡下了曲毅发出的青丝，而蓝色剑气，直取曲毅的身体。

　　这就是神兵期修士的可怕，同时领悟了两种法则，可以同时使用两种法则攻击，对于神人期修士来说，根本就没有机会取胜。

　　叮！

　　曲毅再次抛出神诀卡片，又一次挡下了蓝色剑气，这才避免了身体被剑气伤害。

　　“又是这件防御神器，我倒是要看看你能用这防御神器抵挡几次，在我神兵期的修为面前，你休想逃出性命。”柳心归怒了，大声喊出。

　　毕竟几次攻击，柳心归都没有杀死曲毅，这就大大的丢失了神兵期修士的颜面。

　　清水剑挥出，又施展出了‘水木并行术’，两道剑气，快如闪电，直击曲毅的身体。两道剑气，每道剑气都有二十万灵体，威力骇人。

　　而这时，曲毅的身体消失了。

　　两道剑气，完全扑空了。

　　“不可能，那个曲毅去哪了，他怎么可能突然消失。”柳心归两眼怔怔地看着前面，确信没有曲毅的身影后，惊讶的喊道，一脸的痛惜。

　　而这时，曲毅的身影来到了柳心归的身后。

　　“怎么样，我说过的吧，你杀不死我。”曲毅的声音爽朗的说出。

　　柳心归猛的转身，看着身前十米外的曲毅，两眼确实很难相信这个事实。随即，柳心归想到了什么，脸上笑得有些疯狂。

　　“我知道了，你身上拥有空间神器，而且还是那种穿越类空间神器。哼，你虽然可以用这神器躲避，但是在我面前，你还是没有机会逃走。”柳心归突然大笑。

　　说话间，柳心归又快速挥动清水剑，两后周围空间出现了水行、木行灵体漫天飞舞的情况，整个天地空间都被笼罩在这个两行灵体融合的国度里。

　　曲毅来不及飞走，也被这个空间罩住了。

　　“这是我的水木交融空间，在这空间里，我就是主宰，你想拿着穿越神器逃走，那得要打赢我。”柳心归的声音在这个空间里响起。

　　随即，曲毅发现空间里的水行、木行灵体四处飞来，不停的对着曲毅发出凌厉的攻击。

　　在这片空间里，曲毅也认清了柳心归的真实力量，他的体内水行灵体达到了四十万之数，木行灵体达到了五十万之数，虽然在神兵期修士当中，柳心归的实力只能算中等，但对会神人期修士，柳心归确实拥有秒杀的能力。

　　但是，对于曲毅这个特异的神人期修士来说，很多规则就不适用了。

　　那狂暴的水行和木行灵体袭来，曲毅毫不畏惧，不停地挥动着手中的神器锐丝木，一条条青丝飞出，不停的迎接着柳心归催动过来的灵体。

　　现在的局面，柳心归就是想以自己体内的绝对灵体数量，完全耗光曲毅的神元，让曲毅没有力量反抗。

　　十天过后！

　　曲毅还有余力对付柳心归的灵体攻击，但是身在外面维持灵体空间的柳心归，却感觉到了心力交瘁，他发现自己体内的神元快要支持不住了。

　　“不可能，这个曲毅明明只有二十万的灵体，他怎么可能一直坚持到现在。十天啊，这可是十天，就算他身上拥有补充神元的神器，也不可能坚持得了这么长的时间啊。”柳心归心中懊恼不已，却是无法想明白真正的原因。

　　而就在这时，柳心归维持的‘水木交融空间’突然爆炸了。

　　曲毅手中拿着神器锐丝木，刚才竟然催发出来了一百万木行灵体，直接就将整个空间里的水行和木行灵体都给消灭了，因此也直接破掉了柳心归的法术。

　　“不！”柳心归彻底吓到了。

　　一百万灵体！

　　神人期修为，体内就有一百万灵体！

　　此时柳心归的第一反应，那就是逃跑，再也不去奢想得到曲毅身上的神器了。

　　神器虽好，但命更重要。

　　曲毅等的就是这样的机会，他一直藏拙，也是想耗光柳心归的神元，这样才能暴发出自己的实力时，可以打杀了柳心归。要不然，一开始曲毅就直接催发出一百万灵体攻击，虽然有可能伤到柳心归，但想阻止柳心归逃跑，那却不可能。

　　柳心归逃走事小，但曲毅却不能让柳心归把自己身上拥有神器的事情说出去，这才是曲毅不能不杀死柳心归的最大理由。因此，曲毅只能先示弱，等到柳心归实力最弱时，一举击杀。

　　此时，曲毅看到柳心归想要逃跑时，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“想要逃跑，那是不可能的，你已经失去机会了。”曲毅喊道，然后身体突然消失。

　　柳心归还没有飞出十米，突然曲毅的身体出现在他的面前，手中的神器锐丝木早就催发出了一条手臂大的青丝，一百万灵体凝聚其内。

　　“啊……”

　　清风寨大寨主柳心归，此时只喊出一声，整个身体立即爆炸了。

　　曲毅微笑一下，迅速收起了龙皇的九珠龙冠和柳心归的清水剑，又将两人的空间戒指都取走，立即催发出黑汐神火，将两人的尸体都毁灭了。

　　“神兵期人物，也就这样了。百寨山区，我倒是很想去看看了。”曲毅只是笑了一声，身体立即消失。


第二十五章 晴依依

　　清风寨大寨主柳心归一死，整个清风寨也就名存实亡了。

　　没有神兵期人物坐镇的清风寨，以后只能被百寨山区里的其它强盗山寨瓜分，很快就会消失。

　　曲毅杀了柳心归，倒也想过去接收清风寨的力量，但想到自己只是神人期的修为，如果现在就进入百寨山区，势必会让人猜出自己就是杀死柳心归的人，自然也就暴露了实力。

　　时间还很宽裕，曲毅也不急于一时就进入百寨山区，因此也不急于去百寨山区建立一番势力。

　　自从知道器神在神界中有很多强大的仇家好，曲毅就已经下了决心，一定要帮助器神复仇。想要复仇，没有自己的势力那可不行，因此曲毅现在第一个想到的地方，就是百寨山区。

　　百寨山区，神兵期人物很少，以曲毅现在的实力，还是能够在百寨山区立足，建立一番势力那是完全可能的。只是，这件事要留待以后才能进行。

　　此时，曲毅离开了杀死柳心归的那个地方，深入到了山区内部，快来到暴兽山脉的边缘了。

　　曲毅坐到了一块大石上。

　　“器神，我跟柳心归对战时，我发现不管我发出多少的木行灵体，这柳心旭只是轻轻挥出一剑，我发出去的青丝都会被他挡下来，这是什么原因啊？”曲毅脸上有着一丝疑惑，诚恳问道。

　　柳心归每次都是挥出清水剑，水行、木行两种灵体的数量也不见多少，但就是轻松地挡下了曲毅的青丝攻击。

　　器神很快就传音过来：“因为神兵期修为，使用的法术就是融合法术，两种法则融合入一个法术里，这已经不是依靠灵体数量的多寡来决定胜负了。多一种法则，就要多一种法则意志，可不是能依靠灵体数量就能弥补过来的。不过，曲毅你不一样，如果柳心归让你直接攻击到身上，他也受不住，毕竟你的灵体数量有一百万之数，柳心归可受不了。”

　　听到器神的解释，曲毅也就释然了，法则意志，这就像渡神劫时，里面也蕴含着三种意志，这就是规则，无法逾越。

　　但是，曲毅的身体有些特殊，以神人期的修为，体内就达到了神兵期修为的极限灵体数量，一百万之数。要不是柳心归能够飞行躲避，曲毅从开始就不会示弱，肯定会直接催发出一百万木行灵体，一举就将柳心归杀死。

　　绝对的数量优势，也能压垮法则意志的防线。

　　“原来是这样，那我就知道对战神兵期修士时，应该如何作战了。很好，现在我就在这暴兽山脉里寻找矿石，开始我的炼器修行。”曲毅高兴的站起，笑着喊出。

　　随后的日子，曲毅就在这暴兽山脉外围，不停的挖掘着矿石材料。

　　神界的炼器植被，非常丰富，到处都是炼器材料，而且每一处矿脉的储藏量也很丰富。

　　曲毅每到一处，只是适量的挖掘出矿石，没有将每一处矿脉都挖干净。

　　晨彩石、长昆木、狄岱岩、汲江泥、翠匏晶、银血土……，曲毅用了一年时间，在暴兽山脉外围，挖掘到了数千种矿石，完全可以大量的炼器了。

　　因此，曲毅得到了自己需要的矿石，也没有兴趣继续逛遍暴兽山脉，于是就想回到百兽村，开始自己的炼器修炼。

　　此时的曲毅正在一株高达百米的巨树下，正想拿出无界星斗穿越回到百兽村时，旁边却出现了一位娇艳性感的女子，魅惑摇曳的走向曲毅。

　　一头秀发乌黑柔顺，无风自荡，纤细的腰肢仿如弱柳，撩人心志，挺拔丰润的胸脯微微颤抖，裸露出来的莹白沟线，令人意乱，尤其是一副漂亮到极致的脸蛋，却有着一双诱人的眼眸，无不让人沉醉美色。

　　曲毅生平所见美女无数，但却没有见过如此媚惑的女子。

　　“道友，小女子晴依依，来到暴兽山脉千年有余，今日才碰到道友一介修士，真是有缘。”媚惑女子轻启樱唇，脸笑如花地说道。

　　声音也很好听，带着一种让人亲切的音质，很让人心情放松。

　　曲毅摇了下头，双眼已经淡定下来，不复刚才那种惊艳的眼神，直视晴依依，笑道：“道友，我们只是碰面而已，哪来的缘份。好了，你就继续在暴兽山脉里修炼吧，我可要走了。”

　　其实，在这个晴依依现身之前，曲毅就知道她在附近一直关注着自己，只是见她没有出来干扰自己，因此也就没有心思去打招呼。现在曲毅发现这个晴依依主动现身，自然也就知道她定有所图，哪还会受她媚惑。

　　晴依依一直都是笑脸盈盈，看到曲毅的神色突然变化，而听到曲毅的说话平淡得很，心中就很感奇怪了，眼中也闪过了一道惊慌的神色。

　　此时，晴依依仿佛不信神界中还有人会抵挡得了自己的媚功似的，挺了挺诱人的丰胸，双眼微眨，直接就放出了自己的媚功，神心难定。

　　神心难定，一旦施展，直接就打断修士的灵魂圆珠与身体的联系，完全就处于一种浑浑噩噩的状态中。

　　曲毅的身体突然静止了下来，如石头一样立在地上，神色木讷，双眼迷茫的望着前方，好像整个人已经不知外物似的。

　　“嘻嘻，我的神心难定，可是我修炼的最厉害的灵魂法术。你只是神人期修为，就敢进入暴兽山脉，身上肯定有自己的依仗，我现在就来问问你到底有什么宝物。”晴依依见曲毅身体的状况，立即微笑起来，整个身体都荡漾出一种让人把持不住的诱惑。

　　随即，晴依依来到了曲毅的身前，一双媚眼中出现了一圈圈的紫色光晕，缓缓旋转着，盯着曲毅的双眼。

　　晴依依竟然能够将神识凝聚起来，直接穿透到别的修士的灵魂空间，能够对别的修士的灵魂圆珠施加影响。

　　神识，也就是灵魂之力，想要将灵魂之力施加到别的灵魂圆珠上面，对于灵魂之术必须十分精通，否则双方的灵魂都会受创。

　　晴依依此时所作，已经表明她擅长灵魂之术。

　　可是一会儿后，晴依依那自信的脸上，居然焦急万分，露出了慌张恐惧的脸色，整个身体像受了冰冻，颤抖不停。

　　过了一阵，晴依依整个人柔软的倒在了地上，修长匀称的身体蜷缩成了一团，双眼中露着一副害怕的神色。

　　曲毅此时神色大变，不是那副木讷呆板的神色，身体恢复如初，一直微笑地看着晴依依。

　　“自作孽，不可活。”曲毅淡淡一声。

　　“不，怎么可能，我在你的灵魂空间里，怎么没有发现灵魂圆珠？”晴依依立即站起来，万分不解的喊起来，脸色显得很痛苦。

　　刚才，晴依依的神识进入曲毅的灵魂空间，能够感应到曲毅的灵魂圆珠的存在，但就是没有看到曲毅的灵魂圆珠，因此迷茫了一下。而就一会的迷茫，寸界球内的器神出手了，神识直接反攻到了晴依依的灵魂空间，将晴依依灵魂控制住了。

　　因此，现在的晴依依已经成了曲毅的奴隶。

　　“呵呵，我的灵魂圆珠，有点特殊，你看不到，很正常。”曲毅微笑地说道。

　　曲毅的灵魂圆珠，那可是完全透明的，只能感应，无法感观。

　　晴依依痴痴的看着曲毅，没有再说一句话了，因为她已经知道，自己最为擅长的灵魂法术，反而被曲毅反制，自己已经被曲毅控制了。

　　以后，晴依依必须要听从于曲毅了。

　　见晴依依一副神色失落的样子，曲毅笑了下，平静地说道：“好了，我看你也只是神人期的修为，但灵魂法术倒是极为擅长，你的才能，让我舍不得杀你。以后，你还是做你的事，需要你的时候，我会给你消息。”

　　灵魂控制住晴依依后，曲毅已经知道了晴依依的来历，也就不需要询问晴依依了。

　　晴依依由魂界飞升来到神界，也是分配到火心镇的一个村子，因为受不了种植神晶树的煎熬，因此离开了那个村子，加入到了百寨山区排名第三的山寨，天风寨。

　　在天风寨里，晴依依因为擅长灵魂法之术的缘故，居然成了五寨主。上面四个寨主，可是有三个神兵期个物，四寨主也是神人期巅峰修为。晴依依作为唯一的一个女寨主，自然极得其他四位寨主的喜爱，这一次晴依依想要修炼自己的灵魂之术，居然想到了用灵魂之术控制暴兽，因此就来到了暴兽山脉修炼。

　　可惜，晴依依碰到了曲毅，现在就成了曲毅的奴隶了。

　　“我现在被你控制了，我以后怎么称呼你呢？”晴依依脸有不甘地问道。

　　“哦，叫我曲毅就行了，不过你要时刻记得我是你的主人。”曲毅淡笑一下。

　　晴依依双眼中立即红了，瞪了下曲毅，咬着嘴唇负气的低下头，修长的秀腿不停的踩着地面。

　　“好了，以后你有事，也可以来百兽村找我。我看你还是回天风寨吧，说不定很快我就会去百寨山区，那时我就天风寨找你。”曲毅平静地说了一下，立即拿出无界星斗，然后身体就消失了。

　　晴依依惊诧的看着曲毅刚才站立的地方，双眼满是惊疑，无法相信曲毅在这片五行本源能量混乱的地方也能瞬移离去。

　　此时，晴依依脸色有些好转，清脆地说道：“看来，我成了他的奴隶，也不一定就是坏事。”

　　感叹一句，晴依依欢快的吹了一个口哨，然后美目看着空中。

　　一会儿，一只五米大小的雄鹰由空而落，来到了晴依依的面前，喜悦的叫了一声。这只鹰，羽毛都是白色，只有脑袋那里有一个金冠，引人瞩目。

　　这是一只暴兽，金冠暴鹰。

　　晴依依在暴兽山脉里，修炼千年，也算有成，能够灵魂控制许多暴兽了，而这只金冠暴鹰最得晴依依喜爱，因此就成了晴依依的坐骑。

　　“小白，我们回天风寨。”晴依依跳到了金冠暴鹰的背上，高兴地喊了一声。

　　啾！

　　那金冠暴鹰一下子就去到了空中，双翅一展，已经飞去了十里之外。


第二十六章 其实我是炼器师

　　曲毅失踪了两年后，一个人回到了百兽村。

　　两年前一起跟随曲毅进入山区里的村长许强和百户田多，现在都没有回来，而村民们发现曲毅回来而另外两人没有回来时，也没有人过来询问。

　　百兽村的人，只关注两件事，一是自己的种植任务，二是修炼。

　　许强和田多安危，不会引起村民们的过多关注，尤其是村民们看到了曲毅一击杀死孟虎之后，更没有人会来惹恼曲毅了。

　　因此，曲毅回到了自己的木屋后，没有一个村民过来打扰，而且连神识感应曲毅这里的情况也不敢。

　　以前这些村民敢放出神识感应曲毅的动静，那是他们还不知道曲毅的实力，但现在他们知道曲毅体内拥有八万木行灵体后，那就表明曲毅的实力要比他们强，自然他们的神识感应会被曲毅发现。明知会被曲毅发现，还敢去感应曲毅的动静，自然就会惹恼曲毅。

　　“真是没意思，每一次都要演一回戏，又不好一次将三万棵神晶树都种上。算了，不想了，这一次我再种上三千棵神晶树吧。”曲毅坐到木床上，有些无奈地说道。

　　虽然现在寸界球内，曲毅已经拥有六万多棵神晶树，但现在曲毅却不能将自己、五元、情无归、孟虎四人的神晶树数额都拿出来，只能分批种满四万棵神晶树。

　　不过，曲毅也不能一次几百棵的种植，那也太耗时间了。因此，曲毅这一次打算比上一次再多种植一千棵，决定种植三千棵神晶树。

　　一会儿，曲毅就离开了自己的木屋，然后拿出两锋剑，快速的在屋后空地挖出了三千个地坑。

　　没有多久，曲毅就手拿存物戒，将一棵棵完全成熟的神晶树都拿了出来，将三千个地坑都种上了神晶树。

　　现在，曲毅已经种植完成了五千棵神晶树。

　　这一切的发生，曲毅虽然是公开进行的，但百兽村的村民们，居然都不知道，因为他们现在不敢放出神识关注曲毅这里的动静，也就没有发现曲毅又种植了三千棵神晶树。

　　曲毅立即很快就回到了自己的木屋。

　　“神晶树已经种完，现在我就花十年时间，好好的炼器一回。”曲毅回到房间里，立即说了一声。

　　随即，曲毅就拿出了一个器鼎，表面灰色，浮凸着花纹，三个支脚，鼎高一米，稳稳的落在了地上。这是曲毅在山区里用星罗鼎炼制出来的一个器鼎，因为现在曲毅的实力，还不能将星罗鼎这种级别的神器拿出来，那会引起神界轰动的。

　　毕竟，星罗鼎可是曾经器神的炼器之物，曲毅一旦拿出来，一定会引起神界大人物的关注，那时曲毅再有无界星斗，也无法逃避那些大人物的抓捕。

　　曲毅炼制出来的这个器鼎，叫做三方鼎，只是神人期级别，也只能用来炼制神人期的神器。

　　因为曲毅现在也只是神人期的修为，只能炼制出神人期的神器，因此这个三方鼎也足够曲毅现在使用的了。

　　炼制神器，需要四个条件，器鼎、神火、材料、阵法。

　　器鼎有三方鼎，而曲毅体内混沌能量催发出来的黑汐神火，在神人期修士中绝对算最强大的一部分人之一，同时曲毅对于炼器材料的熟悉，也绝对属于最顶尖的那一部 分人之一，阵法那更不用说，有器神这个炼器宗师的亲自传授，再加上曲毅早就掌握了五行法则，这些阵法成就也算是小成了。

　　深呼一口气，曲毅神色镇定，淡笑的看着三方鼎。

　　“启火！”

　　曲毅短促的一声，两手就把混沌能量输入到了三方鼎内，鼎内迅速升起一片火焰，完全的黑色，这就是神人期修士体内拥有的黑汐神火。

　　黑汐神火，虽然颜色是黑色，但散发出来的火焰气息，就像潮汐一般，有一种稳定的波浪流动。

　　三方鼎内，尽是黑汐神火。

　　曲毅等到鼎内黑汐神火出现，又是快速喊出：“材料入鼎，凝结器胚。”

　　突然间，一些材料从曲毅的空间戒指内飞出来，晨彩石、渗石泥、金角等等，这些材料立即飞进了三方鼎内，被黑汐神火迅速融化。同时，曲毅的神识已经控制鼎的黑汐神火，在每个地方黑汐神火的强度各不一样，将各种材料快速的融化。

　　别的修士炼器时，都是一种材料接一种材料的丢进器鼎内，但曲毅可不一样。毕竟曲毅使用星罗鼎时，可是同时操控十万个平行空间，神识对于火焰的操控已经非常的熟悉和强悍了。

　　因此，曲毅这一手炼器材料同时入鼎的手法，绝对算是神界炼器师独一份。

　　炼器时间的长度，主要由两方面决定，一是烧炼材料，二是结阵。现在曲毅烧炼材料这一块，那绝对算是神界最快的一个了。

　　同时操控炼器材料，还有一个好处，那就是随时可以观察得到材料的均匀性，这样就能决定什么时候将各种材料凝结起来，形成器胚。

　　材料的完美结合，才能更好的接受阵法。

　　这一点对于曲毅来说，又是一种优势。

　　果然，只用了十天时间，曲毅就将各种入鼎材料完全融化，也使分解后的材料完美的分散在鼎内空间，可以凝聚器胚了。

　　“器胚成！”

　　曲毅猛喝一声，随即就见黑汐神火稳定的缓慢减弱，而鼎内材料随即就在缓缓的结合起来，同时这些结合起来的材料在曲毅输入的混沌能量控制下，形成了曲毅想要炼制的器胚模样。

　　只是短短的一个时辰，一把短剑器胚形成了，通体灰色。

　　三方鼎内，黑汐神火已经熄灭，而器胚还没有落到鼎底，直接就飞了出来，落在了曲毅拿出来的一个方形器台上。

　　器胚成时，就是结阵开始之际。

　　“木行法则，迅飞阵，加持！”

　　曲毅又是快速喊出，直接以混沌能量包裹住短剑器胚，而混沌能量按照模拟出了迅飞阵的阵法纹路，直接注入了器胚内。

　　那柄短剑器胚一接受这团混沌能量，立即就变成了一团彩色，整把剑也显得活了过来似的，很有灵性。

　　曲毅的结阵之法，居然瞬间就完成了，完全不像神界其它的炼器师那样需要几十年、上百年、甚至几千年的时间。

　　这就是混沌能量的特殊，别的炼器师结阵时，需要稳定的输出神元，以神元模拟出阵法纹路，在这个过程中模拟出来的阵法纹路不能有一点缺失，这就非常的耗费时间。而混沌能量，不愧是凌驾于五行本源能量之上的能量，只要曲毅心中有阵法纹路出现，那些混沌能量就能瞬间反应出来，而且还不会丢失。

　　因此，曲毅的结阵时间，在整个神界炼器师当中，也绝对是最快的。

　　烧炼材料，以及结阵，这两个决定炼器时间长短的条件，曲毅都是最快的，因此可以肯定，曲毅在神界中，就是炼器速度最快的人。

　　而且，曲毅在器胚形成的瞬间就结阵，也可以肯定曲毅炼制出来的神器质量，也是最好的。

　　当然了，这只是指曲毅跟同一个修为层次的炼器师相比，毕竟曲毅现在还不能炼制神兵期级别以上的神器。

　　最让人惊奇的是，曲毅炼器后，居然都不用淬火，这也要归功于混沌能量的特殊。

　　此时，曲毅就直接拿着短剑，欣赏了起来。

　　“这把迅飞剑，模样很漂亮啊，我来试试效果。”曲毅拿着短剑，高兴地说了一声。

　　混沌能量一催，迅飞剑就像一只飞翔的蜂岛，一个跳跃就去到了木门上，竟然一点响声都没有就直接突破了木门，飞出了房间。

　　“穿物无声，这把迅飞剑的品级，在神人期级别的神器中，也算是一件上好神器了。”曲毅惊讶了一下，开心的笑了起来。

　　完美的器胚、完美的结阵、加上混沌能量的溶浸，这迅飞剑的品级不高都难啊。

　　曲毅走出房间，将迅飞剑摄入手中，又高兴的欣赏了一阵。

　　而就在这时，百兽村的一个村民走向曲毅木屋，好像专门就是过来寻找曲毅的。

　　这个村民，乃是一位俊朗男子，剑眉大眼，气度不凡，步伐大迈，有一种自然而成的大方气概。

　　而刚才，这位男子就看到了迅飞剑从木屋里飞出的景象。

　　“曲毅，我叫孙不凡。近日我已经知道你返回村子，今天我就特意过来找你，想跟你结交友谊。”那位男子收敛了一下惊讶的表情，直接喊了出来。

　　自然，这个孙不凡一看到迅飞剑，就知道这是一把神器，因此很是惊讶。在百兽村中，还没有村民拥有自己的神器呢，那可是要成为神界真正的成员后，才有资格积累财富，然后去城镇那些神器店购买。

　　对于曲毅居然拥有一把神器，这个孙不凡一看见，自然心生惊讶了。

　　曲毅打量了一下孙不凡，大方的伸出右手，笑道：“可以，我很喜欢你。”

　　从刚才的一番话语中，以及器神暗中的观察中，曲毅已经知道这个孙不凡是个直爽的人，有话说话，有事说事，不会拐弯抹角，结识一下也是无妨。

　　曲毅不怕事，但很怕麻烦，对于那些腹有心计的人，一贯不喜。

　　一声我很喜欢你，已经是曲毅对这个孙不凡的最好肯定了。

　　孙不凡没有想到曲毅的态度如此友好，他这几天也是辗转了很久，一直都在思考自己去找曲毅，会不会被曲毅拒绝，现在看来，曲毅也是容易相处之人。

　　“曲毅，我刚才看到这把剑从你的木门飞出，一点声音都没有，它是一把神器吧。”孙不凡直接就说出了自己的猜想。

　　没有想到这个孙不凡这么直接，曲毅都有些不适应了，无奈的笑下，回道：“是的，这是我刚才炼制出来的一把神器。怎么样，还算漂亮吧。”

　　说完，曲毅就把迅飞剑抛给了孙不凡。

　　孙不凡接过迅飞剑，直接就点下头，两眼冒光地说道：“漂亮，何止是漂亮，我看它的品级，在神人期的神器中也是上等货。哦……曲毅你刚才说什么，你说这把短剑是你炼制的？”

　　神器？自己炼制的？

　　这让孙不凡一时反应不过来，曲毅刚刚飞升神界才二十年，哪来的时间学习阵法，哪来的炼器材料，更重要的是炼制神器就这么十几天就可以了吗？

　　曲毅点下头。

　　“曲毅，你真是太神奇了，你怎么可能回到百兽村十几天，就炼制出来一把神器了？”孙不凡惊讶地喊道。

　　此时，孙不凡还是不能相信。

　　“其实我是炼器师，我的炼器天赋，从下界开始，就一直很好。”曲毅微笑回道。


第二十七章 幸福的村民

　　炼器师！

　　曲毅竟然是炼器师！

　　孙不凡听到曲毅肯定的回答，直接就像一条死鱼似的看着曲毅，久久不语。

　　“醒醒，不要这样吃惊，炼器师也不怎么样啊，你干吗惊讶成这样。”曲毅打出一拳，一个青色的木行灵体拳头打到了孙不凡胸膛，笑了一声。

　　孙不凡胸部吃痛，终于清醒过来，咂吧了两下嘴巴，大声喊道：“曲毅，你能帮我炼制一件神器吗？”

　　好直接！

　　曲毅对于这个孙不凡，还真是有些想笑，两人也就刚刚认识，这个孙不凡就如此直接的提出要求，一点都不见外啊，果然很真爽。

　　“这把迅飞剑，你拿去吧，我以后还要在自己的木屋里，不停的炼制神器。哦，对了，你可以去跟村民们说，谁想要神器，只要他提供炼器材料，我都可以帮他炼制神器。”曲毅微笑地说道。

　　这一声，又将孙不凡惊讶地说不出话来。

　　一件神器，就这样轻松到手了，只因为过来了一趟？还有，这个曲毅居然这么好说话，只要自己提供材料，就能得到一把神器啊。

　　“这么容易？！”孙不凡大力的甩下头，急切地问道。

　　曲毅摸下额头，握拳举起，大喝：“你相不相信我一拳打断你的手。”

　　孙不凡赶紧摸下额头，呵呵笑着，立即喊道：“好，我相信了，我会转告各个村民的。”

　　曲毅点头，立即进入自己的木屋，关上木门。

　　孙不凡也知道不能再去打扰曲毅，手中拿着迅飞剑，哈哈大笑，两腿跑得飞快，笑声不停的传出。

　　果然，孙不凡因为得到神器之喜，一个劲的来到了百兽村的各个村民住处，将曲毅许诺帮助大家炼制神器的消息传了出去，立即就在百兽村激出了一波声浪。

　　“曲毅居然是一个炼器师！”

　　“天啦，这个曲毅太疯狂了，我还以为他只是一个武学奇才，哪想到他还是一个炼器师。”

　　“神器，曲毅真的能给我们炼制神器？太好了，我也能拥有神器了。”

　　“只要提供材料，就能得到神器，太棒了，这个消息太棒了，我现在就去暴兽山脉寻找材料去。”

　　……

　　百兽村内，所有的村民无法再安心修炼了，此时都离开了自己的住处，然后约三邀四，一个个队伍赶去暴兽山脉了。

　　曲毅则在自己的木屋里，安心的继续炼制神器。

　　※※※

　　“哇哈哈，这把重云刀，很锋利，我喜欢。”

　　曲毅的声音从木屋里传出来，透着愉悦的心情，想来刚才炼制成功的一把神器，曲毅自己也很满意。

　　“重剑无锋，这把剑就叫无锋剑，土行神元催动，可碎高山，很好啊。”

　　又是某个时间，曲毅的声音从木屋里传了出来，声音已经变得很平淡了，但依然还是能够听出来，这把新炼制出来的神器也是一把上好之作。

　　……

　　百兽村的村民，陆陆续续的从暴兽山脉那里赶回来，然后都聚集到了曲毅的木屋外，居然自觉的排好了队，等待曲毅从木屋里出来。

　　上万村民，知道曲毅在木屋里炼器，没有一个人敢去敲木门，乖乖的在外面等待着。

　　只要知道曲毅确实是一个炼器师，也能炼制出神器来，那就足够了，哪怕就是等一万年，这些村民也会甘愿等下去。毕竟这些村民在百兽村内，都是上百万、上千万年的时间了，就算成了神界真正的成员，积累财富去买一把神器，也需要几十万年，甚至上百万年时间。因此，现在知道曲毅能够炼制神器，那就是等再久的时间，也会等下去。

　　五年时间内，曲毅先是每隔二十来天就会喊出一声，代表炼制成功了一把神器，随后又是十几天时间，就能炼制成功一把神器，最近一年都是十天以内，就能炼制一把神器。

　　这些变化，上万村民都清楚的记得。自然，这些村民心里也明白了，曲毅正在大量的炼器，想要快速的熟悉炼器手法，现在看来曲毅的炼器手法也越发熟练了。

　　因此，百兽村的村民在外面排队等待，心里那是一万个愿意。就算排在最后的那个村民，心里也是高兴成分，毕竟以曲毅的速度，那说明只需要十万年的时间，自己也得得到一把神器了。

　　十万年时间，比起正常的神界修士得到神器的时间，那就短了许多。

　　这一日，曲毅终于停止了炼器，从自己的木屋里走了出来。

　　嗖！

　　木屋外，坐在地上的一万村民，同时起身，一排风浪立即出现，嗖嗖有声，蔚为壮观。

　　“曲毅！”

　　一万村民，此时就像见到了领袖似的，居然同时喊出一声，声音又掀起了一股风浪，曲毅的木屋此时居然都被掀飞了起来。

　　曲毅刚才还是神气飞扬的走出木屋，下一刻自己的木屋就被掀飞了，顿时瞪大了双眼，想要发火又觉得不适合，不发火吧自己心里也有些恼意。

　　“你们啊，不要这么激动啊。”曲毅无奈的喊了一声。

　　哈哈……

　　刚才这一万村民见到曲毅的木屋飞走，个个也是手足无措，心里直打鼓曲毅会不会借机不给自己炼制神器了。现在听到曲毅的话，知道神器依然可望，立即会意的笑了起来。

　　孙不凡跑到了曲毅身前，笑道：“曲毅，大家都找到了很多的炼器材料，就等你出来了。”

　　曲毅扫了一眼那一条长长的队伍，点下头，立即说道：“孙不凡，你就辛苦一下，帮我统计一下各位村民的神元属性，他们想要炼制的神器样式，以及他们挖过来的炼器材料属性和数量。”

　　孙不凡听到了，立即盯着曲毅，眨了眨眼，疑惑地问道：“曲毅，我去统计这些信息没有问题，但是我不知道，你要这些信息有什么用啊？”

　　因为队伍已经排好，曲毅只需要一个接一个帮助村民炼制神器就行了，现在却要统计所有村民的信息，这就让孙不凡摸不着头脑了。

　　不只孙不凡，各个村民也想不通曲毅这样做的原因。

　　“好吧，我就告诉你们吧，因为我想一次性炼制几件神器。”曲毅笑道。

　　一次炼制几件神器！

　　这句话说出来，不止是孙不凡呆若木鸡，整个一万村民也直接木头一样的站着，惊讶的看着曲毅。

　　神界的炼器师，不都是一件神器接一件神器的炼制吗？曲毅居然能够一次性炼制几件神器，这真是太让人惊讶了。

　　因为凝聚器胚和结阵的原因，神界的炼器师可没有办法一次性炼制两件神器。但是，曲毅在这五年内，已经将炼器手法熟练掌控，完全有自信一次性炼制十件同属性的神器。

　　一万村民，数量虽多，但都是修炼五行属性，也就划分成了五类。如果一件接一件炼制，那要十万年时间，而如果成批量的炼制同属性的神器，曲毅估计只需要一万年时间不到。

　　这一万年时间，也是器神对曲毅的要求，就是要曲毅无比熟练的掌握炼器手法，让曲毅以后炼制一件神人期的神器，只需要一天的时间。

　　从十天时间炼制成功一件神器，提升到一天时间炼制成功一件神器，就算是曲毅身体特殊，也需要很长的时间锻炼，这就是器神的要求。

　　曲毅之所以愿意给村民们免费炼制神器，就是为了省去自己去采挖材料的时间，同时又能炼制各种不同性能要求的神器，这就是最好的修炼方式。

　　“曲毅，你真的是太强大了，我佩服你。”孙不凡猛的拍了下自己的脑袋，大声地喊道。

　　“曲毅，我佩服你！”

　　那一万村民不管以前是如何看曲毅的，此时个个从心底佩服起曲毅来，这种炼器能力，太过让人疯狂了。

　　曲毅挥下手，眼睛给孙不凡示意一下，然后就进入了五元的木屋。

　　孙不凡很兴奋的来到了一个个村民身边，然后将他们的神元属性、神器性能要求、挖到的材料属性和数量，都一一记载到了一个玉简里。

　　一万村民，非常配合，迅速的把自己的情况告诉了孙不凡。

　　统计信息，倒是没有花很久的时间，一天就完成了。

　　孙不凡进入了五元的那个木屋，将玉简交给了曲毅，然后离开木屋，等待消息。

　　曲毅神识扫进玉简，将一万村民的情况都了解了，然后迅速分类，按照金行、木行、水行、火行、土行属性的神器要求，归为五类，然后依照各类神器的性能要求，又快速的划分一个个子类。

　　随后，曲毅离开了五元的木屋，站到了村民们的面前。

　　“你们就回到自己的住处吧，一万年后，你们再一起来我这里，我会把神器一次性交付给你们。”曲毅微笑地说道，脸上透着自信。

　　一万年！

　　这一万村民听到曲毅的肯定答复，个个都高兴的点头，感谢的声音又激起了阵阵风浪。

　　孙不凡此时又跳出来了。

　　“大家先不急于回去，曲毅帮我们大家炼器，自然不能再在这个寒碜的木屋里炼器了。大家一起出力，帮曲毅建一栋大大的坚固的房子，如何？”孙不凡声音洪亮地喊道。

　　曲毅的木屋都被众人的声浪掀飞了，一直让这一万村民心里感觉不适，此时听到孙不凡的话，个个都高兴的点下头，奋勇而出。

　　“好，曲毅的房子，一定要建成我们百兽村最好的房子。”

　　“当然了，曲毅以后就是我们百兽村的英雄，自然要住最好的房子。”

　　“我提议，这一万年时间，大家也去帮助曲毅搜集神晶树，帮助曲毅早日完成种植神晶树的任务。”

　　“对啊，曲毅早日成为神界正式成员，他的炼器师身份就越能在神界得到发扬，我们百兽村就能得到更多的好处，大家都去帮助曲毅种植神晶树吧。”

　　……

　　一时间，上成村民都兴奋了起来，全把曲毅当成了自家人一样，个个都想帮助曲毅。

　　曲毅只是笑笑，然后转身就进了五元的木屋，准备开始大规模的炼器了。


第二十八章 镇上来人

　　百兽村，一万村民集体出力，一会儿的功夫，就建立起了一座巨大的石堡。

　　古堡外墙，都是各色巨石，颜色不一，但堆砌的很直，外形上也很壮观，三十来米的高度在整个百兽村，也绝对是第一高的住房了。

　　曲毅亲自在古堡门口刻上三字，三鼎门。

　　三鼎门的含义，当然只有曲毅自己知道，这可是自己在下界培育的势力，这个势力之大，已经扩展到了修真界、修灵界、仙界、魔界、妖界、陨域神界，已经成了这六界中的霸主。曲毅也利用三鼎门，夺取到了六界修士的信仰力，从而在修炼一途上，飞速猛进。

　　百兽村的一万村长看着‘三鼎门’三个字，虽然不知道具体的意思，但都明白这三个字在曲毅心中占据着重要的地位，因此没有一个人出于疑惑而去询问曲毅。

　　此时，曲毅就站在石堡门口，看着百兽村的一万村民。

　　“各位，谢谢你们给我建造的石堡，现在你们就回到自己的住处，一万年后，我会召集大家，到时你们就能够得到自己的神器了。”曲毅微笑地说道。

　　一万村民又一次集体感谢，随后就高高兴兴的离开了石堡，回到了自己的住处。

　　孙不凡一直都没有离开，赖到了最后一个后，这才微笑地看着曲毅，不停地向石堡内望去。

　　“你怎么不走？”曲毅盯着孙不凡，淡笑道。

　　“曲毅，你这一万年时间炼器，需要一个人服侍吧，你看我身体健壮，脑袋灵活，吃苦耐劳，无怨无悔……”孙不凡直起身子，开始夸夸而说。

　　曲毅立即打断，佯怒道：“行了，你就不要打歪心思了，你也回自己的住处，如果有事，我会联系你。”

　　孙不凡扯动下嘴唇，幽怨的看了几眼曲毅，知道自己的打算是行不通了，只好转身就走。

　　曲毅怎么可能让一个人呆在自己身边，毕竟自己这一万年时间里，也不可能一直都在炼器，还要随时去接应五元和情无归两人，那个时候就会使用无界星斗，这种事情怎么能让外人知道。

　　赶走了孙不凡，曲毅立即进入了石堡内，转身就将一堵石门关上。

　　“器神，这个石堡内，应该布置一个什么样的阵法好呢？”曲毅立即跟寸界球内的器神联系起来。

　　为了不让村民们感应到自己在石堡内的动静，曲毅还是想在石堡内布置一个阵法，隔绝各个村民的神识，这样自己的炼器进程不会被他们知道，同样自己离开石堡后，也不会被外界知道。

　　“隔绝神识感应的阵法，倒没有必要，使用一个幻识阵法吧。”器神懒懒的传来一声。

　　随即，曲毅就感应到自己的灵魂中多了一些内容，正是幻识阵法。

　　幻识阵法，是一种迷幻类的阵法，神兵期修为以下的修士，神识感应阵法所在的空间时，无法辨认出这片空间内存在阵法，而且神识进入阵法空间里后，所感应到的景象都是虚幻的，都是阵法控制人故意泄露出去的一种景象。

　　因此，有这个幻识阵法，曲毅不但不会担忧村民们的神识感应，就算村民神识感应了，曲毅也能随时知道，并且让阵法变幻出一种景象，让村民们误以为真。

　　布置幻识阵法，阵眼材料，曲毅的寸界球内都有。只是维持阵法的神晶，曲毅现在身上没有多少。不过，这也难不倒曲毅，毕竟曲毅以前就凝结出许多的混沌晶，比起神晶更加高级，此时就代替神晶使用了。

　　一天时间，曲毅终于在石堡内布置出了幻识阵法。

　　随后，曲毅就开始了自己的大规模炼器行动。

　　※※※

　　百兽村村长许强的住房内，有一座传讯阵，这是用来跟火心镇直接联系所用。

　　此时，许强住房内的传讯阵亮了起来。

　　传讯阵空间内，形成了一个圆柱形的白光区域，里面闪烁着一种彩色的光线，好像正有人在传递着信息。

　　这道彩色光线，就是另外一座传讯阵那边的控阵人传递着信号，让许强接受这道信息。

　　但是，许强已经死亡了，自然这道信息也就没有人接收了。

　　没有多久，传讯阵又暗了下去，很明显另外一座传讯阵那边的控阵人已经知道许强死亡了。

　　在火离神域，每个村子里，每个村长的住处内，都会有一座传讯阵，方便火离神域里的各种组织和势力与村长联系，这也是火离神域的大人物的统治工具。

　　许强住处内的传讯阵，已经跟许强的身份卡绑定了，既然许强没有接收信息，那就表明许强死亡了。

　　……

　　百兽村的上级管理，火心镇。

　　此时在火心镇的镇长府，有一处巨大的阁楼群，那里就是负责火心镇跟各个村子联系的传讯区，在每一座阁楼里，都会安装上百座传讯阵，以此跟火心镇下面的村子联系。

　　在五号阁楼的一个房间处，那里有一位窈窕温柔的女子，她刚才就启动了传讯阵，想跟百兽村的村长许强联系，告诉许强火离商盟一万年后，就会去到百兽村收取神晶。

　　火离商盟，乃是火离神域内最大的商业联盟，背后存在着神王的影子。这火离商盟拥有无数的飞天舟，主要是用来收取火离神域内各个村子的物品，像百兽村的神晶，像一些冒险修士得到的兽核等等。

　　“这个百兽村村长许强死亡了，我要去报告队长。”这位女子停止传讯阵，平静地说道。

　　随后，这女子就拿出了自己的身份卡，跟上面的队长报告了许强死亡的消息。

　　自然没有多久，火心镇的镇长渠万田也得到了报告，知道了百兽村村长许强已经死亡。

　　村长之位，都是一千万年才会轮换竞选，而许强坐上百兽村的村长之位，也只有六百万年，还没有达到千万年之数。不过，村长之位不能空缺，自然百兽村必须要选出一个新的村长，继续担当这剩下的四百万村长之位。

　　火心镇渠万田的修炼室内，此时渠万田坐如磐石，双眼如恒星一般深邃，正在思考。

　　“居然是许强，那个许明的同界后辈，这才刚刚接收了三个村民吧，这么快就死亡了，这里面还真是有意思。好吧，先让百兽村选出一个新的村长再说，我再观察观察。那个许明要将曲毅、五元、情无归三人送去百兽村，我就有些怀疑三人的身份，正在看来，这三人身上定有秘密啊。”渠万田淡笑一下，立即就闭眼继续修炼了。

　　随后，火心镇负责村长登记的人员，找来了一个火心镇监察队的队员，让他去百兽村一趟，将选举一个新的村长的决议传达到百兽村。

　　而随着这个监察队队员一起去的，也有一队护法队，一共十人。

　　※※※

　　百兽村的村长们，这段时间里，有些忙于去寻找神晶树，有些忙于修炼扩充体内灵体，但所有人心中都会关注一件事，那就是曲毅在石堡内炼制神器。

　　有些村民，经不住诱惑，终于放开神识，试探着去感应了‘三鼎门’石堡，然后发现曲毅一直都在努力的炼制神器，一丝都没有停下来休息的景象。

　　当然，这些景象，这些村民都不知道，全是曲毅控制下的幻景，可不是曲毅现在炼器的真实情况。

　　那些村民发现曲毅确实在炼器后，心里就稳定了下来，个个都殷切的期待着一万年时间快点过去，这样自己就能真正的拥有一件神器了。

　　而时间才过去三年不到，火心镇镇长就派来了一队十一人，其中带队之人就是曹度。

　　曹度，属于火心镇监察队，来到百兽村，就是为了传达镇长渠万田的命令，让百兽村选举出一个新的村长，然后他就能带着新的村长去到火心镇登记。

　　而另外十人，就是火心镇护法队的队员。

　　“所有百兽村的村民，我是火心镇监察队三队的队员，曹度。我奉镇长之命，特向你们百兽村宣布一个消息，你们原来的村长许强已经死亡，现在你们全村村民可以开始选举出新的村长”曹度刚到百兽村，就放声喊出。

　　自然，都是神人期修为的百兽村民，神识都感应到了这道声音，也就知道了许强已经死亡的消息。

　　“许强居然死了！”

　　“许强和田多两人跟随曲毅进入山区，没有回来，原来是死亡了啊。”

　　“这许强之死，跟曲毅有关系？”

　　“新的村长，这么快就要决定出来啊，神界果然不将神人期的修士当成人看。”

　　……

　　刹那，一万村民各个心中都闪烁出了许多的念头。

　　而一万村民在听到曹度的话后，也纷纷离开了自己的住处，来到了百兽村的村口，聚作一团，同时看着曹度和他身后的十名护法队的队员。

　　曹度神识感应了一下整个百度村，知道一万村民，就曲毅没有过来了，只是微微沉思一下，也就没有多想，看着眼前的一万村民，微笑了一下。

　　“各位百兽村的村民，你们原村长许强之死，我们镇长十分愤怒，特让我带了十个护法队队员过来，调查许强死亡的过程。所以，各位村民朋友，你们有知道消息的话，还请告知一二。”曹度微笑地说道。

　　一万村民，脑中瞬间闪过曲毅两字，但不敢肯定，也就没有说出口。

　　而这时，站在村民前方的孙不凡，立即暗中神识跟各个村民交流起来。

　　“各位，虽说许强是跟着曲毅进入山区后死亡的，但没有证据表明许强是死于曲毅之手。现在曲毅正在帮助我们炼制神器，我们还是不要干扰他了，大家统一口径，就说许强和田多两人进入山区后，一直没有回来，因此他们两个是否死亡，大家都不知道。”

　　孙不凡也是神人期修士，神识跟各个村民交流，那曹度和十个护法队队员，自然也无法感应到。

　　那些村民得到孙不凡传来的神识声音后，立即反应过来，如果将真实情况反应给这曹度，对自己一点好处都没有，反而还会打扰曲毅，很可能自己就会得罪曲毅，那时自己还想得到神器，根本就不可能。

　　此时，孙不凡平静地看着曹度，微笑地说道：“曹度监察，我们只知道村长许强和百户田多两人一起去了暴兽山区，时间也就三年前吧，以后他们就没有回到百兽村。”

　　“是的，许强和田多两人一起去了山区，一直都没有回来。”

　　“没错，两人去了山区，就没有消息了。”

　　……

　　片刻间，一万村民都这样肯定地说道。

　　那个曹度本来就没有抱多大希望，也没有一心查出真相的想法，问出刚才的话，就是为了回到火心镇后有个交待。此时曹度听到百兽村村民众口一词，虽然心中有些怀疑，但却不怎么去深究了。

　　“大家都这样说，那就没有问题了。许强和田多两人进入山区，可能是遭遇到了暴兽攻击吧，这才死亡了。好了，我会把这个消息上报镇长，请镇定定夺。接下来，就是你们百兽村选举出新的村长，然后跟我去火心镇登记。”曹度微笑地说道。

　　一万村民听到，神色各异。


第二十九章 白鳞暴鱼

　　村长人选，历来都是以实力决定下来的。

　　但是，现在百兽村的一万村民，其实心里已经有了定论，那就是曲毅的实力，在所有村民中肯定是第一人。

　　因此曲毅如果要参与竞选村长，各个村民是决不会挑战曲毅的，村长之位铁定会被曲毅轻松夺去。

　　可是曲毅现在就在‘三鼎门’石堡内，一直都没有出来，也就说明了曲毅的意思，曲毅根本就不想做这个村长。

　　就在一万村民脸色犹豫之时，一道声音，同时在一万村民的脑海里响起。

　　“我是曲毅，村长之位，由孙不凡担任。”

　　是的，曲毅此时直接就神识传音，将自己的意思告诉了一万村民。

　　顿时，百兽村的村民脸色平静下来，所有人都看向了孙不凡，那坚定的眼神，已经表明了自己的态度，绝对支持孙不凡出任百兽村的村长之位。

　　曲毅现在百兽村里，其实就是发号施令之人，所有人为了自己的神器，甘愿听从曲毅的决定。

　　虽然说村长之位，能捞到一些好处，但跟一件神器比起来，那就不怎么起眼了。毕竟村民们拥有了神器，他们的实力就能够挑战暴兽山脉里的暴兽了，那时他们就能进入暴兽山脉刺杀暴兽，然后得到兽核快速扩充自己体内的灵体，将自己的实力快速提升上去。

　　实力，在神界才是最好的利益。

　　而这个时候，孙不凡自己却完全陷入到了一种惊呆的状态中了，一直石头般的立在地上，张开着口，居然都说不出话来了。

　　孙不凡现在的心中，一直都在感叹，自从自己跟曲毅搭过话后，这运气就完全走样了。先是免费得到一把神器迅飞剑，随即帮助曲毅跟各个村民联系，得到了无法的羡慕眼神，现在又因为曲毅的缘故，直接就成了村长。

　　不过，孙不凡直觉自己就这样当上村长之位，实在是无趣，因此就想跟曲毅神识联系一下，表明一下自己的态度。

　　“孙不凡，你要是敢拒绝这个村长之位，我就直接剁掉你的一只手，你相不相信？”曲毅的声音，适时的传来了。

　　刹那，孙不凡的口又张开了，大得不能再大，惊讶十分。

　　“好吧，我愿意当这个村长。”孙不凡不能不接受了，立即就看着曹度，大声地说道。

　　曹度和那十个护法队员，也不相信刚才看到的情况，这个百兽村的村民还真是有意思，居然这么轻松就选出了一个村长啊。火心镇别的村子选举村长时，村民之间要互相打个十年八年，才能最后决定出村长人选，这个百兽村居然在自己话音落下的时候，立即就选出了新的村长。

　　这时，曹度都要怀疑原来的村长许强就是孙不凡杀死的了。

　　“好，既然村长已经选出，那我也不耽搁了。孙不凡村长，现在你就随我去一趟火心镇，把你的信息登记一下。”曹度也不想过度追究，既然百兽村的村民自愿让孙不凡当村长，自己当然要同意了。

　　孙不凡咬下嘴唇，脸色有些不情愿，不过此时还是点下头，走到了曹度身边。

　　于是，在百兽村一万村民的目送下，曹度、孙不凡、以及十位护法队员，一起离开了百兽村。

　　※※※

　　曲毅在‘三鼎门’石堡内，对于百兽村内的一切，都一直掌控着。

　　“呵呵，许强和田多两人的死亡，也就这样过去了。”曲毅知道曹度等人离开百兽村后，微笑地说了一声。

　　这也算是曲毅帮助百兽村村民炼制神器的一个好处，将一万村民绑架了，这些村民为了不得罪曲毅，自然要帮助曲毅掩饰一些事情，不能将真实的情况说出去，因此也就阻止了曹度进一步的调查。

　　曹度可不傻，他听到各个村民都说许强去了暴兽山脉，他怎么可能自己进入暴兽山脉里寻找线索呢，他跟许强可没有一丝关系，不会为了许强而自己冒险。

　　“好了，继续炼制神器，不要分心。”器神的声音懒懒的传出。

　　曲毅哦了一声，随即就继续埋头去炼制神器了。

　　这些年，因为石堡内有幻识阵法，曲毅不怕村民的神识感应，因此就拿出了星罗鼎，一直都在用星罗鼎炼制神器。

　　因此，曲毅现在的炼器速度，比用三方鼎炼制神器又快了几十倍。

　　星罗鼎内，曲毅现在已经能够同时操控二十万个平行空间，也就是说曲毅能够同时在二十万个平行空间里炼制神器。但是，百兽村一万村民要求的神器性能各一，曲毅现在也只能一次炼制几十件神器，还不能一次性将百兽村村民的一万件神器都炼制出来。

　　不过，速度也已经很快了。

　　原来还计划一万年炼制完成，现在看来，两百年内，曲毅就能将一万件神人期级别的神器都炼制出来。

　　而就在曲毅刚想继续炼制神器时，自己的身份卡震动了一下，有信息过来了。

　　曲毅立即拿出了身份卡，神识一扫，发现是五元传讯过来了。

　　“曲毅，快点来暴兽山脉。”五元只发了这么一条信息。

　　神识扫完，曲毅就知道五元和情无归两人在暴兽山脉内，应该是遭遇到了特别的情况，不然是不会给自己发信息的，于是曲毅立即拿出了无界星斗。

　　突然间，曲毅的身体消失于石堡内。

　　※※※

　　五元和情无归两人，在暴兽山脉内一直在寻找着暴兽，趁机修炼。

　　情无归已经找到了自己的修炼方法，因此现在寻找的暴兽都是金行兽核，就是为了斩杀金行法则，从而让金行法则对自己完全失效。

　　五元跟着情无归，只要不是金行暴兽，那么对付暴兽的活就全落到了五元身上。五元对修炼不怎么上心，只关心有暴兽跟自己对战就行，日子过得很惬意。

　　这一日，五元和情无归两人，来到了一处小山脉时，看到了山下有一片湖泊。这片湖泊内生活着一种白鳞暴鱼，数量很多，初步感应都有上百万条之数。

　　五元和情无归两人都知道曲毅的情况，体内金行、木行、土行灵体数量，都已经达到了一百万之数。而水行和火行灵体数量，只是十万而已，因此五元和情无归两人看到这白鳞暴鱼，立即就想到了曲毅。

　　白鳞暴鱼，体内有水行兽核。

　　曲毅的身体，突然间就出现在五元和情无归两人的身边，而这片地方就靠近湖岸。

　　“五元，无情，你们找我有什么事？”曲毅一出现，高兴地说道。

　　同时，曲毅的神识放开，立即发现了湖泊里的白鳞暴鱼群。

　　“呜呜，曲毅你也发现了吧，这里有很多的白鳞暴鱼。”五元指着湖泊，高兴地喊道。

　　“有鱼，所以叫你过来。”情无归倒是很简洁。

　　曲毅点下头，立即双眼看向了眼前的这一片湖泊，立即询问起寸界球内的器神。

　　“器神，这湖泊有多大？”曲毅急切地问道。

　　“最长处不超过一百里，最窄处只有五里，你用星罗鼎放火烧干这个湖泊吧。”器神懒懒的回了一声。

　　曲毅惊讶不语，这器神的口气还真大，不过心里已经接受了这个提议。与其进入湖泊里去捉鱼，还不如直接烘干这片湖泊，那时想要多少白鳞暴鱼，就能得到多少白鳞暴鱼。

　　五元和情无归两也一阵无语，曲毅拥有星罗鼎这样的神器，真是太过逆天了。

　　而这时，曲毅转头看向五元和情无归，笑道：“五元，无情，我现在已经能够炼制神器了。这些年，你们在暴兽山脉里修炼，应该也得到了一些好的神石吧，等一下你们给我，我会帮助你们炼制一件更好的神器。”

　　五元现在还在用神器炫光印，情无归还在用神器金纹剑，都还不是最好的神人期级别的神器。

　　五元和情无归两人，立即笑了起来。

　　而曲毅立即就到了湖岸，拿出了星罗鼎。

　　一条两米条的白鳞暴鱼，突然从湖中跳出，鱼口已经张开，两边各有四条长长獠牙露出来，凶猛的咬向了曲毅。

　　“有意思。”曲毅只是轻轻笑下。

　　突然，曲毅手中拿出了神器锐丝木，千条青丝同时射出，直接就将飞在空中的白鳞暴鱼身体打出了千个血孔，随即那白鳞暴鱼的身体变成了碎肉。

　　湖面上，竟然一下子就浮出了上万的白鳞暴鱼，个个都在跃跃欲试想要飞出湖面袭击曲毅。

　　“我烧死你们。”曲毅可没有耐心去一一打杀这些白鳞暴鱼，立即催动了星罗鼎。

　　星罗鼎内，此时直接就升起了黑汐神火，而鼎口对准了湖面。

　　黑汐神火在曲毅的控制下，立即化作一条狂暴的黑色巨龙，飞向了湖面，直接就将浮在湖面的那一万白鳞暴鱼焚烧致死。而整个湖面，那湖水连变成水气的时间都没有，全部化成了虚无。

　　整个湖面，被黑汐神火焚烧，一直在快速的下降。星罗鼎内，现在都是五行本源能量，在曲毅的控制下，完全可以保证黑汐神火永不枯竭，而且火势还在猛烈地提升着。

　　下降一米，下降五米，下降十米……

　　这片湖泊，也就三十来米深，在曲毅不停地催动黑汐神火焚烧之下，两天过后，湖面就下降到了两米不到了，只留下了湖泊中间还有一些湖水。

　　此时，曲毅就带着星罗鼎，站在湖中央这里。

　　这片浅水湖里，聚集着近百万的白鳞暴鱼，此时在湖水里因为拥挤而互相撒咬着，完全变成了一片绞肉湖水。

　　曲毅只需要等待一阵，根本就不需要自己去动手杀死这些白鳞暴鱼，就能轻易的得到白鳞暴鱼的尸体。

　　一天过后，整个湖水都变成了红色，而那些死亡的白鳞暴鱼，都被活下来的白鳞暴鱼甩到了干涸的湖床上，数量有五十万之多。

　　曲毅也不打算去屠杀剩下的那五十万白鳞暴鱼了，收走湖床上的那五十万白鳞暴鱼后，立即就离开了。

　　这片湖泊，也用不了多久，又会接收到周围山脉里的水源，再次恢复过来。

　　“呜呜，曲毅，这次你又发了。”五元一直在湖岸的一棵树上假睡着，此时看到曲毅回来，立即下树笑喊一声。

　　“确实发了。”情无归则很平静。

　　曲毅点下头，笑道：“好了，把你们收藏的神石拿出来，我回百兽村后，帮你们把神器炼制出来。”


第三十章 天风寨

　　“呜呜，曲毅，这是我找到的神石，我可不知道它叫什么，只是感觉很舒服，我就控出来了。”五元一听到曲毅要帮自己炼制神器，立即就将自己在暴兽山脉里找到的一块神石拿了出来。

　　这神石像一根石柱，一人高，一人宽，全身暗金色。

　　“这……这是九空暗金，五元你居然得到了这么一块神石。”曲毅定眼看去，惊喜地喊道。

　　九空暗金，乃是炼制金行神器的绝佳材料，因为它炼制出来的神器，随着主人的实力提升，可以继续渗透进其它的材料，从而让神器升级。

　　神人期级别的神器，想要直接提升到神兵期级别的神器，一般来说不可能，因为多融合进入了一行完整法则。但这九空暗金就很特殊，如果五元又苏醒了一颗灵魂圆珠，依然可以用九空暗金炼制出来的神器继续融合其它材料，直接提升成神兵期级别的神器。

　　神器，换来换去，也得有一个适应的过程。因此一直使用一种神器，有利于做到心器合一。

　　五元听到曲毅的惊喜声，就知道自己得到的这块神石很好，也不多话，只是张开嘴笑着。

　　情无归平静得很，此时手中出拿出了一块神石，一个手掌大小，偏圆形状，通体也是暗金色，但一直都有流动的金色光线在石头上移动着。

　　曲毅又露出了惊讶的神色，大喊：“这是岁月流金，这种神石都让你捡到了，运气不错啊。”

　　岁月流金石，跟九空暗金一样，也是一种可以融合其它神石的材料，炼制出来的神器也能直接升级。同时，这岁月流金石，有一种记忆功能，任何法术打到它的身上，都能完美的记录下来。

　　因此，这岁月流金石炼制出来的神器，最适合情无归了，也非常有利于情无归修炼斩杀之道。

　　“好了，你们两个得到的这两块神石，都很适合你们，我就拿走了。你们继续在暴兽山脉里修炼，我就回百兽村了，有危险再联系我吧。”曲毅笑了起来。

　　五元和情无归点头，笑看着曲毅。

　　曲毅拿出无界星斗，又立即消失了，回到了百兽村的‘三鼎门’石堡内。

　　※※※

　　孙不凡去了一趟火心镇，现在又回来了。

　　自然，孙不凡除了得到了村长之位，也带回来了一个消息，那就是火离商盟飞天舟队，一万年后会经过百兽村，那时就要收集各个村民的神晶了。

　　火离商盟，正是火离神域内掌握财富的中心，其实就是火离神域内神王控制整个神域财富的工具。火离商盟拥有无数的飞天舟，一些商盟人员一直在火离神域内穿行，将各个村子的神晶和其它财富收走，把各个村民奉献的神晶和财富记下，以此确认村民们的种植任务有没有完成。

　　能不能成为神界正式成员，跟这火离商盟也就有直接的关联了，只有火离商盟统计了各个村民的神晶数额达到了一百万之数后，才能正式的成为神界成员。

　　无疑，孙不凡带回来的这个消息，刺激了一些村民，毕竟大部分的村民手中积累的神晶精量，都不是很多。一万年后火离商盟的飞天舟队过来，自己交不上多少神晶，无疑还要在百兽村呆上很长的时间。

　　只是引起了一会儿的震惊，百兽村的村民就继续修炼去了。

　　孙不凡此时来到了三鼎门石堡前，想要去敲石门，但犹豫着却不敢去敲，只能在门外徘徊着。

　　“你有什么事想说？”突然，曲毅神识传音给了孙不凡。

　　孙不凡脸色一喜，然后开口说道：“曲毅，我去了一趟火心镇，镇长渠万田亲自见了我一面，询问了一下你的情况。我感觉这事很奇怪，因此就过来跟你说一下。”

　　以一个镇长的地位，根本就不可能记得下面无数村子中的一个村民的身份才对，但渠万田居然屈身见了孙不凡，还向孙不凡询问曲毅的情况，这就让孙不凡很疑惑了。

　　当然了，孙不凡可不知道许明跟渠万田的关系，也不知道这两人曾经谈起过曲毅、五元、情无归三人，这才让渠万田对曲毅有印象。

　　“你说了什么。”曲毅平静的神识传音给孙不凡。

　　“我只说了你跟孟虎对决的事情，将你体内有八万木行灵体的事说了出去。至于其它的内容，都是说你一直在自己的石堡里修炼，没有什么异常的动静。”孙不凡缓缓地说道。

　　曲毅得到了这些消息后，心里也就有数了，然后笑着传音给了孙不凡：“好了，你辛苦了，你回去修炼吧。”

　　渠万田也只是神兵期修为，曲毅倒也不是怕他，如果渠万田真要过来对付自己，曲毅也不介意跟渠万田对战一回。

　　孙不凡见曲毅一点担心的语气都没有，心中惊奇一会，也不多问，立即就往自己的住处跑去了。

　　曲毅在石堡内，此时淡淡地笑道：“那个渠万田，看来已经对我上心了，估计不久就会过来对付我。如此看来，百寨山区之行，也要快点进行了。”

　　百寨山区，曲毅一直都视之为囊中之物。

　　※※※

　　百寨山区排名第三的天风寨，一共五个寨主。

　　大寨主诸宸，二寨主招靖，三寨主甄岚，四寨主卓锐，这四人都是神兵期修为。而五寨主，就是晴依依，灵魂之术强悍，不过修为现在只是神人期巅峰。

　　晴依依坐着金冠暴鹰从暴兽山脉回去后，直接就跟四位寨主见面了，告诉了四位寨主清风寨三位寨主都已经死亡的消息。

　　于是，天风寨以最快的速度，直接包围了清风寨，然后将驻留的五百名清风寨成员收编，吞并了清风寨。

　　第三实力的天风寨，吞并了第五实力的清风寨，现在的天风寨实力，跟百寨山区排名第二的天辰寨相当了，不过比排名第一的天羽寨还是有一段的差距。

　　差距，主要还是体现在神兵期修为的寨主数量方面。

　　天羽寨，七位寨主，都是神兵期修为。

　　天风寨的基地，位于一座平顶高山上，上面有一栋高大的石堡，上写‘天风’二字。

　　天风堡内，此时天风寨五位寨主，正坐在一起，商量着事情。

　　“五妹，你带回来的消息，真是太及时了，我们天风寨吞并了清风寨后，现在的实力已经可以跟天辰寨抗衡了。”大寨主诸宸外形宽厚，此时微笑地说道。

　　天辰寨五个寨主，都是神兵期修为，不足以压制天风寨。两寨神人期修为的成员，都是两千之数，实力相当。

　　“最主要是我们得到了清风寨的那片五行灵泉，我们以前还不明白清风寨的人为什么亲自去寻找神晶树，原来是因为自己在百寨山区里找到了五行灵泉，想要快速的培育出神晶树，大量的结也神晶果啊。”二寨主招靖长着一张笑脸，此时眉飞色舞地说道。

　　五行灵泉，因为五行本源能量处处均匀，能够快速的催熟神晶树。

　　三寨主甄岚和四寨主卓锐两人笑着点下头。

　　晴依依看到四位寨主笑看着自己，不由笑脸如花，向四位寨主媚笑一下，哼道：“你们就喜欢取笑我，哼，我现在就离开基地，再去暴兽山脉里修炼好了。”

　　哈哈……

　　四位寨主放声笑起来，他们五人只要聚在一起，都会拿晴依依寻开心，早就习惯了。

　　大寨主诸宸此时扬下手，平静道：“五妹，你现在的灵魂之术，已经能够控制暴兽了，你现在能不能去暴兽山脉帮我们四个也捉一头飞行暴兽啊，我们四人看着你天天骑着那头金冠暴鹰，可是眼羡得很。”

　　招靖、甄岚、卓锐三人，立即看向了晴依依，双眼满含期待。

　　虽然这四个寨主都能自己飞行，但那需要随时输出神元，还是很不值当的。有了飞行暴兽，以后天风寨四位神兵期的寨主，想要去突袭其它强盗山寨的话，就很方便了。

　　晴依依眨了眨美目，让四位寨主急得想要站起来，这才温柔地说道：“好啊，不过我要先去见一个人，我想他对于我们清风寨占领整个百寨山区，会很有帮助的。”

　　因为灵魂受制，晴依依的动静，曲毅都知道。此时，曲毅就给了晴依依一个指示，让她带着天风寨的寨主去到百兽村，曲毅想跟天风寨的寨主谈一下。

　　如果天风寨的人，都拥有一件神器，那么天风寨的实力，跟排名第一的天羽寨也能抗衡了。

　　听到晴依依的话，诸宸、招靖、甄岚、卓锐四位寨主，都感觉有些疑惑，什么人能让晴依依这么看重呢。

　　“五妹，你想见谁，怎么会这么被你看重？”一直笑着的二寨主招靖立即问了出来。

　　晴依依优雅的站起来，两片樱唇呈现一张弯弧笑看着四位寨主，逼迫四人不停的偏头眨眼，这才开心的说了起来。

　　“四位哥哥，这个人叫曲毅，我是在暴兽山脉里认识他的。当时他只是神人期修为，但我的灵魂之术却对付不了他，而他也打不赢我，因此就这样认识了。我已经知道了曲毅的身份，他是一位炼器师，现在就能炼制神人期级别的神器。”晴依依清雅的声音，缓缓的说出。

　　什么！

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐四位寨主立即站起，满脸惊讶，随即就激动的看着晴依依。这四位寨主当然清楚，如果有一位炼器师做朋友，那对于天风寨意味什么。

　　“五妹，我跟你去。”大寨主诸宸直接喊道。


第三十一章 一个约定

　　天风寨基地的天风石堡，大寨主诸宸一声定下，决定跟晴依依去百兽村，会见曲毅。

　　此日，晴依依唤来金冠暴鹰，然后晴依依和诸宸两人，飞身坐到了金冠暴鹰的背上，催动金冠暴鹰立即离开了天风寨，飞往百兽村。

　　一天时间，金冠暴鹰带着晴依依和诸宸两人，来到了百兽村附近的一片山区里。

　　晴依依和诸宸两人落地。

　　“大哥，为了不引起百兽村的村民猜疑，我们先在这里落下。我现在一个人去一趟百兽村，跟曲毅联系后，再把他带到这里来。”晴依依清脆的说道，笑容迷人。

　　诸宸轻轻的点下头，立即就坐到了旁边的一块石头上，安心修炼了。

　　晴依依知道这诸宸是个修炼狂人，也就不多话了，立即快步走开，一个人赶往百兽村。

　　曲毅自然知道晴依依已经到了附近的山区，因此不等晴依依离开山区，自己就亲自离开了‘三鼎门’石堡，直接就赶去了山区。

　　百兽村的村民，有些人还是很关注三鼎门石堡的动静的，此时就注意到了曲毅从石堡内出来了，这可是曲毅进入石堡内几十年后，第一次离开石堡。

　　因此，一些百兽村民错愕之下，难免有些猜测，不过也没有人会故意去询问。

　　没有多久的时间，曲毅就来到了山区里，那里五行本源能量混乱，百兽村的村民神识无法感应进来，因此曲毅倒是不用担心自己和晴依依的见面情况暴露了。

　　果然没有多久，曲毅和晴依依在一棵树下见面了。

　　“你来了。”曲毅平静地看着晴依依。

　　晴依依见曲毅打量自己的眼神，竟然都没有一丝惊艳或者欣赏的味道，脸上立即就露出了不悦的神色，跺下脚，幽怨的看着曲毅。

　　“曲毅，我已经把大哥带来了，你现在就去跟他见面吗？”晴依依脸色微怒，负气地说道。

　　一向对自己灵魂之术自信的晴依依，加上艳丽性感的外形，从来都能将男修士迷得心魂不宁。但是，这一切都在曲毅身上不起作用，让晴依依很是不满，心中不免阵阵失落。

　　“一天之后，再去。哦，对了，我送你一件神器吧，以后你再这样子撅嘴，就用这神器削自己的嘴唇去。”曲毅平静地说着，手中已经拿出了一把手指长细的刃片，直接抛给了晴依依。

　　这刃片只是曲毅炼制神器时，偶然想到的一个点子，一旦进入修士体内，就能跟修士体内的神元融合一体，这样修士运转神元时，刃片也在体内流动，自然就能将修士身体破坏了。

　　晴依依接过刃片，都没有看一眼，美眸已经起了水汪汪的泪花，有些凄楚可怜。

　　“曲毅，你真不会怜香惜玉。”晴依依气鼓鼓地说道。

　　而此时，曲毅已经坐在石头上，入定修炼了。

　　在曲毅的手中，一颗接一颗的白鳞暴鱼的兽核出现，那都是水行兽核，都能用来扩充体内的水行灵体。

　　晴依依刚刚还想继续诉苦，但看到曲毅的修炼过程后，立即泪花收走，惊讶的看着曲毅，尤其是双手中不停出现的兽核，浑身都有些颤抖了。

　　“曲毅，你怎么有这么多的兽核？”晴依依激动之下，急急的问出。

　　但是，曲毅早就在沉心炼化兽核，怎会回答晴依依呢。

　　晴依依此时居然不生气了，坐到了曲毅对面的一块石头上，一双美眸一直看着曲毅，不停地打量着，想要看出曲毅身上到底都藏了一些什么样的秘密。

　　可惜，晴依依无法感知出曲毅的修炼秘密。

　　混沌能量，神界修士，都没有听说过，更没有人修炼过，自然就没有人清楚混沌能量的特性，因此这晴依依也无法弄清楚曲毅体内混沌能量的秘密。

　　一天过去。

　　曲毅手中已经炼化了两百多颗水行兽核，也就是说一天内，曲毅体内水行灵体数量，又增加了两万多个。

　　别的修士要是知道曲毅体内灵魂数量增加的速度，绝对会惊吓死，他们可是用上千万年，也就凝聚出一万个灵体数量，而这曲毅只用一天时间，就增加了两万个灵体，这一对比，完全就是天壤之别。

　　这一切，都要归功于混沌能量，因为混沌能量的包容性，曲毅的身体承受灵体数量能力，几乎就是无限的，因此一天内增加两万多灵体，也不用担心身体崩溃。

　　晴依依一直看着曲毅，此时见曲毅睁开双眼，不由有些失神的盯着曲毅。

　　“曲毅，你一天的时间，就在体内增加了两万灵体？”晴依依现在还是无法相信，这一天的时间已经将晴依依的神智击溃了，已经完全颠覆了她对于修炼的认知。

　　“没什么的，不要奇怪，我们现在就去见见天风寨的大寨主吧。”曲毅很平静地站起，淡淡一声。

　　晴依依顺从的哦了一声，甩下头，让自己清醒过来，然后就乖乖的跟在曲毅后面。

　　※※※

　　曲毅来到了诸宸的面前。

　　诸宸此时也感应到了曲毅和晴依依两人的气息，睁开双眼，微笑的从石头上跳下来，迎接着两人的到来。

　　“曲毅。”

　　“诸宸。”

　　两人都是简洁的自报了名字，四眼相对，相持了许久。

　　诸宸心中，此刻念头澎湃，因为以他神兵期的修为，威压所至，曲毅竟然毫无所动，而且曲毅的双眼中，完全就是一副俯瞰视角，居然在平静的打量自己。

　　曲毅体内只从诞生出混沌能量，心志就完全变了，对于世界万物，都能平淡看待，仿佛自己已经是这个宇宙的主宰一般。

　　“曲毅，五妹说你实力神秘，对于我们天风寨会有大帮助，现在看来，五妹没有说错。”诸宸见自己的威压不能压制住曲毅，也就没有必要再去试探了，立即笑脸说道。

　　晴依依此时倒是咯咯笑了起来。

　　曲毅看了眼睛依依，立即令她闭嘴静声，这才平静地看向诸宸，笑道：“你们天风寨想要征服统治百寨山区，也不是不行，我可以帮到你们。可惜，我的条件，你有可能不会答应啊。”

　　诸宸见曲毅如此自信，倒是有些惊奇，不过倒是不急，平静地问道：“曲毅，听五妹说，你能炼制神器？”

　　曲毅点头，微笑道：“神人期级别的神器，你们天风寨只要提供材料，我就能帮助你们大规模的炼制出神器。时间，三年就够了。”

　　这么自信！

　　诸宸听到曲毅的话，神色终于变了下，显然被曲毅刚才的口气震惊了。天风寨现在可是有两千成员，那就至少需要两千件神器，曲毅居然直接就肯定的答复三年时间炼制完成，这太让人不可思议了。

　　神界中，一般的炼器师炼制一件神器，都是上千年的时间啊。这还只是神人期级别的神器，如果是神兵期、神将期级别的神器，时间会更久。

　　“曲毅，你这话可当真。我们天风寨现在拥有两千名成员，你真的能保证三年内就炼制出两千件神器。”诸宸激动地问道。

　　曲毅笑着点下头。

　　“好，我相信你。现在，曲毅你就说说你的条件吧。”诸宸确认了下来，也是果断的很，直接就决定要跟曲毅合作了。

　　晴依依立即双眼锁定曲毅，樱唇微开，很有兴致的想要听到曲毅的条件。

　　曲毅呵呵笑下，平静道：“我的条件，其实也很简单，就看大寨主你的魄力了。大寨主，你只需要答应我一个约定，我就帮助你们天风寨征服整个百寨山区。”

　　“一个约定？内容，请说。”诸宸两眼一凝，快速道。

　　“我的实力不如大寨主时，天风寨由大寨主你掌控，如果我的实力超过你，那么天风寨就由我掌控。”曲毅平静地说道。

　　自然，以后如果天风寨统治了百寨山区，而且曲毅的实力也打败了诸宸，那么曲毅也就掌控了整个百寨山区。

　　诸宸听到这句话，怔了一下，随即坐到了身边的石头上，平静的思考起来。

　　曲毅不急，也坐到了一块石头上，又开始炼化兽核，扩充体内灵体。

　　晴依依左看看，右看看，想说话又不觉不妥，撅下嘴，也找了块石头坐了下去。

　　也就一会儿，诸宸哈哈大笑了起来，坐石头上直接站起来，高兴地看着曲毅。

　　曲毅依然坐着，微笑地看着诸宸。

　　“好，这个约定，对我只有好处，我答应你。”诸宸大声地喊出。

　　神界之中，本来就是以实力为尊。

　　诸宸已经想过了，以天风寨现在的实力，别说征服百寨山区了，能不能不被排名第一的天羽寨吞并都难说。只要有了曲毅炼制出来的神器，天风寨的实力就可以跟天羽寨抗衡，那时就可以开始吞并百寨山区其它强盗山寨的行动了。

　　可以说，天风寨的实力提升，曲毅居功至伟。

　　而在曲毅的实力提升到超过自己以前，诸宸都能一直掌控天风寨，吞并百寨山区后得到的修炼资源，大部分都是自己的，自己的修炼速度也自然会很快。

　　如果这样的修炼速度，都让曲毅赶上，那就表明的修炼天赋强过自己。曲毅得到天风寨，诸宸也就没有话可说了。

　　况且，如果曲毅真有这样绝佳的修炼天赋，也就表明曲毅以后在神界中，肯定会有一番作为，那时诸宸跟着曲毅，得到的修炼资源，肯定也不会少。

　　因此，诸宸前后思考完后，都觉得不管是自己掌控天风寨，还是曲毅以后代替自己掌控天风寨，自己都能得到极大的利益。有这样的好事，诸宸怎么还会拒绝呢。

　　神界还是以实力说话的地方，只要能得到修炼资源，让实力提升，一些表面上的装饰，都是没有意义的。

　　诸宸在神界中也是闯荡上千万年的人物，早就看透一切，因此对于天风寨大寨主之位的存失，并不看得很重。

　　曲毅微笑地点下头，右手伸出，笑道：“你能看透本质，值得我的帮助。”

　　诸宸握住了曲毅的手。


第三十二章 三年

　　曲毅、诸宸、晴依依三人，各坐一块石头，气氛融洽。

　　“大寨主，你说说现在百寨山区里的情况吧。”曲毅跟诸宸谈定了合作了，现在就把天风寨当成一家人，自然对于百寨山区也很关心起来。

　　其实，曲毅在控制晴依依的灵魂时，对于百寨山区就有了基本的了解。此时，曲毅依然还要询问诸宸，也就是再一次确认一下诸宸心中合作的诚意。

　　诸宸淡笑一下，直接道：“百寨山区，山寨数量不至一百，其实有上千之多。不过，真正能算得上成规模的山寨，其实只有五个，不过现在清风寨已经灭亡，现在就只有四个了。第一，天羽寨，居东；第二，天辰寨，居南；第三，天风寨，居西；第四，朗日寨，居北。我的打算，等你将神器炼制出来后，首先去扫灭北边的朗日寨，先占领百寨山区一半的地盘。然后，我们再跟天辰寨决战。”

　　晴依依对于这些，没有什么什么兴趣，但她对曲毅一直都感觉很神秘，因而很想了解曲毅的一些事情，此时就一直盯着曲毅看着。

　　曲毅瞪了下晴依依，这才对诸宸笑道：“大寨主，这样吧，你把天风寨内所有的矿石都带过来，把寨里所有成员的神器性能要求也记录下来，我会尽快把两千件神器炼制出来。时间，三年足够了。”

　　诸宸两眼大亮，笑得有些不自然了。

　　“曲毅，有你的帮助，天风寨不统治百寨山区，那就没有天理了。你放心，我很快就把天风寨的所有矿石都带过来，留着那些矿石一直都没有用到，现在终于派上用场了。”诸宸开心地说道。

　　曲毅点头，然后看了眼睛依依，笑道：“你跟大寨主一起回去，把矿石都带过来。以后，你就在我的身边，我要训练你。”

　　晴依依一愣，随即两颊大红，低头扭着软腰，明显是害羞了。

　　诸宸一时没有反应过来，这晴依依平时也是大大方方的，怎么因为曲毅一句话就变成了这个样子。随即，诸宸回味刚才曲毅的话，不由笑了。

　　“五妹，曲毅既然看上你了，你就依了吧。”诸宸两手乱舞，兴奋地喊道。

　　晴依依更是差的全身都颤抖了。

　　曲毅这才明白过来，看来是自己的一番话，让这两人都误会了。

　　“不是你们想的那种意思……算了，你们怎么想，随你们自己吧。好了，你们两个回天风寨吧，快点把矿石都带过来。”曲毅郁闷的看着晴依依，无奈地说道。

　　诸宸笑看着曲毅，而眼中的意思，却表明了他的想法，曲毅你就不要虚伪了，身为男人看到晴依依这样的魅力女子，心动是很正常的。

　　而晴依依却从曲毅的话中听出来了，曲毅不是看上自己的美色，而是真的想要训练自己的实力。

　　轻轻的哦了一下，晴依依此时的神色，露出了一丝失落。

　　很快，晴依依唤来金冠暴鹰，然后晴依依和诸宸两人上了金冠暴鹰的背，立即飞走了。

　　※※※

　　三天过后，晴依依坐着金冠暴鹰又回来了，落到了山区里。

　　曲毅一直都坐在石头上等着，现在见晴依依过来了，立即睁眼，站了起来，微笑地看着晴依依。

　　“好了，你过来了，我现在就带你进入一个地方。”曲毅微笑地说道。

　　晴依依还没有反应过来，曲毅就来到了她的身边，一种浩瀚莫测的气息漫沿过来，让晴依依身体突然间就是一阵颤抖，心里还以为曲毅想要对自己有什么非分之想。

　　而下一刻，曲毅和晴依依两人就进入了寸界球。旁边，就是器神躺在软椅上。

　　“器神，这个人我带过来了，以后这几年，你就帮帮她吧，让他将突破到神兵期的修为，灵魂之术也帮她提升一截。”曲毅一落地，微笑地说道。

　　原来，曲毅说要训练晴依依，就是得到了器神的传音，器神有意要帮助晴依依提升实力。

　　晴依依陡然间来到寸界球，脸色有些慌张，随即看到了躺在软椅上的器神身体，猛的大笑起来，花枝招展，芳体乱颤。

　　“曲毅，这是你的儿子？这婴儿真可爱。”晴依依说着，就扑到了器神所在的软椅上。

　　器神突然消失了。

　　曲毅身体顿时就像石塑，满头黑线，震惊地看着晴依依。

　　“晴依依，你不要乱说话啊，这是器神，他的身体就是一具婴儿，以后就是他负责训练你。”曲毅赶紧大声喊出来，神色紧张，眼中满是替晴依依担心的神色。

　　器神的身体，此时又出现在软椅旁边。

　　“器神！”

　　晴依依听到曲毅的话，整个身体突然间也变成了石塑，脸色惨白，整个人就像见了鬼似的看着器神。

　　“你是器神，你就是那个……”晴依依恐惧地看着器神，完全惊吓似的喊起来，但被器神阻止了。

　　“我的身份，以后再说。”器神挥下小手，止住了晴依依的喊话。

　　曲毅顿感诧异，看来这器神以前在神界很出名，而且这晴依依显然也是知道器神的名气的。不过，此时见器神亲自阻止晴依依喊出来，曲毅也就知道，自己现在想要知道器神的身份，还不是时候。

　　“好了，我就回百兽村了，器神你就好好的训练晴依依吧。”说完，曲毅就离开了寸界球。

　　※※※

　　曲毅从山区里走出来，回到了自己的石堡前。

　　自然，百兽村的村民们，神识感应到了曲毅的出现，个个心中又有了想法，这曲毅离开石堡几天，又去做了什么。

　　没有多久，百兽村的村民们，立即就得到了答案。

　　曲毅来到了自己的神晶树林里，然后就在附近又开始忙碌起来，拿出了一把锄头形的神器，快速的在地了挖出了三万多个地坑。

　　百兽村民发现了曲毅的动静，立即就猜出了曲毅的想要做什么，个个心中闪过无数的惊讶。

　　“天啦，曲毅这几天去了山区里，难道就是去挖神晶树了。”

　　“不可能啊，这才五天时间不到，曲毅怎么可能挖到三万多棵神晶树，这绝不可能。”

　　“我明白了，肯定是那两个消失的五元和情无归，他们一直都在暴兽山脉里找神晶树，曲毅离开石堡，就去接过两人找到的神晶树。”

　　“天啦，三万棵神晶树啊，别的人就算找三千万年也找不齐吧，曲毅来到百兽村才二十多年，这就全部找齐了。”

　　……

　　百兽村民，被曲毅的举动震惊了，个个都不去想曲毅会不会怨恨自己，此时都放出了神识，注意着曲毅的动静。

　　曲毅手中拿出了存物式，然后一棵棵神晶树出来了。

　　这些神晶树，也是十米之高，完全成熟了的神晶树。这都是曲毅在寸界球内，不停的用混沌晶‘喂养’这些神晶树，将所有的神晶树都催熟了。

　　一个个地坑走去，一棵棵神晶树种下。

　　整整三万多棵神晶树，曲毅全部都种下了。现在，曲毅、五元、情无归三人的种植神晶树的任务是完成了，而且曲毅也补上了孟虎所缺少的那些神晶树数量。

　　因此，曲毅、五元、情无归三人成为神界正式成员，现在只需要每人缴纳一百万颗神晶即可。

　　曲毅种完了所有的神晶树后，立即就进入了‘三鼎门’石堡内，继续开始自己的炼器工作。

　　整个百兽村的村民，被刚才曲毅那一口气拿出三万多棵神晶树的气势吓倒了，村子里几乎所有的村民呼吸都停顿了一会。

　　所有的百兽村村民此时意识到，曲毅的神秘才过恐怖了，以后绝对不能对曲毅有一丝不利的事情发生，不然自己的性命就要终结了。

　　曲毅的声威，无形中已经达到了一种恐怖的程度。

　　而曲毅在石堡内，现在就全力炼制神器。

　　时间只有三年，曲毅现在自然是全力帮助天风寨炼制那两千件神器了。有星罗鼎就是容易，一下子就是十件二十件的炼制，曲毅飞快的炼制出了一件件神器。

　　而这三年内，晴依依在寸界球内，一直都在受到器神的训练。

　　一是晴依依的修为要突破到神兵期，现在的晴依依只是领悟了完整的水行法则，现在正在领悟着木行法则，只要将木行法则完整领悟，也就能突破到神兵期修为了。

　　二是晴依依的灵魂之术，有器神这个灵魂宗师，自然能够传授晴依依最为顶级的灵魂之术，让晴依依的灵魂之术快速的提升。至少，晴依依的灵魂之术以后对上神兵期的修士，肯定也有强大的攻击力了。

　　曲毅虽然不担心诸宸以后会变卦，但还是觉得天风寨内有一个自己的人，还是更加放心一些。只要晴依依实力突破到神兵期修为，那时在天风寨内就真正拥有了寨主权力，自然就能在天风寨内说上话了。

　　现在天风寨前面四个寨主，之所以让晴依依当第五寨主，主要还是看到了晴依依的灵魂之术的潜力。不过，天风寨的权力，前面四个寨主都牢牢分享了。

　　时间很快就过去了。

　　三年时间到了。


第三十三章 百寨山区

　　曲毅进入了寸界球。

　　此时，晴依依一个人在一个星球上练习着自己的法术，居然是一个融合法术。

　　融合法术，就是蕴含两种法则的法术了，这就表明晴依依现在已经领悟了两行完整法则，修为突破到了神兵期。

　　短短三年，晴依依就在器神的帮助下，领悟了木行法则，加上原来领悟的水行法则，也就完全领悟了两种法则。

　　晴依依手中拿着神器清水剑，剑锋所向，就是一道水刃飞出。这水刃如弯刀，上面是青色，代表着木行法则，下面是蓝色，代表着水行法则。

　　水刃飞出，打到地面，直接就形成了一道千米深的深渊。

　　“哈哈，神兵期修为，威力真的很强大啊。如果再加上我的灵魂之术，对上神兵期顶尖的修士，我也不惧了。”晴依依看着刚才出现的深渊，高兴地喊出，胸前丰挺的两团竟然因此而上下微震起来。

　　曲毅在空中，看到晴依依此时那诱惑的身体，不由偏了下头，摸下额头后，感觉面对这个媚惑无比的女子，有时还真要承受一定的压力。

　　很快，曲毅就落了下来。

　　“晴依依，恭喜你突破到了神兵期的修为。好了，三年时间已过，我也炼制了两千件神器，你现在就可以带我去天风寨了。”曲毅一落地，微笑地说道，眼中给了晴依依一个鼓励。

　　嘻嘻嘻，晴依依此时笑了，饶有兴致的看着曲毅，那明亮的眼中此时闪过一丝狡黠。

　　“曲毅，我想跟你打一场，让我看看你的真实力量。”晴依依媚声缓缓吐出，俏眼眨啊眨。

　　听到晴依依的话，曲毅舒口气，不由无奈的摇下头。

　　“你想打是吧，你可以出手了。”曲毅随即微笑地说道。

　　晴依依听到曲毅居然答应了，生怕曲毅会反悔似的，立即挺起神器清水剑，直接就催发出一道水刃，飞向曲毅。

　　而这时，一个古怪之极的现象发生了。

　　那水刃在飞行的过程中，以非常精细的过程慢慢的膨胀着，在买到曲毅面前时，那水刃已经膨胀成了十米之大，突然间就分散消失了。

　　曲毅动都没有动，就这样化解了晴依依自鸣得意的一道法术。

　　“这怎么可能，曲毅你是怎么做到的。”晴依依一脸惊讶的喊道，不能相信地看着曲毅，期待着曲毅能够解答出自己的疑惑。

　　这些年，曲毅可没有限制晴依依在寸界球内的行动，自然晴依依根本就不知道，寸界球内曲毅就是主宰。自然，刚才那道水刃就在曲毅的意念中，戏剧性的膨胀解散了。

　　“不要问我原因，以后你会明白的。现在我们就离开这里，去你们天风寨，把神器交给诸宸。”曲毅微笑地说道。

　　也不等晴依依再出声询问，曲毅脑中一个意念，随即两人就离开了寸界球，出现在‘三鼎门’石堡内。

　　晴依依突然间发现自己又出现在石堡内，刚想出声疑问时，曲毅已经抓住了她的手，然后两人又突然出现在山区里了，正是曲毅当初跟诸宸会面的那个地方。

　　“这……曲毅你身上有空间神器？”晴依依反应过来了，知道是怎么回事了。

　　曲毅点下头，笑道：“好了，我的秘密，你就不要再问了，更不可以说出去。现在，你把金冠暴鹰唤过来，我们一起去天风寨。”

　　晴依依迟顿了一下，这一次被曲毅的一连串的动作震惊着，一时都没有梳理明白。

　　过了一会，晴依依才将金冠暴鹰从空中叫了下来。

　　随即，曲毅和晴依依两人，来到了金冠暴鹰的背上，一起随金冠暴鹰飞向了百寨山区。

　　※※※

　　天风寨，位于百寨山区的西边。百兽村，处于百寨山区的北边。

　　此时，金冠暴鹰带着晴依依和曲毅两人，穿过了百寨山区的北边后，这才回到了西边的天风寨基地。

　　诸宸早就得到了晴依依的传讯，知道曲毅过来了，立即就召集了招靖、甄岚、卓锐这三位寨主，在天风堡外等候着，情绪激动。

　　有了曲毅送来的两千件神器，天风寨的实力凭空就增加了一倍不止，攻打排名第四的朗日寨，肯定没有问题了。

　　很快，诸宸、招靖、甄岚、卓锐四人，看到空中的金冠暴鹰，立即神色一辰，笑脸全开。

　　金冠暴鹰落下，曲毅和晴依依两人，也落到了地上。

　　“哈哈，曲毅，我们终于又见面了。”诸宸立即大声喊出，非常的客气。

　　曲毅也是一副笑脸，笑道：“大寨主，我们又见面了，旁边这三位寨主，你也要给我介绍介绍吧。”

　　听到曲毅的话，招靖、甄岚、卓锐三位寨主脸上笑得更开心了。

　　“招靖，二寨主。”

　　“甄岚，三寨主。”

　　“卓锐，四寨主。”

　　诸宸迅速介绍起来，曲毅也一一点头，算是认识了。

　　“好了，曲毅，五妹跟我说了，你这次已经带来了两千件神器，我们就进入天风堡里，一起欣赏一下这些神器吧。”诸宸两眼放光的看着曲毅，有些急切的催促起来。

　　曲毅呵呵笑下，立即就迈步进入了天风堡内。

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依五个寨主，此时站成了一排，而曲毅对着他们，然后拿出了一个空间戒指。

　　“各位，看好了。”曲毅笑道。

　　五人有些激动，不顾仪态的伸了伸脖子。

　　咣当……

　　清脆明亮的声音，不停的响起，两千件神器，整齐的掉到了地上，形成了三排，铺满了一片地方。

　　“啊……”

　　“果真是神器啊，两千件。”

　　“曲毅，你真的能够炼制出神器来啊，发了，大发了。”

　　“有了这些神器，我们天风寨注定要发展起来。”

　　五位寨主，双眼不停的扫着地上的神器，口中激动的大声喊出来，兴奋之情，溢于言表。

　　曲毅站在一边，静静的等着。

　　五位寨主此时看完了所有的神器后，这才高兴地看着曲毅，眼中都露出了感激之情。

　　“曲毅，有了这两千件神器，我们天风寨的实力，直接就提升一倍以上。我们早就调查过了朗日寨，决定最近就去攻打朗日寨。”诸宸开心地说道。

　　招靖、甄岚、卓锐三人，也肯定地点下头。

　　曲毅笑下，然后看了一眼晴依依，平静地说道：“这样吧，朗日寨的两个神兵期的寨主，就交给我和晴依依了。你们四人，带着天风寨成员，包围朗日寨的成员就可以了。”

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐四人，听到曲毅的话，很不解的看着晴依依。

　　“曲毅，五妹只是神人期的修为啊，虽然她的灵魂之术很厉害，但还是影响不到神兵期的修士的。”诸宸立即说道，脸上疑云密布。

　　这时，晴依依咯咯笑起，两眼都笑得眯了起来，等到所有人眼光都聚到自己身上，这才开始展现自己的实力。

　　“四位哥哥，我已经突破到神兵期的修为了。”晴依依笑脸如花地说道。

　　随即，晴依依右手一挥，直接就出现了一个圆球灵体，一边是青色，一边是蓝色，木行法则和水行法则完美的融合到了一处。

　　“啊……两种法则。”

　　“五妹，你真的突破到了神兵期修为啊。”

　　“天啦，这才三年过去吧，五妹你这么快就突破了。”

　　“真是没有想到，五妹这么快就领悟了木行法则。很好，现在五妹也是神兵期修为，我们天风寨的实力又增强了。”

　　四位寨主，兴奋的赞扬起来。

　　晴依依挺了挺胸脯，向各人眨下眼睛，笑得很开心。

　　曲毅、诸宸、招靖、甄岚、卓锐五人，不由立即偏开了脑袋，不敢直视晴依依。

　　※※※

　　百寨山区，排名第四的朗日寨，处于北边。

　　此时，空中金冠暴鹰身上，曲毅和晴依依两人正在俯瞰下方，那里就是朗日寨的基地。

　　“曲毅，朗日寨两个寨主，大寨主宇德明，领悟了水行、土行两个法则，体内灵体数量有五十万左右。二寨主玉崇秀，领悟了金行、土行两个法则，体内灵体数量，估计只有二十万左右。”晴依依此时给曲毅介绍朗日寨的情况了。

　　其实，在曲毅经过这朗日寨的时间，器神已经将朗日寨两个寨主的实力告诉了曲毅。因此，曲毅才会提议自己和晴依依攻打朗日寨的两个寨主。

　　“宇德明，交给我。玉崇秀，你去。”曲毅淡淡地说道。

　　因为曲毅得到的白鳞暴鱼的兽核数，有五十万之多，自己用了一万后，还剩下许多。因此，曲毅知道晴依依领悟了水行法则后，就送了晴依依一万白鳞暴鱼的兽核，现在晴依依体内拥有的水行灵体数量，达到了三十万之数。

　　因此，曲毅相信以晴依依的灵体数量优势，再加上灵魂之术的奇袭，那个朗日寨的二寨主玉崇秀肯定不是晴依依的对手。

　　“嘻嘻，好啊，看我怎么一招制服那个玉崇秀的。当年，这个讨厌的家伙就垂涎我的美艳，真是恶心死我了，这一次我就好好地教训他一回。”晴依依开心地说道。

　　曲毅无奈的笑下，立即说道：“好了，现在我们回到寸界球，我们准备偷袭吧。”

　　不由分说，曲毅就带着晴依依进入了寸界球。

　　而在朗日寨的基地内，有一处朗日堡的建筑，那里就是两个寨主宇德明和玉崇秀的住处，也是朗日寨的议事之处。

　　此时，宇德明和玉崇秀两人就坐在一起，正在商量着事情。

　　“二弟，最近天风寨有些奇怪的动静，他们也在派人监视我们朗日寨。”宇德明长着一副马脸，眼睛有些阴沉，此时冷冷地说着。

　　“大哥，不用怕，我们两个都是神兵期修为，他们天风寨虽然有四个神兵期寨主，但他们想要打杀我们，那是万万不能的。因此，我敢保证，天风寨就算有贼心，也无贼胆。”玉崇秀长得玉树临风，仪表堂堂，此时有些风雅的说着，自信的很。

　　而就在此时。

　　“朗日寨，就此消亡。”

　　曲毅和晴依依两人，突然出现在两人的面前，一声即出，攻击也立即发动了。

　　曲毅头顶一件神器，九珠龙冠，手拿三件神器，锐丝木、流云音链、荒漠画轴，同时居然催动了这四件神器，向宇德明发出了最为猛烈的攻击。

　　是的，曲毅体内金行、木行、水行、土行灵体数量，都有一百之数。此时催动四件神器，同时就奔涌出了四道灵体法术，九道金光射线、一条手臂大小的青丝、一块水行灵体凝聚的蓝冰、一片尽是土行灵体翻腾的荒漠，都飞向了宇德明。

　　这宇德明虽然是神兵期修为，但也只是领悟了水行、土行法则，而且灵体数量，就五十万之数。突然出现的四道灵体攻击，宇德明反应过来想要迎接时，就被轰到了身体上，整个身体立即就被打破了。

　　不过，曲毅没有立即要了宇德明的性命。

　　而另一边，晴依依也是突然出手，神兵期级别的神器清水剑，刚好适合晴依依，直接就挥出了一道一人大小的水刃，砍向了玉崇秀。

　　那玉崇秀刚想反击时，发现自己的神智有些迟缓，知道中了晴依依的灵魂之术。玉崇秀自然也无法逃走，只能硬接下水刃，而二十万的灵体数量，哪里能挡下晴依依的势在必得一击。

　　只是刹那间，朗日寨的大寨主宇德明、二寨主玉崇秀，都受到了重伤，躺在了地上。

　　“晴依依，还笑什么笑，快点施展灵魂之术，控制他们两个。”曲毅高兴地喊了一声。

　　两个神兵期的人物，曲毅现在还有用，不能随便就斩杀了。


第三十四章 炼器挑战

　　百寨山区，神兵期修为的人物，也就二十个左右。

　　因此，朗日寨两个寨主宇德明、玉崇秀，曲毅可舍不得直接杀掉，而是选择了灵魂控制两人。

　　晴依依听到曲毅的喊声，立即笑脸盈盈，给曲毅抛了一个媚眼，然后来到了宇德明的身前，两个眼眸中出现了一波紫色光晕，直接盯住了宇德明。

　　宇德明身体已经被曲毅打成惨伤，无力与晴依依对抗，灵魂空间内只是激烈的挣扎了一下，然后两颗灵魂圆珠上，都被晴依依烙上了自己的灵魂印记。

　　神兵期修士，灵魂空间同时存在两颗灵魂圆珠。

　　这宇德明因为领悟了水行、土行法则，因此灵魂空间里，存在着灵魂蓝珠和灵魂黄珠。

　　晴依依控制了宇德明，也没有感觉到疲惫，现在又笑盈盈的来到了玉崇秀的身边，又要对玉崇秀展开灵魂控制。

　　玉崇秀刚才只是被晴依依灵魂攻击，因此让神智反应迟缓了一阵，这才被晴依依轻松打败，倒是没有直接被晴依依灵魂控制。

　　很快，晴依依就熟练的灵魂控制了玉崇秀。

　　曲毅看到朗日寨的两个寨主都被控制了，这百寨山区里的第一次行动也就算成功了，外围天风寨的四个寨主现在也就可以发动攻势了。

　　“晴依依，给四位寨主信号，让他们开始攻击。”曲毅淡笑一声。

　　朗日寨的神人期成员，也有八百之数。只要得到了这八百个成员，天风寨的神人期成员，也就增加到两千八百个，直接就跟实力第一的天羽寨神人期成员相当了。

　　天羽寨的神人期成员，只有三千名。

　　因此，天风寨一战过后，神兵期成员，也有七个，神人期成员，有了两千八百个，直接就跟天羽寨实力相当了。

　　晴依依就了一声好，立即就拿出了自己的身份卡，给诸宸、招靖、甄岚、卓锐四人发去了讯息。

　　随即，朗日寨四周，突然出现了四个队伍，每个队伍都是两有两百号人，同时从四周飞跑过来，直接包围了整个朗日寨的基地。

　　“什么人！”

　　“大胆，有人想要攻击我们朗日寨。”

　　“不好了，四面都有两百个人，而且还是神兵期人物带队。”

　　“啊，是天风寨的四个寨主过来了，快去报告两位寨主啊。”

　　……

　　纷纷吵闹中，诸宸、招靖、甄岚、卓锐四位寨主，已经带着天风寨的四队人杀进了朗日寨，势如破竹一般，直接就把朗日寨的各个神人期成员打伤，全部活捉了。

　　而在这个过程中，朗日寨的两个寨主宇德明、玉崇秀两人，都没有现身。

　　“哈哈……”

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐四人，此时聚身一起，相互看着不由放声大笑。现在天风寨终于成功了第一步，打下了朗日寨，接下来就是对付天辰寨和天羽寨了。

　　四人笑了一会，然后吩咐天风寨的人押好朗日寨的人，这才一起走进了朗日堡，见到了曲毅和晴依依。

　　“曲毅，真是没有想到，你以神人期的修为，居然真的可以对付神兵期的人物啊。”

　　此时，诸宸、招靖、甄岚、卓锐四人，看到了躺在地上的宇德明和玉崇秀两人，颇感吃惊地看着曲毅。

　　既然曲毅能够对付得了宇德明，那就表明也能对付四人，直接就让诸宸、招靖、甄岚、卓锐四人明白，曲毅有了神兵期的实力，以后与曲毅合作，也得充分的尊重曲毅的决定了。

　　神界，以实力说话，尤其是这强盗窝百寨山区。

　　曲毅只是笑了下，随即指了指朗日寨的两个寨主，笑道：“晴依依已经控制了这两人，他们就是你们以后对抗天辰寨和天羽寨的暗中力量。朗日寨的事情，已经完成，接下来的事情，你们五位寨主自己决定，我要回百兽村了。”

　　想要一下子将天辰寨和天羽寨打下来，也不是那么容易的，而且天风寨现在还要整合各个小山寨，时间有些长，曲毅可不想把时间浪费在这里。

　　诸宸惊愕了一下，立即就明白曲毅的想法了，也就不再劝留。

　　“曲毅，你我的约定，我一直记得。你回百兽村吧，我们天风寨有什么情况，五妹会跟你及时反应。”诸宸微笑地说道。

　　招靖、甄岚、卓锐三位寨主，此时来回看着曲毅和晴依依，脸上露出了一丝笑意。

　　晴依依瞪了下诸宸，立即就红着脸低下头，紧咬着薄薄的樱唇。

　　曲毅摇下头，这四个家伙现在还真是喜欢拿自己开玩笑啊，不过也懒得解释，立即就离开了朗日寨，然后从山顶直接往山下飞去。

　　“什么……”

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依五位寨主，看到曲毅居然直接飞身离去，瞪大了眼睛，脸色露出了不能相信的神色。

　　神人期修为，居然能够飞行。

　　此时，诸宸心中已经明白，曲毅的实力超过自己，时间不会很久了，这曲毅的修炼天赋太过让人惊讶了，非常的不可思议。

　　不过，诸宸也不迷恋权力之人，内心早就看透实力才是根本，知道跟着曲毅以后对自己的实力提升只有好处，自然对于大寨主之位就不怎么看重了。

　　“好了，朗日寨已经征服，大家立即赶回天风寨。”诸宸冷静下来，立即豪情壮志似的喊了一声。

　　天风寨带着朗日寨的人，立即就往天风寨的基地赶去。

　　※※※

　　曲毅一离开朗日寨，直接就拿出了无界星斗，回到了‘三鼎门’石堡里。

　　“虽然金行、木行、水行、土行灵体数量都达到了一百万之数，但对上神兵期的修士，还是要依靠偷袭的手段。什么时候突破到神兵期修为呢？”曲毅站着，口中却在郁闷的说着。

　　这一次，曲毅一击打伤宇德明，主要还是依靠了寸界球的能力，偷袭得手。曲毅要是真跟宇德明正面交锋，还是很难伤到宇德明的，融合法术的强大可以轻松打破灵体国度的攻击。

　　融合法术，就是两种法则的融合攻击，好比泥和沙形成的石头。而神人期修士的灵体国度的法术，不管是多少灵体数量凝聚起来，也只是一种法则，好比沙堆。沙堆再大，石头也能轻松的打破。

　　“曲毅，不用急，现在你的体内，就只有火行灵位的数量没有扩充到一百万之数了。我想，等你体内火行灵体数量扩充后，你的融合之道应该就有眉目了。”器神的声音，适时的传来。

　　曲毅点下头。

　　“五元和无情这两个家伙，也不给我来一点消息，只要有火行暴兽的消息，我一定会赶过去。”曲毅笑了。

　　只要五元和情无归两人在暴兽山脉里，曲毅倒是一点不急，火行暴兽群的消息，肯定会很快就到来的。

　　“好了，继续你的炼器吧。神界中，能像你这样一开始就能炼制五种属性的神器，绝无仅有。炼器有成，以后你在神界的身份，也会飞速高涨。”器神鼓励的说了一句。

　　曲毅点下头，然后就拿出了星罗鼎。

　　百兽村一万村民的神器，曲毅现在已经炼制了一半，接下来的四五年时间，曲毅能够完全炼制出来。

　　这些都跟曲毅使用了星罗鼎，再加上已经完全熟练的操控黑汐神火，又能快速的结合阵法，因此炼制神器的速度，快得吓人。

　　一会时间，星罗鼎内，黑汐神火出现，居然非常的平稳，仿佛非常的‘温顺’。

　　曲毅对于黑汐神火的操控，已经到了非常精确的地步。

　　“现在，我就来尝试一下，一次性炼制出一百件神器出来。”曲毅看着星罗鼎，淡淡的笑了一下。

　　曲毅帮助百兽村的村民炼制神器，开始时都是炼制性能要求特殊的那种神器，因为数量少，就是一件两件的炼制。随后，曲毅炼制那些性能要求稍微多一点点的神器，一次性就能炼制十件八件。有了这些基础，曲毅基本上就已经完全熟练的操控黑汐神火了，现在对于那些性能要求普通，数量最多的那些神器，曲毅自然要挑战一下自己的极限，开始大批量的炼制。

　　大规模的炼制神器，这才是曲毅的目的，毕竟将来曲毅想要培养出自己的力量，肯定是需要大量的修士，需要的神器很多。曲毅如果一次就能炼制出许多的神器，以后满足自己的势力的神器需求，就很容易了。

　　曲毅话音刚落，随即空间戒指里的大量炼器材料，纷纷飞进了星罗鼎内，在曲毅的神识导引下，那些炼器材料落入到了一百个平行空间里，立即均匀的分解散开。

　　星罗鼎内，有自己储存五行本源能量的功能，因此曲毅可以不用自己的神元，就能保证星罗鼎内的黑汐神火不会断绝。

　　黑汐神火在曲毅的熟练操控下，在一百个平行空间里，对那些炼器材料迅速融化，分解，散开。各种炼器材料分成了基本物质后，在曲毅的控制下，又均匀的分散接触，慢慢地就接合到了一起。

　　时间快速过去。

　　一天时间。

　　“器胚，成！”曲毅突然间喊了一声。

　　星罗鼎内的黑汐神火，慢慢的减弱，而星罗鼎内的一百个平行空间，此时已经在慢慢的凝聚出一百个器胚。

　　黑汐神火消失时，一百个剑形器胚同时飞出了星罗鼎。

　　在承器台上，曲毅立即双手舞动，将一个个阵法，用混沌能量模拟出来，全部打入了器胚内。

　　一百件神器，就此炼成。


第三十五章 两寨苟合

　　曲毅完美的一次炼制出了一百件神器。

　　“很好，一百件神器，这么容易就炼制出来了。以后，我再挑战一次一千件。”曲毅看着承器台上的神器，有些满足自信地说道。

　　大批量的炼制神器，对于神识操控神火的要求很高，以前器神逼迫曲毅，让曲毅一直用星罗鼎烧炼炼器材料，属性材料的同时，也让曲毅熟练的学会了控火之道。因此，现在的曲毅能够顺利的炼制出神器，跟以前曲毅无数次烧炼炼器材料有直接的关系。

　　“很好，现在神人期的神器，曲毅你是完全能够炼制出来了，我也不需要再敦促你了。”器神神识传音过来，带着一种满意的意味。

　　曲毅，其实就是器神的炼器传承人，虽然两人没有师徒之名，但是有师徒之实。

　　“呵呵，器神，难得你这样夸我。好吧，现在我就花点时间，把百兽村村民们的神器都炼制出来。”曲毅高兴的宣布道。

　　随即，曲毅就继续来到了星罗鼎旁边，立即开始了自己的炼器进程。

　　星罗鼎内，黑汐神火迸然而出，却是那般的温和。

　　炼器材料，入鼎。

　　黑汐神火烧炼，分解材料。

　　器胚形成。

　　结阵。

　　这一切的过程，曲毅都是那般的从容淡定，信手拈来，风度潇洒，俨然已经成了一个炼器宗师的形象。

　　曲毅在石堡内，沉浸于炼器的快感中了。

　　※※※

　　百寨山区。

　　朗日寨的突然消亡，立即引起了百寨山区里的各个山寨的注意，纷纷出动人手调查，立即知道了这一切都是天风寨的缘故。

　　对于天风寨出手击败朗日寨，这些山寨都不怎样吃惊，毕竟以前天风寨的实力就比朗日寨要强大。

　　但是，有一个消息，却引起了所有百寨山区里其它山寨的震惊和恐慌。

　　天风寨两千成员，竟然人手一件神器！

　　神器是什么，那可是代表着财富，代表着实力的提升，代表着进攻力。

　　天风寨的实力，陡然间提升这么一大截，这才是百寨山区里各个山寨害怕的事情，尤其是天风寨什么时候得到了这么多的神器，又是从哪里得到的这些神器，这些可怕的秘密，直接让各个山寨害怕了。

　　尤其是以前实力第一的天羽寨和实力第二的天辰寨。

　　天羽寨基地，位于百寨山区的东边，议事处天羽堡坐落于一个高山峰顶上。

　　此时，一位留着短发，俊朗精悍，眼如星辰的中年汉子从空中飞来，直飞天羽堡而来。

　　而这位男子，正是天辰寨的大寨主岳泽。

　　突然间，天羽堡内，飞出来一个人，眉清目秀，英姿飒爽，直接就在空中迎接住了岳泽。这人，正是天羽寨七寨主，蔚阳。

　　“岳泽，你怎么不在你的天辰寨，跑到我们天羽寨做什么？”蔚阳平静地看着岳泽，疑声问道。

　　天辰寨和天羽寨各据百寨山区一方，很少来往，蔚阳看到天辰寨的大寨主居然亲身过来，自然是有疑心了。

　　岳泽微笑地看着蔚阳，和气道：“七寨主，我来你们天羽寨，是想跟七位寨主商量要事。”

　　而这时，从天羽堡内，传出了一道洪亮的声音：“蔚阳，快请大寨主进来。”

　　蔚阳一听，这正是自己的大哥童玮的声音，颇有惊讶，随即就笑脸迎接岳泽，一起进入了天羽堡内。

　　堡内，装饰非常耀眼，各种名贵亮眼的宝物陈列各处，辉煌无比。

　　而在堡内大厅里，上方呈半圆形摆放了七个座椅，分别是天羽寨的七个寨主的位置，上面已经坐了六位寨主，正是天羽寨的前六位寨主，童玮、盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全。

　　下方，也摆放了五张座椅。

　　而蔚阳在进入大厅内，也坐到了上方的第七把座椅上。

　　岳泽看着天羽寨的七位寨主，微笑了一下，立即就坐到了下方的一张座椅上，淡定的对视着天羽寨的七位寨主。

　　“岳泽，你有事，直说吧。”天羽寨大寨主童玮，白首童颜，两眼藏金，非常犀利的看着岳泽。

　　童玮乃是天生的金睛瞳眼，任何金行法术，他都能直接看出其中的破绽。

　　岳泽也不喜欢客套，点下头，立即说道：“七位寨主，相信你们也知道了朗日寨被天风寨消灭的事情，我今天所来，就是为此事。”

　　百寨山区说大不大，说小不小，但作为排名第四的各个山寨，在百寨山区里都有自己的眼线，自然朗日寨灭亡这样的大事，天辰寨和天羽寨肯定很快就知道了。

　　“岳泽，你是怕天风寨下一个目标就是你们的天辰寨。”天羽寨二寨主盛泰龙声音如雷，此时掷地有声的喊了出来，整个大厅里都有回响。

　　天羽寨的其他六位寨主，不由淡笑了一下。

　　岳泽笑着看了眼盛泰龙，不由摇下头，平静地说道：“七位，现在百寨山区，只剩下天羽寨、天辰寨、天风寨三家实力最强了。我们三寨，不管是哪两家合并，对另一家都是灾难。你们说，天风寨如果攻打我们天辰寨，你们天羽寨将来会如何呢？”

　　“你……”盛泰龙怒目大睁。

　　童玮拉住了盛泰龙，微笑地看着岳泽，笑道：“岳泽，说吧，你来我们天羽寨的目的，到底是什么？”

　　天羽寨的其他寨主，立即看向岳泽。

　　岳泽笑下，双眼突然凌厉起来，冷冷道：“我们两寨联合，一起围杀天风寨，将他们的神器抢了。”

　　天羽寨的七位寨主，听完之后，依然平静得很。

　　此时，蔚阳出声了：“岳泽，你想拉我们天羽寨去攻打天风寨，倒也不是不可以。但是，你说说看，成功之后，天风寨的神器，我们两寨如何瓜分。”

　　童玮、盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全六位寨主，向岳泽点头，微笑地看着。

　　百寨山区，各个山寨本来就是以强抢而出名，本质就是为了抢夺修炼资源。自然，天羽寨作为最强大的山寨，如果没有好处的事情，怎么可能去帮助天辰寨呢。

　　岳泽脸色平静，抿下嘴唇，笑道：“很简单，我们两寨的成员，谁抢到的神器，就归谁。”

　　这一下，天羽寨的七位寨主，直接摇了下头。

　　“岳泽，你想的太好了。现在天风寨的目标，就是你们天辰寨，我们天羽寨现在不动，完全可以等天风寨攻打完你们天辰寨后，再去收拾天风寨，那时天风寨的所有神器都是我们天羽寨的，而且以后整个百寨山区都是我们天羽寨的。”天羽寨三寨主付元淡笑地说道。

　　这倒是事实，天风寨和天辰寨一战，双方必定是生死拼斗，那时双方不管谁最后胜利，都是惨胜。自然，实力第一的天羽寨最后出来收场，肯定就能轻松获胜了。

　　天羽寨其他各个寨主，微笑地看着岳泽。

　　岳泽随即起身，大笑一声，有些失望的看着天羽寨七个寨主，冷笑道：“七位，你们难道没有想过，我们天辰寨就不能归顺于天风寨吗？”

　　天风寨一旦来攻，天辰寨直接投降，两寨立即合并成一寨。

　　嗖！

　　天羽寨七个寨主，听到岳泽那威胁的话，立即站起，寒气逼人的看着岳泽。

　　岳泽也是气势不减，直视七人。

　　这时，作为大寨主的童玮挥了下手，让自己六个兄弟坐下，随即微笑地看着岳泽。

　　“岳泽，你够胆，也够狠。好吧，我们两寨去攻打天风寨，但得到的神器，我们天羽寨要分得八成。不然你们天辰寨想去归顺天风寨，那就去归顺好了。”童玮平静地说道，语气坚决。

　　岳泽此时笑了，态度变得非常的友好，直接说道：“好，就这么说成了。不过，我们两寨攻打天风寨前，一定要调查出来，是谁供给天风寨那么多的神器。只有揪出了源头，我们才能决定要不要攻打天风寨。”

　　神器，在神界中，都是掌握在强大的势力手中。自然，岳泽可不想冒失的攻击天风寨，否则万一天风寨后面有一个大势力，自己就算灭了天风寨，也会被那个大势力除掉，这就没有意义了。

　　天羽寨的七位寨主，自然明白岳泽的意思，立即点了下头。

　　“就这样说定了，你们天辰寨派出人手，我们天羽寨派出人手，同时去调查天风寨的情况。只要天风寨后面没有大势力的支持，我们立即过去灭了天风寨。”童玮眼中眼光直射，杀意明显。

　　岳泽站起身，拱手后，笑道：“好，七位寨主既然决心已下，那我就回天辰寨了。只要有消息，我会随时跟诸位联系。”

　　“不送。”天羽寨七位寨主站起，也是一个拱手，微笑说道。

　　岳泽立即离开了天羽寨，飞回了自己的天辰寨。

　　空中某处，岳泽停身，嘴角一抽，冷笑：“天羽寨，你们贪心太大了，八成神器如果被你们得去了，那么接下来你们天羽寨就会攻击我们天辰寨了。先利用一下你们，到时我们天辰寨抢到的神器，当然就是我们的了，怎么会送给你们。”

　　随即，岳泽身如飞燕，快速飞走。

　　而在天羽堡内，天羽寨的七个寨主，轻松的坐在各自的座椅上。

　　“大哥，真的要跟天辰寨一起去攻打天风寨吗？”二寨主盛泰龙微笑地问道。

　　童玮点下头，淡淡道：“天风寨的力量，提升的太快，也太突然了，如果再让它成长一下，我们天羽寨确实是镇不住它了。为了防止我们天羽寨以后被天风寨吞并，必须要在它没有强壮起来之前，拔掉它。”

　　“但是，大哥你有没有想到，天风寨突然多出来的两千多件神器，很可能它的后面有强大的势力支持啊。”三寨主付元立即说出。

　　各个寨主，都是如此认为，关心的看着童玮。

　　“大势力支持，这不可能，要是真有大势力想要侵吞百寨山区，那他们应该来找我们天羽寨。我想，这一次天风寨之所以得到这么多的神器，很可能是他们捡到了某个大人物死亡后遗落的空间戒指。”童玮淡淡地说道。

　　其他六位寨主，立即眼中一亮，很快就想明白了。百寨山区，最强修为的人也主神兵期，哪会被神界的那些大势力看中呢。而且，百寨山区里的资源，就算都拿去，也值不了两千件神器的价值啊，没有哪个势力会做这样亏损的买卖。

　　“那么，接下来我们要提防的就是天辰寨了，我担心在攻击完天风寨后，岳泽不会遵守刚才的约定啊？”七寨主蔚阳担心地说道。

　　童玮听到，哈哈笑了起来，起身后笑道：“管他岳泽遵不遵守，只要灭记了天风寨，我们就立即攻击天辰寨。两千件神器，我们都要得到。”

　　“哈哈……”

　　六位寨主同时站起，会意的笑了起来。


第三十六章 融合之道

　　曲毅在三鼎门石堡里，沉心炼器一年时间了。

　　因为能够一次炼制一百件神器的缘故，现在曲毅也终于将百兽村村民的一万件神器都炼制出来了。

　　此时，曲毅收起了星罗鼎，伸了一个懒腰，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“答应了村民一万年后才给他们神器，这时间还没有过去十年，我就把这些神器都炼制出来了。哎，再等等吧，过五千年后，我再将这些神器送出去吧。现在拿出来，村民们是高兴了，我可就麻烦了。”曲毅站在宽敞的石堡内，感慨地说道。

　　随后，曲毅就无聊的坐到了地上。

　　“器神，你说我只要将体内火行灵体数量也扩充到一百万之数，就能窥视到融合之道边角，你可确定。”曲毅突然问了一声。

　　炼器对于曲毅来说已经没有挑战，现在曲毅最关心的就是自己的修为了。

　　“试试看吧，你体内的混沌能量太过特殊，我也不知如何指导你的修炼。只是总结你以往的修炼规律，推测出你的下一步修炼之路，就是融合之道。”器神平静的回了一声。

　　曲毅又纳闷了，自己在修真界、仙界、魔界、妖界闯荡时，哪一点修炼跟融合之道有关系了。

　　“器神，详细说一下行吗？融合之道，我自己一点印象都没有，你说的太模糊了。”曲毅有些迷茫的问出。

　　过了一阵，器神才出声，也是经过了认真的思考过程。

　　“曲毅，你知道神界的修为等级吗？”器神突然如此问出，有一种要启导曲毅的意思。

　　神界修为等级，曲毅当然知道，在来到百兽村前，曲毅就在路途中问了许明，知道了神界的修为等级。

　　“按照领悟法则的数量，分为神人期、神兵期、神将期、神帅期、神王期。”曲毅立即说出来。

　　器神笑了下，又立即问道：“神人期，领悟一行完整法则，灵魂空间里，会有一颗灵魂圆珠。神兵期，灵魂空间里，两颗灵魂圆珠共存。神将期，灵魂空间里，三颗灵魂圆珠共存。神帅期，灵魂空间里，四颗灵魂圆珠共存。那么，曲毅你是否认为，神王期时，灵魂空间里，五颗灵魂圆珠共存？”

　　曲毅听到器神的话，差点就直接脱口而出，肯定回答。但是，既然器神如此问出，而且明显是跟自己的融合之道有些关联，曲毅就明白了，答案肯定不是这么简单。

　　“器神，你就不要卖关子，直接说出来吧，神王期时，灵魂空间里是不是有五颗灵魂圆珠？”曲毅笑道。

　　安静了一下，器神好像下了很大的决心，轻轻回道：“不是，在领悟了第五种完整法则，在凝结出第五颗灵魂圆珠的刹那，灵魂空间里的五颗灵魂圆珠直接融合，灵魂变成了另外一种形式存在。”

　　“什么，五合一，器神你刚才说的可是真的，神王期时，灵魂由灵魂圆珠变成另外一种形式？”曲毅惊讶的站了起来，立即就进入了寸界球内，直接坐到了自己的软椅上。

　　器神微笑点头。

　　曲毅冷静下来，然后细细想了下，发现器神给自己指出的融合之道，确实是有道理的。

　　现在，曲毅早就领悟了五行的完整法则，五颗灵魂圆珠也凝结出来，被无形的混沌圆珠包裹了起来。按照神界的正常修炼方式，应该是一行接一行的领悟法则，将五种灵魂圆珠一一凝结出来，然后在神王期时，五颗灵魂圆珠融合一体。

　　而曲毅凝结出来五颗灵魂圆珠后，居然没有融合一体，变成神王期的修为，这就显得怪异了。因此，器神推导得出，曲毅的修炼之道，就是用混沌圆珠将五颗灵魂圆珠都融合掉。

　　“融合……包容……”

　　曲毅口中，轻轻的吐出声音，好像在体悟着什么。

　　“器神，我想你是对的，我刚才在运转了一下体内世界的混沌能量，然后联系了一下灵魂空间里的混沌圆珠，我有一种感觉，我的修炼之道，应该是灵魂圆珠的融合之道和体内灵体的融合之道同时进行。”曲毅脸色平静地说道，透着的神色，好像有了一些明目似的。

　　“那你就好好的尝试一下吧，你的修炼之道，太过特殊，但我相信，你一旦修炼有成，在神界中肯定也是无敌的存在。”器神肯定地说道。

　　曲毅点头。

　　而就在这时，曲毅的身份卡动了。

　　“哈哈，五元和无情这两个家伙，终于找到了一群火行暴兽啊。好，我这就去暴兽山脉。”曲毅扫完身份卡里的信息，高兴地喊了起来。

　　随即，曲毅离开寸界球，拿出无界星斗，直接穿越去了暴兽山脉。

　　※※※

　　曲毅来到了暴兽山脉，落地时，五元和情无归两人正焦急的望向四周。

　　“呜呜，曲毅你可来了。”

　　“看那里，有一群火岩暴蟾。”

　　五元和情无归两人一看到曲毅来了，立即说了一句。

　　曲毅不由看向了四周，这片地域竟然四周都是红红的岩石山峰，就像一团团火焰焚烧过似的，炽热难耐。

　　咕，咕，咕。

　　四方传来了一片叫声，正是无数的火岩暴蟾的声音，神识仔细感应下，这火岩暴蟾几乎遍布这片区域，数量估计也有几十万之多。

　　曲毅神识感应完，兴奋的看着五元和情无归，笑道：“五元，无情，谢谢你们啊，我的火行灵体数量扩充计划，终于可以进行了。”

　　五元和情无归两人笑下，然后指了指眼前正一只只跳跃过来的那一片火岩暴蟾。

　　是的，五元和情无归两人在暴兽山脉里修炼，一路行走，现在来到了这片火岩暴蟾区域后，被这些火岩暴蟾堵住了前进的道路。

　　“没有关系，看我怎么去收拾它们的。”曲毅微笑地说道。

　　火岩暴蟾，一只只都有半米之高，体长却有一米，通体就像熔化掉的岩石似的，显得那般的恐怖。这些火岩暴蟾，都是火行暴兽，以吐出火行灵体发出攻击。

　　曲毅这几十年的炼器过程，最熟悉的就是黑汐神火了，因此面对这扑面而来的近一万只火岩暴蟾一点害怕的神色都没有，而对于后面跟着过来的几十万火岩暴蟾，那更是露出了狂喜之意。

　　话刚说完，曲毅拿出了星罗鼎，右手抓住星罗鼎的一个支脚，然后举着星罗鼎就冲向了火岩暴蟾。

　　“来吧，吐火烧我吧，看看我们谁的火焰更加厉害。”曲毅来到最前面的火岩暴蟾前，狂傲的喊出声来。

　　果然，那一片火岩暴蟾集体吐出火焰。

　　这些火焰，大部分都是白色的寂烬天火，而在寂烬天火的中央才有一束黑色的黑汐神火。但这一万只火岩暴蟾吐出来的火焰群，只要打到曲毅身上，也足以将曲毅烧成灰烬。

　　“星罗鼎，给我放火。”曲毅不惧反喜，大声喊出。

　　随即，就见曲毅抓着星罗鼎挥动起来，而同时星罗鼎内，不停地喷发出黑汐神火，直接迎接了飞向自己的那些寂烬天火。

　　以火攻火！

　　星罗鼎内，可都是黑汐神火，猛烈的喷发出来，一对上火岩暴蟾吐出来的寂烬天火，自然是一下子就扫灭了寂烬天火。寂烬天火里面的黑汐神火，对上这猛烈的黑汐神火流，也是一碰即溃，毫无反击力。

　　曲毅催发出来的黑汐神火，不论品级，还是数量，都是绝对占优。

　　随即，曲毅就来到了火岩暴蟾的前面，无尽的黑汐神火就扫到了这些火岩暴蟾的身上。

　　火岩暴蟾的身体，本来是能够抵抗黑汐神火的攻击的，但是也只能抵抗一阵。而这星罗鼎内就像一片火源似的，一下子就喷出来山呼海啸一般的黑汐神火，直接就将这些火岩暴蟾的身体引燃起来。

　　黑汐神火所至，一只只火岩暴蟾身体点燃。

　　顿时，最先跑向曲毅这里的一万只火岩暴蟾，全部身体燃烧起来，就像一个个移动的火焰似的，在空地上乱窜起来。同时，一只只火岩暴蟾在哀叫着，凄惨的声音居然吓到了后面奔来的火岩暴蟾。

　　“五元，无情，这里的火岩暴蟾你们来处理了。”

　　曲毅可不怜悯这些火岩暴蟾，不顾这些已经身体燃烧的火岩暴蟾，而是举着星罗鼎，跑向了后面的那一群火岩暴蟾。

　　后面的火岩暴蟾数量，可有几十万只，曲毅怎么能眼睁睁的放过，肯定要尽力的杀戮一阵。

　　“呜呜，曲毅你就去吧，这一万只火岩暴蟾，交给我了。”五元拿起了神器炫光印，兴奋的喊起。

　　“好。”情无归干脆的应了声，立即就拿起神器金纹剑飞向前去。

　　一万只火岩暴蟾本来就被黑汐神火伤害惨重，而且还没有熄灭，此时在五元和情无归的攻击下，一点反抗力都没有，纷纷死亡。

　　曲毅已经冲进了后面的几十万只火岩暴蟾群里，手中的星罗鼎就像灭天火神似的，不停的施放出狂野的黑汐神火，无情的飘向四处，让一个个想要逃跑的火岩暴蟾无处藏身。

　　黑汐神火，特性就像潮汐似的，扩散速度很快。

　　那几十万火岩暴蟾，感受着黑汐神火的强大，早就吓得四处向周围的山体里钻去，只要有山洞，肯定就会钻进去。但是，大部分的火岩暴蟾，肯定是来不及逃走了。

　　曲毅的速度比起这些火岩暴蟾可要快多了，而黑汐神火的速度，也是迅速无比。

　　只是一会的时间，十几万的火岩暴蟾，又集体身体着火，不停的扑腾哀叫，痛苦的在空地上挣扎着。

　　其它的火岩暴蟾，还是幸运的躲进了附近的岩石山体里。

　　曲毅对于已经逃走的火岩暴蟾，倒是没有心思去赶尽杀绝了，他只需要一万个火岩暴蟾的兽核，然后将体内火行灵体数量扩充至一百万之数，然后去好好的修炼自己的融合之道。

　　现在有十多万只火岩暴蟾，也就意味着有十多万个火行兽核，对于曲毅来说，数量足够了。

　　而五元和情无归两人，飞快的杀了那一万只火岩暴蟾后，已经将一万个兽核挖了出来，此时来到了曲毅的身边。

　　“呜呜，曲毅，一万个火行兽核，都在这空间戒指里，你取走吧。”五元一过来，就丢给了曲毅一个空间戒指，高兴地说道。

　　“这些火岩暴蟾，交给我一个人去杀。”情无归修炼斩杀之道，很喜欢杀戮，现在一过来，直接就要走了这个任务。

　　曲毅接过空间戒指，向情无归点头。

　　五元不干了，懒得去跟曲毅请求，立即拿起炫光印，也加入了斩杀火岩暴蟾的行动中。

　　很快，五元和情无归两人就解决了所有的十多万只火岩暴蟾。

　　自然，曲毅又很快得到了十多万枚火行兽核。


第三十七章 融合开始

　　一共十六万枚火行兽核。

　　曲毅扫了眼满地的火岩暴蟾，只是淡笑一下，对于已经躲入各个山体里的火岩暴蟾，早就失去了兴趣。

　　“五元，无情，现在我已经得到了火行兽核，接下来我就要去扩充体内的火行灵体数量了。”曲毅兴奋的说道，一副壮志凌云的样子。

　　只要炼化一万枚火行兽核，将体内火行灵体数量扩充到一百万之数，曲毅就有可能触摸到融合之道的修炼之法，自然会很激动了。

　　“呜呜，曲毅你一个人回去吧，我和无情还要继续在这暴兽山脉里历练。”五元兴致高昂地说道。

　　因为在暴兽山脉里，五元能够一直都有架打，这里就是五元的乐园。

　　“曲毅，你帮我们两人炼制的神器呢。”情无归平静地看着曲毅，但语气坚定，一副曲毅拿不出来，就不放曲毅离去的样子。

　　五元反应过来，立即抓住了曲毅的手臂。

　　“呜呜，曲毅快拿出我们的神器来。”五元大声呼喊。

　　曲毅摇下头，随即神识进入寸界球内，立即就将两件神器拿了出来，飞到了五元和情无归两人的手中。

　　“这两件神器，五元手中的是九空棒，无情手中的是岁月无情刀，现在都是金行神器，以后随着你们的修为提升，可以将这两件神器升级。”曲毅微笑的解说道。

　　九空棒，长有两米，通体暗金，其势骇人，仿佛能够砸破一切物体。

　　岁月无情刀，只有两根手指的长度，通体也是暗金，但一直都有一条流动的金色光线，显得那般的灵动。刀有两刃，呈树叶模样，刀柄很短，只需两指夹住就可，这种形状，自然就是为了飞刀刺人而炼制的了。

　　五元拿着九空棒，立即就跑到了附近的一座山下，两脚站稳弯曲，随即体内金行神元灌输，九空棒猛地一举直插云天，忽然就砸向了面前的山峰。

　　九空棒所指，空中立即出现了一个扇形金色大斧，劈裂虚空，无物可挡，那整个上千米大山居然由中而分，变成了两座山峰。

　　一棒裂山。

　　五元对于九空棒的威力，喜欢的很，立即就挥动着九空棒来到了曲毅的身边。

　　“呜呜，曲毅，你九空棒的威力好大，我很喜欢。”五元有些兴奋的喊道，他就是喜欢这种猛打猛砍的神器。

　　而情无归此时，右手拿着岁月无情刀，突然飞手而去，飞入了前面的一棵百米巨树里。刹那间，那棵巨树内部上下同时爆裂，树叶炸开，而树根也是粉碎。

　　岁月无情，出手即死。

　　情无归神识联系岁月无情刀，立即就将收了回来，满意的欣赏着。

　　“这刀很好。”情无归简单的评价一下。

　　曲毅见两人都满意自己炼制的神器，也就放心了，笑道：“你们继续在暴兽山脉里历练吧，我这就返回百兽村了。”

　　话落，曲毅身体就消失了。

　　※※※

　　三鼎门石堡内。

　　曲毅盘腿坐在一个石床上，两手平放腿间相叠，气息平稳无波，内心已经处于了极佳的状态。

　　此时，曲毅睁开双眼。

　　“现在开始，我就一颗颗炼化火行兽核，看我体内曲毅有何变化。”曲毅平静的吐声，表情坚毅。

　　随即，一颗火行兽核出现在曲毅的手心。

　　曲毅立即闭眼，然后就见曲毅两手掌上下夹住火行兽核，而两掌间已经涌出了混沌能量，快速的包裹住火行兽核，然后融化吸收。

　　而在曲毅的丹田空间里，飞升到神界时的体内星球分布，跟在仙界时又发生了变化。现在体内世界，只有六颗星球，中间的无形的混沌星球，外面五颗星球在同一个圆周上围着混沌星球旋转，这就是金行星球、木行星球、水行星球、火行星球、土行星球。

　　五行灵体，各位于自己的星球上。

　　因此，此时金行星球、木行星球、水行星球、土行星球上，各有一百万灵体。

　　只有火行星球上，现在只有十万火行灵体。

　　火行兽核炼化后，被曲毅吸入体内，随即那颗火行星球上，居然很快就形成了一个个火行灵体。比起以前凝聚火行本源能量形成火行灵体，此时的速度那是无比的快了。

　　曲毅神识，一直内视体内世界，观察着六颗星球上的变化。

　　火行星球上，现在只是在增加火行灵体，没有跟其它星球有什么联系。

　　一颗火行兽核，快速炼化完成，曲毅没有发现异常。

　　随即，第二颗火行兽核已经出现在曲毅的两手掌间，继续炼化。

　　情况依然，体内世界，只是火行星球上在增加着火行灵体。

　　不放弃！

　　曲毅又拿出了火行兽核。

　　十颗，百颗，千颗。

　　体内世界，仍然只是火行星球上发生着改变，火行灵体不停的增加。

　　但是，曲毅不会放弃，继续炼化火行兽核。

　　第二千颗火行兽核炼化时。

　　“嗯……有变化。”曲毅突然睁开眼睛，脸上露出了一丝激动，随即安稳情绪，立即又拿出了一颗火行兽核，继续炼化。

　　体内火行星球上，兽核能量再次进入后，火行灵体持续增加。但是，此时中间的混沌星球有了一丝震荡，而且金行星球、木行星球、水行星球、土行星球无形中好像跟混沌星球在联动震荡，好像同时在跟混沌星球‘呼喊’，争抢着想要跟火行星球融合一体。

　　虽然只是一丝很微小的变化，但曲毅却清晰的感应到了体内星球里面的变动，也感应到了里面变动的原因。

　　是的，正是融合。

　　四颗星球，居然都想要跟火行星球融合。

　　“曲毅，不要停止，继续炼化火行兽核，将火行星球上的火行灵体扩充到一百万之数。”器神此时出声了，提醒着曲毅。

　　曲毅神志微震，明白自己刚才因为有了发现，而出现了分神迹象。

　　随即，曲毅坚定内心，不停的拿出火行兽核，继续炼化吸收，扩充体内火行灵体数量。

　　三千颗、四千颗、五千颗。

　　体内火行星球，火行灵体数量已经扩充到了五十万之多，整个星球的能量辐射也变得极大。同时，金行星球、木行星球、水行星球、土行星球跟混沌星球的联动更加激烈了。

　　好像火行星球就是一块肥肉，而混沌星球掌管着分配大权，其它四颗星球都在争抢着想要吞吃火行星球这块肥肉。

　　曲毅坐着的身体，随着体内世界的震荡，也有些抖动了，明显受到了体内世界的影响。

　　不过，曲毅继续坚持炼化火行兽核，将火行灵体数量扩充到极限。

　　六千颗、七千颗、八千颗、九千颗。

　　曲毅的身体一直都在颤抖，但依然无比顽强的坚持着，依然在炼化着火行兽核。

　　而就在九千零一颗火行兽核艰难的炼化吸收后，曲毅惊讶的发现，体内世界的火行星球已经强壮起来，直接震荡了一下，让金行星球、木行星球、水行星球、土行星球都安静了下来。

　　是的，火行星球壮大之后，已经有力量反抗其它四个星球的吞噬意愿。

　　曲毅面色一喜，抓住这个机会，立即于拿出了一千颗火行兽核，继续炼化吸收，将火行星球上的火行灵体数量，扩充到了一百万之数。

　　顿时，体内世界，金行星球、木行星球、水行星球、火行星球、土行星球再次平稳的围绕着混沌星球旋转。跟曲毅刚刚飞升到神界时相比，现在体内世界的六颗星球，只是壮大了而已，其它现象又完全一样了。

　　但是，曲毅在炼化火行兽核的时候，已经看到四颗星球想要融合火行星球的迹象，心里已经感悟到融合之道的修炼方法。

　　此时，曲毅睁开双眼，脸色狂喜。

　　“器神，我想我明白了融合之道的修炼之法。”曲毅高兴地说了一声。

　　“既然领悟到了，那你就修炼吧。”器神鼓励的说了一声。

　　曲毅点下头，立即又闭上双眼，然后神识进入了体内世界，然后联系着中间的混沌星球。

　　“混沌星球，就是媒介，融合之道，现在开始。”曲毅的声音，居然在体内世界里想起来了。

　　随即，那个混沌星球震荡起来，然后射出了五道混沌能量，就像五座桥面似的，分别联系到金行星球、木行星球、水行星球、火行星球、土行星球上面。

　　“金行主杀，最过锐利，就从金行开始融合吧。”曲毅的声音，再次在体内世界响起来。

　　瞬间，那颗金行星球上，金行灵体居然快速飞过混沌桥面，来到混沌星球上后，被一团团的混沌能量包裹，立即就分成了四股，分别沿着混沌桥面送往了木行星球、水行星球、火行星球、土行星球。

　　随即，奇迹一般的现象出现了。

　　金行灵体来到木行星球上后，立即就开始跟木行灵体融合，形成一体。也就是说，木行星球上的灵体，有一种向金木灵体转变的趋势。

　　同样，在水行星球、火行星球、土行星球上，金水灵体、金火灵体、金土灵体也在慢慢的出现。

　　这就是体内世界的融合之道，异属性的灵体融合，变成一种新的融合灵体。

　　而曲毅也立即发现，在自己的灵魂空间里，混沌圆珠包裹中的灵魂金珠，此时也出现了变化，好像正在慢慢的分散，开始融入灵魂青珠、灵魂蓝珠、灵魂红珠、灵魂黄珠里。

　　体内世界，灵魂空间，同时进行着融合之道。


第三十八章 狂暴青鹅

　　曲毅感受着体内世界的变化，金行灵体正跟其它四种灵体融合，进程非常缓慢，但非常的稳定。

　　因此，曲毅已经肯定，这正是融合之道的正确修炼方法。

　　曲毅的神识离开混沌星球时，体内世界的变化，依然在稳步的进行，因此曲毅也明白了，现在融合之道已经开始自行运转起来，并不需要自己特意去维持。

　　此时，曲毅睁开双眼，笑着从石床上跳下来。

　　“器神，我这个体内世界的融合之道，金行灵体要完全被融合，估计还需要一万年时间吧。”曲毅高兴地问道。

　　木行灵体、水行灵体、火行灵体、土行灵体同时要融合金行灵体，实质就是两种法则的融合，这个过程自然非常的慢。

　　“才一万年时间，真的短啊。神界修士，一个神人期修为，就要停留几千万年，甚至上亿年，你才一万年时间，睡一觉就过去了。”器神此时居然发出了感慨之声，看来对于曲毅的修炼速度，非常的羡慕。

　　听到这话，曲毅哪还会再接着说下去，只好笑了两下，然后就细想着下一步的行动。

　　一是要分发神器给百兽村民，二是去百寨山区。

　　因为曲毅炼化火行兽核，也就过去了一百天而已，自然还不到时候将神器去分发给百兽村民，还得继续等五千年。

　　自然，接下来的去向，就只有百寨山区了。

　　真是想什么，来什么。

　　曲毅的身份卡，此时震动了一下。很快，曲毅就拿出身份卡，扫描了里面的信息。

　　“很好啊，天羽寨和天辰寨想要联手来对付天风寨，这个热闹，我一定要去看一看。”曲毅笑了，随即就拿出了无界星斗。

　　一会儿，曲毅的身体就来到了天风寨基地附近。

　　※※※

　　空中，晴依依坐着金冠暴鹰过来了。

　　“曲毅，你可来了。”晴依依一见到曲毅，脸上就洋溢着笑容，开心地喊道。

　　随即，曲毅飞到了金冠暴鹰身上。

　　“走吧，四位寨主现在应该等急了吧。”曲毅催促一声，对于晴依依的笑容攻势，直接无视。

　　晴依依有些失落，一脚跺向金冠暴鹰，命令金冠暴鹰往天风寨的基地飞去。

　　没有多久，曲毅就来到了天风堡。

　　“哈哈，曲毅，你来了。”此时，得到消息的诸宸、招靖、甄岚、卓锐四位寨主，出现在石堡门口，高兴地喊了起来。

　　至于被晴依依控制住的宇德明和玉崇秀两人，此时就没有现身了，而是作为隐藏力量，一直都被安放在天风寨的一处神秘之地。

　　“天风寨有事，我当然要过来了。”曲毅微笑的走过去。

　　“好了，有事，堡内再谈。”诸宸立即就在前面走着，把各人都带入了天风堡内。

　　六人，围坐着。

　　“大寨主，天羽寨和天辰寨怎么联合到了一块？”曲毅微笑地问道。

　　诸宸听到，平静说道：“我打听到了，天辰寨的大寨主岳泽亲自去了一趟天羽寨，因此两寨联合起来了。听说两寨联合的条件，就是瓜分我们天风寨的神器。”

　　招靖、甄岚、卓锐、晴依依四位寨主，表情有些凝重了。

　　曲毅只是淡笑一下，眼珠一转，平静地说道：“既然两寨已经联合，我们自然不能再等到他们一起过来攻击我们了。这样吧，我们先下手，第一个就去攻打天辰寨。”

　　虽然天羽寨和天辰寨联合了，但两寨的人员可没有住在一起，因此曲毅想要各个击破了。

　　诸宸听到后，哈哈大笑，高声喊道：“曲毅，我们五人，就是这样想的。天辰寨，现在只有五个神兵期人物，我们现在可有七位神兵期人物，再加上你可以媲敌神兵期人物，我们就有了八位神兵期的实力。因此，只要我们攻打天辰寨，还是很轻松打下来的。”

　　招靖、甄岚、卓锐、晴依依立即点起了头。

　　曲毅笑下，然后看向晴依依，平静地说道：“大寨主，你随时注意天羽寨和天辰寨的动静，我要跟五寨主去一趟暴兽山脉。”

　　晴依依顿时脸色晕红，直接低头不语。

　　“这个死曲毅，又不要人家，却每次都说一些让人脸红心跳的话。去暴兽山脉做什么，那里有什么好玩，难道他想对我……”晴依依心中忐忑。

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐四位寨主，听到曲毅的话，都错愕了一下，不知曲毅的打算。但看到晴依依那红得快要滴血的脸色，这四人立即哦的一声，用一种古怪的眼神打量着曲毅和晴依依。

　　曲毅两眼立即回瞪四人，知道这四个家伙和晴依依又误会自己了。

　　“你们都想哪去了，我跟晴依依去暴兽山脉，是去捉飞行暴兽。兵贵神速，我们只要去灭了天辰寨的五个寨主，那些天辰寨的神人期成员，他们自己会做出选择，以后还不是要归服于我们天风寨。”曲毅有些怒意地喊道。

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依五个，立即明白过来，脸色略微尴尬下，激动的看着曲毅。

　　“曲毅，你难道在暴兽山脉里发现了飞行暴兽的老巢？”诸宸立即大声喊出。

　　虽然说这五位寨主现在都能自己飞行，但一路飞到天辰寨，还是要耗费不少的神元，而且在跟天辰寨的五位寨主对战时，也不能保证能留住五人。但是，有了飞行暴兽，情况就不一样了，天辰寨的五个寨主，根本就逃不出飞行暴兽的追击。

　　曲毅摇下头，看到五位寨主脸色黯下来时，又笑道：“去碰碰运气也好，说不定就找到了呢。”

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐四人，又用古怪的眼神打量着曲毅和晴依依，心里再次滋生出一些不好的想法。

　　晴依依受不了这个气氛了，立即嘟着嘴，跑出了天风堡。

　　“你们啊，内心都是那么的阴暗。不跟你们说了，我现在就把五寨主借走，不出意外，很快就从暴兽山脉返回来。”曲毅起身，摇头说道。

　　说完，曲毅就头也不回出了天风堡，然后找到了晴依依，两人不久就坐着金冠暴鹰，去了暴兽山脉。

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐目送两人离去。

　　“五妹对曲毅，有那个意思吧？”

　　“是的，她有。”

　　“曲毅有那个意思吗？”

　　“好像没有。”

　　四位寨主，简短的对话，随即就是一阵摇头，又进入了天风堡。

　　※※※

　　曲毅和晴依依两人，来到了暴兽山脉上空。

　　空中，两人一直都没有说过话。

　　晴依依心里纳闷得很，曲毅明明知道自己得到了一头金冠暴鹰，怎么就不出声询问一下金冠暴鹰是在哪里找到的呢，不由一路都蹙着额头，心里胡思乱想着。

　　而这时，曲毅说话了，笑声说道：“晴依依，让金冠暴鹰往北边飞去百里，那里就有飞行暴兽。”

　　晴依依听到，立即就从金冠暴鹰的背上站起来，惊讶的看着曲毅。

　　“曲毅，你怎么就知道那里有飞行暴兽了？难道，你的神识在这混乱的五行本源能量里，也不受限制？”晴依依大感好奇地问道。

　　在暴兽山脉里，五行本源能量混乱，神识一直都被压制在一个很小的区域里。

　　话一落下，晴依依立即明白过来，笑道：“我知道原因了。”

　　在寸界球内，晴依依已经知道了器神的存在，自然她一下子就明白了，在这暴兽山脉里，也只有器神那种人物才能不受限制的感应周围的一切。

　　曲毅笑下，催促道：“好了，不要拖延了，去前方看看吧。”

　　晴依依哦了一声，立即就命令金冠暴鹰快速的飞向前方。

　　一座石峰直插云霄，尽是青色岩石，峰上居然有许多的石洞，就像蜂洞一般，分布在整个石峰上。

　　在曲毅的指引下，金冠暴鹰飞向了石峰中间的一处石洞，那石洞宽达二十米，金冠暴鹰能够直接飞进去。

　　一到洞口，曲毅和晴依依就跳到了石面上，然后神识进入了洞内。

　　里面居然有十只暴兽，都只是神人期的实力，此时都在安静的睡着。

　　但是，金冠暴鹰的进入，立即让这十只暴兽醒了过来，然后呱呱的声音响起，那十只暴兽从洞内深处冲了出来，自然也就露出了自己的真身。

　　这是狂暴青鹅，一身都是青色羽毛，三米之长，翼展也有七米之宽，那伸长的头颈不停的叫着，头喙上下两部分竟然形成了坚硬的刀片一样，锋利无比，喙到石壁上，都能将石壁直接打破。

　　“晴依依，你就在后面等着，我在前面去对付这些狂暴青鹅，你就在后面灵魂控制它们。”曲毅一看到狂暴青鹅出来，立即喊道。

　　话落，曲毅就冲到了前面，手中拿出了星罗鼎，直接跟狂暴青鹅对战起来。

　　那狂暴青鹅的攻击方式，有两种，一是翼扇，二是嘴喙。

　　翼扇起风，能够扑出无数的木行灵体攻击敌人，此时十只狂暴青鹅同时扑着青翼，整个洞内立即出现了狂暴的风潮，木行灵体如鬼魔一样呼啸飞向曲毅，想要将曲毅直接分体碎尸。

　　但是，这狂暴的风浪，在碰到星罗鼎后，立即就自动溃散，所有的木行能量都被星罗鼎吸去了。

　　看到这个情景，神智不高的狂暴青鹅立即就停止了扇风，而是奔到曲毅身边，头部不停的叮向曲毅，想要利用锋利的嘴喙直接破坏曲毅的身体。

　　曲毅大笑起来，依然挥动着星罗鼎，直接对上了狂暴青鹅的嘴喙，竟然将十只狂暴青鹅的嘴喙都给打掉了。

　　自然，现在这十只狂暴青鹅的头部攻击，也就没有作用了。

　　曲毅再次欺身而进，挥动星罗鼎，飞快的敲向狂暴青鹅的头部，很快就将这十只狂暴青鹅都给打晕了过去，让它们想要逃进洞里深处的时间都没有。

　　晴依依在外面看着，一直都吃惊的张开着嘴，对于曲毅的这种实力强大的人，心中又生出了一种佩服之情。

　　“曲毅，你真的好男人。”晴依依感动之际，脱口而出。

　　说完，晴依依自己感觉怪怪的，立即脸颊都红透了。

　　曲毅啊的一下，坐到了地上，他也被晴依依的这一句话刺激到了。

　　“好了，快去控制这十只狂暴青鹅。”曲毅感觉气氛有些怪，立即起身，喊了一句。

　　晴依依扭动一下身边，不情不愿的走进了洞里，然后背着曲毅，施展了灵魂之术，将十只狂暴青鹅全部控制住了。

　　“好了，现在我们就有十一只飞行暴兽了，对付天辰寨和天羽寨，应该很轻松了。”曲毅来到了洞口，自我放松的说了一句。

　　晴依依不回话，但已经给十只狂暴青鹅下了命令，让这十只狂暴青鹅跟着自己，离开暴兽山脉。


第三十九章 阻击

　　晴依依坐着金冠暴鹰，曲毅坐着一头狂暴青鹅，后面跟着九头狂暴青鹅，当空飞行，直回天风寨。

　　只是三天时间，两人就来到了天风寨的上空。

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐四位寨主，早就得到了晴依依的信息，知道已经找到了飞行暴兽，此时就兴奋的飞到了空中，迎接到了曲毅和晴依依两人。

　　“天啦，果真有飞行暴兽，还是十头。”

　　“好像是狂暴青鹅，速度不比金冠暴鹰慢啊。”

　　“咦，那些狂暴青鹅的嘴喙，好像都已经断掉了吧，难道被曲毅都给拔掉了。”

　　“好了，有了这些狂暴青鹅，我们进攻天辰寨，那就容易的很了。”

　　四位寨主，看到了空中的十头狂暴青鹅，脸上的笑容，就没有停过，飞快的迎了过去。

　　曲毅在狂暴青鹅的身上站了起来，笑道：“四位寨主，我们两人的速度很快吧，这才十几天过去，我们就找到了飞行暴兽。”

　　“是的，是的，你们两人一起出去，果真是进展飞速。”诸宸此时放声喊出，语意双关。

　　晴依依一下子就听出了诸宸的话中意思，这一次却没有脸红了，反而有些憎恨的瞪了诸宸一眼。这些天，晴依依已经知道了，自己在曲毅的心中，不可能占有一个位置了。

　　曲毅只是淡笑一下，立即身体从空中跳下，来到了天风堡前。

　　随即，诸宸、招靖、甄岚、卓锐四、晴依依五位寨主，也落到了地面，然后跟着曲毅一起，进入了天风堡内。

　　一席人，围坐。

　　“天辰寨最近有动静吗？”曲毅一坐下，立即问出。

　　诸宸笑了起来，开心地说道：“我已经得到消息了，天辰寨的人今天就开始动身了，天羽寨的人也同时出发。曲毅你回来的正是时候，现在我们就有充足的时间去偷袭天辰寨了。”

　　扫除了天辰寨，那时天羽寨就不敢过来攻打了，自然就有时间去慢慢跟天羽寨对战。

　　“那就好，有了这十头狂暴青鹅，你们七个神兵期人物就可以直接赶过去，将天辰寨的五个寨主都捉了，那时天羽寨也不是我们的对手了。”曲毅微笑地说道。

　　利用狂暴青鹅的速度，打一个时间差，天风寨胜局已定。

　　“那么，我们也就不用休息了，现在立即赶过去，阻击天辰寨。”二寨主招靖立即喊道。

　　所有人都点了下头。

　　随即，晴依依发出了灵魂召唤，然后就将隐藏起来的宇德明和玉崇秀两人叫到了空中，跟六人汇合，一起赶往百寨山区的南方。

　　天辰寨，位于百寨山区的南边，此时正从南边赶来。

　　※※※

　　天辰寨五个寨主，大寨主岳泽，二寨主雨竹婷，三寨主梦燕，四寨主飞长霞，五寨主沐威，此时五人正带着两千天辰寨成员，一路往北快速行去。

　　这五个寨主，雨竹婷、梦燕、飞长霞都是女修，在这百寨山区，也是最强的三个女修了。

　　五人在前面引路，其它两千天辰寨成员，不停停留，一直都是快步跑动。

　　“大哥，天羽寨的人已经动了吧？”二寨主雨竹婷面容清秀，装扮清雅，此时有些忧色地问道。

　　如果天羽寨不配合天辰寨，天辰寨反而会被天风寨攻击，那时就真的很麻烦了。

　　“二妹，放心，在攻击天风寨之前，我们肯定要跟天羽寨汇合。我们天辰寨不可能独自去攻打天风寨，那只会让天羽寨捡便宜，我不会让天羽寨这么轻松的。”岳泽轻轻的回了一句，安稳其他寨主的心。

　　随后，五位寨主依然无声飞着，继续往北赶去。

　　而就在这个时候，天辰寨大队伍的上空，出现了几道暴兽的声音。

　　“啾！”

　　“呱，呱！”

　　金冠暴鹰和狂暴青鹅的声音，同时响起，直透山区，传到了天辰寨各人的耳中。

　　“不好，有埋伏。”

　　岳泽直觉到了危险，立即喊了一声，立即就飞到了天辰寨两千成员的前面，警惕地看着空中。

　　自然，雨竹婷、梦燕、飞长霞、沐威四位寨主，也立即飞到了岳泽的身边。

　　曲毅、诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀八人，坐着狂暴青鹅和金冠暴鹰，飞了下来，直接落到了天辰寨众人的面前。

　　“诸宸，宇德明，原来是你们，我明白了，你们天风寨和朗日寨，暗中合并了。”岳泽脸色有些担心，此时暴喊一声。

　　对方拥有七个神兵期修士，再加上一个实力不明的曲毅，这让岳泽很头痛。而且，看到了八头飞行暴兽后，岳泽已经明白，天风寨正在打一个时间差，先灭掉天辰寨，然后再去对付天羽寨。

　　诸宸淡笑着看着岳泽，高兴地喊道：“岳泽，百寨山区，分散的太久了，还是聚合成一个力量比较好。怎么样，现在你们天辰寨的力量，比我们天风寨要弱了，你们天辰寨如果愿意归顺我们天风寨，我倒是不介意大家就此停下来好好谈谈。否则，那我们就不用说了，直接开打吧。”

　　这话很直接，要么降，要么战。

　　岳泽听到，知道此战难免，不由笑道：“诸宸，不要以为你们天风寨多了两个神兵期，就能稳压我们天辰寨。你要明白，我们天辰寨五个寨主，都是神兵期，打不过你们，逃掉还是没有问题的，以后你们就等着被我们五人报复吧。”

　　以现在的形势，天辰寨五个寨主，还真不是天风寨的对手，因此岳泽只能以话吓阻诸宸了。

　　这个时候，曲毅有些不耐烦了。

　　“大寨主，说话没有意思啊，用拳头说话吧。天辰寨的那两千成员，交给我一人了，你们七个，去对付他们五个寨主。”曲毅突然出声了，而且立即就坐着狂暴青鹅，直接去到了天辰寨的后方。

　　“曲毅都说了，那大家就不要等了，进攻吧。”诸宸见此，立即喊道。

　　随即，诸宸飞向了岳泽，招靖飞向了雨竹婷，甄岚和卓锐飞向了梦燕，宇德明和玉崇秀飞向了飞长霞，晴依依飞向了沐威。

　　曲毅一个人来到了天辰寨的后方，立即就拿出了神器锐丝木，快速的挥动起来。

　　“挡我者，死。”曲毅猛喝一声。

　　锐丝木挥动，青丝即出，如千条青丝随意舞动，其利无比。

　　“哪来的家伙，以为有神器就了不起了吗？”

　　“就是，各位兄弟，一起围杀了他。”

　　刹那间，一向凶悍的天辰寨的成员们，此时纷纷拿起自己的法宝，凶恶的冲向了曲毅。

　　青丝灵动，慢是如秀发飞动，快时却如狂风骤袭。

　　“啊，啊，啊。”

　　锐丝木，就因为那吐出的青丝锐丝无比，因而得名。这些耐不住寂寞，不能完成种植任务的修士，逃离了各自的村子加入了天辰寨，对于神界的一些知识，那是知道甚少的。因此，这锐丝木的威名，这两千天辰寨的成员，居然都不知道。

　　每次飞出来的一千青丝，都能刺穿一千天辰寨的成员的身体。虽然不能一刺而要了这一千天辰寨成员的性命，但却伤了这一千人的身体，让他们的行动立即下降许多。

　　两千天辰寨的成员，在曲毅的锐丝木的攻击下，两次一个回合，身体立即就出现一个血洞。

　　曲毅其锋难挡，手中的锐丝木又是快速飞出，再次催发出千条青丝，不停的射向冲过来的天辰寨的两千成员的身体上。

　　无疑，很短的时间里，那两千天辰寨的成员，个个身上都至少有十个血洞。

　　要不是曲毅不想杀死这天辰寨的两千成员，早就将这些人一一屠杀干净了，但现在只是伤了他们，却没有下毒手杀了他们。

　　此时，天辰寨的两千成员终于明白过来，自己就连跑到曲毅身边的资格都没有，更何况去对付曲毅了。

　　“你们这些家伙，还要逞勇显能吗？不想死的快点给我蹲下，不然我立即下杀手了。”曲毅此时暴喝一声，眼中凶光直射，让人望之灵魂都要心悸。

　　天辰寨的两千成员，可不想死，听到曲毅的话后，直接就坐到了地上。这些强盗成员，逃避种植任务加入强盗山寨，为的就是修炼资源，加入天辰寨也行，加入天风寨也行，倒是没有什么荣誉观念。

　　曲毅看到坐在地上的两千人，嘴角露出微笑，然后双眼看向了正在空中激战的两方神兵期修士。

　　诸宸领悟了金行和土行法则，手中拿着一把刀形神器，此时猛烈的军动，一个个蕴含金行和土行法则的刀气射出，直打岳泽而去。

　　岳泽身为天辰寨的大寨主，实力自然强大无比，比起诸宸也要强大一丝。岳泽领悟了水行和土行法则，此时拿着两颗珠子，一个蓝色一个黄色，两颗珠子只需要一碰，就能激发出一个硕大的球体，直接迎接飞来的刀气。

　　虽然岳泽要比诸宸强大一些，但因为手中的神器攻击力要弱一些，此时反而要不时的承受诸宸的攻击。

　　这两个大寨主，一时难以分出高下。

　　另一边，此时却出现了一个明显的一边倒的局面。

　　晴依依飞向了沐威，两人都是两个山寨的五寨主，倒是很适合的对手。

　　那个沐威原本以为能跟晴依依打个平手，但一交手之后，这沐威就有一种想要寻死的感觉。晴依依手中有神器清水剑，刚才适合晴依依领悟的木行和水行法则，每一次攻击，都是强大的剑气飞出，让沐威时时感觉到寒冷。

　　而让沐威感觉想死的却是晴依依的灵魂之术，晴依依每次攻击，同时会施展灵魂之术，让沐威总感觉身体要慢一步，而且意志也越来越消沉。

　　因此，晴依依和沐威两人的战斗，现在就是晴依依完全压制着沐威。

　　招靖和雨竹婷两人，都是二寨主，此时一直有来有往，战斗处于一种胶着的状态，一时难分胜负。

　　甄岚和卓锐两人一起对付梦燕，一直都是甄岚和卓锐两人在攻，梦燕一直都在艰难的防御，看这情势，也用不了多久，梦燕就要落败了。

　　宇德明本来就是一个寨的大寨主，实力在百寨山区也是属于前五的存在。此时宇德明和玉崇秀两人一起攻击飞长霞，那个飞长霞只有不停飞行躲避的份，哪有一点还击之力。

　　曲毅看到这个局面，嘴角一笑：“该我出手了，天辰寨今天就此消失。”


第四十章 天辰寨亡

　　“晴依依，我来助你。”

　　曲毅突然一声喝出，身如脱兔，来到了晴依依身边，而手中的神器锐丝木已经指向了沐威。

　　那个天辰寨的五寨主沐威，在跟晴依依对战时就很吃力了，突然看到曲毅也加入进来，脑中只有一个想法，那就是速逃。

　　但是，沐威还是迟了一点。

　　锐丝木此时居然射出了一条手臂粗的青丝，凝聚了二十万的木行灵体，就像一条无坚不摧的灵体枪，穿透一切，突然间就来到了沐威的身前。

　　“你只是一个神人期的修士……二十万灵体。”

　　那个沐威看到曲毅发出的青丝法术，只感应到木行法则，因此知道了曲毅的修为。但是，在看到那飞来的青丝居然拥有庞大无比的灵体气息，立即惊讶了。

　　就在沐威想要撑出一个罩体保护自己时，那青丝直接就扎进了他的身体里。

　　锐丝，特有的坚锐性让沐威无法抵挡，尤其是沐威这个进入神兵期修为没有多长时间的修士。瞬间，沐威的胸膛上就出现一个血洞，而二十万木行灵体凝聚出来的青丝此时又爆炸了。

　　“我恨你们。”沐威死亡前，愤怒地喊道。

　　沐威整个身体，随着爆炸声而化成了粉碎，随即就分解成了五行本源能量，回归自然。

　　“五弟！”

　　还在苦苦支持着的岳泽、雨竹婷、梦燕、飞长霞四位寨主，看到沐威死去，痛喊一声。不过，此时四人也没有挽救沐威了，现在他们自己都处于一种危险的境地。

　　“我们走。”天辰寨大寨主岳泽眼中变红，愤怒地喊道。

　　自然，以五人的力量都无法挡住天风寨的攻击，现在只有四人了，天辰寨还有什么力量去阻止天风寨的攻击。

　　雨竹婷、梦燕、飞长霞三人，听到岳泽的喊话，就想飞身去到岳泽身边。

　　但是，天风寨八人既然决定要扫除天辰寨，哪里还会让这天辰寨四人脱困而逃，尤其是现在各人都在跟天辰寨的四人对战着。

　　大家都能飞行，天辰寨四人速度可不占优势，想要逃走，那是不可能的。

　　果然，雨竹婷、梦燕、飞长霞三人在想逃走的时候，跟她们三人对战的天风寨几个人，立即就加大了攻击力度。

　　曲毅杀了沐威，看了眼现在的情势，笑道：“晴依依，你跟我一起去攻击，将你的灵魂之术好好的施展出来。”

　　说完，曲毅飞身去到了飞长霞身边。

　　飞长霞，一直都被宇德明和玉崇秀两人攻击，不停的躲避，根本就没有一丝的反击之力。

　　此时，飞长霞想要飞到岳泽身边时，突然发现自己的面前出现了曲毅的身影。而曲毅一脸笑意，手中的神器锐丝木已经指向了飞长霞。

　　“神人期的小子，你敢阻我路。”飞长霞怒了，大声喊出。

　　一直都被宇德明和玉崇秀两人攻击，飞长霞心中早就积累了巨大的怨气，此时看到曲毅这个神人期修为的人物也敢前来阻路，心中的愤怒立即点燃。

　　飞长霞手中一件红色长鞭，犹如飞天灵蛇，随着飞长霞的意念，灵活的在空中舞动。此时，飞长霞就挥动红色长鞭，赫赫巨响，带着一团浩天火焰，想要打到曲毅身上。

　　而就在这时，晴依依笑了。

　　“飞长霞，你还想逞凶。”晴依依大声喊出，神色中笑意更浓。

　　随即，飞长霞发现自己的行动缓了许多，更准确的说是自己的神智迟滞了一下，整个身体一下子都不受自己控制似的。

　　晴依依已经施展了灵魂之术，心神裂。

　　就这么一个迟顿，自然就让飞长霞失去了反攻的机会，后面飞来的宇德明和玉崇秀两人，立即到了飞长霞身后，一人一拳，直接将飞长霞打晕了过去。

　　曲毅呵呵笑着，看着晴依依，赞赏道：“做的不错，我们继续去攻击其他三人。”

　　晴依依立即抛出一个媚眼，挺下诱人的胸前，大展自己的媚惑之功。

　　曲毅耸耸肩，表示自己不为所动，立即就飞向了梦燕。

　　自然，飞长霞的遭遇，岳泽、雨竹婷、梦燕三人都看到了，他们也知道这都是因为曲毅故意出来，引起飞长霞的愤怒，从而让晴依依有了机会施展灵魂之术。

　　梦燕一直都在艰难的抵抗着甄岚和卓锐两人，情况比起飞长霞来说，稍微好一点，但也没有反攻之力，只能不停的躲避防御。

　　曲毅飞身过来时，那个梦燕也不去对付曲毅，而是直接选择飞逃。

　　毕竟，现在的天风寨这一方，曲毅、晴依依、宇德明、玉崇秀四人已经解决了对手，正好可以过来帮助其他人对付天辰寨三个寨主，这四人的加入，让天辰寨的三个寨主再也没有想要继续跟天风寨八人纠缠的想法。

　　不只是梦燕选择了飞逃，岳泽和雨竹婷两人，也立即各自逃向了一方。

　　天辰寨剩下的三个寨主，岳泽、雨竹婷、梦燕，各飞一边，各自逃命去了。

　　“哈哈，岳泽，你想逃走，哪这么容易。”天风冠大寨主诸宸见状，立即高兴地喊了起来。

　　啾！

　　呱，呱！

　　空中金冠暴鹰和狂暴青鹅飞了下来，立即载着曲毅、诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明七人飞到了空中，分头去追逐天辰寨的三个寨主。

　　而剩下的玉崇秀一人，则负责看管飞长霞和两千名天辰寨的成员。

　　诸宸和招靖两人，一起去追逐岳泽。

　　甄岚、卓锐、宇德明三人，一起去追逐雨竹婷。

　　曲毅和晴依依两人，一起去追逐梦燕。

　　有金冠暴鹰和狂暴青鹅，岳泽、雨竹婷、梦燕三人，根本就没有飞出多远，已经分别被拦住了。

　　曲毅和晴依依，两人微笑地看着梦燕。

　　“别逃了，我们一起好好的打一场。”曲毅很亲切的喊了一句。

　　那个梦燕刹那脸色一寒，怒喊：“哼，你只是神人期的修为，这里只有晴依依可以威胁到我。晴依依的灵魂之术虽然厉害，但想困住我，妄想。”

　　曲毅笑下，再次客气地说道：“梦燕，我们不需要困住你啊，我们只需要牵制住你，等其他寨主结束战斗后，就能过来帮助我们对付你了。”

　　那个梦燕听到曲毅的话，身体不由颤抖了一下，这个情况确实如曲毅所说，只要岳泽和雨竹婷两人败了，那么天风寨的其他几人就能过来，自己根本就无法逃走了。

　　“好，你的话提醒了我，那么我现在就来杀了你们两个。”梦燕完全怒了。

　　梦燕突然飞到了曲毅身前，手中的神器水木剪迅速剪去，水行法则和木行法则同时出现，化成了两道水龙，左右同时袭击曲毅。

　　曲毅怎么会静身待毙，突然间身体就消失了，竟然直接就瞬移退出去二十米，刚好避开了梦燕的攻击。

　　在追逐梦燕的时候，曲毅已经沿途放下了灵魂罗盘，刚才就使用了无界星斗，直接避过了梦燕的攻击。此时，曲毅就在远方微笑地看着梦燕。

　　梦燕一时都没有反应过来，她可没有想到，在这混乱的五行本源能量区域，神人期修为的曲毅怎么能够瞬移呢。

　　难道是神王？

　　梦燕脑中刚刚闪过这道念头，立即发现自己的灵魂空间里出现了一道神识，而这神识仿佛已经凝炼成了实质似的，正想对着自己的灵魂圆珠劈斩。

　　灵魂圆珠当然不能受损，梦燕只能在自己的灵魂空间里，移动着自己的灵魂蓝珠和灵魂青珠，躲避着神识的斩劈。

　　晴依依已经在施展灵魂之术心神裂了。

　　梦燕在抵御晴依依的灵魂之术，自然整个身体就慢了下来，而曲毅抓住了这个机会。

　　突然，曲毅又瞬间来到了刚才离开的地方，来到了梦燕的身前，神器锐丝木直接发出了一道手臂粗的青丝，完全刺入了梦燕的身体里。

　　梦燕想要躲避，却是有心无力，身体上已经出现了一个大大的血洞，一身神元也无法运转起来。

　　曲毅呵呵笑下，一掌击去，打到了梦燕的后颈上，将梦燕打晕了过去。

　　“晴依依，做的不错，我们继续去对付另两个寨主吧。”曲毅一把抓住梦燕，来到了狂暴青鹅的背上，立即喊道。

　　两人再次合作，又捉住了一个神兵期人物，晴依依对于这种对付敌人的方式，现在产生了浓厚的兴趣。

　　“好，我们一起，将天辰寨的寨主都捉住了。”晴依依优雅的落到了金冠暴鹰的背上，有些骄傲地喊道。

　　随即，两头飞行暴兽载着曲毅和晴依依，去了另外一个方向。

　　甄岚、卓锐、宇德明三人，一起去追逐雨竹婷，很快就在一个山谷上空围堵住了。

　　此时，雨竹婷已经被三人打得不停的逃窜，一身的神元都快被耗光了。

　　曲毅和晴依依两人过来了。

　　“哈哈，这里已经不需要我们出手了。不过，晴依依你还是帮一下他们三个，快点结束这场战斗吧。”曲毅在狂暴青鹅背上，开心地喊了起来。

　　晴依依点下头，立即催动金冠暴鹰来到了战团中，也围着雨竹婷展开了攻击。

　　灵魂之术，心神裂。

　　顿时，已经处于油尽灯枯境地的雨竹婷，此时又被灵魂攻击，身体就无法再支持下去，立即受到了甄岚、卓锐、宇德明三人一击，晕厥过去。

　　“甄岚，雨竹婷和梦燕交给你了，你带着她们吧。卓锐，宇德明，晴依依，我们去帮助大寨主吧。”曲毅此时又放声喊出，神色有些得意。

　　随即，卓锐、宇德明、晴依依三人，跟在曲毅后面，又一起飞走了。

　　诸宸和招靖两人，一起去追逐岳泽，也没用多久时间，立即赶上了岳泽，然后一起攻打着岳泽。

　　岳泽身上拥有一件神器，乃是两颗珠子，一蓝一黄。依靠着这两颗珠子，岳泽倒是抵挡住了诸宸和招靖两人的连手攻击，不过一身的神元，却在快速的流失。

　　“诸宸，招靖，你们不要逼人太甚。”岳泽知道再这样下去，自己的性命肯定危险，立即怒容喊道。

　　“岳泽，不要打下去也行，但你必须归顺于我。”诸宸淡笑着，手中的攻势却没有放弱。

　　招靖都不说话，只需要不停的发出攻击就行。

　　岳泽的处境，越来越是危险。

　　而这时，曲毅、卓锐、宇德明、晴依依四人，已经坐着飞行暴兽，来到了这里。

　　岳泽一看四人到来，就知道雨竹婷和梦燕已经败了，现在天辰寨只剩下自己一个人。

　　“这是你们逼我的，我要炸死你们。”岳泽此时突然狂暴起来。

　　岳泽想到了自己建立天辰寨的过程，想到了跟其他四位寨主的经历，现在看到自己一手建立的天辰寨就此消亡，自己的四个寨主已遭不测，不由急火攻心，想要引爆自己手中的两颗珠子。

　　曲毅一过来，发现这岳泽居然如此凶悍，竟然想要引爆神器扫灭敌人。这神器一旦自爆，岳泽自己也无法幸免的啊，可见这岳泽为了报复天风寨，已经下了多么大的决心。

　　但是，曲毅看到这个情形，也来不及阻止了。

　　而就在这个时候，诸宸也暴喊一声：“你有神器，我就没有神器吗？黄金刀，给我爆。”

　　声落，诸宸居然以更快的速度抛出了手中的神器，直接飞向岳泽，然后那柄黄金刀真的爆炸了起来。

　　诸宸身为大寨主，看到岳泽想要引爆神器炸死自己，还有招靖，哪里还有一丝犹豫，立即就舍弃了自己的神器。

　　以爆止爆。

　　突然，两颗珠子和黄金刀的爆炸，同时响起。整个空间，立即出现了一排强大无比的能量，爆炸中心已经成了虚空，而周围空间形成了能量风暴。

　　能量风暴，也就是瞬间之事，空间很快又被混乱的五行本源能量占据。

　　诸宸和招靖两人，从地底钻了出来，一身破烂。

　　岳泽，已经失去了气息。


第四十一章 包围

　　天辰寨五位寨主，岳泽和沐威死亡，而雨竹婷、梦燕、飞长霞三人都被活捉了。

　　此时，曲毅等人，回到了当初阻击天辰寨的那个地方。

　　雨竹婷、梦燕、飞长霞三人，已经被晴依依灵魂控制了，此时就站到了天辰寨两千成员的前面，表情有些痛苦。

　　不过，一番内心挣扎后，雨竹婷、梦燕、飞长霞三人都接受了现实。毕竟，现在三人的灵魂受制，也就成了晴依依的奴隶，想要反抗都不可能，连自杀的想法都没有。

　　也就是说，雨竹婷、梦燕、飞长霞三人，现在已经变成了天风寨的人了。

　　此时，雨竹婷看着前方坐在地上的两千名天辰寨成员，平静地说道：“天辰寨已经灭亡，从今天起，你们就是天风寨的人了。”

　　那两千人，在被曲毅打败时，早就想明白了，以后就是天风寨的人了。现在，这两千人听到二寨主都投降了天风寨，这样一来，自己投降天风寨就更名正言顺了。

　　“是，我们都是天风寨的人。”那两各人立即站起，齐声高喊。

　　诸宸看到这个情况，脸上笑得很灿烂，来到了雨竹婷的身边，然后对着那两千人喊道：“欢迎各位的加入，以后这百寨山区就是我们天风寨的地盘，百寨山区里面的一切，都是大家的。”

　　有了这两千人，天风寨的神人期成员，扩充到了四千人。

　　同时，雨竹婷、梦燕、飞长霞三个寨主的加入，天风寨的神兵期人物，也扩充到了十人。如果算上曲毅这个相当于神兵期的实力，天风寨也就有了十一个神兵期实力的人物。

　　整个山区里，洋溢着欢笑。

　　“雨竹婷、梦燕、飞长霞，为了欢迎你们三人的加入，我们天风寨送你们每人一头狂暴青鹅，以后你们就不用消耗神元飞行了。”此时诸宸高兴的宣布一声。

　　本来，雨竹婷、梦燕、飞长霞三人心情还有些郁闷，但听到诸宸的话时，又看到空中飞来的三头狂暴青鹅，脸上立即笑了起来。

　　狂暴青鹅的速度，这三人不久前已经见识过了，很是眼羡天风寨众人都有一头飞行暴兽。现在，三人也拥有了自己的飞行暴兽，自然心情好转。

　　“谢谢大寨主。”雨竹婷、梦燕、飞长霞三人，立即说了一声。

　　诸宸高兴的点点头。

　　随后，雨竹婷、梦燕、飞长霞，继续带着两千人，赶往天风寨。而曲毅、诸宸等八人，再次坐着飞升暴兽，飞回了天风寨，等待着天羽寨的进攻。

　　※※※

　　天风堡内，曲毅、诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依六人，又围坐一起。

　　“大寨主，我看到你引爆了自己的神器，那股威力，连岳泽都被打杀了。我现在想到了一个好的办法，可以轻松的收拾天羽寨了。”曲毅开心地说道。

　　虽然说诸宸引爆的黄金刀，乃是神兵期级别的神器，那股威力自然强大无比。但神人期的神器爆炸，威力也不会弱，对付普通的神兵期修士，也有很大的杀伤力。

　　听到曲毅的话，诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依五人，眼中都放出光芒，很感兴趣的看着曲毅。

　　“其实，不瞒各位，在帮你们炼制神器的时候，我也帮助百兽村的村民炼制了神器。现在，这些神器都在我的空间戒指里。这样吧，我拿出三千件神器，你们分两千件神器给原来天辰寨的那两千成员，一千件神器，就拿来对付天羽寨吧。”曲毅平静地说道。

　　三千件神器！

　　五位寨主听到曲毅的话，又发现曲毅的神色那般平静，心中惊讶，脸色已经激动了起来。

　　这个曲毅，完全就是天风寨的幸运神啊，这神器想要多少就有多少。

　　说完，曲毅果然就拿出了三千件神器，全部放到了地面上，堆的很高，光芒四射，令人着迷。

　　“曲毅，你真的一次就把这三千件神器送给我们。”诸宸还有些不相信，实在是不明白曲毅为何如此帮助天风寨。

　　虽然说曲毅跟诸宸有过约定，将来曲毅修为超过诸宸，天风寨就是曲毅的。但是诸宸还是不明白，天风寨这些人的修为都只是神人期的修为，只有十几个神兵期的修为，这样的势力，在神界中有什么用呢，值得曲毅下这么大的成本吗？

　　可惜，诸宸不知道曲毅的秘密，也无法猜测到曲毅的打算。

　　“当然了，你们拿去吧，打败了天羽寨，以后百寨山区就是我们的天下了。”曲毅微笑地说道。

　　诸宸见曲毅的神色，不像开玩笑，立即就站了起来，笑道：“好，这一次我们就将天羽寨打成渣子，以后百寨山区就只有我们天风寨一家。现在，我就在这里宣布，只要曲毅以后的实力超过我，我就把大寨主的位置让出。”

　　此刻，诸宸心中佩服曲毅的决心，也就不再怀疑，立即就把自己跟曲毅的约定说了出来。

　　“啊……”

　　招靖、甄岚、卓锐三人，有些惊讶的喊了一声，不明白诸宸为什么说出这句话。但很快，三人就明白过来，既然诸宸自己都舍得放弃大寨主之位，自然就有他的目的，还是不要出声询问为好。

　　曲毅见诸宸说出这段话，从容站起，笑道：“天风寨，属于大家，我不会亏待大家。”

　　这是一种承诺。

　　整个堡内，立即就出现了一种豪情，一种热量，一种气势，每个人的心中都涌出了无穷的斗志。

　　※※※

　　天羽寨七位寨主，童玮、盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳，此时带着三千天羽寨的成员，行走在百寨山区里。

　　从百寨山区的东边来到百寨山区的西边，时间需要一个月。

　　此时，天羽寨队伍，只是来到了百寨山区的中央。

　　七位寨主，各坐在一块巨石上，平静的谈着。

　　“二弟，岳泽现在还没有回话？”大寨主童玮此时满脸疑色地问道。

　　天羽寨和天辰寨达成了联合约定，因此两寨成员才会一起去天风寨，路上天羽寨这方由二寨主盛泰龙负责跟岳泽联系。

　　但是，刚才盛泰龙给岳泽发去信息时，岳泽居然没有回话，因此天羽寨的人不得不起了疑心，立即停止了下来。

　　“没有。”盛泰龙有些怒意地说道。

　　童玮脸色难看了，静声坐着，气息越来越是冰冷。

　　“岳泽应该不是故意来戏耍我们天羽寨，我看还是跟天辰寨的其他寨主也联系一下，确认天辰寨现在的情况。”此时，三寨主付元思考之后，平静地说道。

　　童玮脸色稍微好转，立即点头。

　　于是，盛泰龙立即就跟天辰寨的二寨主雨竹婷发去了讯息。

　　一会儿，盛泰龙的脸色有些惊喜，立即拿着自己的身份卡，然后神识扫描了里面刚才进来的信息。

　　“大哥，雨竹婷回消息了，原来岳泽在队伍行进时，心有感悟，正在领悟金行法则，想要冲击神将期修为。因此，岳泽不想被外物干扰，此时由几个天辰寨的人抬着行进，而身份卡却交给了雨竹婷。”盛泰龙脸色有些惊讶地说道。

　　盛泰龙惊讶的是岳泽居然要开始领悟第三种法则了，从而突破为神将期修为。

　　当然了，雨竹婷回的这条消息，那是虚假的，只是为了骗取天羽寨的信任，从而让天羽寨继续赶往天风寨。

　　童玮听到盛泰龙的话，神色一紧，惊讶道：“那个岳泽，真是深藏不露，居然就要突破到神将期修为了啊。”

　　付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳五位寨主，听到后，也是一脸的惊讶。如果这岳泽真的突破到神将期修为了，那么这百寨山区就没有人能够制止他了，以后百寨山区就是天辰寨的天下了。

　　“哼，这一次，不但要消灭天风寨，也要消灭天辰寨，更主要的是要杀死岳泽。现在对我们天羽寨最大的威胁，已经变成了岳泽。我们加快进程，早一点去天风寨附近，跟天辰寨汇合后，观察岳泽的情况，再作定夺。”童玮神色冰冷地说道。

　　天羽寨的地位，不容它寨挑战。

　　随即，天羽寨三千成员，在七位寨主的带领下，加快了脚步，继续赶往天风寨。

　　※※※

　　雨竹婷、梦燕、飞长霞三人，带着两千人快速赶路，此时已经接近了天风寨基地。

　　有一处开阔的山谷里，雨竹婷、梦燕、飞长霞三人，让两千人停了下来，然后跟天羽寨的人联系了起来。

　　只是三天时间，天羽寨的七位寨主，带着天羽寨三千成员也来到了这个山谷里。

　　“天羽寨的各位朋友，欢迎你们的到来。”雨竹婷一看到天羽寨的七位寨主凌空飞来，立即高兴地喊了一声。

　　童玮、盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳在空中，看到天辰寨的两千人，此时怀疑的神色才放松了一些，立即落到了雨竹婷的身边。

　　“大寨主呢，他怎么不在你们这里？”童玮放眼过去，没有发现岳泽的身影，有些奇怪。

　　雨竹婷笑脸说道：“大哥，现在正在一处山洞里闭关。大寨主你先不要着急，我们再等一段时间，再去攻打天风寨。”

　　童玮听到，脸色不悦，眼中疑色骤起。

　　“既然如此，那我也不打扰岳泽兄的修炼了，这样吧，五天后，我再来找岳泽兄。如果岳泽兄那时候还不现身，那我们天羽寨各人只能返回去了，我们两寨的联合之约，也就作废了。”童玮平静地说道。

　　雨竹婷脸色有些慌张，然后平静下来，急道：“大寨主，你放心，我会去催促大哥。”

　　童玮见雨竹婷的神色，心中略微放心，然后带着天羽寨其他六位寨主，又飞到了空中，返回到了天羽寨的驻营地。

　　就在天羽寨七位寨主飞走时，刚刚还是紧张神色的雨竹婷，脸上露出了一抹冷笑，轻轻道：“天羽寨，你们已经陷入包围中了。”


第四十二章 爆

　　天风堡内。

　　诸宸一直都在跟雨竹婷联系着，知道了天羽寨的一切行动。

　　因此，天羽寨成员来到了天风寨附近，诸宸自然也就知道了。

　　“各位，天羽寨三千人已经来到无风谷里，现在就是我们天风寨去攻击他们的时候了。”诸宸脸上大笑，高声喊道。

　　雨竹婷、梦燕、飞长霞带领的那两千人已经是天风寨的人了，而现在天羽寨的人还不知道，这就是诸宸早就设计好的前后包围之计。

　　天风寨正面去攻击天羽寨时，雨竹婷、梦燕、飞长霞三人就能带着两千人突然去到天羽寨后面，然后跟天风寨人来一个前后夹击。

　　“大哥，这还等什么，我们现在就集合所有兄弟，一起去攻击天羽寨吧。”二寨主招靖大笑地喊道。

　　曲毅等人，也是高兴的点了下头。

　　诸宸立即喊出：“好，现在就是我们天风寨消灭天羽寨的时候了。”

　　曲毅此时站起来，笑道：“大寨主，你带着各位兄弟在后面，我先去一步了。天羽寨的人，肯定会派出一些先遣队在周围警戒，我去将这些先遣队一一杀了，方便你们去到天羽寨的营地。”

　　天羽寨的人也是很小心的，在营地周围，早就派出了很多的人去放哨警戒，只要发现天风寨有异动，自然就会报告天羽寨的寨主。

　　曲毅后面有器神，清晰的知道天羽寨的各个先遣队的动静，因此才有刚才的提议。

　　“好，曲毅兄弟，你先去吧。”诸宸现在也知道曲毅身上有秘密，既然曲毅自己有信心完成这个任务，那就没有问题了，因此立即答应了。

　　曲毅笑了下，立即就离开了天风堡，然后乘坐狂暴青鹅，去到了附近的山区。

　　※※※

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀七人，乘坐着自己的飞行暴兽，带着两千天风寨的成员，一路快赶，此时就来到了无风谷的西端。

　　无风谷东西走向，西端出口就靠近了天风寨基地。而此时，天羽寨的营地，就位于无风谷的中央。

　　雨竹婷、梦燕、飞长霞三人带领的两千人，则在无风谷东端附近的一个山谷里。此时，这两千人得到了诸宸的命令，已经来到了无风谷的东端出口。

　　曲毅在空中，看到了天风寨众人的来临，立即从空中飞了下来。

　　“大寨主，天羽寨的先遣队，我已经全部扫除。现在天羽寨的人，还没有发现异况，正是我们进攻的好时机。”曲毅一落地，就对诸宸笑着说道。

　　“好，我们现在就进攻。”诸宸干脆的一声，脸色有些兴奋。

　　随即，天风寨两千号人，立即就快速的向无风谷的中央奔去，杀气快速提升。而同时，雨竹婷也得到了诸宸的命令，立即带着两千号人，也快速的向无风谷的中央奔去。

　　东西合围。

　　天风寨的来攻，天羽寨的人终于发现了，但是两寨的距离，只有一里之距。

　　“天风寨过来了！”

　　这道嘹亮的声音，迅速在天羽寨的营地内响起，造成了一丝的骚乱。

　　童玮、盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳，这七位寨主，立即飞到了空中，然后看到了天风寨的人飞跑过来。

　　同时，这七位寨主，也发现了雨竹婷、梦燕、飞长霞三人带着两千人从东边跑了过来。

　　这种情况，让七位寨主心中疑云窦生。

　　“天羽寨的所有人，摆出雁式阵形，准备战斗。”童玮脸色冰寒，在空中大声喊出来，下达了作战命令。

　　而这时，雨竹婷、梦燕、飞长霞三人飞到了空中，来到了天羽寨七位寨主的前面。

　　“七位寨主，我们天辰寨的人过来了，我们要不要去攻打天风寨？”雨竹婷平静地喊道。

　　而童玮神色冷静，手指指向了正在快速跑来的天风寨的两千人。

　　“什么，天风寨居然主动攻击过来了？很好，现在我们两寨正好联合，一举消灭天风寨。”雨竹婷立即喊道，脸色有些兴奋。

　　童玮眼中疑色丛生，不知道这雨竹婷是不是已经跟天风寨联合了，不然这两队人同时跑来，也太过巧合了吧。

　　“好，既然天风寨自己跑来，就省了我们两寨跑去攻打它。”童玮虽然有怀疑，但此时却不好直接质疑，更不好翻脸。

　　雨竹婷点下头，然后带着梦燕、飞长霞两人飞回了自己的队伍前面。

　　“天辰寨的所有人听着，天风寨的队伍就在前面，我们跟天羽寨联合一气，现在就去消灭了天风寨。”雨竹婷声音清脆，此时亮声下达了命令。

　　“是。”那两千人高声回应。

　　随即，两千人一起奔向了天羽寨的，很快进入到了天羽寨的内部。

　　而这时，天风寨的两千人，来到了天羽寨营的前面。

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀七人，坐着飞行暴兽，来到了空中，跟天羽寨的七位寨主对立起来。

　　“童玮，你们天羽寨和天辰寨想要联合攻打我们天风寨，真是好威风啊。现在，我就亲自带着天风寨的兄弟，一起来迎接你们天羽寨。”诸宸坐在狂暴青鹅背上，冷笑地喊道。

　　童玮看到天风寨的七个神兵期人物，居然个个都有飞行暴兽，不由惊讶了一下。而心中，童玮却在疑惑，那个天辰寨的岳泽和沐威怎么还不出现，难道这两人另有计划。

　　不过，童玮此时却不敢去质问雨竹婷。

　　“诸宸，废话少说，这一次我们两寨联合，一定要消灭你们天风寒。现在，就让我们两方见个高下。”童玮心中烦闷，立即怒喊一声。

　　刹那，天羽寨的七个寨主，飞向了天风寨的七个寨主，想要在空中直接见个高低。

　　而无风谷内，此时天风寨的两千人，快速的跑向天羽寨的营地，发动了猛烈的攻击。这两千天风寨的人，个个都有神器，此时杀气凌厉，呼声冲天，一下子就来到了天羽寨的各个阵形的前面。

　　天羽寨三千成员，排成了一百个雁形阵形，在看到天风寨的两千人过来时，立即一起掩杀过去，想要一击就将天风寨的人全部杀死。

　　而就在这时，异变突起。

　　原本是天辰寨的两千人，此时突然个个收起了手中的法宝，手中居然人人都有一把神器，此时就来到了天羽寨一百个阵形的后面，开始疯狂的攻击起来。

　　“天金剑，爆！”

　　“裂风盘，爆！”

　　“蓝滔钵，爆！”

　　“聚焰角，爆！”

　　“滚沙绫，爆！”

　　……

　　在天羽寨一百个雁形阵形后面，突然出现了无数的喊声，许多的神器抛起，然后一个个爆炸出现了。

　　一下子，就是三百多件的神器爆炸了，狂暴的能量，立即卷进了天羽寨的一百个阵形中，直接撕裂了一百个阵形，将那三千人伤亡了大部分。

　　没有死亡的人，也是绝对重伤。

　　天羽寨三千成员，此时只剩下不到五百个伤势极重的成员，全部躺在地上，脸上露出了惊骇的神色，惶惶不安，恐怖非常。

　　这个变化，太过剧烈了，天羽寨的三千成员，竟然一下子就被废掉了。

　　无疑，天空中刚才还是盛气凌人的天羽寨七个寨主，正跟天风寨的七个寨主拼斗着，突然看到了天羽寨成员的伤势，个个都明白了，天羽寨已经中了天风寨和天辰寨的计了。

　　“诸宸，你好卑鄙。岳泽，你居然敢来陷害我们天羽寨，我一定要杀了你。岳泽，你这个懦夫，快线我滚出来。”此时，童玮没有心思去求助天羽寨的成员，愤怒地喊了起来。

　　童玮此时还以为自己被岳泽骗了，想要将岳泽喊出来。

　　“哈哈，童玮，你不用喊了。岳泽没有骗你，他们天辰寨已经被我天风寨收服了，岳泽也已经死了。”正跟童玮交手的诸宸，此时开心地喊了起来。

　　天羽寨现在也就剩下七个寨主了，也就是说天羽寨已经完蛋，天风寨成了百寨山区的第一力量。自然，诸宸现在完全值得高兴起来。

　　童玮听到，心中刹那明白，天风寨原来已经去攻打了天辰寨，而且降服了雨竹婷、梦燕、飞长霞三人，也得到了天辰寨的两千成员。

　　“诸宸，你不要得意，就算我们天羽寨灭亡了，但我们七个寨主还在，以后你们天风寨休想安宁。”童玮怒气冲天地喊道。

　　可惜，诸宸怎么会被童玮吓到呢。

　　“童玮，你们七个人，今天休想逃走。”诸宸淡笑地说道。

　　而就在这时，雨竹婷、梦燕、飞长霞三人，也飞到了空中，加入了围攻天羽寨七个寨主的战团。

　　刹那间，神兵期人物，两方由七对七变成了十对七。

　　“雨竹婷、梦燕、飞长霞，你们三个无耻的家伙，这次被你们三个骗了，以后我们七人一定要杀了你们。”童玮一看到雨竹婷三人飞上来，更是愤怒无比，再次冲天暴喊。

　　“童玮，你能逃出去再喊吧。”雨竹婷微笑地说道。

　　而就在这个时候，空中的拼斗也出现了惊人的变化。

　　招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞九人，个个都拿出了几件神人期级别的神器，然后迅速的飞抛出去。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　……

　　九人抛出神器，立即喊了一声，引爆了各自飞出去的神器。

　　跟九人对战的盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳六人，完全没有想到这九人居然拥有这么多的神器，而且还会使用引爆神器这种狠毒的攻势。

　　空中一下子就是二十多个爆炸中心，直接覆盖了盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳六人，让六人不得不撑出一个个灵体罩，保护自己。

　　神人期级别的神器爆炸，一下子不足以伤害到神兵期的盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳六人，不过却让六人耗费了不少神元。

　　而就在六人刚刚撤去灵体罩时，骇然发现，空中又是一波神器飞了过来。

　　“爆……”

　　招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞九人，个个都是兴奋地喊道。


第四十三章 天羽寨亡

　　天羽寨的六位寨主，一见神器在自己周身爆炸，不得不撑出灵体罩护住自己。

　　但是，就在盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳六人刚刚抵挡住第一轮神器爆炸时，骇然发现又一波神器飞向了自己。

　　这一次，六人周围，都是四把神器。

　　“该死的，这天风寨哪来的这么多神器？”

　　“混蛋，这天风寨无耻卑鄙。”

　　“我一定要逃出去，将来也要找一堆神器炸光天风寨。”

　　……

　　刹那间，盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳六人知道想要飞走已经来不及了，只能再次撑出灵体罩抵挡。但是，六人想到天风寨很有可能还有神器抛出，不由愤怒地喊了起来。

　　愤怒没有作用，神器已经来到了六人身边，全部爆炸起来。

　　又是一波狂暴的能量袭来，整个空间都成了虚空地带，暴力的侵蚀着六人的灵体罩，一个个灵体都被狠狠地消耗着，自然也在极大地消耗着盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳六人的神元。

　　神元催发出体内的灵体，消耗灵体就是消耗神元。

　　围着这六人的招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞九人，此时个个脸上都露着兴奋的神色，自从飞升到神界后，只有现在的这场战斗让他们可以尽兴而为，不用消耗多少的神元，又能随意的挥霍神器，还能尽情的虐待曾经的对手。

　　“神器多，就是爽。”

　　“天羽寨从今天起，就要消亡了。”

　　“是啊，曾经不可一世的天羽寨，他们怎么也想不到，会被神器炸死吧。”

　　“还真是，他们个个都没有展示出力量，就被我们用神器打成了粉碎。”

　　……

　　九人得意的感叹起来，而手中又拿出了两件神器，随时准备着抛出神器，再次引爆神器。

　　天羽寨大寨主童玮，一直都被天风寨大寨主诸宸牵制着，此时看到了自己的六位兄弟的险情，知道再这样下去，那六个人都会死去。

　　“诸宸，我答应你，我归顺你们天风寨。”突然，童玮在空中喊了起来。

　　现在的天羽寨，三千成员已经被神器炸死了两千五，剩下的五百人也是伤势惨重，再也没有力量抵抗天风寨的四千成员。而六位寨主眼看就要被神器炸死，童玮实在是无法可施，不由放低了姿态，出声相求。

　　而诸宸可没有这么天真，立即笑道：“童玮，你的想法我可很清楚，你想要让我们放弃引爆神器，好让那六个寨主借机飞走吧。归顺？可以啊，不过要让我们打得那六人都没有力量反抗了，那时我们自然会让他们归顺我们天风寨。”

　　是的，童玮的目的就是想让天风寨暂时停止引爆神器，这样的话，盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全、蔚阳六人就能立即飞走，逃离九人的包围，从而可以继续跟天风寨对抗。

　　童玮见自己的想法被诸宸说破了，脸色一寒，眼中凶光爆射，狠狠道：“那好，现在你们天风寨占了上风，我现在奈何不了你们，但你们天风寨以后的日子，就等着我的报复吧。”

　　突然，童玮想要抛弃另外六个寨主，直接一个人逃走了。

　　童玮在百寨山区，实力第一，如何他以后真的骚扰天风寨，那么天风寨的日子就永无宁日了。

　　而就在这个时候，空中曲毅坐着狂暴青鹅过来了，直接就挡在了童玮的前方。

　　“想走，哪这么容易。”曲毅一出来，手中就是十件神器。

　　十件神器，刹那间同时飞出，在童玮身前爆炸了。

　　“可恶，你又是谁，怎么有这么多的神器。”童玮发现曲毅突然出现，不由吓了一跳，更被曲毅一次性引爆的神器数量吓了一下。

　　话喊完，十件神器就在身边爆炸了，童玮不得不像天羽寨其他六位寨主一样，也奋力的撑出了一个灵体罩。

　　灵体罩上，竟然都是金土灵体，这就是神兵期修为拥有的融合灵体，乃是金行灵体和土行灵体相互融合后形成的灵体。

　　童玮的修为，果然高深，竟然能将体内的两种灵体直接融合。

　　十件神器的爆炸能量，撕扯暴虐，冲撞碾压，不停的打击着童玮的灵体罩，居然都没有将灵体罩破坏出一丝裂缝。

　　诸宸飞了过来，看到童玮的强大力量，脸上也露出了一丝的佩服之色。

　　“童玮，你的实力果然强大，但是你的运气不怎么好啊，谁让你碰到了曲毅这样的人物。”诸宸淡笑一声，手中也拿出了十件神器。

　　曲毅给了诸宸三千件神器，其中两千件已经给了天辰寨投降过来的两千个成员，余下的一千件神器，就被九个寨主瓜分，用来对付天羽寨的各个寨主。

　　说完，诸宸也立即抛出了手中的十件神器，迅速引爆。

　　身边的神器的爆炸能量还没有消失，现在又出现了十个神器爆炸中心，整个空间的能量暴动更加的剧烈，已经形成了一种能量乱罡，记记都能将童玮的灵魂罩打出一条裂痕。

　　“诸宸，你这个卑鄙的小人，居然用这种下三滥的手段对付我。有本事，我们决战，分出胜负。”童玮怒了，却没有办法逃走，一边撑着灵体罩的时候，一边暴怒地喊道。

　　但是，诸宸不为所动，脸色兴奋的很。

　　“童玮，你糊涂了吧，既然能用这个办法杀死你，我干吗要犯险跟你打一场。”诸宸大笑的喊道，一点也不感觉自己的做法有什么不对。

　　那个童玮在灵体罩中，恨的两眼泛红，嘴唇都给咬破了。

　　曲毅也很配合，手中又拿出了十件神器，再次飞了出去，也在童玮的周围空间引爆了，又是一个巨大的能量流冲向四周。

　　童玮无法，只能再拼拿撑着灵体罩，心中只有一个信念，这两人剩下的神器没有多少了。

　　但是，童玮瞬间想到了，下面的那四千天风寨成员，可是人人一件神器，这中心炸死自己十几回了。

　　“诸宸，我愿意投降，哪怕让我发誓，我也愿意。”童玮想到了可怕的后果，终于知道了害怕，此时已经不顾尊严的喊了起来。

　　比起颜面来说，自己的性命才是第一位的，童玮可不希望自己修炼了近亿年，却最终落得一个死亡的结果。

　　诸宸听到这话，犹豫了一下，不由看向了曲毅。

　　曲毅淡笑，漠然道：“内心不够坚强的人，将来的成就有限，不要也罢。”

　　这一句话，也就宣布了童玮的死亡。

　　诸宸领会了，立即就将自己手中的十件神器又迅速的抛出去，再次在童玮的身周引爆了，又出现了一波狂暴的能量，一个个能量罡凶猛的砍击着童玮的灵体罩。

　　童玮受到的压力更紧。

　　可是，童玮心中已经乱了，这样死撑着会耗光神元而死，而冲出去也会被狂暴能量罡撕裂身体，死得更快。这样的局面，童玮心中哪还能稳定下来。

　　死亡的恐惧，太可怕了。

　　而这时，天羽寨的其他六个寨主，此时终于抵挡不住神器的攻势了。

　　“我恨你们天风寨。”突然间，天羽寨七寨主蔚阳愤怒地喊道。

　　而同时，蔚阳居然选择了自爆。

　　整个身体化为虚无，但一股比起神器爆炸更大的能量流席卷而出，迅速破解了神器爆炸引起的能量流攻势。

　　蔚阳以自己的死亡，想要换取盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全这五人的性命。

　　盛泰龙、付元、宁泊忠、文东杰、海明全也看到身边的神器爆炸能量缓解了，不足以伤害到自己的身体，此时也拼着最后的神元，立即就四处飞走，想要逃脱出去。

　　“你们还想逃，真是天真。”

　　招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞九人没有想到蔚阳如此狠决，只是愣了一下，发现天羽寨的五个寨主想要逃走，不由讥笑一声。

　　很快，空中就出现了一头金冠暴鹰和八头狂暴青鹅，九人立即飞上了自己的坐骑，去追杀五个飞走的寨主了。

　　整个空中，现在就剩下曲毅、诸宸、童玮三个，而场面却是曲毅和诸宸在围攻着童玮。

　　“童玮，你就不要反抗了，乖乖的受死吧。”诸宸此时看到空中的变化，脸上笑得更欢了，立即喊道。

　　听到这句，童玮心中已经被怒火填满了，双眼中竟然射出了两条金线，直射诸宸而去。

　　童玮天生金睛瞳眼，此时居然以毁灭自己双眼的狠意，也想要毁灭了诸宸的双眼。

　　“哈哈，童玮，你太天真了，我可是知道你天生金睛瞳眼，怎么会想不到你会有这个报复的招式呢。”诸宸口中笑喊，而手中已经早就抛出去一件神器了。

　　神器瞬间爆炸，直接就打散了两道金线。

　　童玮的致命一击，竟然没有起到作用，再次让童玮的脸色有些丧心病狂的模样了。不过，此时童玮的双眼已经黯淡下来，好像已经失明了。

　　虽然修士靠神识感应也能知道外面的情况，但失去眼睛却也影响着初始的判断。

　　此时，童玮就无法看到曲毅和诸宸两人的神色变化了，也就无法知道两人的眼神交流。

　　而曲毅和诸宸两人，现在脸上笑着，而眼中却在快速交流，然后一起点了下头。

　　突然，曲毅手中拿出了十件神器，诸宸手中同样也拿出了十件神器。

　　“童玮，你的性命，就此结束。”

　　诸宸突然喊了一声。

　　同时，曲毅和诸宸两人，将手中的神器迅速抛出去，二十件神器，同时在童玮的身边爆炸起来，巨量的能量一直子对冲起来，无数的能量罡砍到了童玮的灵体罩上。

　　“啊……我恨你们。”

　　童玮的灵体罩终于坚持不下去了，被无数的能量罡砍裂，随即就被能量罡砍到了身体上，一下子就被打成了粉碎，身体也化成了五行本源能量。

　　曲毅和诸宸坐着狂暴青鹅，来到了一块，欢快的笑着。

　　“天羽寨，完了。”

　　曲毅笑道。


第四十四章 太贪了

　　招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞九人，很快就从各个方向飞回来了。

　　所有人，脸上都露着笑容。

　　曲毅和诸宸两人，在地上，一一迎接了九人的回归，看到他们的神色，自然就知道天羽寨的另外五个寨主，也已经被杀死了。

　　此时，曲毅等十一人，围坐到了一起。

　　“天羽寨已经被我们灭亡了，现在整个百寨山区，只剩下一些弱小的山寨。接下来的任务，我们每个人都带着一队人，去往百寨山区各个地方，将其它的山寨都扫灭了。以后，百寨山区，只有我们天风寨。”诸宸浑身散发着傲意，亮声激昂地说道。

　　天羽寨和天辰寨都没有了，百寨山区就没有力量能够阻止天风寨了。

　　“哈哈，我们天风寨，终于统一了整个百寨山区。”二寨主招靖大笑地喊道。

　　所有人都笑了。

　　曲毅此时起身，笑道：“各位，百寨山区接下来的事情，我就不参加了。我要回归百兽村，需要沉心修炼，希望下一次来到天风寨时，天风寨已经统一了整个百寨山区。”

　　在场的所有人，都知道曲毅和诸宸的约定，也从这些天的了解中，知道曲毅的实力超过诸宸，也不会很久了。因此，天风寨将来，第一寨主之位就是曲毅的了。

　　听到曲毅的话后，所有人都站起，重重地点了下头。

　　曲毅微笑，然后唤来了狂暴青鹅，飞身上去，很快就离开了无风谷。

　　随后，诸宸就和其他几人，一一划分了进攻区域，每人带着一队人，去往了百寨山区，要去扫除其它的山寨力量。

　　※※※

　　曲毅回到了‘三鼎门’石堡。

　　星罗鼎，立到了地上，曲毅站在旁边。

　　“这一次投入了三千件神器，我还是费一点时间，将这三千件神器都炼制出来吧。”曲毅有些无奈地说道。

　　为了帮助天风寨对付天羽寨，曲毅可是拿出了三千件神器，这些神器本来就是给百兽村村民炼制的，因此曲毅也不得不要炼制出新的神器，补足数量。

　　好在这三千神器，都是性能要求最过普通的神器，曲毅一次性都能炼制一百件了，现在就花三十次的时间，将这三千件新的神器炼制出来就可以了。

　　一会儿，星罗鼎内黑汐神火澎湃而起，却平稳得很。

　　没有多久，又是许多的炼器材料飞入星罗鼎内。

　　……

　　曲毅熟练的操控着黑汐神火，快速炼制神器。

　　也就半年时间，三千件神器，全部炼制出来了。

　　此时，曲毅坐在了自己的石床上，凝神想着，随即笑道：“现在最主要的事情，还是进行我的融合之道的修炼。”

　　体内世界，那颗金行星球，现在已经缩小了一点点，虽然很细微，但曲毅还是能够感应得出。一个个金行灵体通过混沌桥面，去到了木行星球、水行星球、火行星球、土行星球，然后跟四种灵体融合成一块。

　　这种融合的速度很慢，但曲毅知道这是正确的融合之道的修炼方法，也就不去计较这种速度了。

　　任由金行灵体自动融合，这速度当然要慢一些，曲毅现在想了一下，自己确实不需要去注意其它事情了，也就可以好好的利用这段时间，好好的修炼一次，加快金行灵体的融合速度。

　　很快，曲毅盘腿而坐，神识进入丹田空间体内世界，开始催动混沌星球，加快金行灵体的转移速度。

　　※※※

　　身在离飞城的许明，自从把曲毅送到百兽村后，一直都有跟许强联系。

　　最近十年来，许明每一次发出讯息后，都没有得到许强的回复。

　　此时，许明就在自己的住处，躺在床上沉思着。

　　“许强，已经死亡了。看来，那个曲毅、五元、情无归三人，身上肯定有秘密。我已经突破到了神兵期修为，也快要离开分发队，成为自由身。哼，是时候去百兽村一趟，将那三人捉来，好好的拷问一下。”许明脑中，飞快的想着。

　　分发队，只要队员修为突破到神兵期，就有权力选择，继续留任还是离开。

　　许明神人期修为时，领悟了木行法则，现在又领悟了火行法则，成为了神兵期的修士，因此有了选择树。经过思考后，许明选择了离开分发队，要自己去神界闯荡。

　　此时，许明首先就想到了去百兽村，暗中将曲毅、五元、情无归三人捉住，然后得到三人手上的秘密。

　　又想了一下后，许明就离开了睡床，离开了自己的住处，去了分发队的一个机构，办理了离队登记。

　　随后，许明就离开了离飞城。

　　……

　　五年后。

　　百兽村外，许明的身影出现了。

　　此时的许明，一身气息竟然内敛，不像是一个神兵期修士，倒是一个很普通的神人期修士。同时，许明也改变了自己的面貌，身上装扮就像一个冒险者，好像要经过百兽村，去往暴兽山脉似的。

　　许明对于百兽村，那是很熟悉了，此时就轻车熟路，直接就往曲毅的住处走去。

　　很快，许明就发现了曲毅所住的石堡。

　　“咦，这个曲毅竟然建起了一个石堡，他来百兽村才多少年，一百年都没有，他就建起了一座石堡。还有，他怎么已经找到了三万多棵神晶树，这也太不可思议了。”许明脸色在变化，心里有些忐忑了。

　　曲毅身上发生的事情，太过震惊了，让许明暗暗觉得无法掌控曲毅。

　　“哼，曲毅就算再强，也不可能突破到神兵期修为。这就是我的机会，我一定要捉住他，把他身上的秘密都挖出来。”许明心中坚定起来，扫除了所有的恐惧念头。

　　许明，继续往石堡走去。

　　而就在这个时候，曲毅居然从自己的石堡里走了出来，然后就往后面的山区里跑去。

　　“炼器太压抑了，我要去放松放松。”曲毅一边跑着，竟然有些发狂似的喊出话来，好像真的是炼器太久了，精神受不了似的。

　　这个情况，不竟许明发现了，就连百兽村的村民们也发现了。

　　“曲毅炼器这么久，应该是感受到了枯燥吧，确实需要放松一下。”

　　“炼器师，不是人人都可以做的。现在看来，曲毅也不是神，他炼器的时候，也受不住寂寞。”

　　“希望曲毅不会放弃，我的神器一定要炼制出来啊。”

　　……

　　百兽村民，在发现了曲毅的动静后，不由纷纷说出了感慨。

　　而许明，却不去多想，此时看到曲毅自己出来，去到了神识无法感应到的山区，这正是自己需要的机会。许明也不希望自己在掳走曲毅的时候，还被百兽村的村民们发现，那样也会有一定的麻烦啊。现在好了，曲毅自己离开，许明就能任意发挥自己的实力，活捉曲毅。

　　许明不由加快了自己的步伐。

　　一天时间之后，许明终于找到了曲毅，发现他在一个山峰上坐着。

　　许明迅速飞身起来，来到了曲毅的身边。

　　“你终于来了。”此时，曲毅突然站起来，一脸笑意地说道。

　　许明直接一愣，曲毅这话什么意思，难道曲毅早就知道自己过来了，还知道自己一直跟踪着他。还有，听曲毅的意思，好像曲毅一点都不怕自己。

　　这是怎么了？

　　许明有些恍惚了。

　　不过，神兵期修为的许明，很快就镇定了下来，冷静的看着曲毅，笑道：“曲毅，那个五元和情无归两人呢？”

　　许明一直都放开了神识，都没有发现五元和情无归两人，心里倒是有很奇怪，也有些担心两人就在附近，会给自己来一个突然袭击。

　　“我一个人就可以了，许明你贪心太大了，也惹到了不该惹的人。”曲毅微笑地说道。

　　随即，曲毅就拿出了神器锐丝木。

　　“什么，锐丝木！曲毅，你竟然拥有神器，很好，我果然没有看错，你身上肯定拥有很多的秘密。这一次，我一定要把你捉住，把你的一切都抢走。”许明激动起来，有些高亢的喊了起来。

　　一个进入神界一百年都不到的修士，居然就有了神器，这就太过突兀了，让人遐想不断。而落在许明的眼中，这就是曲毅身上拥有秘密。

　　许明突然拿出了一件神器，火木刀。

　　“曲毅，我已经突破到了神兵期，今天你就算拥有再多的秘密，在我的强大实力面前，一切都是浮云，你就乖乖的投降吧。”许明有些兴奋的喊道，手中的火木刀立即就挥了过去。

　　一片火云和清风同时出现，火行灵体和木行灵体澎湃激昂，飞向了曲毅，想要一下子就把曲毅打成重伤。

　　而这时，一个惊异的现象出现了，曲毅的身影直接消失。

　　“什么，曲毅你怎么可能会瞬移的方法，那可是神王才有的能力啊。”许明双眼睁得老大，实在不相信刚才见到的事实，而脸上已经露出了害怕的神色。

　　曲毅竟然拥有瞬移的能力，这就立于了不败之地，而自己得罪了曲毅，以后肯定会受到曲毅的报复啊。许明一想到这个情况，吓得两腿就抖擞发软了。

　　这一下，许明发现自己错误的得罪人了。

　　“许明，你太贪了，要受到我的惩罚。”刹那，曲毅的身影出现在许明的背后，微笑地说道，而手中拿出了一件神器。

　　许明迅速转身，骇然发现，一件神器抛向了自己，还没有反应过来，那神器就爆炸了。

　　“神器，居然还有一件神器。”许明迅速撑出一个灵体罩，惊讶地喊道。

　　神器爆炸，能量流迅速飙升，不停地冲击着灵体罩。

　　许明突破到神兵期的修为不久，体内灵体数量，还不到二十万，在一件神器爆炸的冲击下，那灵体罩就有了一丝裂痕。

　　曲毅笑了，当着许明的面，又拿出了一件神器。

　　“许明，我可是炼器师，你再多的神元，我也能消耗光。”曲毅又抛出了手中的神器，开心地笑道。

　　神器又迅速爆炸了。

　　许明睁大着双眼，实在是无法相信曲毅的身份，竟然还是一个能够炼制神器的炼器师。

　　就在许明满脸后悔的神色中，曲毅又拿出了一件神器，再次引爆了。

　　许明一身的神元，终于无法支撑下来，灵体罩破裂，而许明自己也受到严重的伤害，整个身体倒在了地上，伤势极重。

　　曲毅微笑的来到了许明的身边，笑道：“也好，你就做我的一个奴隶吧。”

　　说完，曲毅也不顾许明那惊悚的脸色，神识就进入了许明的灵魂空间。


第四十五章 见证奇迹

　　山峰上，曲毅意气风华，许明一脸沮丧。

　　“许明，太贪了可不好，现在后悔也没有用了，我已经在你的灵魂圆珠上烙下灵魂印记。”曲毅淡笑一声。

　　灵魂圆珠，乃是修士的根本，既然被其他修士烙上灵魂印记，那就无法反抗了。

　　许明默默不语，心里却是悔恨不已。

　　“愿赌服输，你既然选择了对付我，那就接受被我奴隶的现实。好了，现在你说说，你怎么就离开了分发队，为什么要来到百兽村对付我呢？”曲毅轻轻坐下，微笑地问道。

　　许明咬咬嘴唇，思前想后，终于接受了命运。

　　“我修为已经是神兵期了，可以选择离开分发队。你在飞升庄园里，在结珠树上停留了十天，这是我怀疑你身上拥有秘密的源头，之后的一切，更加坚定了我的猜测。”讲明郁闷地说道。

　　曲毅自从控制了许明，其实也知道了许明对自己的猜测，现在如此一问，只是想确认一下许明是否真心归服自己。

　　在飞升神界时，一般的修士在结珠树上也就停留一天，让灵魂之花蜕变成灵魂圆珠。但是，曲毅、五元、情无归三人同时停留了十天，这就太过惊世骇俗了。

　　曲毅现在也明白了，这都是因为三人在下界时，就已经领悟了五行法则，灵魂之花蜕变，时间自然要更长了。

　　“好了，现在你也不要沮丧了，以后就跟着我吧。”曲毅微笑地说道。

　　许明只能无奈的点下头，随即问道：“我一直跟着你？”

　　曲毅脸色一片恶寒，立即摇下头，笑道：“不是让你跟在我身边，你就在这片山区里随时侯命吧，我有事就会找你的。”

　　许明听到，脸色更难看了。

　　曲毅也不去理会许明的想法，直接就迈步离开了，又返回了自己的三鼎门石堡。

　　自然，曲毅接下来的时间，还是继续的修炼，加快金行灵体跟其它四种灵体的融合速度。

　　※※※

　　百寨山区。

　　天风寨基地，天风堡内。

　　此时，诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞十人，围坐一堂。

　　花了十年的时间，天风寨已经清理了其它的山寨，现在这十个寨主，都回到了天风寨内。

　　“各位，我们天风寨，从现在起，就真正的管治了百寨山区。接下来的事情，就是我们天风寨聚集修炼资源的事了，大家都是强盗起家，不要有什么拘束，有话直说。”诸宸站起，高兴地说道。

　　百寨山区里的人，都是为了逃避神界安排的种植任务，又想快速的修炼上去，因此聚集一起，抢劫的同时，也一边修炼。

　　“大寨主，现在我们天风寨的成员，已经突破到了两万之数。这笔庞大的修炼资源分配，我们一定要管理好，我建议加强周围地区的巡逻，只要有修士经过百寨山区，一律要交纳神晶。”二寨主招靖，向来都是笑脸的他此时居然凶狠的说了一声。

　　修士从火心镇去往暴兽山脉，都要经过百寨山区周围，这时一向都是各个山寨抢夺资源的重要来源。

　　“这个过路费，肯定是要的，不过我有个想法，过路费适当降低吧，我们要让吸引更多的修士来到暴兽山脉，看起来单次过路费降低了，但修士的数量增加后，我们得到的神晶数量，还是会增加的。”诸宸微笑地说道。

　　各个寨主，眼中一亮随即就点头同意了。

　　“大寨主，我们当初在清风寨得到的那个五行灵泉，我们现在可以大量的种植神晶数啊。”三寨主甄岚突然想到什么，立即喊出来。

　　五行灵泉可以催使神晶树快速长大，这个事实很多人知道，但这十个寨主却有些耐心不好，毕竟自己种植神晶树后再得到神晶果，时间太久，不如抢劫来的快。

　　诸宸不回话了，他也是很不想自己去种植神晶树的。

　　突然，一直不说话的晴依依站了起来，笑道：“大寨主，我想起来了，曲毅曾经跟我说过，他有办法快速的催熟神晶树。要不，我现在就跟曲毅联系一下，看他能不能帮助我们天风寨快速的聚集神晶。”

　　一听到曲毅两字，这十人精神都莫名振奋了一下。

　　“好，五妹你跟曲毅联系一下。”诸宸快速地回道。

　　晴依依顿时笑得灿烂，诱惑的身体立即抖动一下，让堡内一干男修都无法目视。很快，晴依依就拿着身份卡，给曲毅发去了讯息。

　　一会儿，晴依依得到了回应。

　　“大寨主，曲毅回消息了，他说了，让我们天风寨的人，可以大范围的去搜刮神晶树，他有办法让种植下去的神晶快速的成熟起来。”晴依依有些兴奋地说道。

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞九人，一脸的惊诧，其实是不明白，曲毅有什么办法能让神晶树快速成长起来。

　　神界中还没有听说谁有办法催熟神晶树呢，除了像五行灵泉这种特殊的宝物，因此九人听到了晴依依的话，都有些怀疑曲毅的信息。

　　“既然曲毅如此说，那我们就听从曲毅的话，从现在起，派出所有的兄弟，立即去暴兽山脉，还有周边村子，将所有的神晶树都搜刮过来。”诸宸脸色坚定地喊道。

　　“大寨主，周围的村子，可是受火心镇保护你，我们去抢了他们的神晶树，那可要面临火心镇的攻击。”四寨主卓锐立即急道。

　　村子里的收入，是有一部分要上交给火心镇，作为火心镇的开销。

　　诸宸摸下额头，有些尴尬地说道：“哦，我忘了一点，附近村子里的神晶树，只抢那些已经完成了种植任务的修士的神晶树，其他的村民的神晶树，就不要去抢了。”

　　完成了种植任务的村民，也就成为了神界正式成员，他们的神晶树一般都是托付各个村子管理。这些神晶树的收成，一般来说是由村子和火离商盟分配了，火心镇一点好处都没有。

　　各个寨主听到，脸上露出了会意的笑容。

　　随后，天风寨的成员们，立即就分配了一些地方，然后全部离开了百寨山区，各自去完成任务了。

　　※※※

　　曲毅二十年后，又来到了百寨山区。

　　此时曲毅体内世界，金行星球已经缩小了一圈，金行灵体也有一万之数被其它四种灵体融合了。曲毅知道自己体内灵体融合急不来，也就不再急着去加速体内的金行灵体融合，而是来到了天风寨。

　　天风寨，十年时间，已经搜集到了一千万颗神晶树。

　　此时，围着天风寨的基地，一座座的山峰上，都是神晶树，绿意盎然。不过，这些神晶树的大小，就不怎么好了，虽然说出成熟了，但大多数也只是五六米的样子。

　　曲毅来到天风堡，见到了十位寨主。

　　诸宸等十人，看到曲毅过来，眼中都露出了一丝疑惑，他们都已经看出来了，曲毅此时身上散发出来的气势，又变了一点，更加的让人摸不透实力了。

　　曲毅身上，现在可是四种灵体在同时融合金行灵体，一身气息完全内敛，如果曲毅不是站在这十人面前，这十人是万难想到旁边居然还有一个人。

　　“曲毅，你现在突破到了神兵期的修为？”诸宸疑惑难解，自己出声询问起来。

　　其他九位寨主，很感兴趣的看着曲毅，期待着答案。

　　曲毅笑了下，直接说道：“没有，不过也不要很久了。”

　　这么自信的回答，又让十位寨主心中念头丛生，他们可是跟曲毅有过接触的，知道曲毅不会无的放矢，既然这么肯定的说出来，那就意味是真实的事情。

　　“曲毅，幸亏我们是你的朋友，要是你的敌人，这是一件多么恐怖的事情。”雨竹婷此时说了一声，可以看得出她是非常的认真说出来的。

　　其他各个寨主，也是一阵点头。

　　曲毅笑下，挥下手，笑道：“好了，我的修为，就不要再问了。接下来，我们去看看那些神晶树吧。天风寨的实力想要提升，没有神晶可不行。”

　　说完，曲毅就直接离开了天风堡。

　　十位寨主，立即跟着曲毅，离开了天风堡，来到了附近的一片神晶树林。

　　这片神晶树林，那些神晶树的品质稍微好点，这也是十位寨主为了美观，故意找到了长势较好的神晶树，全部种植到了这里。

　　“你们看好了，我现在就让这些神晶树长高到十米。”曲毅看着十位寨主，高兴地喊了一声。

　　十位寨主，听到曲毅的话，个个都露出了不相信的神色。

　　神晶树成熟起来，都是千万年时间啊，曲毅居然放话一会儿的时间就让这神晶树成熟起来，这不管是多么强大的想像力，也无法想像出来的。

　　曲毅见十位寨主如此，也不多话，立即就拿出了十颗混沌晶。

　　“各位看好了，现在是见证奇迹的时刻。”曲毅淡淡一笑，立即就将混沌晶抛了出去，分到了这片神晶树林的十个地方。

　　随即，曲毅拿出神器锐丝木，发出十道青丝，直接打碎了这十块混沌晶。

　　一会儿的时间，那混沌晶就消失了，好像已经化成了五行本源能量，直接渗透进入了地里。

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞十人，眼睛一直盯着曲毅，在看到混沌晶的时候，眼中就露出了疑色，因为这混沌晶的样子跟神晶有些像，实在不明白曲毅拿出混沌晶有何目的。

　　而当混沌晶碎开，直接化成了五行本源能量时，十位寨主惊讶了，因为神界中能够同时分解出五行本源能量的物品，那可都是神王才能拥有的啊，而曲毅刚才就一下子拿出了十颗混沌晶。

　　更让十个寨主惊讶的一幕出现了，好坏些神晶树好像在吸收了渗入地里的五行本源能量后，立即就长高起来，都长到了十米极限的高度后，这才停止了成长。

　　“曲毅，这些神晶树真的长高了，你……你竟然真的做到了。”

　　十位寨主，个个都惊讶地说了起来，看怪物一样地看着曲毅。

　　曲毅笑下，手中又拿出了十块混沌晶，笑道：“好了，你们不相信现实，那就拿着混沌晶自己去试试。”

　　十位寨主，每人都拿到了一块混沌晶，然后也来到了一片神晶树林，然后打碎了混沌晶。

　　一会儿时间，十处神晶树木，一下子就长高到了十米。

　　“发了，发了啊，我们现在拥有了一千万棵神晶树，如果都成熟起来，那么我们一年内得到的神晶数量，那就是十亿之数啊。”

　　“是啊，我们天风寨的修炼，再也不用担心神晶的消耗了。”

　　“天风寨，不想崛起，都难啊。”

　　……

　　十个寨主，无法矜持，个个都有些疯样的喊叫起来。

　　曲毅笑了。


第四十六章 寨王

　　混沌晶，曲毅可以大量的制造出来，只需要吸收五行本源能量，就能不停的凝聚出混沌晶来。

　　而神界，到处都是五行本源能量。

　　因此，曲毅只需要拿出一点时间，就能制造出天风寨所需要的混沌晶数量。

　　而在曲毅来天风寨之前，自然已经想到了这一点，早就制造出来了一千万颗混沌晶。此时，曲毅就拿出了一颗空间戒指，交到了大寨主诸宸的手中。

　　“诸宸，这枚空间戒指里，有大量的混沌晶，你就分发出去，将你们移植过来的神晶树都催熟吧。”曲毅开心的说道，眼看着四处的神晶树，流露出一种自豪。

　　百寨山区，这里是曲毅想要打造自己势力的一个基地，这里越是强大，曲毅自然越加高兴。

　　诸宸大场面也是见过的，但此时接过空间戒指时，双手都有些抖擞。神界中，能够跟混沌晶媲美的东西，都是神王拥有的，现在自己就拥有了一个空间戒指的混沌晶，想想都觉得不可思议。

　　同样，天风寨其他的寨主，此时从心底佩服起曲毅来，飞升神界一百年不到，居然就拥有神兵期的实力，又能大量的炼制神器，而现在更是拿出了神王都要艳羡的混沌晶。

　　“跟着曲毅，以后前途无量。”天风寨的各个寨主，此时心中都有这么一道念头。

　　以这些寨主自己的实力，修炼到神王之境，那是遥遥无期的事情，但此刻这些人见识了曲毅的神奇后，心里已经涌出了一种强烈的信念，曲毅可以帮助自己修炼到神王之境。

　　自然，天风寨的十个寨主，此时都以一种崇拜的眼神看着曲毅。

　　“曲毅，现在我就宣布，天风寨的大寨主之位，就是你的了。”诸宸心中只是稍微思量，立即就当众宣布了决定。

　　招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞九位寨主，有些惊讶的看着诸宸，但一下子也反应过来了，与其将来曲毅凭借自己的实力登上大寨主之位，此时承认曲毅的大寨主之位，得到的好处更多啊。

　　至少在神器这方面，以后曲毅就不得不主动替天风寨考虑了。

　　“曲毅，请你接受大寨主之位吧。”各个寨主，立即坚定地喊道。

　　来之前，曲毅可没有想过现在就接手天风寨，现在看到十个寨主的神色，心中也明白这十人的打算，脸上不由露出了无奈的笑脸。

　　曲毅想了下，现在就接手天风寨也是有好处的，至少天风寨现在就能按照自己的意愿行事，可以提前发展自己的势力了。

　　“好，我同意。至于寨主之位，你们十人还是按照现在的排位，至于我的称呼，你们就叫我寨王。”曲毅微笑地说道。

　　寨王一词，已经彰显曲毅的雄心了。

　　十位寨主听到曲毅的话，怔了一下，随即就反应过来，高声齐呼：“寨王。”

　　曲毅满意的点下头，笑道：“各位，现在你们就安排人去分发混沌晶，把这一千万棵神晶树都催熟了。还有，安排一队人去暴兽山脉，采挖矿石，我要大量的炼制神器。”

　　如果只是收集神晶树上的神晶果，还有收取冒险修士的过路费，天风寨聚集神晶的速度还是不快。曲毅想要通过自己的炼器，然后去到火离神域各个城市贩卖，大量的赚取神晶。

　　天风寨的成员，现在有两万之数，如果想让这两万人都有一个优越的修炼条件，需要的神晶数，那是一个很恐怖的数字。

　　差不多百颗神晶能够在体内凝聚出一个灵体，以现在天风寨成员的肉身强度，平均每个人体内能够承受的灵体数量，也就是七万之数。也就是说，天风寨的成员每个人的体内灵体数量扩充到极限，那就需要七百万神晶。而让目前所有天风寨成员体内灵体数量扩充到极限，那就需要一千四百亿神晶。

　　神晶的需求数量，太过恐怖了，曲毅不得不想法去获取更多的神晶。

　　而以曲毅目前的能力，只有炼器一途，才能大量的获取神晶了。

　　其实，以天风寨现在一千万棵神晶树的规模，一年内也能得到十亿个神晶果，也就是十亿枚神晶。只需要一百四十年，天风寨的所有成员，也能够将体内灵体扩充到极限。但是，曲毅还是不满足这个速度，想要加快进程。

　　十位寨主，听到曲毅的话后，脸上都洋溢着笑容，很庆幸自己刚才的决定。曲毅刚刚接手天风寨，果然就开始出力帮助天风寨了。

　　如果说让天风寨的两万成员成长起来需要一千四百亿神晶，而要让十位寨主成长起来，那需要的神晶数量，那就大得离奇了。

　　因为十位寨主都是神兵期的修为，也就是说体内拥有两种灵体，而想让两种灵体数量都增加，必须要同时吸收两种能量才能在体内凝聚出灵体。打个比方，诸宸现在体内拥有金行、土行两种灵体，如果只是吸收金行本源能量，那是无法凝聚出金行灵体的，必须同时吸收金行、土行两种本源能量，才能同时在体内凝聚出金行、土行灵体。

　　可以说，十位寨主提升实力的过程，条件非常苛刻，需要一些特殊的宝物。比如，吸收神兵期修士死亡后遗落下来的精血，或者去购买神丹，都能帮助十位寨主快速的扩充体内灵体数量。

　　精血，神兵期修士体内就能凝聚出来，但要打败同等修为的修士，还要得到这些修士的精血，太困难了，效率也很低。

　　因此，神界中，神兵期修士扩充体内灵体数量的方法，除了自己凝聚灵体外，大多数都是去购买神丹。

　　神丹，太昂贵了。

　　十位寨主扩充体内灵体数量，如果都要扩充到极限时，需要的神丹很多，而购买神丹花费的神晶，更是大得离奇，远远比两万天风寨神人期成员需要的神晶数大得多。

　　“寨王，我们一定把这件事办好。”诸宸等十位寨主，立即兴致高昂地喊道。

　　有了曲毅炼制的神器，十位寨主就有希望得到大量的神晶，因此就能去往火离神域的城镇，然后购买神丹。

　　“那就好，大家快去忙吧，希望我们天风寨能在短时间内，成为一股强大的势力。”曲毅微笑地说道，脸色坚毅。

　　十个寨主听到，更是心喜，曲毅越是表露出帮助天风寨的信念，这十位寨主就更加明白，自己得到的好处绝对不会少。

　　“是，寨王。”十位寨王，欢悦地喊道。

　　随即，十位寨主，就各自去忙碌了。

　　曲毅自己，则回去了百兽村，继续自己的修炼过来。

　　※※※

　　火心镇，最近有一股风潮出现。

　　这股风潮，主要是来自各个冒险团，那些冒险团来到火心镇，想去暴兽山脉猎取暴兽时，都要经过百寨山区，缴纳的过路费，居然降低了。

　　强盗收取的过路费，居然降低了！

　　这真是破天荒的事情，神界中，哪个强盗山区收取的过路费会主动降低呢，从来就没有过。但是，现在百寨山区就做到了。

　　自然，各个冒险团从暴兽山脉回到火心镇后，都会讨论这个事情，各个冒险团都意识到了，现在百寨山区里肯定是发生了变动。

　　火心镇的镇长渠万田，自然也很快就得到了消息，知道了百寨山区的变化。

　　渠万田作为一镇之长，一直对百寨山区睁一只眼闭一只眼，任由百寨山区里的各个强盗山寨自相掣肘，但现在听到百寨山区里的变化消息后，心里就不放心了，自然就派出了一队人去百寨山区打听消息。

　　这一日，有一队十人回到了火心镇，进入了镇长府。

　　渠万田，坐在了议事厅上方的椅子上，目光平静地审视着眼前的十人。

　　这十人，来自火心镇的护法队。

　　“镇长，我们回来了。”十人中，队长蓝晓平静地说道。

　　渠万田点头，淡淡道：“百寨山区里的情况，你们调查清楚了？”

　　蓝晓身体一振，立即回道：“镇长，百寨山区，发生了大变化，原来那个排名第三的天风寨已经统一了整个百寨山区，现在百寨山区里，只有一家天风寨了。而且，天风寨的成员，居然有很多人都拥有一件神器。”

　　听到蓝晓的报告，渠万田脸色惊讶，立即站了起来，急问：“你刚才说天风寨的人，拥有了神器？”

　　蓝晓艰难地抵挡着的渠万田施放出来的威压，坚毅地说道：“是的，镇长，虽然我们没有进入天风寨的内部，但在外围调查后，还是打听到了一些情况，天风寨的两万多成员，估计有四千多件神器。”

　　渠万田震惊了，沉默地站在地上很久，随即嘴角露出了一丝冷笑。

　　“好啊，不管这天风寨是从哪里得到的神器，我们火心镇也绝对不允许出现这样的势力。如果放任天风寨的成员成长起来，将来这些人拿着神器，我们火心镇的护法队也无法抵挡了。天风寨，必须除掉。”渠万田冷漠地说道。

　　渠万田以前不去管百寨山区，那是因为各个强盗山寨相互牵制，再怎么样发展，也不会壮大起来。但是，现在天风寨一家统治了百寨山区，那就意味着天风寨获取的修炼资源会很大，很有可能培养出一批实力强大的成员。而现在天风寨居然拥有四千件神器，这已经快赶上火心镇护法队的实力了，这对火心镇护法队是一股巨大的威胁。

　　蓝晓等十人，听到渠万田的话，立即明白渠万田已经下了消灭天风寨的决心。


第四十七章 护法队

　　火心镇，护法队有十万人，一共一百个分队。

　　这一百个分队的队长，都是神兵期的修为，每人都管一千号护法队员。

　　这十万护法队队员，人手一件神器。

　　现在的护法队实力，自然是要比天风寨的实力强大许多。但是，镇长渠万田看到了天风寨的成长速度，自然就很担心天风寨的实力提升起来，有一天会超越火心镇的护法队实力。

　　虽然说天风寨的实力增长，就算夺过火心镇的护法队，天风寨也不会过来对付护法队，因为这会受到离飞城的护法队的报复。但是，渠万田作为一个镇长，无法面对自己管辖的地区有一支力量超越护法队，这绝对会颜面扫地，成为离飞城其他镇长的笑料。

　　于是，渠万田决心要清除了天风寨。

　　火心镇的一百个护法队的队长，此时都得到了镇长渠万田的召唤，全部停止了修炼，来到了镇长府。

　　一百人，席地而坐。

　　渠万田一个人坐在椅子上，看着坐着的一百个队长，满意的笑了下。

　　“诸位，百寨山区一直都是我们火心镇的一处乱源，近日我已经得到消息，百寨山区里出现了变动，天风寨已经统一了百寨山区。天风寨的势力已成，对于我们火心镇的危害日趋加大，也日益损害着我们火心镇护法队的威严。因此，我已经决定，即日起我们护法队赶去百寨山区，清除天风寨。”渠万田平静地说道。

　　一百队长听到，这才明白镇长召唤所有人过来的原因，心里也明白这个天风寨已经势力已成，开始危害到火心镇，这才导致渠万田决心要清除天风寨。

　　“镇长，天风寨的实力如何？”有一位队长，心中还有一丝疑惑，不由询问起来。

　　能够引起渠万田紧张，这就表明天风寨的实力很强大了，因此这位队长想弄明白天风寨现在的实力情况。

　　其他队长，立即盯着渠万田，等待着答案。

　　渠万田淡笑一下，也不隐瞒，立即说道：“天风寨，现在成员有两万人，十个神兵期修为的寨主。这些都不足以威胁到我们火心镇，最主要是这两万成员中，有四千人居然拥有神器，这就是一个巨大的危险之源。”

　　神器，在神界中也是稀有资源，神界大部分的修士都没有一件神器。

　　一百个队长听到这句话，心中都是一震，立即明白了渠万田的担心。既然天风寨有办法得到四千件神器，那就表明天风寨有能力再搞到四千件神器，如此一来，造成的影响力就会很广，百寨山区附近的村民很可能会被天风寨的条件诱惑过去，从而迅速壮大天风寨的势力。

　　一旦天风寨的成员扩充到了十万，那时就跟火心镇的护法队员数量一样，那个时候火心镇想要除掉天风寨，那就真的很困难了。

　　“既然这样，天风寨一定要除掉。”

　　“对，这个天风寨危害太大，一定要除掉。”

　　“镇长，现在就下达命令吧，我们护法队即刻赶去百寨山区。”

　　……

　　片刻间，一百个队长，群情激愤，纷纷就表达了决心。

　　这一百队长，可是清楚的，扫除了天风寨，那四千件神器，就归护法队了，自然各个队长都能分享到十几件，这就是一笔巨大的财富。因此，一百个队长，不管是为了火心镇护法队的威严，还是为了自己的私利，都要去攻击天风寨。

　　渠万田哈哈笑了下，立即站起：“各位队长同心齐志，此事一定能成，现在我就宣布，除掉天风寨后，那四千件神器，你们谁得到的就归谁。”

　　一百队长得到保证，立即放肆的笑了起来。

　　火心镇的护法队，不久后就全部离开了火心镇，全力赶去了百寨山区。

　　※※※

　　天风堡内，此时一片紧张气氛。

　　火心镇护法队的动静，天风寨已经得知，此时十个寨主就围在曲毅面前，有些紧张地看着曲毅。

　　十万护法员，天风寨十位寨主倒是不担心，但一百个神兵期修为的队长，这才是致命的威胁。

　　“寨王，现在火心镇护法队过来了，我们怎么办，要不要抵抗？”大寨主诸宸一脸忧色的问道，眼神中有些闪烁。

　　其他九位寨主，也是紧盯着曲毅。

　　曲毅沉默一下，笑道：“怕什么，火心镇护法队自己要过来送死，我们难道就怕他们吗？一百个神兵期的队长，为了我们的神器而来，那他们也要为了神器而死。”

　　此话一出，十位寨主突然明白了曲毅的打算，继续用神器爆炸的方法对付那一百个队长。

　　以十位寨主的经验，二十件神器，就能炸死一个普通的神兵期修士了。再厉害一点的神兵期修士，顶多也就四十件神器，也能炸死了。

　　因此，大不了天风寨四千件神器都引爆了，也能将这一百个队长都炸死。

　　想通了这一点，十位寨主心中已经安宁了下来，也对曲毅居然有跟火心镇护法队对抗的胆量而折服。

　　火心镇的护法队，那就是火离神域的正规军，杀了这些护法队员，也就是相当于挑衅火离神域的威严，会受到更上一层的正规军的报复。火心镇护法队的上级，自然就是离飞城的护法队了。

　　离飞城的护法队，那可是由神将期修士担任队长，轻轻松松就能灭掉天风寨。

　　因此，十个寨主发现曲毅不怕灭了火心镇的护法队后，会遭受离飞城护法队的报复，心中不得不佩服曲毅的勇气。

　　“寨王，要将火心镇护法队一百个队长都杀死，没有四千件神器，很难办到啊。”诸宸笑着说道，而双眼已经在跟曲毅递着眼色，那意思就是曲毅再拿出四千件神器出来。

　　其他九位寨主，当然知道诸宸的意思，各个都笑出声来。

　　曲毅抿下嘴唇，叹口气道：“唉，我是被你们算计了，当了这个寨王，我就得天天给你们这些人操劳。好吧，四千件神器，我会拿出来。”

　　火心镇护法队居然会来攻打天风寨，曲毅完全就没有想到过，此时情况突变，不得不再次改变计划了。反正百兽村那一万件神器不急在一时，曲毅自然也能宽松的拿出四千件神器出来。

　　只是，这个突然变故，曲毅就要损失四千件神器，代价是有一点大了。不过，曲毅还是舍得花这个代价，毕竟拥有一支自己的势力，这才是最重要的事情。

　　十位寨主放声大笑。

　　随即，曲毅就当着众人之面，拿出了四千件神器，均匀的分发给了十位寨主。

　　“你们十位，每人四百件，现在就有充分的信心跟那一百个队长周旋了吧。我会率领两万天风寨成员，去阻击那十万火心镇护法队队员。我们两路出击，这一次一定要将火心镇的护法队打痛了。”曲毅淡淡地说道，眼中射出凌厉的光芒。

　　“是，寨王。”十位寨主，看到堆在自己面前的神器，眼中放光，大声回应。

　　有了这些神器，这十位寨主就有信心去跟一百位队长周旋，自然个个欢笑起来。

　　曲毅点头，然后看向晴依依，笑道：“五寨主，你要跟我去一趟暴兽山脉，现在就出发吧。”

　　晴依依愣了下，不知曲毅又想到了什么坏点子，现在又拉上自己去暴兽山脉了。

　　不过，在其他九位寨主古怪眼神的注视下，晴依依立即就回道：“好，寨王。”

　　曲毅立即就飞出了天风堡，然后唤来了狂暴青鹅，立即飞到了它的背上。晴依依也唤来了金冠暴鹰，也立即飞上去，跟在了曲毅的后面。

　　不过，两人没有飞去多远，然后就停在了一座山峰上。

　　“好了，不需要耽搁时间了，进入我的寸界球吧。”曲毅立即说道，也不等晴依依答应一声，立即就将晴依依送进了寸界球里。

　　随即，曲毅拿出无界星斗，穿越到了暴兽山脉的一个山谷里，正是那个火岩暴蟾聚集的山谷。

　　晴依依出来了。

　　“哇，这里好热。”晴依依一出来，立即喊了一声。

　　这里就是火岩暴蟾的生活之地，周围山峰都是火岩一样的石头，自然是火气冲天，炎热得很。

　　“好了，不要感慨了，现在就随我一起，捕捉这里的火岩暴蟾。”曲毅有些兴奋地喊道。

　　晴依依听到，立即就感应了周围的情况，发现这里果然聚集了大量的火岩暴蟾，也就明白了曲毅来到这里的目的，想要捕捉火岩暴蟾对付火心镇的护法队啊。

　　“好，这里至少有十五万只火岩暴蟾吧，我们只要捉十万只，就能给火心镇的护法队造成极大的伤害。”晴依依也有些兴奋起来，杀戮的天性此时完全的激发了。

　　曲毅呵呵笑下，然后就拿出了神器锐丝木，来到了一座山下。

　　锐丝木挥去，千条青丝刺入岩石里，迅速间那些岩石就被青丝切成了粉碎，一下子就将一个个石洞扩大开来。随着曲毅的脚步前进，一个巨大的石洞出现，一直往山体内部延伸下去。

　　没有多久，曲毅只身进入了山体内部，来到了火岩暴蟾的聚集地。

　　这个洞内，有一万多只火岩暴蟾。

　　呱，呱，呱……

　　那一万只火岩暴蟾好像还记得曲毅的凶残，此时看到曲毅又回来了，而且还挖出一个巨大的石洞进入了自己的巢穴，不由惊惧的叫了起来。

　　曲毅呵呵笑下，再次挥动锐丝木，一条条青丝挥去，将一只只火岩暴蟾的身体刺穿了。

　　十几个来回，曲毅就将一万只火岩暴蟾的身体刺出了许多血洞，然后这些火岩暴蟾的身体就软趴在地上，没有反抗之力了。

　　“曲毅，你这么厉害啊。”晴依依跟在曲毅后面，此时也不由有些佩服了。

　　晴依依佩服曲毅，是因为曲毅一直都在挥动锐丝木，但没有看到曲毅的神元有一丝减弱的迹象，这就太让人惊奇了。晴依依自然想不到，曲毅的身体能够直接吸收空间里的五行本源能量补充神元，哪会有神元不继的情况呢。

　　“好了，不要猜想了，现在就把这些火岩暴蟾丢进存物戒里，我再去其它的山峰里找火岩暴蟾。”曲毅将自己得到的存物戒丢给晴依依，微笑地说道。

　　存物戒，用时神界收存活物的神器。

　　晴依依哦了一声，立即接过存物戒，然后去将地上一只只火岩暴蟾收进存物戒里。

　　而曲毅，已经去到了另一座山峰下面，再次挥动锐丝木，又去打出一个很大的石洞，直接延伸到了山体内部，又进入到了一个火岩暴蟾的巢穴。

　　……

　　曲毅负责攻击火岩暴蟾，晴依依负责收取火岩暴蟾，两人没用多长时间，就收取到了十万只火岩暴蟾，这才收手。

　　自然，两人也很快就离开了暴兽山脉，又回到了天风寨，准备迎击火心镇的护法队。


第四十八章 曲毅是寨王

　　火心镇镇长渠万田，亲自率领护法队，来到了百寨山区。

　　此时，负责调查百寨山区的蓝晓，来到了渠万田的身边，有事要报。

　　“蓝晓，近来天风寨的情况如何，快快报来。”渠万田在周围空间挥出一片灵体空间，直接罩住了蓝晓，不让两人的对话传出去。

　　这一年中，蓝晓一直都在百寨山区里流转，也知道了天风寨的一些动静。

　　“镇长，我已经查到了，天风寨十个寨主之上，还有一个寨王，他叫曲毅。天风寨的神器，都是这个曲毅给的。”蓝晓急声说道。

　　渠万田听到，双眼突的睁得很大，有些不可思议的看着蓝晓。

　　“你刚才说什么，天风寨的寨王叫曲毅？”渠万田有些不能相信地看着蓝晓，一脸惊讶之色。

　　曲毅飞升神界，才一百年不到，居然就能整合百寨山区，而且还力压天风寨大寨主诸宸，掌控了整个天风寨。这不就说明，曲毅的实力已经相当于神兵期了。

　　飞升百年，就能有神兵期的实力，这样的奇迹，绝对能引起整个神界的轰动。

　　渠万田立即意识到，这个曲毅身上拥有的秘密，实在是恐怖，如果现在不能掌握曲毅，一旦让曲毅成长起来，以后在神界中一定是一个呼风唤雨的人物。

　　“是的，镇长。”蓝晓肯定地回道。

　　渠万田冷静了下来，心里立即盘算开了，这一次不仅要扫除天风寨，最主要的事情就是要捉住曲毅，然后将曲毅背后的秘密找出来。

　　百年就拥有神兵期的实力，渠万田想想就觉得恐怖，因此想要掌握曲毅的这个巨大的秘密，从而让自己迅速成长为神界一方神王。

　　渠万田平静地看着蓝晓，温和道：“好了，曲毅的消息，暂时不要泄露出去，这跟离飞城的一个大人物有很大的关系。”

　　此时，渠万田为了保守秘密，不得不编出一个理由，恐吓住蓝晓。

　　“是，镇长。”蓝晓听到，立即就身体一振，保证起来。

　　渠万田微微的点下头，然后撤去了周围的灵体空间，这才来到了护法队一百个队长的身前。

　　“这一次，我们护法队来一次速战速决吧。我们一百个人，直接飞去天风寨的基地，将天风寨的十个寨主直接杀了。十万护法队员，一起赶往天风寨基地，去清扫逃窜到百寨山区各地的天风寨成员。”渠万田平静地说道。

　　知道了曲毅的消息后，渠万田就改变了原来的打算，不想再慢腾腾的带着护法队员赶去天风寨基地，而是选择了一百个神兵期的队长直接飞往天风寨基地，一次性打掉天风寨的十个寨主。

　　渠万田的目的，就是杀了天风寨的十个寨主后，自己就趁机去活捉住曲毅，然后带到一个秘密的地方，严刑拷问曲毅，将曲毅身上的秘密都给问出来。

　　一百个队长，听到渠万田的话后，先是怀疑了一下，但想了一下，这样子也没有损失，反而更快的能够得到神器，自然也就没有意见了。

　　“是，镇长。”一百个队长高兴的答应了。

　　随后，渠万田带着一百个队长，立即腾空而起，飞向了天风寨的基地。

　　※※※

　　火心镇的护法队的情况，曲毅一直都掌控着，背后有一个器神，侦察的事情就是轻松。

　　自然，渠万田和一百个队长的动静，曲毅立即知道了。

　　曲毅和十个寨主，一直都在天风堡内。

　　“各位，我已经得到了消息，渠万田已经带着一百个护法队长飞向我们这里。现在，我就跟各位分开，你们十人乘坐飞行暴兽，立即去空中引诱渠万田，我会带着两万兄弟，去阻击十万护法队员。”曲毅微笑地说道。

　　除了晴依依，诸宸、招靖、甄岚、卓锐、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞九位寨主，都不知道曲毅背后有一个器神，因此这九人对于曲毅未卜先知的能力，有些怀疑。不过，这九人也跟曲毅相处很久了，知道曲毅话出必有原因，也就没有再多犹豫了。

　　“是，寨王。”十位寨主，立即答了一声。

　　随即，十位寨主，各自上了自己的飞行暴兽背上，飞到了空中。而曲毅坐着狂暴青鹅，带着两万天风寨成员，立即就离开了天风寨基地，去迎接十万护法队员的攻击。

　　……

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞十位寨主，坐着各自的飞行暴兽，来到了百寨山区的西南区域上空，此时就遇到了渠万田率领一百护法队长。

　　渠万田和一百护法队长，看到空中突然出现的十位寨主，个个脸上都露出了惊讶的神色。

　　十头飞行暴兽！

　　飞行暴兽也能驯服吗？

　　渠万田和一百个护法队长，有些不能相信自己看到的情景，这一幕是那么的离奇。

　　“镇长大人，你这是想干什么呢，带着一百位队长，想来百寨山区看风景吗？”诸宸坐在狂暴青鹅背上，此时放声笑道。

　　渠万田迅速冷静下来，审视了一下十位寨主，淡笑：“你们天风寨，收留一些不法村民，导致我们火心镇的收入减少。这一次，我以镇长身份，要除掉你们天风寨，把那些逃离村子的不法村民都关押起来。”

　　既然此时找到天风寨的十个寨主，渠万田自然也要找一个像样的借口，才能出手攻击十位寨主。

　　不过，这个借口还是有些让人不能信服，渠万田如果真想把那些逃避种植任务的村民关押起来，为什么以前不带人进入百寨山区呢？偏偏天风寨统一了百寨山区后，渠万田就带人来攻打天风寨了。

　　诸宸也不想去斗嘴了，大笑一声：“镇长大人，你们想铲除我们天风寨吧。很好，你们如果有实力，我们天风寨覆灭，那也是死无怨言。”

　　渠万田冷酷的笑了下，然后大手一挥，喊道：“各位队长，进攻吧，杀了这十个寨主。”

　　“是，镇长。”一百个护法队长，立即就放出残忍的笑意，身体冲了出去。

　　那一百个护法队长，刚刚飞到十个寨主的前方一百米之处，十个寨主就一起露出了讥笑的面容，眼中尽是蔑视。

　　“龟孙子们，尝尝我们神器的味道吧。”

　　天风寨十个寨主，此时放声大喊，而手中都拿出了几件神器，直接就抛向了飞来的一个百个护法队长。

　　“不好……”

　　一百个护法队长，个个也是经历丰富之辈，一看到十个寨主的表情，就心生疑虑，警惕十分。此时，三十多件神器飞来，立即就引起了一百个护法队长的注意，个个都停了下来。

　　嘭……

　　三十件神器同时爆炸，混乱的能量流立即冲飞起来，卷向了一百个护法队长。

　　“混蛋。”

　　“可恶。”

　　一百个护法队长，终于明白了十个寨主的用意，个个都愤怒地喊了起来，不过手中都拿出了神器在身边竖起了一道灵体盾，挡下了冲击过来的能量流。

　　十个寨主，第一汉攻击之后，立即就催促坐下的飞行暴兽飞走了。

　　能量流消散了，一百个护法队长愤怒地看着空中，那里只留下了飞行暴兽的身影，越来越远，直接就引动这一百个护法队长心中凶狠的血气。

　　“不能放走这十个家伙，一定要除掉他们。”

　　“以为有神器在手，就能抵抗住我们一百个队长的镇压吗，太天真了。”

　　“大家分成十队，去追杀这十个混蛋吧。”

　　“好，一定要杀了这十个家伙，不杀了他们，以后就是我们火心镇的心腹大患。”

　　……

　　刹那间，一百个护法队长怒气冲冲的喊道，然后就快速的飞过去。

　　渠万田本想喊一声，阻止这一百个护法队长的冒进，但一想到这一百个护法队长都离开了，那么自己就能独自去搜索曲毅的所在，然后活捉了曲毅。这样一来，渠万田就能神不知鬼不觉的带走曲毅，不被其他人知道了。

　　于是，渠万田就没有喝止一百护法队长，而且有意停顿了一下，等到一百个护法队长离开后，这才继续往前飞去，直扑天风寨的基地而去。

　　天风堡内，现在已经是空空如也。天风寨基地，也是空无一人。

　　渠万田一人来到了天风寨基地，自然没有找到一人，只看到四处都是成熟了的神晶树。

　　“这个曲毅，果然有些神奇，我早就听说他在百兽村时，一下子就找到了两千棵成熟了的神晶树，现在这天风冠寨基地，竟然有一千万棵成熟了的神晶树，这肯定也跟曲毅有关系。哼，曲毅，你逃不了的，我一定要抓到你。”渠万田两眼寒光闪烁，心中下了狠心。

　　一会儿，渠万田在天风寨基地四处飞行了一圈，确认曲毅不在这里后，然后搜索了一下周围的痕迹，立即确定了天风寨两万成员的动向。

　　“哼，曲毅现在的修为应该还只是神人期，不然他肯定会跟那十个寨主一起行动。现在看来，曲毅带着两万天风寨成员，是想去阻击我的十万护法队员吧。”渠万田嘴角一扯，冷笑一声。

　　随即，渠万田循着天风寨两万成员的足迹，快速的飞追而去。

　　……

　　曲毅带着两万天风寨成员，一路快跑，此时来到了一个山谷里。

　　“各位兄弟，停下来，我要去一个地方。”曲毅突然喊了一声，立即就催促坐下的狂暴青鹅往回飞去。

　　刚才，器神已经传音给了曲毅，那个渠万田已经从后面追了过来。

　　自然，曲毅不想让天风寨两万成员知道自己的实力，因此主动离开这里，然后去迎击渠万田。

　　一会儿的时间，曲毅坐着狂暴青鹅，来到了一座山峰上，然后落了下去。

　　渠万田飞在空中，一下子发现了山峰上的狂暴青鹅，也发现了坐在狂暴青鹅背上的曲毅。

　　“曲毅，你让我找得好辛苦。”渠万田发现了曲毅，兴奋的喊了起来，身体速度骤然加快。

　　“渠万田，看来你这次来到百寨山区，主要就是为了捉住我了。”曲毅大笑一声。

　　同时，狂暴青鹅带着曲毅，立即就往空中飞走了。

　　渠万田脸上露出一丝冷笑，飞快的追向曲毅。


第四十九章 青纹暴蟒

　　“曲毅，你逃不掉的。”

　　渠万田冷笑的喊出，双眼中尽是残忍的光芒，好像曲毅现在就是他手中的羔羊似的。

　　曲毅只是淡笑一下，继续催动狂暴青鹅，在空中快速的飞行着。此时，曲毅还不急于跟渠万田对战，能消耗渠万田一些神元，为什么不消耗一些呢。

　　渠万田的修为，早就突破到了神兵期，以他这么久担任火心镇镇长的职位，自然得到了极好的修炼条件，体内灵体数量，在神兵期修士中，肯定也属于上流。

　　器神已经暗中告诉了曲毅，渠万田领悟了火行和土行法则，体内灵体数量达到了八十万。神兵期修士体内灵体数量极限为一百万，这个渠万田的实力，可以说已经是神兵期修士中一流人物了。

　　曲毅现在体内灵体数量，乃是一百万之数，但是修为只是神人期，因此施放的法术中都是灵体国度，可无法跟渠万田施放出来的融合灵体相比。

　　灵体国度，好比一堆沙子，看似数量庞大，但很松散。

　　融合灵体，就像一块硬石，看似单一，但坚硬锐利。

　　渠万田看到曲毅还是在快速的飞行着，心里哪会不知曲毅的想法，不过渠万田也没有办法，因为自己的速度跟狂暴青鹅比起来，旗鼓相当，无法一下子追上去。

　　因此，渠万田只能忍下胸中怒火，继续去飞追着。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　一个月。

　　渠万田不停的追着曲毅，已经来到了暴兽山脉这里了，但还是没有赶上一步，只能在后面跟着。

　　曲毅来到了暴兽山脉后，听从器神的指引，此时来到了一处峡谷上空。

　　突然，曲毅从狂暴青鹅背上跳下去，直接往峡谷里坠落。

　　“渠万田，你果然够猛，追得狂暴青鹅都没有力气继续飞行了。不过，你还是休想捉住我。”曲毅在坠落的时候，大声地喊出。

　　这个突然变故，倒让渠万田有些惊讶，随即就看到曲毅往峡谷里掉去，眼中尽是愤怒的光芒，神色极其凶悍。

　　“曲毅，你现在没有了狂暴青鹅，你还想逃吗？神兵期的强者，岂是你能够对抗的，乖乖的受降吧。”渠万田讥笑的喊道，立即闪身往峡谷里落去了。

　　峡谷里，居然是青纹暴蟒的地盘，那里正盘踞着五条青纹暴蟒。

　　曲毅选择这个峡谷坠落，正是因为器神告诉自己这峡谷里有五条青纹暴蟒，可以用来干扰渠万田的攻击。

　　青纹暴蟒，身体有一人抱的大小，体长十米，下腹晶白，上背黑色，每隔一个手指宽就有一条青色的纹线。这五条青纹暴蟒居于峡谷，占据周围一片很大的地盘，乃是因为它们的实力，已经突破到了神兵期，完全可以震慑其它的暴兽种族了。

　　曲毅落下时，那五条青纹暴蟒就发现了曲毅，立即飞速爬过来，张开黑色的大口，露出四颗闪光的白色獠牙，正想一口吞了曲毅。

　　“孽畜，也敢逞凶。”曲毅怒喊一声，突然手中拿出了神诀卡片，迅速划去。

　　神诀卡片，乃是神帅期级别的神器，虽然里面的启悟碑被器神抽离出去后，威力大减，但作为一件兵器使用，也足以伤害到神界中大部分物体。

　　此时，神诀卡片就在混沌能量的催动下，闪耀出紫色光芒，直接就划到了第一头飞扑过来的青纹暴蟒的嘴上，竟然直接就划断了它的一根獠牙。

　　曲毅借着神诀卡片这一划之力，双脚一蹬，立即偏离了其它四头青纹暴蟒的飞咬方向，落到了地上。

　　而就在这时，渠万田也落到了峡谷里，然后看到曲毅已经落到了地面，而身边就是五头青纹暴蟒，脸上露出一片惊讶之色。

　　“青纹暴蟒……”渠万田惊讶出声，却不敢往下飞去了。

　　这里可是五头神兵期实力的青纹暴蟒，虽然说不能飞行，但攻击力却能伤害到渠万田，自然让渠万田不敢下去捉住曲毅。

　　曲毅可不等五头青纹暴蟒再次扑向自己，一落到地上，立即就进入了旁边的一个石洞里，快速往石洞深处跑去。

　　吼！

　　那五头青纹暴蟒也不去理会渠万田，竟然一起钻入了石洞里，要去将曲毅活活的吃掉。

　　“该死。”渠万田看到这个情况，心里怒火上升。

　　如果曲毅被五头青纹暴蟒吃了，那他的一切计划就都落空了，曲毅身上的秘密自然也就无法得到了。

　　“这个曲毅，真是麻烦。既然曲毅逃进了石洞里，那他就无法逃走了，我就出手杀了五头青纹暴蟒，再将他活捉了。”渠万田狠心喊出，立即就飞到了地面，也跑进了石洞里。

　　神兵期的修士，在这暴兽山脉里神识感应距离，也不过一百米左右。此时渠万田进入石洞里后，即没有感应到青纹暴蟒的气息，也没有感应到曲毅的气息。

　　“真是麻烦，这个石洞有点长啊。”渠万田郁闷一声，不得不加快脚步，向洞内深处跑去。

　　很快，渠万田就感应到了青纹暴蟒的气息。不过，曲毅的气息还是没有感应到。

　　渠万田立即拿出了自己的神器双头叉，一身气势陡然暴涨，杀气凛然，大步冲向了青纹暴蟒，想要一举将这五头青纹暴蟒都给杀死。

　　青纹暴蟒对于危险的感应，非常敏锐，自然一下子就知道了渠万田正向自己这里跑来。

　　五头青纹暴蟒，此时已经进入石洞的深处，里面就是一个大空洞，一直在四处搜寻曲毅，好像已经失去了曲毅的踪迹。此时，感应到渠万田的杀气，五头茫然失措的青纹暴蟒，立即就将渠万田当成了曲毅。

　　吼！

　　五头青纹暴蟒，飞速爬去，直接迎接渠万田的攻击，想要直接吞了渠万田。

　　“孽畜，你们还想猖狂，今天就是你们的死期。”渠万田暴喊一声，手中的双头叉已经向前一挺，发出了一道攻击。

　　双头叉，乃是神兵期级别的神器，神元催动，一头施放出了火行灵体，一头施放出了土行灵体，居然都是八十万之数，随即两种灵体在前方融合，形成了一把冒着火焰的土刀。

　　火刀砍到青纹暴蟒的身上，立即就砍出了一条长长的裂痕，而那裂痕处血肉早已焦化，不可恢复了。

　　这青纹暴蟒乃是凶悍之物，身上吃痛，居然一点畏惧的想法都没有，依然奋力向前，已经扑到了渠万田的身边，张口就大力的咬下。

　　渠万田怎么肯让这青纹暴蟒咬中，那可是会直接陨落的，立即身体闪动，刚好偏离了青纹暴蟒的大口，随即又刺出了双头叉。

　　双头叉居然快速的进入了青纹暴蟒的体内，随即一边是火行灵体，一边是土行灵体，同时在青纹暴蟒的体内肆虐，直接就破坏了这头青纹暴蟒的体内器官。

　　一头青纹暴蟒，居然就这样被渠万田杀死了。

　　“哼，只是刚刚突破到神兵期的暴兽，还敢拦我路。”渠万田厉声喊出，又冲向了另一头青纹暴蟒。

　　青纹暴蟒，都是不怕死的存在，看到渠万田又冲向了自己，四头青纹暴蟒居然同时扑向了渠万田，吼声怪声，无不显示出它们的暴力。

　　渠万田神色一紧，没有想到这四头青纹暴蟒居然还有这么一招，不由立即飞退，来到了石洞上空，躲过了这四头青纹暴蟒的攻击。

　　面临四头青纹暴蟒的攻击，渠万田也不敢以身试险，毕竟自己可以快速的解决掉一头青纹暴蟒，但一旦被其它三头青纹暴蟒攻击到，那也会身受重伤。

　　“怪了，这里已经是石洞的最深处了，但曲毅的气息却消失了，他到底躲到哪里去了。”渠万田心中疑惑大起，却也无法猜出结果。

　　不过，渠万田心中肯定，曲毅必然在这石洞里的某处，只是用了一些特殊的法门，才没有被自己感应到。因此，只要解决掉这四头青纹暴蟒，渠万田相信一定可以找出曲毅。

　　“青纹暴蟒，你们把命拿来吧。”渠万田心中想定，立即厉声喊出，身体已然飞向了一头青纹暴蟒。

　　这四头青纹暴蟒毕竟还是暴兽，刚才还能一起扑向渠万田，此时在洞内咆哮时，已经分散开了。因此，渠万田飞身下来，直接就到了一头青纹暴蟒的身前，而其它三头青纹暴蟒都没有来得及反应。

　　“死去。”渠万田厉声一喊，双头叉又刺进了这头青纹暴蟒的体内。

　　随即，火行灵体和土行灵体进入青纹暴蟒的体内，直接就破坏了青纹暴蟒体内的一切生机，直接杀死了这头青纹暴蟒。

　　渠万田冷酷笑下，突然闪身飞回到了洞壁上方，又准备伺机去攻击剩下的三头青纹暴蟒。

　　三头青纹暴蟒，此时吼声大震，暴怒非常，但腾跃起来的身体却无法够到渠万田，也就拿渠万田没有一点办法了。

　　渠万田又是一阵冷笑，然后看准一个机会，突然又飞向了一头正跃身而起的青纹暴蟒。

　　“去死吧。”渠万田手中送出双头叉，同时又得意地喊了起来。

　　这一次，渠万田依然认为自己又能将这头青纹暴蟒轻松解决掉，不由有些心神荡漾，放松了警惕。

　　双头叉刺进了青纹暴蟒的体内，但这头青纹暴蟒的体内却突然出现了变动。

　　“不……”渠万田恐慌的叫了起来。

　　那头青纹暴蟒居然凝聚了体内能量，直接就开始自爆了，而在双头叉进入体内的时候，青纹暴蟒立即自爆。

　　瞬间，狂暴的能量流充斥整个洞内，无人可躲。

　　渠万田放弃了双头叉，同时快速的凝聚出一个灵体罩，火行灵体和土行灵体交织一起，用来抵抗这狂暴的能量流攻击。

　　爆炸能量，只是损耗了渠万田的很多神元，这一点倒还不至于让渠万田受伤，但神器双头叉却被破坏了，这就让渠万田留在双头叉上的灵魂印记消失了，直接挫伤了渠万田的灵魂。

　　灵魂损伤，这才是最严重的事情。

　　另外两头青纹暴蟒，好像早就知道这头青纹暴蟒要自爆似的，早就盘旋着身体，形成一个盘体趴在地面。

　　狂暴的能量流，对两头青纹暴蟒来说，居然只是体内受到了震伤，整个身体表面却没有一点伤势。

　　渠万田撤下了灵魂罩，脸色有些痛苦，整个身体都充满了怒火。

　　灵魂受损，又要静修上千万年才能恢复过来，这个代价有点重了。

　　“曲毅，你逃不掉的，我杀了这两头青纹暴蟒，一定要把你找到。”渠万田愤怒地喊道，而身体已经来到了一头青纹暴蟒的身前。

　　渠万田右手握拳，正想一拳击出，直接轰杀这头青纹暴蟒。

　　但是，那头青纹暴蟒盘着的身体突然快速弹起，随即尾部已经勾到了渠万田的身体，然后整个身体就将渠万田绕住了。

　　渠万田的身体顿时就被青纹暴蟒的身体包住，动都无法动弹，而且这青纹暴蟒的肉身明显要强于渠万田，此时越箍越紧，竟然要将渠万田直接勒死。

　　“混蛋，气死我了，给我死去吧。”渠万田彻底被激怒了，大喊一声。

　　突然，渠万田运转体内神元，催动出火行灵体和土行灵体形成了一个火焰刀旋，直接就开始切割包住自己身体的青纹暴蟒。

　　那青虹暴蟒感应到了渠万田的凶悍，知道自己困不住渠万田了，此时居然快速凝聚体内能量，直接就自爆了。

　　“气死我了……”渠万田感应到了青纹暴蟒的动静，立即停止了火焰刀旋，又快速调动体内所有的神元，再次形成一个灵体罩。

　　被自爆的青纹暴蟒包着，渠万田知道这次自爆的能量，肯定大过上次，不得不调出体内所有的神元。

　　嘭！

　　青纹暴蟒爆炸了，整个身体的能量一次性施放出来，全部冲向了渠万田的灵体罩。

　　渠万田不愧是神兵期顶尖强者，居然又神奇的活了下来，不过气息却很弱了。

　　突然，曲毅的身影出现在渠万田的身边。


第五十章 打退护法队

　　曲毅进入石洞后，立即就进入了寸界球内，一直隐忍到现在才出来。

　　渠万田被两头青纹暴蟒的自爆打伤了，体内神元几乎耗尽，而且灵魂也有一丝受损，此时就是一副奄奄一息的气象，无力的躺在地上。

　　曲毅一出来，手中的神诀卡片闪耀紫色光芒，突然就将趴在地上的最后一头青纹暴蟒划出了三道伤痕，直接就将这头青纹暴蟒杀死了。

　　“你……你怎么突然出现了。”渠万田有些恐慌地喊道。

　　没有空间波动，曲毅就凭空出现，渠万田无法想像出曲毅的神秘，这可是神王才拥有的能力啊。

　　曲毅淡笑，随即拿出了锐丝木，催发出千条青丝，全部扎进了渠万田的体内，混沌能量立即进入渠万田的身体阻止了渠万田体内神元的运转。

　　“啊，这是什么能量，我的神元怎么不能运转了。”渠万田更加恐惧了，大声喊出。

　　曲毅的神秘感，更加让渠万田想不明白，内心更加的恐惧。

　　“你想不通的事情多了，现在你的神兵期实力威胁不到我，该轮到我来蹂躏你了。”曲毅微笑地说道，手中突然拿出了一根鞭子。

　　这当然也是曲毅炼制出来的一件神器，名叫艾思姆神鞭。

　　一鞭出，引风呼啸炼体魄。

　　二鞭出，千锤百炼强心志。

　　三鞭出，天地俱动裂灵魂。

　　曲毅潇洒的挥出三鞭，记记打在渠万田的身体上，直接让渠万田身心受到百般煎熬，想要死亡却不能随心。

　　“曲毅，你就是个混蛋，我一定要杀了你……”渠万田被艾思姆神鞭抽打，肉体破烂还在其次，主要是受到的污辱使其怒气大生。

　　而艾思姆神鞭又随着曲毅的心意，不停的抽打着。

　　“我投降……我投降，我受不了了。”渠万田终于受不了曲毅的折磨，口中求饶声起。

　　曲毅收起了艾思姆神鞭，微笑地说道：“很好，你现在有了降心，那我也不想杀死你了。火心镇镇长，对于我来说，也是一个很好的力量。”

　　渠万田毕竟是火心镇镇长，如果曲毅真的杀了他，势必会引起离飞城的强者出来，那时天风寨就会受到残酷的镇压，对曲毅来说一点好处都没有。

　　随即，曲毅神识进入渠万田的灵魂空间，想要烙上自己的灵魂印记。

　　“哈哈，曲毅，你真的是太猖狂了，居然敢将神识进入一个神兵期强者的灵魂空间，这是你自己找死啊。”渠万田没有想到曲毅居然还想给自己烙上灵魂印记，顿时大喜，好像找到了一个翻身机会似的。

　　渠万田已经想当然了，神兵期修士的灵魂还打不过神人期的灵魂吗？

　　瞬间，渠万田施放出自己的神识，想要直接缠住曲毅的神识，然后反向进入曲毅的灵魂空间，从而在灵魂的灵魂圆珠上烙印上自己的灵魂印记。

　　而这时，一道金色光线直接进入了渠万田的灵魂空间，直接击溃了渠万田的神识，然后帮助曲毅的神识在渠万田的灵魂圆珠上烙印了灵魂印记。

　　整个石洞里，寂静万分。

　　“不……不可能，这不可能啊，我怎么可能敌不过你的神识。”渠万田突然撕心裂肺的一道声音喊出来，语气中透着万分绝望。

　　曲毅只是淡笑，随即说道：“好了，不要哀嚎了，你已经成了我奴隶，再后悔，再痛苦，也没有用了。”

　　渠万田痛声呼叫了一阵，终于平静了下来。

　　随即，曲毅挖出了五头青纹暴蟒的兽核，这才带着渠万田离开了峡谷，召来狂暴青鹅，向百寨山区飞去。

　　※※※

　　狂暴青鹅带着曲毅和渠万田，来到了百寨山区的边缘位置。

　　此时，曲毅对渠万田笑道：“镇长大人，你现在可以下去了，自己飞回火心镇吧。还有，你现在最好是发出命令，让那一百个护法队长都撤回去，不然死多少个队长，我可没法保证。”

　　渠万田一愕，随即明白，那一百个护法队长去追逐天风寨的十个寨主，估计也难得到好处，很有可能被十个寨主逗圈，然后被一个个击杀。

　　“好，我明白了。”渠万田立即点头，认真地说道。

　　随即，渠万田飞起，离开了狂暴青鹅，落到了地上。

　　曲毅笑下，继续催动狂暴青鹅飞向前方，然后离开了渠万田的神识感应范围后，曲毅立即拿出了无界星斗。

　　天风寨两万成员，一直驻守在山谷里，等待着曲毅的回归。

　　此时，曲毅回到了山谷附近的一个山头上，立即坐着狂暴青鹅来到了天风寨两万成员的上空。

　　“寨王，你回来了。”那两万人立即发现了曲毅，高兴地喊了起来。

　　曲毅落地，笑道：“各位兄弟，我已经发现了护法队的动静，那十万人快要来到我们这个山谷。现在各位兄弟就随我一起，去会会这些护法队员吧。”

　　“是，寨王。”两万人又是齐声一呼。

　　这两万天风寨成员，已经知道了曲毅的一些事迹，对于曲毅身上发生的事情，都不由心生佩服。可以说，不管是曲毅飞升百年就有神兵期的实力，还是曲毅拥有炼器的能力，这些都让天风寨两万成员心服，敬意油然而生。

　　曲毅立即就坐着狂暴青鹅在空中飞着，带领两万天风寨成员，快速在山间跑动，然后为到了一座山峰上。

　　而火心镇的十万护法队员，此时正从山峰下面路过。

　　曲毅催动狂暴青鹅来到了那十万护法队员的上空，让狂暴青鹅呱呱的叫了几声，暴露了自己的身影。

　　“火心镇的护法队员们，欢迎你们来到天风寨。你们的目的，我已经知晓，既然你们想要攻打天风寨，那就先尝尝我们天风寨的厉害。”曲毅高声喊道。

　　随即，两万天风寨成员全部从山峰上站起，暴露了自己的所在。

　　那十万护法队员，看到了曲毅，又看到天风寨的两万成员，队伍有些骚动，不过又很快镇定了下来。

　　“天风寨的强盗们，我们是火心镇的护法队，今天你们自己送上门来，那我们就直接开战，见个调低。”

　　“天风寨的强盗们，你们的生命，今天就要到期了。”

　　……

　　那十万护法队员，此时正义声起，不停的喊出一道道声音，立即就想爬上山峰，跟天风寨的两万成员决战。

　　“哈哈，想要跟我们天风寨的兄弟们开战，你们想的太美好了。现在，你们还是先尝尝火岩暴蟾的厉害。”曲毅在空中，此时放声大喊，流露出得意的语气。

　　忽然间，曲毅催动狂暴青鹅降低了高度，然后手中拿出了存物戒。

　　随即，一只只火岩暴蟾由空而降，随着狂暴青鹅的飞行，一排排的掉下去，来到了护法队员的队形中。

　　“什么东西！”

　　“不好，是暴兽山脉里的火岩暴蟾。”

　　“大家不要慌，一起合力杀了这些火岩暴蟾。”

　　……

　　慌乱中，许多声音响起，那些护法队员拿着自己的神器，开始疯狂的攻击由天落下的火岩暴蟾。

　　火岩暴蟾那会轻易受死，在空中是就开始吐出火焰，直接就是一片大火，罩向了下面的护法队员。一片火焰就是上百米，让下面密集的护法队员不得不撑出灵体罩对防御。

　　因此，火岩暴蟾大部分都落到了地上，继续攻击周围的护法队员。

　　“杀啊，杀死这些火岩暴蟾。”

　　护法队员顾不了去阻止由空而降的火岩暴蟾，开始合力对付这些来到自己身边的火岩暴蟾，法术四起，同时对着这些火岩暴蟾攻击。

　　火岩暴蟒只是神人期的暴兽，只会喷发火焰，实力还是弱了点。

　　四周的法术不停的出现，那些火岩暴蟾立即就受到了严重的打击，一只只都有些慌张的乱窜起来。不过，火岩暴蟾的体表的红色岩石，还是非常能抗法术的攻击，因此让这些火岩暴蟾都能坚持一阵子。

　　护法队员打得兴奋，很快就镇定了下来。

　　而空中，曲毅一点都没有担心的神色，依然催动着狂暴青鹅，继续在不停的抛下火岩暴蟾，一只只落入了护法队员的阵形中。

　　自然，火岩暴蟾的数量越来越多，让密集的护法队员阵形中终于乱了起来。

　　一只只火岩暴蟾在被攻击的时候，也会愤怒的吐出火焰，自然让护法队员的阵形更加的散乱了，居然都没有像样的攻击了。

　　十万只火岩暴蟾全部落到了地上后，随即整个山体上就是一只火岩暴蟾对付一个护法队员的情形了。

　　“我打！”护法队员怒喊。

　　火岩暴蟾喷火！

　　两方就在山体上，进行着激烈的群战，热闹极了。

　　火岩暴蟾在快速的死亡，但护法队员们也不好受，身体或多或少都被火焰焚伤，神元损耗极大。

　　曲毅坐在狂暴青鹅背上，笑看着下方的群战，一直都没有下命令让天风寨的成员出手攻击。

　　此时，曲毅看到剩下的八万多护法队员快要清除火岩暴蟾，而这些护法队员又个个伤势不轻，于是嘴角流露出了一丝笑意。

　　“天风寨的兄弟们，开始攻击。”曲毅哪声呼出，直透天际。

　　“是，寨王。”那两万天风寨的成员，早就凝聚起了狂热的战欲，此时听到曲毅的命令，立即兴奋的回应了。

　　片刻，两万天风寨的成员拿着法宝，开始往山下冲去。

　　“天风寨的强盗们来了，大家快逃吧。”

　　此时，那八万护法队员，知道以自己现在的实力，想要再去抵抗天风寨两万人的攻击，那是凶多吉少的事情，立即就萌生了退单。

　　一声即出，那八万护法队员立即响应，个个都快速地奔跑起来，往百寨山区外面逃去。


第五十一章 正式身份

　　天风寨的两万成员，追逐护法队员，杀了一万人后，这才悻悻归来。

　　曲毅既然已经控制了镇长渠万田，自然也不希望将渠万田的家底都打光了，但不打也不行，这可无法让渠万田找到借口退回火心镇。

　　因此，杀了三万护法队员后，曲毅认为已经足够了，也就让天风寨的两万人停止了追杀。

　　十几天后，曲毅带着天风寨的两万成员，回到了天风寨基地。

　　没有多久，诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞十人，也乘坐着自己的飞行暴兽，回到了天风寨基地，进入了天风堡内。

　　“哈哈……”

　　天风堡内，笑声经久不衰绝，持续了很久。

　　“那些个护法队长，被我一圈圈的逗着，终于分散开了，我就一个个的袭击他们。可惜，只是打死了一个，其他的几个护法队长怕了，全部离开了百寨山区。”

　　“是啊，我也是把几个护法队长逗得分散开后，才去攻击他们。还好，我用神器炸死了他们两个。”

　　“这一次，真是爽啊，个个都是天之骄子一般的护法队长，被我耍得团团转，炸得直骂娘，想想就有意思。”

　　“好了，这一次护法队的来袭，被我们反击回去，他们以后再也不会过来了吧。”

　　“我们天风寨统治百寨山区，现在就算是定下来了，谁还敢不服。”

　　……

　　十位寨主，不停的喊叫着，兴奋的表达着自己的看法。

　　这一次跟一百个护法队长周旋，各人都是戏弄了那些护法队长，也新手杀了几个护法队长，让十位寨主心情久久不能平静下来。

　　“各位，此战过后，天风寨的实力，也就得到了确认。现在，我也不需要在这里坐镇了，我要返回百兽村，以后这天风寨就暂时交给你们十位管理。”曲毅站起，微笑地说道。

　　十位寨主，随即惊讶的看着曲毅。

　　“寨王，你在这里也是一样的啊，干吗回百兽村呢？”诸宸立即问了一声。

　　其他九位寨主也紧盯着曲毅。

　　曲毅笑下，直说道：“我要修炼，我想在一万年内，将修为突破到神兵期。”

　　十位寨主，个个惊讶的挺直了身体，十分无语的看着曲毅。

　　一万年，就能从神人期的修为突破到神兵期，这在整个神界，也是凤毛麟角的存在了，几乎就是闻所未闻。但是，十位寨主看着曲毅的神色，立即就确认了曲毅完全是真诚的说出此话，心中更加惊讶了。

　　能够掌握自己的修炼进程，这得有多少逆天的修炼天赋啊。

　　十位寨主，惊讶之后，更是心喜，庆幸自己认识了曲毅，以后跟着曲毅走，前途自然广大无边。

　　“寨王，你真是太厉害了。”十位寨主，纷纷感慨一声。

　　曲毅笑下，随即就离开了天风堡，坐着狂暴青鹅，返回了百兽村。

　　※※※

　　曲毅回到百兽村，自然就一直呆在‘三鼎门’石堡里，一直都在静修着。

　　差不多六千年的时间，曲毅从石堡里出来了。

　　百兽村一万村民，全部接到了曲毅的神识传音，知道今天就是接收神器的日子。

　　此时，一万村民，激动的看着曲毅。

　　曲毅笑下，随即拿出了一枚空间戒指，笑道：“各位村民，你们需要的神器，我已经炼制完成。今天，你们每人都能得到自己的神器了。”

　　“曲毅，万岁！”

　　一万村民，兴奋的不行，居然由衷的大喊起来。

　　曲毅也不让村民们久等，立即就将空间戒指里的一万件神器都拿了出来，在身前堆得很高。

　　“孙不凡村长，各个村民的神器都在这里，你帮忙分发吧。”曲毅笑着说道，随即就反身进入了石堡里，不再管这里的事了。

　　孙不凡成为村长，已经很久没有显露威风了，此时见曲毅又将自己抬出来，正是显摆的时候，很高兴的就答应了。

　　“好了，各位村民，你们当初对神器的性能要求，我都保存下来了。现在，我就将这些神器发放给你们，大家不要激动乱抢哦。”孙不凡立即大声喊出。

　　一万村民，早就神识扫过这一堆神器，知道数量刚好齐全，自己确实能得到一件神器，此时哪会去哄抢。

　　“村长，你就快点分发吧。”村民们起哄喊道。

　　孙不凡哼哼一下，摆足了场面，这才开始动手，将一件件神器发放出去。

　　而此时在石堡内的曲毅，盘腿坐在床上，神识已经进入了自己的体内世界。

　　金行星球已经缩小了一半，金行灵体也有一半多被木行灵体、水行灵体、火行灵体、土行灵体融合了，而木行星球、水行星球、火行星球、土行星球的大小却没有变化。

　　“融合之道，确实适合于我。再过四千年，金行星球就会消失，金行灵体也会被其它四种灵体融合完成。那时，我的体内的灵体，就只有金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体这四种融合灵体。神兵期修士体内的灵体，都是金行灵体、木行灵体、水行灵体、火行灵体、土行灵体单独存在的形式，只是催发出来的法术形成融合灵体，我一旦突破到神兵期的修为，催发出来的灵体直接就是融合灵体了，倒是比他们要直接许多。”曲毅嘴中，喃喃的自语着。

　　说完，曲毅又闭上眼睛，继续沉浸于修炼中了。

　　※※※

　　一万年时间。

　　空中有一队百艘银亮的行舟出现，此时已经降临到了百兽村的上空。这些银亮的行舟，正是火离商盟特有的飞天舟，用于收取各个村子的物品。

　　也就是说，火离商盟的人过来了。

　　百兽村一万村民，全部离开了自己的住处，来到了村长孙不凡的住处旁。

　　火离商盟过来，那就意味着各个村民要上缴自己收集到的神晶，还要通报已经种植完成的神晶树数量，这样才能让火离商盟核实自己的种植任务完成情况，才能确认是否已经完成种植任务。

　　曲毅、五元、情无归三人，都过来了。

　　五元、情无归两人在暴兽山脉里，修炼了近万年，两人也是修炼有成，终于回来了。此时，两人就随曲毅一起，上报自己的种植任务完成情况。

　　领头的飞天舟上，飞出来一个人，大腹便便，一身荣装，肥硕的身体却轻逸的落到了孙不凡的住房前。

　　“我是荣云海，负责你们百兽村的收纳，现在你把自己村子里的村民完成的种植任务上报过来。”那个一身富贵的男子一落地，就对着孙不凡吩咐一声。

　　孙不凡见这荣云海对自己一副不屑一顾的样子，却一点怒容都没有，反而还一副笑脸。

　　“上官，这玉简里就是我们百兽村各个村民完成的种植任务情况。”孙不凡有些恭敬的捧出一块玉简，好声好气地说道。

　　那个荣云海挥下手，立即就玉简摄入手心，然后神识扫过，将玉简里的内容都看完了。

　　“咦……曲毅、五元、情无归三人是谁，站出来。”荣云海神识一扫，突然神色诧异，立即扫向眼前的村民，喊出一声。

　　刚才，荣云海看完玉简里的内容后，惊讶的发现，曲毅、五元、情无归三人飞升神界也就一万多年，居然就完成了种植神晶树的任务，而且连一百万神晶数额也完成了。这种情况，太过稀少了，不由引起了荣云海的关注。

　　曲毅、五元、情无归三人，轻轻走了出来，来到了荣云海面前，却不说话。

　　“性格很傲啊，你们三个说一下，你们怎么找到的这三万棵神晶树，又是如何将这三万棵神晶树都催熟了？”荣云天刚才又立即神识搜索了整个村子，立即锁定了曲毅的那一片神晶树林，更加惊讶了。

　　曲毅淡笑，只是轻轻说道：“上官，我们如何完成种植任务，好像不归你管吧。”

　　“你……”荣云海神色一滞，眼中怒色直现。

　　但是，荣云海却忍住了，很快脸色微笑起来：“很好，有胆气。你们百兽村，现在你们三人都已经完成了种植任务，也就取得了神界正式身份。以后在神界行走，希望你们三位能跟我再次见面。”

　　荣云海只是神兵期修为，在这队火离商盟队伍中，只是一个办理具体事务的人，虽然可以蔑视这里的村民，但却不敢当着上方还在飞天舟里的队长的面，出手对付曲毅、五元、情无归三人。

　　曲毅微笑一下，轻松说道：“上官，我也很希望能跟你再见面。”

　　荣云海哼了一下，却不再跟曲毅说话了，立即对着孙不凡怒喊：“快把你们百兽村的村民交上来的神晶拿过来，我核实后，立即上去交差。”

　　孙不凡听到，脸色郁闷得很，心里直骂，你被曲毅气了，干吗拿我出气，我就这么好欺负啊。

　　不过，气归气，孙不凡可没有曲毅那么有勇气，立即就拿出一枚空间戒指，恭敬的奉送到荣云海面前。

　　荣云海拿过空间戒指，神识扫过，跟刚才玉简里的内容核对起来。

　　“好，你们百兽村的情况，我已经核对完成。这一千万年，只有曲毅、五元、情无归三人完成了种植任务，我会立即报告上面。曲毅、五元、情无归，你们三人可以将身份卡放在村子里的传讯阵里，你们的身份卡就能升级了，以后你们也能在神界各地自由行走。”荣云海平静地说了一通，立即就飞回了飞天舟。

　　火离商盟飞天舟队，立即飞走了。

　　曲毅、五元、情无归三人笑了下，随即高兴地喊道：“一万多年了，终于成了神界正式成员了啊。”

　　一万村民，全部露出了鄙视的眼神。

　　一万年成为神界正式成员，你们还嫌久啊，我们都是上千万年了，还没有成为神界正式成员呢。


第十五集 露头角


第一章 我是神王

　　百兽村，三鼎门石堡。

　　村长孙不凡此时一个人来到了堡内，跟曲毅、五元、情无归三人见面了。

　　曲毅三人，已经得到了神界正式身份，决定今日就离开百兽村，开始在神界各地闯荡。孙不凡作为村长，自然要过来送行。

　　“孙不凡，我们三人的神晶树，以后就由你看管了。”曲毅坐在椅子上，微笑地说道。

　　曲毅、五元、情无归三人拥有的三万多棵神晶树，全部托付给了百兽村，以后神晶的收成，曲毅只能分到一半，另外一半则会被百兽村和火离商盟分享。

　　因为成为了神界正式成员，曲毅、五元、情无归三人的身份卡，里面也就拥有了记分功能。三人的神晶树收成，以后会直接记入一个分数，三人也就能在各个城镇的商行直接划分购买物品。

　　神界正式成员之所以能够全神界行走，就是因为身份卡的这个记分功能，在各个城镇购买物品，都是直接划分。如果不是正式成员，身份卡里也就没有了记分功能，自然就无法购买物品，也就无法在神界行走了。

　　孙不凡听到曲毅的话，脸色难看，有些惋惜的样子，“曲毅，以后没有你在这百兽村，我们所有的村民又会陷入无聊的日子中了。再跟你见面，也不知多少年后。”

　　曲毅呵呵笑下，若有所思地说道：“孙不凡，我看百兽村这一万村民，能够真正完成种植任务的人，会很少。就算完成，也会几亿年后了。我现在就告诉你，如果有村民们不想再这样等待下去，让他们加入天风寨吧。”

　　百兽村附近的山区，神晶树基本上已经消失，曲毅、五元、情无归三人之所以能够完成种植任务，那是因为进入了暴兽山脉内部的缘故。而以这百兽村村民的实力，进入暴兽山脉那就意味着死亡，自然很难再找到新的神晶树了，也就无法完成种植任务。

　　孙不凡听到，眼中一亮，已经从曲毅的这句话中，听出了一些信息。

　　“曲毅，天风寨是你的势力？”孙不凡这人就是很直接，从不拐弯抹角。

　　哈哈……

　　曲毅、五元、情无归三人都笑了起来，心里却在感叹这个孙不凡是怎么修炼飞升到神界来的，这么没有城府的人，在下界时应该早就被别的修士害死了才对啊。

　　要不是曲毅不担心天风寨的消息走漏出去，现在孙不凡已经死了。

　　“随你怎么想吧，反正以后百兽村的事情都是你管，你如果为了这些村民好，你就按照我说的，有村民想逃避种植任务，你就劝他们去天风寨吧，我保证他们的前途会很好。”曲毅微笑地说道。

　　孙不凡呵呵笑了起来，他也明白曲毅这是变相的确认了自己的猜测，心里也就有数了。

　　“好的，我会记住你的话，而且天风寨的消息，我也绝对会守口如瓶的。”孙不凡立即铿锵有力的保证起来。

　　曲毅只是笑下，然后看着五元、情无归两人，笑道：“现在，我们就离开百兽村吧。”

　　五元、情无归两人点下头，立即就随着曲毅离开了石堡，然后一起往百兽村外面走去。

　　三人离去，百兽村又进入了往昔的那种静寂的氛围中，村民们全部在自己的住处里，专心修炼，凝聚出灵体。

　　※※※

　　曲毅、五元、情无归三人，离开了百兽村后，立即就进入了寸界球内。

　　此时，三人坐在曲毅的软椅上，看着躺在旁边软椅上的器神。

　　“器神，现在我们已经成了神界正式成员，接下来的计划，我们三人应该去哪里？”曲毅平静地问道。

　　曲毅、五元、情无归三人，修炼之道已经找到，但是接下来的修炼，却需要极大的资源，这一下子倒是困到了三人，因此想从器神这个神界旧人口中知道神界的一些情况。

　　曲毅体内，现在是四颗融合星球环绕着混沌星球转动，其内则是金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体，现在想要增加这四种融合灵体的数量，必须要吸收领悟了金木法则、金水法则、金火法则、金土法则修士的精血，这样才能快速的扩充四种融合灵体的数量。

　　五元在暴兽山脉里，又苏醒了灵魂青珠，因此灵魂空间里，同时存在灵魂金珠和灵魂青珠，成为了神兵期的修士。因此，五元体内星球，也要同时吸收领悟了金木法则的修士的精血，才能同时扩充金行灵体和木行灵体。

　　情无归在暴兽山脉里，终于斩杀了金行法则，灵魂圆珠现在只有青、蓝、红、黄四种颜色。以后，神界修士施展的法术中，只要含有金行法则，对于情无归的攻击力都会减弱。而情无归接下来的修炼，依然是斩杀另一种法则，体内灵体数量的扩充，倒是很简单，想要斩杀哪种法则，只需要吸收哪行兽核即可。

　　器神从软椅上坐起来，对视着曲毅三人，平静地说道：“恭喜你们三人成为了神界的正式成员，现在你们就可以在神界中正式闯荡了。接下来，你们三人就去火离神域的离泉城，然后再去一趟离泉城下面的火宝镇。”

　　火离神域，一共一百零八城，城名第一个字都是‘离’字。而一百零八城下面的一千零八镇，镇名第一个字都是‘火’字。

　　曲毅听到器神的话后，有些诧异，不知道器神为什么要自己三人去离泉城。

　　“器神，火宝镇，那里有什么特殊吗？”曲毅直接问道。

　　五元和情无归两人，也是好奇的看着器神，等着答案。

　　“火宝镇，就是我的出生地。”器神眼神游离，有些怅然的说道，好像又勾起了许多往事。

　　曲毅、五元、情无归三人，嗖的起身，惊讶的看着器神。

　　器神不看三人一眼，叹口气，淡淡道：“你们三人一直都想知道我的来历吧，现在我也瞒不住你们了，只要你们进入离飞城活动起来，就会知道我的名气。没错，我就是曾经的神界器神，炎镇冷。”

　　曲毅、五元、情无归三人又是一脸惊讶，居然都忘记了问话。

　　而器神，很自觉的继续说道：“我是神王，曾经的火离神域的三大神王之一。离泉城，曾经就是我的住地，不过一场大战之后，离泉城整个地方空间崩塌，掉入了下界，形成了陨域神界。不过，你们飞升到离飞城时，我已经暗中听到了，离泉城居然又自动恢复了过来，现在依然是火离神域一百零八城之一。火宝镇，那里一直都是一个炼器之地，我现在想去看看，因为我的遇害，火宝镇现在的情况如何。”

　　神王，器神居然是神王。

　　曲毅、五元、情无归三人再次陷入了冰冷的状态，心中万般思潮同时出现，不知如何接下器神的话。

　　神王修为，在神界中，已经无数年了，依然都没有怎么变动，而器神居然就是其中的一个。更难相信的是，器神这个神王居然是被别人打到了下界，这绝对是颠覆了神界修士的常识。

　　安静了很久，曲毅才冷静下来，坐到软椅上，平静地看着器神。

　　“器神，你怎么会被别人攻击呢？这些人，应该也是神王吧？我很好奇，你作为火离神域的三大神王之一，你被攻击时，另外两个神王怎么不出手帮助你呢？”一下子，曲毅就是一股脑的将疑问都说出来了。

　　“呜呜，器神，你是神王了，怎么一直都是一个婴儿的模样啊？”五元大眼盯着器神。

　　“神王也能被困住吗？”情无归平静地说道。

　　三人，满腹疑惑，此时都很好奇的问出来，十分想要知道器神的答案。

　　器神淡笑，一副云清风淡的样子，笑道：“你们三个，知道我是神王就行了，另外其它事情，你们现在的实力，知道又能怎么样。还是等你们实力提升上去后，我再慢慢的告诉你们吧。”

　　曲毅、五元、情无归三人不由失望了一下，不过也没有办法去逼迫器神回答。

　　“好，既然火宝镇是你器神的出生地，那我就赶去那里。”曲毅见器神不想过多回答，也不去多问了，立即就下了决心。

　　五元和情无归两人，也是坚定的点下头。

　　就在曲毅想要直接离开寸界球时，器神突然说道：“曲毅，你让那个许明，一个人赶去神界内海的北阳岛吧。那个北阳岛，是神界一个公共的交易地，你们三人将来修炼需要的资源，可以去那里搜集。”

　　曲毅、五元、情无归三人，刚刚安稳下去的情绪，再次好奇起来，盯着器神不放。

　　“器神，神界地形，你现在可以说一下了吧。”曲毅立即说道，一副不容器神推托的样子。

　　到现在为止，曲毅也只是知道火离神域，对整个宇宙的核心神界，却是知之甚少。

　　自然，曲毅、五元、情无归三人要闯荡神界，至少神界地形还是要知道的。

　　器神呵呵笑下，然后笑道：“我就知道你们会问，那好吧，现在就告诉你们。神界，其实是一个球体，只不过这个球体非常大，无边无际，谁也没有走遍整个神界。神界，西半球是海洋，叫做外海。东半球是一块大陆，平均分成了八个神域，雷震神域，东方；风巽神域，东南方；火离神域，南方；地坤神域，西南方；泽兑神域，西方；天乾神域，西北方；水坎神域，北方；山艮神域，东北方。在东大陆中央，有一个圆形大海，叫作内海。内海中，有两个比较出名的海岛，北边的一个叫做北阳岛，南边的一个叫做南阴岛。”

　　一下子，器神就简单的把神界的地形告诉了曲毅、五元、情无归三人。

　　自然，三人立即就在脑海中浮现出了神界地形，心中已经有数了。

　　“器神，这么一说，八个神域，都是相同的扇形地形了。神界还真是神奇，竟然是这样的一种地形。”曲毅有些惊讶地说了一声。

　　“呜呜，火离神域位于神界大陆的南方，许明要去内海的北阳岛，岂不是要穿越内海，才能到达北阳岛。”五元双眼一亮，惊讶地说道。

　　“神界很大，我们迟早会去到每一个地方。”情无归倒是平静得很。

　　器神笑下，然后说道：“好了，你们现在的实力还很弱，一步步来吧。先去到火宝镇再说，我再想一下，能不能帮助你们扩充体内的灵体。”

　　曲毅、五元、情无归三人听到，脸上立即呈现出大喜的模样，有这么一个神王在身边，修炼起来果然顺利的很。

　　随后，曲毅立即将许明放出了寸界球，让他一个人赶往北阳岛。

　　曲毅自己，则要赶往火宝镇。


第二章 方器阁

　　曲毅来到了离飞城的时空大殿，缴纳了神晶后，通过时空阵传送去了离泉城的时空大殿。

　　随即，曲毅又通过离泉城的时空阵，去到了火宝镇。

　　曲毅一个人，离开了火宝镇的时空大殿，来到了街上，发现街上行上，居然非常的多。

　　火宝镇，在整个火离神域，都是一个炼器胜地。

　　这里，乃是神界最为知名的炼器之神，炎镇冷的出生地，从古之金，都是炼器师的摇篮，这里也是各个商团的云集地，到处都有人在购买神器。

　　曲毅只是走了一阵，就知道了火宝镇的情况，这里并没有因为器神的消失而凋谢，各色人物依然云集而来。

　　这种情况，曲毅自然一下子就想明白了，器神归器神，火宝镇归火宝镇，虽然没有了器神的笼罩，但炼器师作为神界稀有的职业，一直被各种修士当成了宝贝，因此火宝镇的地位，一直都保持着。

　　“器神，火宝镇，很热闹啊。”曲毅神识传音，跟寸界球内的器神说道。

　　“火宝镇没事，我倒是放心了，现在我就可以全力培养你，帮我报仇。”器神立即回应了一句。

　　曲毅点头，然后继续在火宝镇里闲走着。

　　“真是贵啊，一件神人期的神器，居然就要我一千万神晶，还不如杀了我呢。”某个售卖神器的店铺，一位修士刚刚走出门口，口中就是不满的抱怨起来。

　　而周围行走的修士，听到这位修士的话后，个个都露出了一丝讥笑，好像这一千万神晶一把神器还算便宜的了，居然还要抱怨，没有钱就不要来这火宝镇丢人了。

　　那个修士，看到了周围人流的鄙视神色，脸色显红，立即跑开了。

　　曲毅看到了这个情况，脸上略微露出了一丝惊讶，随即就是一阵狂喜之色，他已经知道了，炼器师这个职业，果然是一件来钱最快的职业。

　　“既然一件神人期的神器就是一千万神晶以上，那我就去售卖神器吧，反正我现在已经是神兵期的修为了，这些神人期的神器，我也用不上了。”曲毅心中高兴的想着。

　　一万年的时间，天风寨派出去的人去了暴兽山脉，挖出了许多的矿石。曲毅一通炼器，炼制出了百万件神人期的神器，其中九十万件神器，都留给了天风寨，让它去售卖，从而快速聚集财富，培养天风寨的各个成员。而曲毅自己，则留下了十万件神器，现在曲毅就想全部拿出来卖掉。

　　“器神，我手中的神器，卖给哪家店铺好呢？”曲毅心中决定下来，立即向器神征求意见了。

　　这一声问下去，器神居然过了很久都没有回答。

　　曲毅不明原因，只能等着器神的回答。

　　突然，器神的声音响起：“曲毅，你去把神器卖给方器阁吧，就在这条大道的尽头，那里只有一家店铺，正是方器阁。”

　　曲毅听到后，哦的一声，立即就加快了脚步，往大道的尽头走去。

　　※※※

　　“器神，这就是你推荐的店铺，真的……够破烂的。”曲毅站在一家顾客寥寥无几的店铺前，脸色非常惊讶，神识立即就跟器神联系了。

　　一路走来，曲毅见过的售卖神器的店铺，不下千家，虽不说每家都是华丽典雅，但大多数都是宽敞明亮，人流如水，生意都很火爆。但是，曲毅眼前的这家店铺，只能说是一间房子，里面没有几件像样的神器，顾客只是寥寥三人，而且这三人都是一副嫌弃的表情。

　　这家店铺的门口上面，有一个木匾，刻有方器阁三字。

　　对于这家方器阁，曲毅完全不能相信，这就是堂堂神王推荐的店铺，这也太掉身价了吧。最主要的是，曲毅完全可以肯定，这家方器阁根本就没有钱来购买自己这十万件神器。

　　“曲毅，等那三个家伙离开店铺后，你再进去吧。”器神也不反驳，只是轻轻说了一句。

　　既然器神都这样说了，曲毅自然知道这方器阁跟器神有渊源了，也就不再多说什么，安静的在外面等着。

　　方器阁内，三个顾客带着轻蔑的眼神，放肆地打量着店内简陋的物品，对于墙壁上挂着的七八件神器，扫一眼然后就懒得看了。

　　“哎，你们这个方器阁，好歹也是器神的传承吧，怎么就破陋成这个样子了。”

　　“炼器，你们方器阁也配炼器吗？你看你们墙上那八件神器，一看就知道成色不足，谁会来买啊。”

　　“器神死亡也不过五千万年，你们方器阁就凋零成这个样子了，难道也不愧对器神吗？”

　　三个人，此时在放声讥笑着。

　　店内，唯一的一个出售员，乃是一个衣着简朴的青年，修为也只是神人期，一副担惊受怕的样子，此时对着三个顾客的嘲笑，一直挺直着身体，淡笑的对着三人，也不回话，任由三人说出各种难听的话。

　　而这时，曲毅进入方器阁内。

　　曲毅直奔柜台，直对着那个出售员，双眼睁的老大，脸色有些怒气，右手猛的拍了下柜台，啪的巨响。

　　那个出售员吓得身体一个后跳，身体颤抖着，双眼都快流出眼泪来，他已经把曲毅当成了一个要来打砸方器阁的人物了。

　　“你们方器阁怎么回事，你们明明有上品神器，为什么一直在墙上摆着这种破烂的神器玩意。要不是我从朋友那里得到消息，我就要被你们方器阁骗了，原来你们方器阁一直都有暗中销路，上品神器都只提供给特定的商团。”曲毅不顾那个出售员的表情，此时拿出了一把剑形神器，放到了柜台上，大声地喊出。

　　刹那，店内刚刚也有一些吃惊的三个顾客，立即将眼光锁定到了柜台上的宝剑上。

　　宝剑青光淡雅，锋芒内剑，散发出来的木行气息却极为强大，在神人期级别的神器中，确实算得上是顶尖级别的神器了。

　　自然，三个顾客听到了曲毅的话，现在又看到了柜台上的那把宝剑，立即就把曲毅的话当真了。

　　“这个道友，方器阁真的有暗中销路？这个方器阁难道一直以来，都在假装破败，却在暗中赚取大量的财富吗？”三人中那个最高的汉子满脸惊讶地问道。

　　其实，这三个顾客，来自三个商团，他们来火宝镇的目的，自然就是来大量购买神器，然后分发到自己商团在各个城市的店铺，进行销售。

　　三人在其它的店铺有些不顺，于是就来到了这方器阁，讽刺之余，也算是发泄这几日积累的怒火。

　　听到曲毅的话，三人立即就意识到了，这个方器阁很可能让自己得到一条发财的路子。

　　“当然，这个方器阁明明能够大量的炼制神器，却一件都不拿出来售卖，一直都用这个破败的样子呈现在大家的面前，还不是想掩饰自己的实力。还好我朋友遍神界，终于让我得到了一个消息，也就知道了方器阁的真正实力。”曲毅斩钉截铁地说道。

　　那个方器阁的出售员，此时终于反应过来了，立即慌张地喊道：“客人，我们方器阁没有实力炼制神器啊，真的，你们不要相信他的话啊。”

　　显然，这个出售员不知曲毅为何冒出来，又尽说一些大话，立即意识到了自己要遭遇一场大的危机了。

　　如果拿不出好的神器，这三个顾客肯定会砸了方器阁啊！

　　出售员都快要哭了，两眼可怜兮兮的看着曲毅，一直都在请求着，让曲毅放过自己。

　　那三个顾客心中已经相信了曲毅的话，此时看到出售员的那个样子，心里更加肯定这个出售员是在演戏，肯定是想掩饰方器阁的实力。

　　“好啊，你们方器阁原来一直隐瞒大家啊，今天你一定要解释清楚，为什么方器阁一直都不把好的神器拿出来，为什么要掩饰你们的实力。”又一个人大声喊出，怒看着那个出售员。

　　出售员吓得直接就坐到了地上，眼中的神色，一直都在表达着一个意思‘为什么，你为什么要陷害我们的方器阁呢？’。

　　曲毅对于出售员的眼神，一直都不去关注，此时转身对着三个顾客说道：“三位道友，我看这个出售员做不了主，他无法给我们满意的答复。不如这样，我们十天后再来，让这个出售员去跟方器阁的真正主事人商量，看十天后方器阁的答复。哼，如果方器阁不给我们四人满意的答复，我们就将方器阁的真正实力宣扬出去，我看他们方器阁还怎么暗中做生意。”

　　三个顾客听到曲毅的话，再看了眼吓得半死的出售员，立即点了下头。

　　“好，这事就这么定了，十天后，我们再来。方器阁敢不给我们真宝商团提供神器，我就把方器阁的真正实力宣扬出去。”

　　“对，我们万器商团，也一定要跟方器阁做交易，不然方器阁就别想再顺利的暗中交易了。”

　　“哼，我们奇珍商团，也要分一杯羹。”

　　三人得意地说了一声，眼中放光，脸色兴奋，都很庆幸自己来到了方器阁，居然得到了这样一条消息，也就得到了一条神器货源，以后出售神器的生意有了保证。

　　随即，曲毅和三个顾客，离开了方器阁。

　　那个出售员，眼睁睁的看着四人离去，此时踉跄的站起，双眼迷离，口中只会重复‘为什么，为什么要陷害我们方器阁。’

　　就在这个出售员还在傻傻的自语中时，曲毅去而复来，高兴的迈步进入了方器阁内。

　　“发什么愣呢，方器阁复兴之路，已经开始了。”曲毅微笑地喊道。


第三章 复兴

　　“客人，你为什么要诬陷我们方器阁呢？”

　　那个出售员，听到曲毅的话，迅速看向曲毅，两眼发红地喊道。

　　曲毅呵呵笑了下，然后走向柜台，笑道：“别哭了，我给你们方器阁带来了一条财路，你还哭什么呢。好了，带我去后院吧，我再好好的跟你说一下。”

　　那个出售员眼泪停了，有些发愣的看着曲毅，不知道曲毅这前后反差这么大的原因，不过见曲毅此时的情形不像是想干坏事，竟然有些相信曲毅了。

　　曲毅也不管出售员如何想的，直接就走进了方器阁的后院，然后走进了仅有的一处住房里面。

　　那个出售员，不得不跟着进了房间里。

　　曲毅坐在木椅上，笑看着神色有些慌张的出售员，笑道：“你叫什么名字？”

　　“方模。”出售员直接回了一声，随即脸色微惊，有些不敢相信自己居然告诉了曲毅自己的名字。

　　曲毅点下头，打量了一阵方模，笑道：“你不用怀疑了，我这里有十万件神器，想通过你售卖出去。还有，以后我就常驻你们方器阁了，以后的炼器任务，都可以交给我。”

　　说完，曲毅就丢给了方模一枚空间戒指。

　　那个方模惊讶一下，然后接过空间戒指，神识立即扫入。

　　“这里……真的有十万件神器啊。”方模尖叫声起，惊讶的看着曲毅，身体激动的有些颤抖。

　　自然，方模现在也反应过来了，曲毅突然出来，故意说方器阁能够炼制神器，目的就是想要通过方器阁出卖神器了。

　　曲毅笑下，平静道：“那三个来自真宝商团、万器商团、奇珍商团的家伙，你现在应该有办法对付了吧。这十万件神器，你可要卖一个好价钱，我以后在你们方器阁炼器，需要很多的原料。”

　　方模更是惊喜，方器阁已经没有厉害的炼器师了，现在曲毅这个炼器高手居然自己想要加入，这真是太让人意外了，也令人感动。

　　“大师，欢迎你加入我们方器阁，请问我该如何称呼你呢？”方模立即高兴地喊道。

　　“曲毅。”

　　“曲毅大师。”

　　方模随即就拿出了自己的身份卡，然后神识一扫，将一条讯息发送了出去。

　　而曲毅自己，此时则在跟器神交流着。

　　“器神，方器阁跟你什么关系，为什么要我过来帮助方器阁？”

　　“方器阁，由我的一个弟子方器建立的，我在这火宝镇感应了一下，已经知道了一些情况，在我失踪后，我的那些直系弟子，已经被各个势力请走了，唯独这个方器没有离开火宝镇，坚守方器阁。不过，这个方器现在好像不在火宝镇，我估计他已经遭遇不测，不然方器阁现在也不会沦落成这个样子。”

　　曲毅听到，立即知道了方器阁和器神的渊源，心里也决定要帮助方器阁，复兴起来。

　　而这时，方模的身份卡震动一下，随即喊道：“曲毅大师，我们阁主想要邀请你去我们方器阁的总部，他想见见你。”

　　曲毅点下头。

　　※※※

　　方器阁的总部，处于火宝镇的偏僻地区，那里算是火宝镇区域里最为荒凉的一个地方了吧。

　　曲毅在方模的带领下，走了三天，这才来到了一片荒石山区，那里就是方器阁的总部。

　　此时，石山顶端，出现了一个身影，红袍似火，迎风猎展，看到了曲毅和方模两人，立即飞身下来。这人，正是方器阁的阁主方心费。

　　方心费落地，直接就是一个抱拳，高声喊道：“方心费。”

　　“曲毅。”曲毅微笑说道，也抱拳回礼。

　　方心费高兴的打量一阵曲毅，这才侧身展手，笑道：“曲毅大师，欣闻你要加入我们方器阁，我内心惶恐，怕有招待不周。现在，就请随我一起进入方器阁总部，再行谈事。”

　　曲毅点头。

　　方器阁还真是破败啊，堂堂阁主亲自出来迎接，连一个随身弟子都没有。

　　曲毅心中想着，却不去揭方心费的伤痛，微笑的跟着方心费飞行，然后落到了一处石洞口。

　　洞口上刻有‘方器阁’三个大字，这石洞自然就是方器阁的总部了。

　　曲毅有些哭笑不得，这方器阁的总部，竟然沦落到找了一处石洞就完事的地步。不过，曲毅脸上不会表现出来，还是高兴的跟着方心费进入了石洞里，来到了石洞深处。

　　石洞深处，居然有一处地火，那里喷着墨澜神火。而在墨澜神火上方，有一个四脚的红色器鼎，乃是方器阁唯一的一件神兵期级别的神器，潭火鼎。

　　墨澜神火，乃是神兵期修士体内才能产生的神火，黑色，但火焰散发出来的气息有些波澜壮阔，如海浪奔腾一般。

　　自然，墨澜神火比起神人期修士体内产生的黑汐神火，肯定是要高一个等级了。

　　方心费打量着曲毅，见曲毅并没有对那个潭火鼎生出贪婪神色，这才肯定曲毅是真的想加入方器阁了。

　　“曲毅大师，你也看到了，我们方器阁现在只剩下我跟方模两人，我们现在生活窘迫，没有多少神晶拿出来供奉你，不知你是否还有诚意加入我们方器阁。”方心费有些紧张地问道。

　　方心费还是难以理解曲毅为什么想要加入方器阁，终于忍不住，自己问了起来。

　　曲毅笑下，神色一正，直问道：“阁主，你现在也只是神兵期的修为，根本就支撑不了方器阁，我想问下，你为何要一直坚持将方器阁延续下去？”

　　方心费一听，立即就理解成这是曲毅在考验自己，很有可能自己的回答就决定着曲毅是否加入方器阁。

　　不过，方心费也不打算编话，直说自己的想法。

　　“曲毅大师，方器阁，乃是器神的传承。我的师尊，叫做方器，他一手建立了方器阁。师尊早就失踪，我一直都联系不上，我估计他已经遇害了。师尊以前，一直都教导我，器神炼器之道，一定要传承下去。我的那些师兄弟全部离去了，但我不会离去，我会遵照师尊教导，坚守器神的炼器之道。”方心费平静地说道。

　　方模听到，神色坚毅的向方心费点头，表达着自己同样的决心。

　　曲毅听到，不由动容，神兵期的修为，根本就无法支撑起方器阁，但这方心费居然因为一个信念，不管前途如何，就这样坚守下去，确实令人钦佩。

　　“好了，我现在就给你答复，我要加入方器阁。器神之道，就由我们三人传承下去，以后再次发扬光大。”曲毅微笑地说道。

　　现在，曲毅还不到时候告诉方心费器神的存在，毕竟自己现在也只是神兵期的修为，根本就保护不了方心费，告诉器神还活着的消息，那就是让方心费承担着死亡的风险。

　　器神的仇家，那可是神王啊。曲毅不敢大意，因此还是坚持由自己一个人保守器神的秘密。

　　方心费和方模两人听到曲毅肯定的答复，立即激动的跳了起来，哇哇就哭了起来。

　　“曲毅大师，谢谢你。”方心费大声喊出。

　　曲毅呵呵笑了下，然后看着方模，笑道：“好了，现在我们方器阁的首要任务，就是收入。方模，我给你的十万件神器，你现在就返回火宝镇在店里等着，那三个家伙返回来后，你狠狠的敲诈他们一下，得到的收入，就算是我们方器阁复兴资金吧。”

　　方模听到，又是一阵激动，曲毅加入方器阁，不但不要供奉，现在还将这巨量的财富直接送给了方器阁，这曲毅已经成了方器阁的守护神啊。

　　“是，我一定圆满完成任务。”方模坚定地回道。

　　不管是为了方器阁的重新崛起，还是为了报复前几日被那三人讥笑的怒气，方模都要圆满的完成这个任务。

　　很快，方模就离开了方器阁总部石洞，返回了火宝镇方器阁店铺。

　　洞内，曲毅和方心费两人对坐着。

　　“阁主，你现在能够炼制什么级别的神器？”曲毅微笑地问道。

　　这一声，立即就让方心费满脸通红，有些不好意思的看着曲毅，过了一阵，才心神平稳下来。

　　“曲毅大师，我虽然突破到了神兵期的修为，但我只能炼制神人期级别的神器，而且还只能炼制几样神器。”方心费坦率的说道，随即有些难堪的看着曲毅。

　　方心费跟着方器学习炼器时，学到的阵法还是很少的，方器消失后，方心费就只能自学，但这阵法知识太过浩瀚，方心费现在只是学了一些皮毛。

　　曲毅不由摇起了头，这个方心费都是如此了，那个方模更加不用说了，估计连上位天魂仙级别的法宝都炼制不出来吧。

　　“阁主，我还是实话相告吧，你的炼器水平，确实很烂。不过，没有关系，你碰到我了，阵法一途，你还是能够慢慢赶上来的。现在，我就传授你阵法之道吧。”曲毅微笑地说道。

　　对于曲毅的实话，方心费倒是很平静的接受了，但听到曲毅居然要传授自己阵法时，立即激动的看着曲毅，就差没有跪下来拜师了。

　　“曲毅大师，你说真的？”方心费神色慌张地喊道。

　　曲毅点头，随即就拿出了十枚玉简。这十枚玉简，分别包含了一元道、二元道、三元道、四元道、五元道，本源力量道、本源法奥道、本源速度道、本源空间道、本源世界道。这正是器神曾经传授曲毅的《阵道》，现在曲毅也一股脑都送给了方心费。

　　至于接下来的《一维道》阵法，曲毅觉得还不到时候，还是等方心费掌握了那些最基础的阵法后，再传授炼制神人期级别的神器所有的《一维道》阵法。

　　“这十枚玉简，由易到难，都是最基础的阵法内容，你先掌握后，我再传授你炼制神器的阵法。”曲毅抛出十枚玉简，微笑说道。

　　方心费接过玉简，激动的看着曲毅，已经无法说出话来。


第四章 买卖成

　　曲毅在方器阁总部石洞旁边，自己也挖出了一个新的石洞，布置了‘幻神阵法’后，立即安然住下。

　　此时，曲毅盘腿坐在自己的石床上，神识已经在跟器神交流了。

　　“器神，现在我已经来到方器阁了，你也该传授我《二维道》阵法了吧。”曲毅微笑说道，很是期待。

　　曲毅现在的修为已经突破到了神兵期，即可以同时施展出两行法则，也就能布置出包含两行完整法则的阵法，因此就可以开始炼制神兵期级别的神器了。

　　“可以，我现在就传授你《二维道》。”器神回答的很干脆。

　　随即，曲毅就发现自己的灵魂中多了一些内容，神识扫过，正是《二维道》阵法的内容。

　　二维道，就是五行完整法则任何两行法则的组合阵法，布阵之人，必须同时掌握了两行完整法则后，才有可能布置出这种阵法来。

　　自然，曲毅修炼这《二维道》阵法，一点困难都没有，曲毅早就领悟了五行全部法则。

　　“不太难啊，我想将这《二维道》阵法修炼完成，也不过一百年时间就可以了。”曲毅初步扫描完成，高兴地说道，神色得意。

　　以前，曲毅扫描完成那些基础阵法，倒是用了很久的时间，现在到了神界，修炼阵法倒是容易了。这就是因为有了器神这个阵法宗师教导，将基础阵法都完全掌握了之后，再修炼这些看似庞大复杂的阵法，反而更容易了。

　　当然，这也跟曲毅体内有混沌能量有关，别的神界炼器师想要修炼阵法，不得不花很长的时间去模拟一个个阵法，而曲毅只需要用混沌能量直接模拟，从不用担心能量冲突，因此能够快速的领悟一个个阵法。

　　打个比方，别的炼器师修炼包含金行和木行法则的阵法时，要同时操控金行神元和木行神元，在复杂的阵法排列中，要保证两种神元不冲突，不崩溃，实在是太艰辛了，需要不断的演练，这时间就要很久了。有些炼器师，修炼一种阵法，可能就要演练无数亿年，而熟练运用，自然也要更久的时间。

　　曲毅完全无需担心神元冲突，因为曲毅可以用混沌能量直接代替金行神元和木行神元，因此扫描到一种阵法，混沌能量直接形成阵法排列，因此一下子就将阵法掌握了。

　　这种优势，太过恐怖了。

　　器神暗中对于曲毅的这种优势，也是不时的羡慕，当然大部分时间则是高兴莫名，有了曲毅传承自己的阵法和炼器之道，足以欣慰了。

　　“好了，曲毅你现在就快点修炼《二维道》吧，接下来的日子，你就需要大量的炼制神兵期级别的神器了。”器神轻松的传出话来。

　　曲毅点下头，随后就闭眼静心，立即开始了修炼《二维道》阵法。

　　※※※

　　火宝镇，方器阁店铺。

　　方模近几日神色飘扬，笑脸常开，已改往日那副颓废、沮丧、失落的模样，对于来到店里的每一个人，都是一副热情无比的样子。

　　无疑，方模的样子引起了其它出售神器店铺的注意，不过调查一下后，发现方器阁也没有什么变样，这些店铺也就当方模压抑太久后的心理释放，也没有过多关注了。

　　这一日，正是曲毅和三个商人约定来方器阁的日子。

　　不过，曲毅却没有来了，而那三个商人又联袂而至，三人都是眼中放光的直入方器阁，同时盯着方模，眼中的意思已经很明白了，今天这交易不做也得做。

　　方模热情大方的看着三人，大笑：“三位客人，你们果然如约而至，我们方器阁十分欢迎你们。哦，对了，跟你们一起约定的那个曲毅道友，他前日已经来过，说他朋友有难，现在要赶去一个地方。曲毅道友也说了，他购买的神器数量，不能低于你们三人。”

　　三人一听，就知道方器阁害怕了三人的威胁，果然不想暴露方器阁的炼器实力，心中就有数了。

　　至少方器阁这个货源是搞定了。

　　“那么说，你们方器阁的管事，已经同意跟我们商团合作了？”三人中最高的那人微笑地说道。

　　方模立即点头，笑道：“三位，可否告诉名号啊？”

　　三人得到了肯定的回答，身体就放松了，随意了许多。

　　“宝天凌，来自真宝商团。”

　　“万硕成，来自万器商团。”

　　“奇飘远，来自奇珍商团。”

　　三人立即说道。

　　方模可不笨，听到三人的名号，也就猜测出来了，这三人很可能就是来自创立这三个商团的本家出来的人。

　　这也不奇怪，神界中的商团，大都是由一些实力强大的修士创建的，一是为自己聚集修炼资源，二是为自己的家族创建一番势力，从而可以立足于神界。因此，商团中有资格去联系货源的人，大都是由创始人的本家人来担任，这才能确保商团的稳健。

　　“宝天凌道友，万硕成道友，奇飘远道友，你们想要跟我们方器阁交易，现在就可以说说你们的条件了。”方模笑道。

　　方模见这三人一直都是同来同去，也就知道三人肯定关系密切，也就不想跟三人单独谈判了，直接就跟三人同时谈判。

　　宝天凌、万硕成、奇飘远三人，听到方模的话后，也是奇怪了一下，竟然想跟三个商团同时谈。不过三人都很乐意这样做，毕竟三人的关系尚可，如果分别跟方模谈，很可能就会被方模调拨离间。

　　“那好，道友你既然如此说，那我们三人就同时跟你谈了。我的真宝商团，一万年时间来一次，跟你们方器阁要一千件神人期级别的神器。”宝天凌心直口快，立即就说了一句。

　　方模一听到，都不等万硕成、奇飘远两人说话，直接打断了，急喊：“宝天凌道友，这个条件，绝对无法做到啊。你们也知道的，炼制一件神人期级别的神器，需要的时间都是以万年计算。一万年时间，你就让我们方器阁拿出一千件神器，这怎么可能做的到。”

　　炼制神人期级别的神器，虽然说只包含一种法则，但购买材料，炼制器胚、结阵都需要很长的时间。一般的炼器师，都至少需要一万年的时间。

　　宝天凌、万硕成、奇飘远三人听到方模的话，立即哈哈大笑起来。

　　其实，宝天凌怎么会不知道炼制神器需要的时间呢，他刚才故意说这一句话，就是想听方模的回答，然后推测一下方器阁现在的炼器师数量和实力。

　　因此，刚才方模的喊话，立即就让宝天凌、万硕成、奇飘远三人猜测了一下，方器阁现在的炼器师数量，大概还不到一百人，炼器师当中还没有一个能够炼制出神兵期级别的人物。

　　宝天凌笑道：“方模道友，那你说，一万年时间，你们方器阁能给我们真宝商团多少件神器？”

　　万硕成和奇飘远两人，也是微笑地看着方模，他们现在还在测试方模呢。

　　方模咬了下嘴唇，犹豫再三，然后才说道：“三位道友，不瞒你们说，我们方器阁这些年一直都是苦苦经营着，实力在整个火宝镇来说属于最弱的那一层。这样吧，我看三位道友确实想跟我们方器阁做交易，我也不偏袒三位道友任何一方，一万年一次，我们方器阁给三位道友的商团提供一百件神器，如何？”

　　宝天凌、万硕成、奇飘远三人听到，双眼都亮了起来，他们刚才已经估计了方器阁现在的实力，也就知道方模刚才给出的条件也算是方器阁尽了最大的能力了。

　　“好，数量就这么定了。不过，每件神人期级别的神器价格，方模道友你想要多少？”宝天凌微笑地说道。

　　刚才，方模一直都是镇定自若的跟三人周旋，那是因为他手中有十万件神器，可以应付这三人三百万的时间。但是，方模这些年一个人在这方器阁店铺内受到无数冷落，更别说卖出神器得到神晶了。

　　现在，方模一听到神器的价格两字，心里就抖擞了，现在自己就有一笔大收入了啊。

　　从来没有一笔收入的方模，心中的激动那是可想而知的，都快有点把持不住了。

　　努力的镇定下来，方模笑道：“宝天凌道友，万硕成道友，奇飘远道友，你们十天前也看到了，我们方器阁的神器，都是上等货，这神器的价格，肯定是高许多了。这样吧，我们方器阁也是第一次跟你们三个商团合作，价格方面我们方器阁可以优惠一点，一件神器，两千五百万神晶。”

　　宝天凌、万硕成、奇飘远三人一听，神色就凝重起来，他们原本想着方器阁害怕三人暴露方器阁的炼器实力，从而会给三人优惠许多，现在看来，方器阁的价格跟其它店铺没有两样啊。

　　一般来说，神人期级别的神器，下等货一千万神晶，中等货两千万神晶，上等货三千万神晶。现在，方模报出的价格，确实没有多少优惠。

　　“方模道友，你们方器阁的神器价格，没有什么优惠啊。我们商团跟其它店铺的买卖，都有很大的优惠的。价格，再降点吧。”宝天凌笑道。

　　万硕成和奇飘远两人，也是微笑地点了下头。

　　方模直接就摇头拒绝了。

　　“你……”宝天凌微怒。

　　“方模，你可要明白，我们三人的商团也是交友广博，很容易就会把你们方器阁的真正实力传播出去的。”奇飘远干脆的很，直接就威胁起来了。

　　万硕成则是冷笑地看着方模。

　　方模笑了，干脆坐到了柜台后面的椅子上，笑道：“既然三位道友不想合作，那也没有办法了，我们方器阁的实力暴露也就暴露了，大不了我们方器阁以后大张旗鼓的做生意就是。”

　　“你……”三人都有些怒意，不过却无奈的冷静了下来。

　　是啊，暴露了方器阁的实力，对于三人来说，又没有一点好处。现在对于三人所在的商团来说，只是少赚一点而已，但至少得到了方器阁的这一个货源。如果失去了方器阁，三人所在的商团什么也没有得到，还有可能帮助对手商团得到方器阁这个货源。

　　有一个稳定的货源，对于任何一个商团来说，都是一笔关键的资源。毕竟，生意可是要长久的做下去的，必须要有货源才能保证商团可以维持运转下去。

　　更何况，万一将来方器阁的某位炼器师，能够炼制神兵期级别的神器呢？

　　宝天凌、万硕成、奇飘远三人额头上顿时有了一些冷汗，意识到不能跟方模这么计较了，为了商团考虑，也为了自己在家族中的地位，还是要跟方器阁建立合作关系。

　　“方模道友，我看这样吧，我们三人所在的商团，神器的交易量一直都很大。我们三人愿意将每件神器的价格再提升一百万神晶，也就是说两千六百万神晶一件神器。但是，你们卖给曲毅的那一百件神器，能不能分给我们三人？”宝天凌脸色立即变得友好，微笑地说道。

　　万硕成和奇飘远两人听到，顿时明白了宝天凌的想法，这一是缓和刚才的紧张气氛，另一个也让三人有个台阶下，虽说每件神器价格提高了，但得到的神器数量增加了三十多件，赚回来的利润就更多了。

　　方模听到这话，脸色立即就呈现出一片愁云密布的模样，过了很久，坚毅的站起，笑道：“好，就这样定了。”

　　心中，方模可是笑得不行，曲毅都成了我们方器阁的炼器师了，哪会要神器啊。

　　宝天凌、万硕成、奇飘远三人，立即哈哈大笑起来。

　　随即，方模当着三人的面，直接拿出了四百件神器，笑道：“三位道友，现在就可以把神晶划给我了，神器你们直接拿走。”


第五章 全息模拟阵

　　宝天凌、万硕成、奇飘远三人，拿出了自己的身份卡，立即就贴上了方模的身份卡，各划了三十四亿多神晶。

　　当然了，这些神晶数量，都是以分数划过去的。也就是说，方模现在身份卡里的神晶分数，有一百多亿积分了。

　　方模神识扫进自己的身份卡里，差点没有吓死，他进入神界都有五亿多年了，这还是第一次见到这么多的财富。而表面上，方模一直都很镇定的看着宝天凌、万硕成、奇飘远三人。

　　“好了，方模道友，一万年以后，我们再见了。”宝天凌、万硕成、奇飘远三人，拿走了柜台上属于自己的那些神器，高兴地说道。

　　虽然数量不多，但宝天凌、万硕成、奇飘远三人明白，自己又给商团增加了一个货源，这就是功绩，也能让自己在家族内提升一点地位。

　　如果将来方器阁能够炼制出神兵期级别的神器，那么宝天凌、万硕成、奇飘远三人在家族内的地位，自然就会更加高了。

　　神界中，神人期的炼器师就不多，神兵期的炼器师那是更加少了。

　　宝天凌、万硕成、奇飘远三人心中欢喜，立即神气飞扬的离开了方器阁，笑声一直持续了很久。

　　方模见三人离开店铺，居然双手捶在柜台上，然后双眼中流出了眼泪。

　　“多少年了，多少年了，方器阁终于有了复兴的希望。”方模有些抽泣起来，激动地喊道。

　　随后，方模就冷静了下来，然后关了店门，立即就赶路去往方器阁总部。

　　※※※

　　方器阁总部石洞。

　　方模回来了，在洞内见到了阁主方心费。

　　方心费这几日，一直都在扫描曲毅送给他的十枚玉简，当然现在只是在扫描《一元道》阵法，这些看似最过于普通简单的阵法，却最是需要花费时间的地方。

　　而且，这十枚玉简，可是器神传授的阵法系统集合，一步步的推进的。方心费当年被方器接收进来，可没有系统的学习过阵法，现在终于有机会学习到器神的阵法，一下子就沉迷进去了。

　　“哦，方模，你怎么回来了？”方心费感应到了方模，立即睁开双眼，疑惑地问道。

　　方模立即就是一个踉跄，然后快步跑到方心费面前。

　　“阁主，我去了店铺，已经将曲毅大师给的神器都卖了啊。”方模努力的镇定下来，大声喊道。

　　方模可是很奇怪的，这才几天不见，阁主难道就已经神志不清了，都不记得自己去了店铺售卖神器吗？

　　听到方模的话后，方心费呵呵笑下，直接道：“哦，我记起来了，我是让你去店铺了。这几天，我一直都在学习阵法，已经忘记了所有的事情了。”

　　方模一听，眼中更是疑惑了，阁主从来都没有对任何事沉迷过，曲毅大量一来，怎么就让阁主如此沉迷了。

　　“阁主，我可以学习这些阵法吗？”方模有些忐忑地问道。

　　方心费看着方模，打量了一阵，叹气道：“当然可以，这些年，方器阁只有你我两人坚守，我一直都没有能力教导于你。现在，曲毅大师加入我们方器阁，而且也有了他的神器支持，我们确实可以有一段时间来学习阵法了。”

　　曲毅给的十万件神器，足以给方心费和方模两人一段很长的时间用来学习阵法，不用再为方器阁的前途费心了。

　　方模激动的看着方心费，却无法说出话来。

　　随后，方心费就复制了一份《一元道》，交给了方模。

　　随后，两人就安心的坐下来，继续着各自的阵法学习。

　　※※※

　　曲毅在自己的石洞里，对于方心费和方模两人的动静，也是一直知道的。

　　此时，曲毅就跟器神交流起来。

　　“器神，方器阁的成长，我一个人的力量，还是太小了。器神，你有办法大量的培养出炼器师吗？”曲毅好奇地问道。

　　过了一会，器神悠悠说道：“曲毅，你以为炼器师，随随便便就能产生吗？没有炼器天赋，那是无法成为炼器师的，何况炼器材料、阵法这些内容的学习，也是需要极强的毅力和耐心，不是任何一个人都可以胜任的。”

　　曲毅沉默，然后笑问：“器神，你应该明白我问这话的意思，方器阁现在的情况，如果只是我一个人去炼器，这也太没有意思了。方器阁的复兴，至少也要有大量的炼器人员吧。”

　　方器阁是否兴旺，是要由别的修士去评价的，如果店铺内一直都是方模这个人，怎么样也无法让人认为方器阁已经复兴起来了。

　　“我知道了，也不是说就没有办法了。曲毅你也知道吧，炼器过程，有炼制器胚、结阵、淬火这三个主要步骤。其中最难的就是结阵了，这对于炼器师要求最高。如果有一个办法，能够将结阵过程变得轻松，自然就能大量的炼制神器了。”器神突然笑了起来，得意的传音出来。

　　曲毅一听，立即追问：“器神，你就不要卖关子，快点说。”

　　“简单，曲毅你在百兽村时，炼制了上百万件神器，对各种神器的性能要求，研究出了不同的阵法。我这里有一个全息模拟阵，只要将炼制出来的器胚放进这个阵里，自然就能将你想要结阵的那个阵法打入器胚里，然后拿出这个器胚淬火，就能炼制出来一件神器了。”器神爽朗地笑道。

　　曲毅听完，沉默起来，细细思考器神提出的这人办法。

　　“器神，你这么一说，那就意味着，以后方器阁招收的炼器师，只需要能够炼制出器胚来就可以了。”曲毅微笑地说道。

　　“你说对了。别的人可不知道方器阁有全息模拟阵，他们只能看到方器阁的人数，因此不会丝毫怀疑方器阁的兴旺。”器神有些得意地说道。

　　这也算是一种取巧的办法了。

　　曲毅知道这个办法，确实也是方器阁目前解决问题的最佳办法了，于是心中也就这样定下来了。

　　“器神，布置出这个全息模拟阵，需要哪些材料？”曲毅立即问道。

　　过了一会，器神才回道：“这个阵法布置的材料，当年我可是全部搜集到了，可惜一场大战，我的那些宝贝都散落了。我神识已经感应过了火宝镇，大部分材料都有现成的，不过有一样关键的材料，虚拟石玉，这火宝镇却没有。看来，曲毅你以后去到北阳岛，是要去打听这个虚拟石玉了。”器神有些遗憾地说道。

　　虚拟石玉，曲毅已经记下了。

　　“好，器神你现在就把其它的材料告诉我吧，我去想办法搜集过来。”曲毅坚定地说道。

　　一会儿，曲毅就发现自己的灵魂中，多了一些内容，正是‘全息模拟阵’的内容，还有布置阵法所需要的材料。

　　“这些材料，我已经知道了，那我就让那个方模去收集这些材料吧。这一百年时间，我还是将《二维道》阵法都研究透了，现去寻找那块虚拟石玉。”曲毅双眼明亮，心里已经安排好了接下来的计划。

　　随即，曲毅就离开了自己的石洞，来到了方器阁总部石洞。

　　“啊，曲毅大师，你过来了。”方心费和方模两人，刚刚交流完，正想沉浸于学习阵法，发现曲毅进入石洞里了。

　　曲毅点下头，然后看着方模，笑道：“方模，你暂时就不要去学习阵法了，我要交给你一个任务。这里有一枚玉简，里面有许多的材料，你去想办法搜集过来吧。”

　　方模立即接过了曲毅递过来的玉简，然后神识扫描了一下，发现里面的材料数量，居然有上千种，吓了一跳。

　　不过，方模知道曲毅此举，必有深意，自己不能询问。

　　“是，曲毅大师。”方模立即答应了。

　　现在曲毅就是方器阁复兴的希望，方模哪会有半点迟疑，自然要一心一意替曲毅做好任何一件事。

　　曲毅笑了下，继续道：“对了，那十万件神器，所有的收入都归你分配。如果还是不够收集所有的材料，我会继续炼制出来一些神器，帮助你把所有的材料都购买回来。”

　　方模听到曲毅的话，心中莫名就产生了一种力量，浑身震动，感激地看着曲毅。

　　“曲毅大师，谢谢你对我的信任，我一定会做好这一件事。”方模又一次保证起来，眼泪又开始盈满眼眶了。

　　方心费也有些感动的看着曲毅，这个曲毅简直就是方器阁的守护神，神奇的出现，又无私的帮助方器阁，真是让人感动不已。

　　曲毅呵呵笑下，然后说道：“方模，你就不需要耽搁时间了，现在就去火宝镇店铺，快点去帮我收集材料。”

　　方模哪有犹豫，一句话都不说了，直接跑步离开了石洞。

　　方心费满意的点了下头。

　　曲毅然后看着方心费，笑道：“阁主，这一百年时间，我就要在石洞里修炼一段时间了。如果没有大事，你就不需要来找我了。”

　　方心费现在也将曲毅当成了方器阁的主心骨，听到曲毅的吩咐，心里反而感觉很安实。

　　“是，曲毅大师。”方心费立即回了一句。

　　曲毅满意的点下头，立即就返回了自己的石洞。


第六章 霄鼎殿

　　“曲毅，你快放我们出去。”

　　在曲毅回到自己石洞里的时候，情无归就在寸界球内，不满的喊了起来。

　　从火心镇开始，曲毅就将五元和情无归两人收进了寸界球，一直都没有让两人出来。此时，情无归在知道曲毅竟然木修炼阵法一百年，这可无法忍受了。

　　情无归的修炼之道，乃是斩杀之道，需要斩去法则，那就要不停的接受此种法则下的法术的攻击。

　　曲毅自然听到了情无归的呼喊，随即笑道：“无情，你接下来，是要斩杀木行法则吧？”

　　情无归立即回答：“是的。”

　　以情无归灵魂圆珠的特异，斩杀了金行法则后，现在只剩下青、蓝、红、黄四种颜色带，代表着木行、水行、火行、土行四种法则。因此，情无归要继续修炼斩杀之道，最容易的一种就是斩杀木行法则了。

　　“这样啊，那这一百年时间，你就在体内扩充木行灵体数量好了。”曲毅笑声回了一句。

　　情无归直接无话可说了。

　　修炼斩杀之道，也要扩充体内的灵体数量，这样才能在接受法术的攻击的时候，让体内灵体清晰的感受到，这样才能让情无归熟练这种法术，也就能抽离出这些法术中包含的法则种类，然后才能斩杀这些法则种类。

　　曲毅说完，就拿出了一千颗木行兽核，放进了寸界球内。

　　至于五元的修炼，只需要苏醒灵魂圆珠就行，而扩充体内灵体数量，现在曲毅倒是没有办法，因为无法去大量杀神兵期修士，从而得到他们的精血。

　　“五元，你就在寸界球内好好地玩一百年吧，以后我再去想办法购买精血给你。”曲毅又往寸界球内送了一句话。

　　“呜呜，曲毅你真是想憋死我啊。”五元郁闷的回了一声。

　　“憋什么憋，你睡一觉，这一百年时间就过去了。”曲毅直接回复。

　　五元也无话可说了。

　　而这时，器神又传话过来了：“曲毅，其实增加五元体内灵体的方法，我也有一个办法，那就是元胎孕灵阵。现在五元苏醒了灵魂金珠和灵魂青珠，需要同时吸收金行能量和木行能量才能扩充体内灵体数量。这个元胎孕灵阵，就能帮助他扩充灵体，只不过这个阵法布置材料，太多了。”

　　曲毅听到，脑袋就大了，虽然说有这个阵法，曲毅自己也能因此扩充体内灵体数量，但是自己现在可没有办法去搜集那么多的材料。

　　“这一百年，大家都不要再说话了，等我修炼完成《二维道》阵法后，再来完成元胎孕灵阵。”曲毅直接宣布了，不想再浪费时间。

　　随即，曲毅就直接闭眼，沉浸于《二维道》阵法的修炼中。

　　※※※

　　一百年时间，对于神界修士来说，实在是太短暂了。

　　曲毅感觉自己只是闭了一会眼睛，这一百年时间就过去了。

　　这时。

　　曲毅睁眼，脸上出现了一片喜悦的笑意，高兴道：“二维道，也很容易啊。接下来，我就要开始炼制神兵期级别的神器了。”

　　学会了阵法，接下来的事情，就是大量的炼器，从而熟练的掌握各种阵法。当然，最主要的还是要自己拥有推测出阵法的能力，这也是神界炼器师最头痛的事情。

　　曲毅从自己的石洞里出来，来到了方器阁总部石洞，看到那个方心费居然沉浸于阵法学习中，此时都没有留出一丝神识感应外面动静。

　　“真是够坚决的。那好吧，我就不干扰你了，我自己去找方模吧。”曲毅笑了一下。

　　随即，曲毅就直接离开了石洞，赶去了火宝镇。

　　三天后。

　　方器阁店铺。

　　曲毅刚到店铺门口，就听到了店铺里传出了激烈的争吵声，有人正在威迫方模。

　　“方模，你们方器阁四千万年来，都没有一件像样的神器出售，最近你们就接连卖出了上百件神器，这情况还不特殊吗？”一个充满讥笑的声音，大声质疑着方模。

　　原来，这一百年来，方模为了帮助曲毅收集‘全息模拟阵’的材料，不得不出售手中的神器，因此就被有心之人发现了。

　　“谭武，我们方器阁的事情，还轮不到你霄鼎殿管治吧。我身上有没有神器，碍你什么事了。”方模愤怒的声音，立即喊出。

　　而这时，曲毅已经进入了方器阁店铺。

　　方模一看到曲毅，愤怒的脸色立即放松了，随即笑了起来，“曲毅大师，你来了。”

　　那个浑身流露着无赖气息的谭武，一听到方模的话，刚刚还要继续喊出来的话立即缩回肚子里，两眼狐疑地打量着曲毅。

　　“大师？方模你刚才说这个家伙是大师，真是好笑，任何人都能称作大师了吗？”谭武冷笑一声，肆意地打量着曲毅，一副轻蔑的样子。

　　方模大急，想要回口。

　　曲毅扬下手，让方模不要急，微笑地看着谭武，笑道：“你来自霄鼎殿吧，实力在火宝镇也算排得上第十了，但怎么会出一个你这样的目中无人的混蛋呢？”

　　“你……”谭武瞪大了双眼，愤怒不平。

　　随即，谭武就闪步来到曲毅面前，举拳而袭。

　　曲毅呵呵一笑，身体不移一丝，右手直接伸出，立即抓住了谭武挥过来的拳头。

　　“啊……不要。”谭武立即感受到了巨大的疼痛，自己的手都快要被曲毅掐断了，这时才明白，曲毅的修为竟然已经是神兵期了，自己一个神人期的人物居然还敢主动攻击。

　　“你说不要就不要啊，我们方器阁是你可以随便欺负的地方？今天，我就断你一支手，让你长长教训。”曲毅微笑说道，而手上已经用力，直接输入一缕混沌能量到了谭武的右手中。

　　这一缕混沌能量入体，相当于废掉了谭武的右手，因为谭武无法将神元运转于右手中。

　　谭武感应到了混沌能量的可怕，不管如何运转神元，都无法将混沌能量驱除出体内，此时满脸恐惧地看着曲毅。

　　“大师，求求你放了我，快把我手里的能量收走吧。”谭武焦急地喊着，眼里出现了乞求的神色，再也不复刚才那副将天下人不看在眼里的神色了。

　　曲毅挥下手，笑道：“这只是给你一个教训，一百年后，你再来找我吧。”

　　谭武一听，脸色惨白，这种痛苦居然要持续一百年。

　　虽然说一百年时间很短，但这种心理受到的折磨，那可是要伴随以后所有的日子，这才是谭武害怕的地方。心中有阴影，以后的修为提升，也就遇到了极大的心魔，想要突破修为基本无望了。

　　没有实力，谭武在霄鼎殿中，也会被看不起了。

　　“哼，你们方器阁好样的，竟然敢这样对我，我一定要上报我们霄鼎殿的长老。”谭武见曲毅诚心要惩罚自己，也就不再求饶了，脸色一变，恶狠狠的喊了一句，立即离开了方器阁店铺。

　　方模见谭武凶恶的离开了，不由有些担心，此时焦急地看着曲毅。

　　“曲毅大师，霄鼎殿在我们火宝镇的炼器门派中，排位第十。现在你教训了谭武，他一定会去找霄鼎殿的长老，估计不久霄鼎殿的长老就会过来报复了。”方模紧张地说道。

　　“方模，刚才你还理直气壮跟他辩论，怎么现在却担心了。”曲毅倒是很轻松，微笑地说道。

　　看到曲毅这个样子，方模直接就无语了，我跟你的情况能一样吗，你可是废掉了别人的一只手，我只是跟他吵了一架。

　　不过，方模看到曲毅一副轻松的模样，心里也莫名出现了一丝安定，好像知道曲毅会轻松应付接下来的挑战。

　　曲毅见方模不说话，只好自己问道：“方模，这一百年，你收集到的材料，有多少了？”

　　全息模拟阵，这是曲毅必须要完成的一个阵法，毕竟方器阁的复兴，可不能全靠自己一个人炼器，还是需要大量的炼器人员的。

　　听到曲毅问起，方模心思就转移了，立即笑了起来，得意地说道：“曲毅大师，这一百年我没有一丝懈怠，已经收集了大约九成的材料数量。现在，我就把已经收集到的材料交给你。”

　　说完，方模就拿出了一枚空间戒指。

　　曲毅接过空间戒指，神识扫描进去，确认了那些材料的数量。

　　“不错，方模你做的很好。剩下的那些材料，你也加紧时间收集吧。哦，对了，你缺神晶吗？”曲毅高兴地说道。

　　方模立即回答：“曲毅大师，我一直都没有缺少过神晶，你给我的那些神器，都是上等货，我可是偷偷卖了上万件了，这才收集到了这些材料。”

　　曲毅微笑地点下头，知道这方模办事还挺利索的。

　　“很好，你做的很好。我这里还有十万枚水行兽核，你拿去吧，暂时不要卖神器了，去将这些兽核卖了，估计购买剩下的材料需要的神晶，也足够了。”曲毅微笑地说道，拿出了一枚空间戒指。

　　五十万白鳞暴鱼的兽核，曲毅只是用了一万，现在还有很多剩下，曲毅为了不吓到方模，也只是拿出了十万枚出来。

　　方模又惊讶的张开了嘴巴。

　　十万兽核？曲毅大师这是如何得到的，这太令人难以相信了。

　　方模疑惑着接过了空间戒指，神识扫进，确认后脸上就露出了狂喜之色。

　　而就在这时，谭武又进入了店铺，脸色嚣张地喊道：“方模，曲毅，你们两个在这里等着，我的师父就要过来了。”


第七章 炼器比拼

　　霄鼎殿的执事谭武，在火宝镇就是专门跟那些商团打交道的人物，偶然发现方模出售了神器，于是就一路调查了下来，发现方模竟然已经秘密出售了上百件神器。

　　当然了，方模出售神器的真正数量，其实是上万件，谭鼎也无法掌握真正的数字。

　　一百件神器，对于霄鼎殿来说，这都是很普通的买卖了。但是，这一百件神器出于方器阁，这就不得不引起谭武的注意了。

　　方器阁，几千万年，可是没有出售一件神器啊。

　　谭武心中惊讶，不由自己找到了方器阁的店铺，直接就想跟方模争吵一下，趁机猜测出方器阁拥有神器的真正原因。

　　哪知，曲毅出现，直接就激怒了谭武。

　　谭武离开方器阁的店铺，立即就拿出身份卡，联系了自己的师父，霄鼎殿的长老谭长火。

　　曲毅见这谭武去而复回，发出威胁性的喊话，淡笑道：“谭武，你的师父要来吗？很好，我就在这里等着吧。”

　　方模见此，知道双方争执已成，再无缓和之地，也就懒得出声了。

　　谭武见曲毅、方模两人都不再跟自己斗口，哼哼中就在店内找了一个地方坐下，好像是要监视两人，不想让两人借机逃走一样。

　　“方模，你一个人出去做事吧，我在这里守店就好。”曲毅见这谭武竟然如此厚脸，颇有一些无奈，只好跟方模说一声了。

　　方模当然知道曲毅的意思，自己刚刚得到的十万个兽核，还是尽早卖出去，换来神晶，然后搜集曲毅需要的那些材料。

　　“是，曲毅大师。”方模恭敬地回道。

　　随即，方模昂首阔步，想要离开店铺，去外面出售兽核。

　　谭武看到了，立即就起身拦住方模，大喊：“方模，你是想去叫人来帮忙吧，你休想。”

　　方模脸上显出怒色，却不知如何接话了。

　　曲毅右手点着柜台，笑道：“那个谭武，你想不想左手也被我废掉。”

　　谭武闻声，身体颤抖一下，有些懊恼的偏移了身体，让出了道路。

　　方模呵呵微笑下，又兴致高昂的迈着步伐，直接出了店铺。

　　谭武又坐了下来，满眼的疑惑，一直都在打量着曲毅，心中在不停的猜测曲毅的身份。

　　“这个人真是来历神秘，怎么突然间就冒出来了。”

　　“火宝镇的炼器师，我也知道了绝大部分，神兵期修为的炼器师，我可是全部知道，从来没有曲毅这号人物。”

　　“看来，方器阁最近的异样，肯定跟这个曲毅有关了。”

　　“只要师父过来，一定会狠狠的折损这个曲毅的脸面，让他再也无法在火宝镇立足。哼，方器阁也别想压过我们。”

　　谭武坐在地上，胡乱猜想，同时也随时留意着曲毅的动静，他想防着曲毅借机逃走，那样的话他受到有屈辱就无法洗刷了。

　　曲毅给了谭武一个微笑，随即就盘腿坐下，心里却在盘算着接下来的计划。

　　“全息模拟阵布置成功，就是开始大量培养炼器师之时。”

　　“许明赶往北阳岛，估计需要一万年时间，这一万年时间，足够培养出大量的能够炼制出器胚的炼器师了。”

　　“五元，无情两人，需要给他们两人找个地方修炼。”

　　“百兽村和天风寨，也要安排一下了。”

　　曲毅心中，在细致的计划着，为了在神界培养出自己的势力，要做的事情还很多啊。

　　三天过后。

　　“老夫霄鼎殿谭长火，特来方器阁请教一二。”突然间，方器阁店铺外面，一道高亢的声音传来。

　　那个谭武一听到，立即就站了起来，直接跑到了门口。

　　“师父，你来了，你一定要好好地教训这个曲毅。”谭武差不多都要哭起来了。

　　谭长火皓首红颜，身高适中，一套华丽的红袍套在身上，大步虎行，气势汹汹的就走进了方器阁店铺里面，逼视着还在坐着的曲毅。

　　曲毅睁开双眼，微笑地打量着谭长火，突然说道：“这衣服不错啊，可惜穿的人不怎么样。”

　　谭长火本就很大的眼睛，此时猛的再撑大了一分，虎目燃火，一身的气势提升不少。

　　“你就是曲毅，好啊，看你这么狂，我今天一定要教训你。你是炼器师吧，我要跟比炼器。”谭长火声音高的快要震破整个店铺了。

　　曲毅慢慢起身，微笑道：“炼器，你不行啊。”

　　谭长火刚刚好不容易压制的怒火，又一次被点燃了，猛的拍下前面的柜台，瞬间就将柜头拍成了粉末。

　　“曲毅，老夫今天来不是跟你斗嘴的，你有种就跟我好好的比拼一次，不要逞口舌之快。”谭长火怒喊道。

　　此时，谭长火已经暗中认定，曲毅的炼器水平肯定不行，不然也不会用话语来激怒自己。

　　曲毅摇下头，然后笑道：“比拼炼器水平，也不是不行啊，你既然这么想输，我当然要成全你。这样吧，你说一下我赢了你后，你会给我什么，我再考虑考虑。”

　　比拼，当然就要有奖励了，谁也没有兴趣平白忙活一阵。

　　谭长火露出了一丝得意的笑容，他刚才一番话语，就是要激起曲毅跟自己比拼炼器水平，现在见曲毅上钩了，心里自然就开心了起来。

　　“赌资是吧？容易啊，我赢了，你们这个方器阁的店铺就归我们霄鼎殿了。”谭长火微笑地说道。

　　从徒弟谭武那里得到的消息，谭长火心里就有了一丝警觉，这个方器阁可能会有一番大动作。因此，谭长火过来，一是要赢了炼器比拼，另一个就要断绝了方器阁的发展前景。

　　只要方器阁店铺没有了，方器阁想要再在火宝镇得到一块地盘，那就不可能了，霄鼎殿绝对会从中阻拦。

　　曲毅见这谭长火居然跟自己玩起了语言游戏，不由笑了一下，淡淡道：“你们霄鼎殿，果然卑鄙。如果我赢了呢，你能给我什么？”

　　谭长火脸色愤怒，有些怪这个曲毅污辱自己的门派了，但也不急于一时反驳，他想在炼器赢了曲毅之后，将这些污辱一并送还给曲毅。

　　“如果你赢了，那我就把霄鼎殿三号店铺送给你。”谭长火冷笑地说道。

　　霄鼎殿在火宝镇内，排名第十，拥有三家店铺，而且这三家店铺位置都很好，一直都有大量的商团光顾。

　　谭武听到，脸色有些微惊，这三号店铺可是他掌管的啊。

　　曲毅听到谭长火的条件，顿时笑了起来，眼中闪过的光芒，好像有一丝奸计得逞的味道。

　　方器阁的这个店铺，位置太偏了，已经处于火宝镇的边缘位置，要是第一次来火宝镇的商团，根本就不会来到这里。如果得到了霄鼎殿的三号店铺，以后方器阁的生意，自然就会火起来。

　　曲毅立即说道：“好，这个赌资公平啊。谭长火，现在你可以说一下，我们比拼炼器的内容了。”

　　谭长火平静地看着曲毅，心中却在思索起来，他对于曲毅也是一无所知，可不能大意了。

　　在霄鼎殿，能成为长老，那都是能够炼制出一件神兵期级别的神器之后，才有资格担任。当然了，长老也不是能够炼制所有的神兵期级别的神器，因为他们本身只领悟了两行完整法则，体内神元只能支持炼制这包含这两行法则的神器。

　　谭长火已经领悟了火行、水行法则，能够炼制出来的神兵期级别的神器，都是包含着火行和水行两种法则。不过，包含这两种法则的神器，按照性能要求，谭长火也只能炼制出来两三种。

　　想了想后，谭长火还是决定不要比拼炼制神兵期级别的神器了，这个曲毅来历神秘，万一自己炼制出来的神兵期级别的神器性能要差一点，那自己就不只是损了颜面，更要损失一家店铺，这是不能承受的事情。

　　“曲毅，我们就比拼炼制神人期级别的神器。时间以一百年为准，谁炼制出来的神器数量最多，就算谁赢，如何？”谭长火微笑地说道。

　　谭长火心里还是有些自豪的，别的炼器师炼制一件神人期级别的神器，至少都是一万年时间以上。而谭长火自己，现在就有能力在一百年的时间内，炼制出一件神人期级别的神器。

　　自然，谭长火想凭借一百年内炼制出来的一件神器，赢下曲毅。

　　曲毅听到谭长火的话，脸色立即暗淡下来，皱眉凝额，整个人的气色都阴郁了下去。

　　无疑，这一幕落到谭长火的眼中，更加坚定了谭长火心中的信心，这曲毅的炼器水平，还不足以在一百年内炼制出神器来。

　　“曲毅，你快点回话啊，如果你自己认为无法赢我，那就直说好了，你只需要在这方器阁的店铺门口竖起一块石碑，承认方器阁永远比不上霄鼎殿就可以了。”谭长火不由微笑的催促起来，眼中尽是讥笑。

　　谭武看到曲毅的神色，脸上立即开心的笑了起来。

　　“怎么样，曲毅，你自己也要承认你的炼器水平比不上我的师父吧。”谭武高兴地喊道。

　　而这时，曲毅咬咬嘴唇，强提一口气，喊道：“好，我答应你。一年后，我们两人就在火宝镇炼器公会的监督下，进行炼器比拼。”

　　谭长火猛地一惊，他没有想到曲毅还真答应了，不过看着曲毅那副犹豫的神色，心里也宽心了，推定曲毅的炼器水平，肯定还是无法一百年内炼制出一件神器来。

　　“既然你已经答应了，那我现在就去炼器公会申请炼器场所了，一年后，我们就在炼器公会见了。”谭长火开心地喊道。

　　曲毅抿下嘴唇，声音有些紧张，慢慢道：“好，一年后，我们就在炼器公会见了。”

　　谭长火和谭武两人，随后哈哈大笑，迈开大步，有些耀武扬威的离开了方器阁店铺。

　　曲毅在看到两人离去的瞬间，眼中闪过一丝喜色，一种奸计得逞的意味，彰显无遗。


第八章 睡觉

　　“曲毅大师，你真答应跟谭长火比拼？”

　　方模卖完了兽核后，回到了方器阁店铺，立即得知了曲毅和谭长火比拼的消息，立即就喊了一声。

　　曲毅坐在木椅上，看着焦虑不安的方模，哈哈大笑，扬下手说道：“方模，你不用担心，这一次我要让谭长火跌个大跟头。”

　　一百年一件神器？

　　曲毅想到这个比拼内容，心里就笑得不行，自己炼制一件神器，需要一百年吗？

　　十天！

　　在百兽村时，曲毅就已经拥有了这么逆天的炼器水平，而且十天内可以同时炼制出一百件神器。

　　曲毅对于骗过谭长火，一直都是高兴的不行，心里已经筹划出在公开比拼时如何的戏弄这个谭长火了。

　　方模看着曲毅那放松的神情，心中有话，却不知如何说了。

　　要不是曲毅送出了十万件神器，又送出阵法玉简，又拿出了十万枚兽核，方模都要以为曲毅是霄鼎殿派来谋害的方器阁的人了，毕竟这方器阁店铺一旦有失，方器阁就真正的在公众中消失了。

　　“曲毅大师肯定能赢，肯定能赢……”方模只能这样在心里鼓励自己。

　　对于方模那副担心的表情，曲毅也不去多劝，反正百年时间之后就能见分晓，对于神界修士来说，短暂的很。

　　“方模，兽核都卖了吗？”曲毅转移话头，笑问道。

　　这一声，立即就让方模神色激动起来，立即答道：“曲毅大师，十万枚兽核，我已经全部卖出去了。一枚兽核，三万神晶，我现在又有了三十亿神晶，可以继续帮你购买材料了。”

　　曲毅估计了一下，这三十亿神晶对于购买剩下的那些布阵材料，倒是足够了。

　　“好，方模你就继续在这里收集材料吧，我先出去活动一下，一年后，我们就在炼器公会那里见面吧。”曲毅笑着起身，开心地说道。

　　方模虽然还有些担心，但此时倒也平静了下来，目送走了曲毅。

　　※※※

　　火宝镇炼器公会，位于镇中心，乃是火宝镇炼器师最集中的地方。

　　在炼器公会，各个派系的炼器师都会过来交流经验，也会互相切磋各自的炼器水平，因此这里一向都是炼器师们最喜欢来的地方。

　　最近，炼器公会里各个炼器师们最热闹的话题，居然就是霄鼎殿长老谭长火要跟方器阁的一个炼器师曲毅比拼炼器，这个消息一传开，立即引起了许多的炼器师们的关注。

　　方器阁什么水平，哪个炼器师不知道呢，那可是沉默了几千万年，一件神器都没有卖出去的门派啊。

　　此时，方器阁居然有一个炼器师要跟霄鼎殿的长老谭长火比拼炼器，这绝对是一个火爆的消息。霄鼎殿那可是火宝镇所有炼器门派中排名第十的存在，如果方器阁赢了这霄鼎殿，这可让其它的炼器门派如何生活呢？

　　无疑，不管是为了看热闹，还是为了自己的门派，许多炼器师都停止了手中的事情，来到了炼器公会，等待着曲毅和谭长火两人炼器比拼。

　　炼器公会，占地极广，里面分设各种机构，其中就有一个区域，专门用来炼器比拼。

　　‘谁能赢’比试场，是一个大大的圆形场地，中间设有两块方形比试台，周围就是座席，一共有十万个座位。

　　此时，曲毅和谭长火两人，就各自进入了其中的一个比试台。

　　而十万座位上，此时居然空无一席，还有很多的炼器师正想从入口处涌进来，不过被炼器公会的人挡住了。

　　炼器比拼，能做到空无一席的场景，已经很多年没有出现过了。

　　曲毅和谭长火两人的比拼，可见有多引人注目了。

　　霄鼎殿的人，来了一大帮，数量不下一千之数，全部坐在一个区域里，统一的制服，非常显眼。

　　而方器阁这里，当然只有方心费和方模两人过来助威了，两人坐在一起，有些畏首畏尾的缩在那里，都不敢看周围的炼器师。

　　此时，比试场中央，走过来一个人，方眉长脸，头发飘逸，着装古怪，微笑的来到了两个比试台中间，然后信目扫向观众席。

　　“各位道友，我是炼器公会比试场的监事，薄天平。今次，霄鼎殿的长老谭长火和方器阁的炼器师曲毅，两人一致同意炼器比拼。谭长火赢，方器阁的店铺归霄鼎殿。曲毅赢，霄鼎殿在火宝镇的三号店归方器阁。两人同时约定，以一百年为期，两人炼制出来的神器数量最多者，即为胜利方。”

　　作为裁判，薄天平还是很公平的说了一席话。

　　虽然大多数观众都知道比拼的内容，但现在又一次听到，还是引起了一阵哄动，整个空间里各种声音涌出来，不过大多数都言正声明支持霄鼎殿。

　　方心费和方模两人，脑袋缩得更低了。

　　“阁主，你怎么也答应了曲毅大师的比拼要求啊？店铺现在是我们唯一的财产了。”方模缩头的时候，神识传音给了方心费。

　　曲毅从方器阁离开后，只是跟方心费传讯交流了一下，只是告诉方心费比拼的内容，让方心费毫无保留的支持自己就行了。

　　方心费学习阵法正沉迷的时候，得到这个消息，也没有多想，盲目的就相信了曲毅。此时，方心费来到比试场后，看到了现在的形势，心里才开始打鼓了。

　　“不要急，稳住，我们要相信曲毅大师。”方心费自己心里也没底，不过还是装作镇定的回了一声。

　　方模脸上焦虑，不过也不再多话了。

　　此时场中，那个裁判薄公平扬了下手，示意观众安静下来，然后微笑地说道：“现在，我们就请两位比试人开始炼制神器吧。”

　　顿时，观众席中一片掌声，潮声一般，响了几回。

　　曲毅此时看向谭长火，笑道：“谭长老，这一次我们两人的比拼，你可不能掉以轻心哦，我很厉害的。”

　　居然还有人自夸自己厉害，这一道声音，自然让所有的炼器师都听到了，立即就引起了一片嘲笑声。

　　“这个曲毅，真是有趣，他不会是故意气谭长火的吧。”

　　“一句话，这就暴露了曲毅是一个低级炼器师，居然想用话刺激谭长老，这不是搞笑吗？”

　　“不知从哪里冒出来的家伙，只会玩弄嘴舌之利，很明显这炼器水平就不怎么行。”

　　……

　　无数的炼器师，立即就给曲毅安了一个华而不实的名头。

　　谭长火听到曲毅的话，心里更加得意了，这个曲毅看来炼器水平很低，想用一段话引起自己的内心混乱，从而让自己炼器不成。

　　“曲毅，多说无用，我们现在就开始吧。”谭长火干脆地喊道。

　　这一个声音，立即就引起了霄鼎殿那一千多炼器师的欢呼，各种赞扬的话立即飙了出来。

　　霄鼎殿作为排名第十的炼器门派，自然也有广泛的人脉，这霄鼎殿一千多人的赞扬声，立即就带动了整个观众席的一片赞赏声，好声如潮。

　　曲毅不为所动，微笑地点下头。

　　随即，曲毅和谭长火两人的比拼，正式开始。

　　两个比试台上，突然就出现了两个透明的半圆形光罩，将曲毅和谭长火两人都罩在了里面。这个光罩，当然也是由阵法驱动出来的，只是为了防止炼器不成，那些还没成形的神器爆炸后给观众们带去冲击。

　　谭长火一见光罩出现，立即就从自己空间戒指里拿出了一个红色圆鼎，迅速摆在比试台上，然后又在鼎旁架起了一个平台，用于置放材料和器胚。

　　“起火！”

　　谭长火心无旁骛，此时专注于自己的炼器，根本就不去看周围其它的景象了。

　　那个红色炼器鼎立即出现了庞大的黑汐神火，火焰竟然非常平衡，一看就知道谭长火在炼器一途上，也是一个控火大师，对于火焰的操控算得上得心应手了。

　　神火即出，谭长火立即就将准备好的炼器材料放入了鼎内，然后开始专心的操控黑汐神火，融化、分解、混合着各种材料。

　　对于这个熟悉的感觉，谭长火那是非常得意的，因为即将要炼制出来的飞火剑，谭长火已经熟练的炼制出上百件了，对于整个炼制过程，那可是熟练的不行。

　　因为这种熟练，谭长火跟曲毅的比拼赌约，才再霄鼎殿内部通过了，毕竟一百年内炼制出神器，在整个神界也是极少数炼器师能够做到。

　　谭长火那潇洒的炼器过程，此时居然没有人在关注，因为所有观众席上的炼器师们，此时将目光全部锁定在曲毅所在的比试台上。

　　“这个曲毅，他在做什么，怎么还不开始！”

　　所有的炼器师，此时双眼迷离的锁定曲毅，透着无穷的疑惑，没有一个人能猜出曲毅此时的想法。

　　曲毅在比试台上，当透明光罩出现的时候，居然不是拿出炼器鼎，而是拿出了一张木床，此时居然就在众目睽睽之下，舒服的躺在了木床上……酣睡过去了。

　　不只是观众们感到惊讶，两个比试台中间的裁判薄天平更是一股无名怒火冲出，这个曲毅竟然在自己作为裁判的比试中睡着了。

　　薄天平恨不得直接冲进比试台中，直接掐死曲毅。

　　不过，薄天平还是忍住了，直接就转头看着谭长火，对曲毅那是不闻不顾了，眼不见心不烦啊。

　　霄鼎殿的那一千炼器师，此时全部大笑起来，他们心中已经认定曲毅炼制不出神器，因此干脆不在众人面前出丑。对于曲毅的心中目的，霄鼎殿的一千炼器师也猜测出来了，那就是曲毅认为谭长火在一百年内也炼制不出一件神器。

　　既然都炼制不出一件神器，自然这比拼就是平手，谁也没有赢。

　　方器阁仅有的两个代表，方心费和方模，两人已经震惊的无法说话了，大目圆睁，锁定着睡在木床上的曲毅，脸上的焦急神色，表明了两人那颗快要爆炸的心脏。

　　“完蛋了……”

　　“曲毅不会是霄鼎殿的内奸吧，他是故意给我好处，然后再跟霄鼎殿演出这一场戏，然后把我的方器阁店铺拿走。”

　　方心费和方模两人，心中无数念头出现，种种彷徨让两人都坐立不安。

　　但是，曲毅依然还在睡觉。


第九章 接连惊讶

　　正有熟练的操控火焰的谭长火，此时也感受到了异样，因为当他洋洋得意地看向观众席时，所有观众的目光居然都投向了曲毅。

　　谭长火心里咯噔一下，居然有些慌了，他还以为曲毅的炼器水平非常高超，肯定正在施展着出神入化的炼器手艺。

　　于是，谭长火转头看向了旁边的比试台。

　　“什么……曲毅在睡觉。”

　　谭长火在看到让人触目惊心的一幕时，都不由失神了一下，控制的器鼎里的黑汐神火突然爆发了一下，居然都将刚刚分解完的材料都喷发了出来。

　　原本谭长火感觉曲毅出身神秘，又答应了自己的比拼要求，肯定有一些隐藏的炼器手段。此时，谭长火看到曲毅居然在比拼时睡觉了，根本就出乎了自己的预料，不由出神了。

　　器鼎内的黑汐神火喷出，这才惊醒了谭长火，一下子他就明白了，这个曲毅肯定是故意睡觉的，曲毅想要刺激自己，让自己也不能好好的炼器。

　　“这个曲毅，原来他知道自己炼制不出神器，就想到了用这种方法来干扰我的炼器过程。哼，我既然知道了你的打算，那我怎么会再次受到你的影响。”谭长火平复了刚才不悦的心情，心里冷静的想着。

　　于是，谭长火决定不再看观众席，也不再去看曲毅，一心炼制神器。

　　重新起火，重新投入炼器材料，谭长火又重新开始了炼器过来。

　　观众席的十万观众，当然都看到了谭长火刚才那搞笑的一幕，不由一片大笑之声，感觉这一场炼器比拼还真是让人历历不忘，有趣刺激。

　　一个曲毅在睡觉，一个谭长火控火不稳居然要重新开始炼器，这样的场景，在神界的炼器师比拼中，估计也是头一回的事情吧。

　　当然，所有的炼器师此时心里也认定了，曲毅无法在一百年时间里炼制出一件神器，因而故意用这种办法影响谭长火的炼器过程，从而打成平手。这样的话，曲毅的成功出演，就能替方器阁赢得很大的名声。

　　此时，方心费和方模两人，也都是这样认为的。

　　“看来是我冤枉了曲毅大师，原来曲毅大师为了复兴我们方器阁，自己一个人承担这么大的压力啊，还要像小丑一样被这些人取笑。”方心费心中在埋怨自己。

　　“曲毅大师，我错怪你了，你这么替我们方器阁着想，而我居然还在怀疑你是霄鼎殿派来的内奸。”方模心里悔意不断。

　　而观众席中，无数的炼器师此时认为曲毅应该要起身开始炼器了吧，毕竟谭长火刚才已经受到了影响，不可能再上当了，也就不要再装睡了。

　　但是，曲毅居然还在睡觉。

　　真是奇了怪了，所有的观众都猜不透曲毅的想法了，曲毅浑身都透着一种神秘啊。

　　“阁主，曲毅大师怎么还在睡觉啊，他已经不用再装了，可以开始炼器了。”方模看在眼里，急在心里，此时就神识传音给了方心费。

　　“不急……不急……我们要相信曲毅大师。”方心费自己都在迷惘着，故作镇定的回了一句。

　　观众席里，看着曲毅还是在睡觉，不由出现了无数的讥笑声音，尤其是霄鼎殿那一千个炼器师团体，极尽己能的开始喊话挖苦曲毅。

　　不过，曲毅一直都没有理会，依然在睡觉。

　　一年过去了。

　　曲毅没有动静，在木床上睡觉。

　　十年过去了。

　　曲毅的身体动都没有动，依然躺在木床上。

　　五十年过去了。

　　十万观众，一直盯着曲毅都没有放松，一直都在期待着曲毅离开那张讨厌的木床，但曲毅没有如众人之愿。

　　八十年过去了。

　　所有的观众已经不抱希望了，因为曲毅还赖在木床上，好像这一场炼器比拼，曲毅就打算一直睡下去。

　　十万炼器师们，不满了。

　　“这个曲毅怎么回事，炼器比拼，打算一直睡下去吗？有没有炼器师的耻辱心，以后还想不想在火宝镇立足了。”

　　“一百年时间虽短，但被曲毅这样子搞得心情郁闷，就像过了一万年时间一样。这次炼器比拼结束，我要去砸了方器阁的店铺。”

　　“神界炼器师奇葩啊，在炼器公会里公然睡觉，曲毅是不想在炼器师界混了吧，以后有机会，我要好好的羞辱他。”

　　“有曲毅这样的炼器师，真是丢了我们所有炼器师的脸。”

　　……

　　无数的炼器师，已经不遮不掩，开始公开的大骂起来，整个‘谁能赢’比试场，居然开始炼器师的群骂大赛了，一个比一个骂得凶狠，绝对比他们的炼器水平高多了。

　　作为方器阁的两个代表，方心费和方模两人，此时已经将脑袋埋进了两腿间，不敢将自己的面目公示出来，搞得旁边的几个炼器师都用古怪的眼神看着两人，不知两人为何要这样做。

　　方心费和方模两人，可不是经常露面的，很多炼器师都不知道两人。

　　“曲毅大师，你害苦我了。”方心费和方模两人，心里在流血。

　　不管外面骂声如潮，曲毅依然安如泰山，睡姿一直保持的不错，安逸的很。

　　骂声，居然持续了十年。

　　十万炼器师们，平日哪有这样好的机会，哪有这样好的场合，哪有这样好的气氛，终于将平日不可能骂得出来的脏话，全部一股脑的都给骂出来，式样翻新，层出不穷。

　　如潮的骂声，无疑也传播到了‘谁能赢’比试场外面，让外面的那些想要冲进比试场的炼器师们，更加激情澎湃想要进入比试场内，好好的领略一下这么让人心动的场面。

　　更郁闷的是炼器公会的那些人物，好好的一个比试场，居然成为了一个脏话比拼的场地，而且还是那样的活力四射，激情不减。

　　但是，面对这十万炼器师，炼器公会的人也只好沉默下去，让这些人自由的发泄。

　　最为郁闷的人，当数裁判薄天平了。

　　处于两个比试台的中间，而四周的十万炼器师竟然一波接一波，一浪高一浪的骂出精彩绝伦的脏话，薄天平看着四周的观众，好像都是在向自己骂话似的。虽然说薄天平知道这些脏话都是针对曲毅去的，但作为两样是在样中央的自己，还是不由自主的将这些脏话往自己身上捞过去。

　　十万炼器师的脏话啊，薄天平感觉到自己的身体，快要崩溃了，也第一次明白，原来自己的内心还不够强大。

　　而就在薄天平快要愤怒的暴走之时，十万炼器师观众此时居然同时站了起来，同时啊的一声，所有的目光锁定住了曲毅所在的比试台。

　　薄天平不由好奇的看向曲毅。

　　曲毅此时，竟然从木床上站了起来，微笑大方的朝四周的炼器师观众拱起了手，不停的致意。

　　“这曲毅想干什么？”无数的观众，口中无话，但心里同时涌现出这个想法。

　　方心费和方模两人，感觉到身边有异，不由小心将埋在腿间的脑袋抬了起来，然后看到了曲毅起床了，立即兴奋的站起，有些激动的看着曲毅。

　　同样处于比试台上的谭长火，此时也注意到了十万观众的异样，但这一次他学乖了，不再去分心看曲毅的动静了。因为这九十年中，谭长火用了十年时间炼制成器胚，现在一直都在给器胚结阵。

　　结阵的过程，可不能有丝毫差错，否则这件神器就报销了。

　　“哼，曲毅你这个卑鄙的家伙，还想故意制造景象来影响我。我的结阵就快要成功了，很快我就能炼制出一件神器来，那时你们方器阁就等着滚出火宝镇吧。”谭长火心里得意之极的想着。

　　果然，谭长火更加小心细致的继续给器胚结阵。

　　曲毅在给四方的观众致意之后，突然就拿出了三方鼎，然后也拿出了一个承物台，居然准备开始炼器了。

　　已经坐到了座位上的十万炼器师，看到曲毅拿出了炼器物品居然要开始炼器了，不由又惊讶的站了起来，眼中满是惊讶的神色。

　　当然，那个一千霄鼎殿的炼器师团体，此时就开始讥笑的喊了起来。

　　“曲毅，你就不要再耍花招了，你以为你能在十年时间内炼制出一件神器吗？”

　　“曲毅，你的目的我们都知道了，你无非是想制造假象，好让谭长火长老分心，从而结阵失败，这样你就能跟谭长火长老比成平手。”

　　“果然是一个哗众取宠的家伙，身为炼器师，我以你为耻。”

　　“谭长火长老就要结阵成功了，曲毅你还是不要自作聪明了，直接认输吧。”

　　……

　　霄鼎殿的一千炼器师，当然是极尽所能的挖苦曲毅了，不停的讥笑着。

　　对于这个场面，方器阁的两个代表，方心费和方模两人，自动闭嘴，人少就是不占优势啊，还是沉默应对吧。

　　曲毅当然不会为外面的声音影响，此时输入混沌混沌能量，立即在三方鼎中催发出来了黑汐神火，那火焰的平稳感，居然比谭长火更加的温顺一些。

　　这一手露出，立即引起了十万炼器师的注意，一些不好的声音全部安静了下来。

　　“可能有戏。”有些炼器师，心里已经如此的想着。

　　曲毅没有辜负那些开始看好自己的炼器师的心情，在黑汐神火出现的同时，炼器材料就全部飞进了三方鼎内，迅速分解开来。

　　平稳、潇洒、和谐、优美。

　　那十万炼器师，看着曲毅的炼器过程，心里竟然不自觉的就兴起了如此的想法，他们已经自动的认为曲毅的这一手炼器手法，完全可以跟炼器宗师媲美了。

　　一年时间过去。

　　曲毅居然就炼制出了一件器胚，形状跟谭长火的那件飞火剑一模一样，此时器胚飞出了三方鼎，来到了承物台上，曲毅也开始给器胚结阵了。

　　哗！

　　十万炼器师，在曲毅拿出器胚的时候，再次不约而同的站了起来，又一次集体惊讶了。

　　器胚，一年时间就成了！

　　这在整个神界的炼器师界，也是非常罕有的事情，除了那些神帅期和神王级的炼器师，其它级别的炼器师，根本就不可能一年内就将器胚炼制成功。

　　但是，曲毅就做到了，在众人的亲眼目睹下完成了。

　　十万炼器师，暗暗觉得，曲毅有可能真的在十年内炼制出一件神器了。

　　曲毅不为外界所动，此时脸露微笑的开始给器胚结阵。

　　混沌能量，立即浮于手掌中，打进了器胚里。


第十章 两件

　　十万炼器师看着曲毅，脸上的惊讶神色还没有消退，又再次发出了一片惊讶的声音。

　　啊……

　　啊声如潮，曲毅只用一年时间就炼制出来了器胚，现在又在快速的结阵，让各个久浸炼器的观众们，心里无法相信这个事实。

　　尤其是十万炼器师们，看到曲毅的手中结阵用的模拟能量，居然不是金行、木行、水行、火行、土行这五种神元，而是一种从未见过的能量，更是大感惊奇。

　　天地间，难道除了五行能量之外，还有其它的能量。

　　这是十万炼器师不能理解的事情，因为从他们的认识中，宇宙就是由五行能量构成的，除了五行能量，哪里还能有其它的能量形式。

　　但是，现在曲毅施放出来的混沌能量，就不是这些炼器师认识的能量形式。

　　“这个曲毅，浑身都充满着神秘。”十万炼器师，心里同时出现这个念头。

　　自然，很多炼器师现在已经在替谭长火担心了，这个曲毅既然肯答应炼器比拼，他自然就隐藏着厉害的炼器手段。现在看来，曲毅刚刚展露的炼制器胚的实力，就超过了所有的炼器师。而现在，曲毅又用特别的能量模拟阵法，用来给器胚结阵，这更加坚定了炼器师们的想法。

　　“霄鼎殿，这一回可能要栽了。”也有一些跟霄鼎殿有着竞争的炼器师们，此时心中有些幸灾乐祸了。

　　坐在观众席里的一千霄鼎殿炼器师们，看到了曲毅展露出来的炼器手法后，心里已经在打鼓了，充满忧愁的脸色已经说明他们也在替谭长火担心不已。

　　“哼，结阵能那么容易吗？一般来说，炼器师结阵成功，都要近万年的时间，曲毅怎么可能在这剩下的九年时间里结阵成功。”霄鼎殿的炼器师们，心中如此安抚自己。

　　不过，现实还是很残酷的。

　　曲毅一心在给器胚结阵，按照他自己以前的水平，那是完全可以瞬间结阵成功的。不过，此时曲毅也有另外一种考虑，自己如果在这么多人面前展示瞬间结阵成功的手法，那么自己下一刻的命运，立即就会被火离神域的神王盯上了。

　　因此，曲毅已经决定，还是先装模作样一下，缓个两三年才结阵成功。

　　十万炼器师，看到曲毅的结阵过程，发现曲毅依然还是那般的熟练，仿佛对于结阵早就了然于胸，意动阵动一样。自然，对于这种享受级别的结阵过程，十万炼器师此时个个都屏息静气，关注着曲毅的一举一动，心中也在记下曲毅的炼器手法，想要以后自己也借鉴一下。

　　不过，这些炼器师没有混沌能量，那是不可能学得了曲毅的这种结阵手法。

　　※※※

　　火宝镇炼器公会的会长皇甫庭，一向都不轻易出来接见生人，一直都在钻研着炼器之道。炼器公会里的事情，皇甫庭也大多数交给其它的几个副会长打理，除非有非常重要的事项，皇甫庭才会停止炼器钻研，出来主持工作。

　　此日，皇甫庭就在自己的住处推算一个阵法时，自己的身份卡震动了一下。

　　皇甫庭脸上露出一丝恼怒的神色，咆哮一样地喊道：“又有什么事情，非得在我推算化云积电阵法时找我，真是气死我了。”

　　不过，怒归怒，皇甫庭还是飞快的拿出了身上卡，神识迅速扫过刚刚传来的讯息。

　　啊！

　　皇甫庭神色惊讶，足足凝气静声了几息时间，突然间满脸狂喜之色。

　　“想不到，在我们火宝镇，出现了一个炼器宗师级别的人物。很好，我就去比试场看看去。”皇甫庭只是中年模样，此时笑起来，跟年轻人似的。

　　刹那，皇甫庭就消失于自己的住处，下一刻他的身影就来到了‘谁能赢’比试场外面入口处。

　　“啊……会长！”负责维持入口处秩序的一队人，看到皇甫庭居然出现了，身体都震动了一下，紧张地喊道。

　　“辛苦了。”皇甫庭微笑的回了一声，随即就阔步走进了比试场内，去到了炼器公会人员的专席处。

　　这块地方，只有十人座席，乃是炼器公会的人员的专用之位，可以很方便的观看到中间的两个比试台。

　　此时，这十个坐席上，只有三人，其中一人圆脸剑眉，气宇不凡，笑容可掬的看着皇甫庭。此人就是炼器公会的一个副会长，黄云乐，刚才就是他将曲毅的情况告诉了皇甫庭。

　　“会长！”

　　黄云乐和另外两人看到皇甫庭到了身前，平静地喊道。

　　这一声虽然低微，但这个比试场里的炼器师们，神识才能覆盖整个比试场，自然所有的炼器师都发现了皇甫庭的身影。

　　“皇甫庭都来了！”十万炼器师，目光立即锁定皇甫庭，心中惊讶，不停的猜疑着。

　　自然，以这些炼器师们的智慧，一下子就明白了，曲毅的突出表现，已经引起了炼器公会的重视了，这个曲毅看来要得到皇甫庭的关照了。

　　皇甫庭只是轻轻点下头，就算是给所有的炼器师们打了招呼，然后微笑的坐了下来，安静的看着比试台里的曲毅，亲眼去观察曲毅的炼器手法。

　　“黄会长，这个曲毅手中的能量，你能看出来是哪种属性吗？”皇甫庭看了一会，心里简直就是惊涛骇浪一般，以他神将期的修为，都没有见过混沌能量，也不会用这种方式结阵。

　　黄云乐立即摇下头。

　　“这是一件奇妙的事情啊，我们还是等比拼结束后，再去见见这个曲毅吧。”皇甫庭微笑地说道。

　　随即，炼器公会的四人，安静的坐着。

　　※※※

　　炼器比拼已经过去了94年，此时在谭长火所在的比试台上，谭长火突然高亢一声。

　　“哈哈，曲毅小儿，我已经炼制成功了。”

　　随着谭长火的喊声，谭长火立即拿出了一个水潭，里面放着用来淬火的归汐元水。

　　谭长火炼制的飞火剑，终于成功了。

　　淬火过后，谭长火拿着飞火剑，抬起头，高傲的看向观众席，想要得到十万炼器师的羡慕眼神。但是，谭长火双眼过处，惊讶的发现没有一个炼器师在关注着自己。

　　“这是怎么了？”谭长火心里猛的惊，立即转头看向曲毅所在的比试台。

　　曲毅此时，竟然也刚好结阵成功，而且连淬火这道过程都省了，直接就挥动了手中的飞火剑，一边串的火焰国度飘了出来。

　　“啊……这不可能，曲毅怎么可能跟我同时炼制出一件神器呢。”谭长火的眼中，露出了一片慌张的光芒。

　　谭长火可是知道的，这个曲毅一直都在睡觉，也就是说曲毅炼制这件神器的时间，肯定要比自己短，这就让谭长火非常的慌张了。

　　“不过还好，曲毅也只是炼制出一件神器，我也炼制出了一件神器，两人打平，我们霄鼎殿的店铺不用送给方器阁了。”谭长火又很快平复了心情，安慰着自己。

　　但是，谭长火此时目光放到霄鼎殿一千炼器师所在的区域时，看到霄鼎殿的炼器师们个个都是一副死了亲人的模样，心里立即诧异起来。

　　“这些家伙，有什么可失落的，我跟曲毅都只是炼制出一件神器来，按照比拼内容，我们打平了，霄鼎殿又不用损失店铺，有什么可失望的。”谭长火脸色不好看，有些怪责这一千炼器师了。

　　此时，谭长火还不知道，曲毅炼制也这件神器，只用了四年时间。

　　曲毅在比试台上挥了下飞火剑后，也转头看向了谭长火，然后拱了下手，笑得很开心。

　　“承让？我可没有承让，你的炼器速度比我快，我让输，但下一次，我们霄鼎殿一定要让你好看。”谭长火对于曲毅的示礼，心中有些火气的喊着。

　　大大的出乎了谭长火的意料，曲毅拱完手，居然又开始了炼制神器的过程。

　　瞬间，谭长火明白过来了，霄鼎殿那一千炼器师的慌张神色，所有的炼器师观众目光聚集于曲毅身上，曲毅故意向自己拱手示礼，原来是这曲毅炼制出这件飞火剑时，时间只用了四年时间。

　　一下子全明白了，谭长火面容立即惨白一片，目瞪口呆的看着旁边比试台里的曲毅。

　　此时，谭长火自己，有一种拿着自己刚刚炼制出来的飞火剑自杀的想法。

　　“太丢人了，太丢人了，我现在不但输了炼器比拼，还输了霄鼎殿的一个店铺，现在我里外都不是人了，以后再也无法抬起头来。”谭长火心中悔意不绝，自责连连。

　　一个成名很久的炼器大师，竟然输给一个名不见经传的人物，这个面子丢得是够大的了。

　　而十万炼器师观众，此时都没有去理会谭长火的自责，他们的目光依然放在曲毅身上，他们还想再次目睹曲毅用四年时间炼制出一件神器的奇迹。

　　自然，曲毅没有让这些观众失望，再次用四年时间，又轻松顺利的炼制出了一件飞火剑。

　　炼器比拼时间，过去了98年。

　　曲毅又一次炼制出了一件神器后，立即收起了三方鼎和承物台，手拿两件飞火剑，微笑地看着另一个比试台上的谭长火。

　　谭长火，已经脸色暗沉的快黑了，这四年时间，就是他这一生最过难熬的四年，被十万观众看笑话，自己心里的那份自责自怨，早就心焦气燥了。

　　炼器比拼，还剩下两年，自然就是一个垃圾时间了。

　　“皇甫会长，你快宣布比拼结束吧，剩下的两年时间，不要再让大家等下去了。”观众席中，已经有无数的炼器师喊了起来。


第十一章 加入

　　谭长火九十多年才炼制出一件神器，曲毅用四年时间炼制出一件神器。

　　因此，炼器比拼只剩下两年时间，这两人都没有时间用来完成一件神器的炼制过来。十万炼器师，不由开始起哄，想让炼器公会会长皇甫庭亲自宣布炼器比拼结束。

　　只有皇甫庭有这个资格，炼器比拼还剩两年，而不征求两人的意见，直接宣布炼器结束。毕竟作为炼器公会的会长，不管是曲毅和霄鼎殿，都要给皇甫庭这个面子。

　　皇甫庭听到十万炼器师的呼喊，微笑的站起，然后目望霄鼎殿一千炼器师所在的区域，直接对上霄鼎殿的殿主谭重机的眼神。

　　谭重机有着粗线条的脸庞，皮肤微黑，下巴坚毅，此时显得面容疲倦，心事重重的样子。

　　“谭殿主，我就宣布炼器比拼结束了？”皇甫庭神识传音过去。

　　虽然说以皇甫庭的身份直接宣布比拼结束，谭重机也无话可说，但作为炼器公会会长，还是会掌握分寸，不能以势压人。

　　“会长，请宣布吧。”谭重机平静的回了一声，神色更加难看起来。

　　皇甫庭点下头，然后飞身来到了裁判薄天平的身边，拍了下他的肩膀，然后笑对观众。

　　“鉴于曲毅和谭长火两人炼制一件神器需要的时间长度，两人都没有能力再炼制一件神器出来，现在我宣布两人的炼器比拼结束。”皇甫庭微笑地喊道。

　　声音如虹，贯彻整个比试场。

　　“结束了……”十万炼器师，都是喜悦的喊了起来，纷纷离座。

　　只有霄鼎殿的一千炼器师们，心情郁闷，神色苦痛，不知所措的继续坐在座位上。

　　皇甫庭刚一宣布，两个比试台的光罩就消失了。

　　曲毅和谭长火两人，神色不一，一个神清气爽，笑容不止，一个垂头低气，神色沮丧，此时都下了比试台，来到了皇甫庭的身边。

　　皇甫庭微笑地看了两人一眼，也不检查两人炼制的神器质量了，直接就宣布道：“曲毅和谭长火两人的炼器比拼，曲毅胜。”

　　哗！

　　十万炼器师观众，虽然已经知道了答案，但听到皇甫庭宣布后，还是惊讶的喊了一声。

　　这一次胜利，也就成全了曲毅的炼器师之名，也让方器阁得到了一家位置极好的店铺，从此以后，曲毅和方器阁的名气，可以在火宝镇这里飘扬起来了。

　　曲毅听到，微笑地看向谭长火，双手抱拳，笑道：“谭长老，承让。”

　　谭长火怒目看向曲毅，哼的一声，立即离开了。

　　曲毅耸耸肩，大喊一声：“谭长老，十天后，我们方器阁就去接收你们的三号店铺，你们霄鼎殿有什么紧要的东西，这十天内快搬走哦。”

　　那个谭长火听到，整个身体陡然矮了一下，走路都差点绊了一跤。

　　坐在观众席上的霄鼎殿一千炼器师，听到曲毅的话，个个都是火目锁定曲毅，恨不能直接吞了曲毅。三号店，霄鼎殿可是用了许多的财富才争来的一块地，也是用了上万亿的时间经营出来的形象，现在可都便宜了曲毅。

　　谭重机作为一个殿主，此时当着十万炼器师的面，也不能说出什么狠话，此时默默无声的离开了观众席。

　　霄鼎殿的炼器师，全部离开了比试场。

　　曲毅见谭长火走了，立即向观众席上的方心费和方模两人招下手，然后转身就要离开比试场。

　　皇甫庭刚刚还在微笑的脸，刹那变得尴尬无比，难道自己这个炼器公会会长，居然都入不了曲毅的法眼，这么没有地位了？

　　黄云长和另外两个炼器公会的人员，此时看到皇甫庭的窘境，立即就飞到了曲毅的面前，堵住了曲毅的路。

　　“曲毅，这位是我们炼器公会的会长。”黄云长赶紧喊了一声。

　　此时，曲毅才转身过来，打量着皇甫庭，有些歉意地说道：“会长，不好意思，我还以为你是这场炼器比拼的裁判，请见谅啊。”

　　皇甫庭呵呵笑下，对于这种事，他还不放在心上。现在皇甫庭关心的事，就是曲毅的炼器手法，还有曲毅那种让人着迷疑惑的特殊能量。

　　“曲毅，请稳步去炼器公会一趟，我想跟你单独交谈一下。”皇甫庭友好地说道。

　　黄云长和另两个炼器公会的人员，听到皇甫庭的话，不由惊讶了一下，能得到皇甫庭单独交谈的待遇已经很久没有出现了。

　　曲毅看着皇甫庭，仔细想了下，跟这个炼器公会会长谈一下，对自己没有坏处，只有好处，那倒是可以好好的交流一下。

　　“会长，前面带路。”曲毅微笑道。

　　黄云长和另两个炼器公会的人员，对于曲毅的态度，心里都有些气恼，觉得曲毅把自己的态度放得有点高了。

　　而皇甫庭，倒是无所谓，对曲毅平视自己的态度，反而有一种欣赏，这才是一个有实力的炼器师应该持有的态度。

　　“走吧。”皇甫庭笑道，前面带路了。

　　曲毅平静的跟着，在十万炼器师的注视下，离开了比试场。

　　那个担任炼器比拼的裁判薄天平，一直都没有说过来，沉默的等着各个大人物的离去，直到曲毅的身影消失后，这个薄天平才感觉自己这一回作为裁判，真是无比的窝囊。

　　“我只是说了两名话啊，这裁判职务，下一回打死我也不干了。”薄天平有些恼怒地喊道。

　　那些还滞留在观众席上的炼器师们，听到薄天平的话，会意的大笑起来。

　　※※※

　　炼器公会的‘霞云殿’，乃是用来接待重要贵宾的地方。

　　此时，皇甫庭和曲毅两人，就在霞云殿内。

　　两人相对而坐。

　　“曲毅，你这一次炼器比拼之后，你的名气很快就会在整个神界传扬开，你应该明白吧。”皇甫庭和善的看着曲毅，微笑说道。

　　四年时间，就能炼制出一件神器，加上身上拥有未知的能量，而且还用这种未知的能量模拟阵法实施结阵，这种迥异于神界其他炼器师的炼器手法，肯定会立即传播开。

　　曲毅点下头，淡笑道：“会长，我这种炼器手法，也只有我一个人会，就算别人知道了，也没有普及的可能。”

　　皇甫庭听到，脸色一惊，他找曲毅过来，就是想把曲毅在炼器公会里安个位置，然后想让曲毅将自己的炼器手法分享出来，现在听曲毅如此一说，心里就有了一些失落。

　　“曲毅，我要冒昧的问一句，你用来结阵的那种古怪的能量，到底是什么属性啊？”皇甫庭又好奇的问了他关心的另一个事情。

　　在神界生活了很久的皇甫庭，也是从来没有见过混沌能量，自然对于这种出乎离奇的能量，非常的感兴趣。

　　曲毅知道皇甫庭问的就是混沌能量，不过自己肯定不会告诉他真实的情况了，微笑道：“会长，这算是一种变异过后的五行本源能量，这是我在下界时，误闯一个异火洞里，机缘中炼化了一种未名火焰，然后一身的能量都发生了变异。不过，这种变异，对于我的炼器水平，倒是有很大的帮助。”

　　现在，曲毅就将自己炼器水平的高超，还有混沌能量，都通通归于一种未名火焰。反正宇宙之大，神奇的能量很多，总有人会机遇巧合得到一些特殊的好处，从而修炼方式有异于其他修士。

　　皇甫庭听到曲毅的解释，眼中一亮，这才释放了心中的疑惑。

　　“果然如我所想，你的体内能量，虽然异化了，还是没有脱离五行能量的范畴。既然曲毅你的炼器水平高超，我倒是希望你加入炼器公会，以后也好跟各个炼器师交流炼器经验。”皇甫庭立即抛出了自己想要的目标，微笑地看着曲毅。

　　曲毅笑了，直接问道：“会长，我加入炼器公会的话，会有什么好处？”

　　皇甫庭没有想到曲毅如此直接，不过心里暗暗一喜，曲毅这样的性格，倒是更加容易相处，以后也能常打交道了。

　　“对于你的方器阁，有大帮助，有些大商团委托我们炼器公会炼制大批量的神器，我们炼器公会是要分配到各个炼器门派的。如果方器阁没有人在炼器公会里，那是肯定没有份额的。还有，炼器公会得到的一些炼器方面的消息，也会在内部公开，只有加入炼器公会的人才有资格分享。”皇甫庭笑道。

　　曲毅自然知道这些东西，他已经从器神那里知道了炼器公会里的一切，此时只是测试一下皇甫庭的为人而已。

　　这个皇甫庭，也是一个痴迷于炼器的人物，对于其它的方面，倒是不计较。这也是炼器公会的各个炼器师，推崇皇甫庭的原因。

　　曲毅笑道：“会长，我愿意加入炼器公会。”

　　皇甫庭随之大笑，高兴地喊道：“曲毅，我看你在炼制神器的时候，对于阵法的运用，也是熟练无比，看来你的阵法一道，肯定也是超人一等。希望你的修为尽快突破到神将期，那时我们可以一起钻研阵法，将我们火宝镇的炼器公会发扬光大。”

　　曲毅莞尔一笑，这个皇甫庭说完公事，现在又落到了钻研方面去了，果然对于炼器是非常痴迷的一个人。

　　“会长，以后会有机会的。现在，我就先离去了，阁主还在等着我呢。”曲毅起身，微笑说道。

　　皇甫庭微微点头。


第十二章 重回百兽村

　　“曲毅大师！”

　　方心费和方模两人，一直在炼器公会的大厅里等着，此时看到曲毅从霞云殿内出来了，跳着脚喊了起来。

　　这一回，曲毅不但在十万炼器师面前展示了自己的炼器实力，更为方器阁赢得了一个店铺，最重要的是让方器阁的名声再次出现在炼器师面前。

　　方器阁可是沉默了几千万年，早就被各种炼器师遗忘了。

　　曲毅扬下手，高兴的来到了两人身边，笑道：“好了，我们回去吧。”

　　整个大厅里，还有很多的炼器师逗留，他们被曲毅那一手超凡脱俗的炼器手法折服，个个都有想要跟曲毅讨教的心思，因此想借着这个机会跟曲毅交好，以后才好去跟曲毅交流炼器经验。

　　“曲毅，我是蓝火堡的蓝笑风，今次有幸欣赏到你的高超炼器手法，我心感佩服。”

　　“曲毅，我是灵器院的丘长素……”

　　“曲毅……”

　　各个炼器师看到曲毅出来，立即就围了上去，纷纷介绍着自己。

　　曲毅微笑以对，等各人都喊了一声后，这才抱拳还礼，笑道：“各位大师，以后我会常驻方器阁，大家如果看得起我曲毅，以后就来方器阁找我吧。”

　　上千的炼器师听到曲毅的话，知道这曲毅没有推托，也没有摆架子，不由高兴的欢呼起来。

　　曲毅、方心费、方模三人，分开人群，快步离开了炼器公会。

　　方心费和方模两人，多少年在人众面前都不敢抬头走路了，这一次面对这群一向高傲的炼器师们，也是昂首挺胸，意气风发的大步走着，心里美得不行。

　　曲毅倒是很平静，一直微笑的对着众人，态度亲和的很。

　　三人很快就回到了方器阁的店铺。

　　“阁主，霄鼎殿三号店铺，你和方模去接收吧。我就不去了，免得霄鼎殿的人看到伤心。”曲毅一进店铺，立即就说了一声。

　　方心费和方模两人哈哈笑了起来，点头同意了。

　　曲毅接着说道：“方模，我要你收集的材料，你加紧时间收集过来。”

　　方模听到，身体立即立直，大声喊道：“曲毅大师，你放心，我一定会时刻去收集你需要的材料。”

　　曲毅满意的点下头，笑道：“阁主，方模，我要暂时离开一下。方器阁的复兴，光靠我们三人，那是不行的。我这一次出去，就去找一些人吧，也算是替我们方器阁培养一点势力。”

　　方心费和方模两人听到，一脸惊讶，他们也知道方器阁的复兴需要更多的炼器师，但却没有一点头绪去进行下面的计划。一听到曲毅的话，两人内心激动之余，更多的是一份感动，曲毅完全是真心在帮助方器阁复兴起来。

　　曲毅帮助方器阁复兴，方心费和方模两人都不知道原因，但他们两人都感受到了曲毅的真心，自然也就不去追问，他们明白曲毅如果想告诉他们时，肯定会告诉他们的。现在曲毅自己不说出来，那就表明曲毅现在还不方便透露真正的原因，因此方心费和方模两人很有耐心的等着。

　　随即，曲毅就离开了店铺。

　　※※※

　　曲毅在百兽村外的山区留下了灵魂罗盘，此时曲毅直接从火宝镇的一个偏僻地方，利用无界星斗，瞬间来到了百兽村外。

　　没有多久，曲毅拥有的那头狂暴青鹅飞来了。

　　曲毅坐着狂暴青鹅，回到了百兽村，落到了‘三鼎门’石堡。

　　无疑，曲毅的出现，立即让百兽村的村民们发现了。

　　哗，哗，哗……

　　百兽村的村民，立即停止了修炼，迅速的打开了自己的房门，然后往石堡这里冲来。

　　一万村民，带着喜悦的神色，狂奔而至，嘻哈哈的围着曲毅，一个个都高兴的问候着，同时心里在猜测着曲毅此时回到百兽村来的原因。

　　而有些村民，此时注意到了曲毅身边的狂暴青鹅，眼中满是羡慕嫉妒。更聪明的村民，此时心里激动莫明，曲毅竟然能够驯服暴兽？

　　村长孙不凡来到了众人面前，直接对视着曲毅。

　　“曲毅，你离开村子没有多久，怎么就回来了？”孙不凡心中疑惑，但脸上却是一副高兴的神色。

　　这也是村民们的疑惑，曲毅离开百兽村不到两百年，竟然这么快就回来了。

　　难道神界很难混？

　　曲毅微笑地看着各个村民，然后平静地说道：“各位村民，这一次我从外面回来，是想给你们找一点事做。你们放心，这件事，对于你们只有好处。如果你们把握住了，你们的修为肯定能够快速的提升起来。”

　　此话一出，一万村民立即兴趣高涨，伸着脑袋看向曲毅，急不可耐的盼着曲毅快点说出来。

　　曲毅看着这些村民都像一匹匹饿狼似的，知道这些人已经被自己引动了，于是也不再吊着他们的好奇心，开口说了。

　　“我在神界闯荡时，进入了一家炼器宗派，那里极需炼器师，我自然就想到了你们。”曲毅笑道。

　　此话一出，一万村民立即就炸锅一般，一脸的失望。

　　“曲毅，我们这些人，从来都没有炼过器。”

　　“炼器师，我们连炼器过程都不知道，怎么去炼器啊。”

　　“我知道炼器时需要结阵，我们连阵法最基础的内容都不知道，如何去帮你炼器呢？”

　　“曲毅，你一定是在跟我们开玩笑。”

　　……

　　刹那间，一万村民就像一群暴兽似的，各自喊叫起来，表达着自己的失望情绪。

　　这些村民以为曲毅会给自己带来什么发财的机会呢，哪知曲毅是想让自己去帮助他炼器，这简直就是八竿子打不到的事情，这些人可不知道如何炼器。

　　孙不凡这个村长，也是无比的失望，直接就冲口喊出：“曲毅，你太让我失望了，你明明知道我们所有人都不会炼器，还故意说出这样的事情。”

　　面对这些村民的不满，曲毅心情一点都没有受到影响，一直都在微笑的面对众人。

　　过了一会，现场安静了。

　　曲毅这才笑道：“各位村民，你们啊，都不够淡定。我还没有说完具体的过程呢，你们就叽叽喳喳的喊个不停，真是让我很失望。”

　　一万村民，神色顿时一变，眼中都闪烁出了光芒，好像意识到了什么。

　　“曲毅，你快说。”孙不凡失望的神色没了，立即堆上了一片讨好的笑容。

　　无疑，一万村民的脸色，又换上一副洗耳恭听的样子。

　　曲毅点下头，笑道：“炼器过程，有几个步骤。不过，这一回我让你们加入炼器的过程，不是让你们参与整个炼器的过程，你们只需要学会炼制器胚就可以了。结阵这个步骤，就不需要你们操劳了，自会有人来帮助你们的。”

　　炼制器胚？

　　一万村民听到后，顿时个个激动的跳了起来，他们已经明白了曲毅的想法。

　　炼器，最为关键的一步，其实就是结阵，这关系着神器的性能。

　　而炼制器胚，其实就是赋予神器的样式，这对于百兽村的村民来说，那就一点问题都没有了。曲毅只需要将每件神器需要的材料提供出来，这些村民就能催动黑汐神火炼制出器胚。

　　“曲毅你早说啊，原来只需要我们出手炼制出器胚就可以了啊，这事很简单。”孙不凡此时豪爽的喊了一声。

　　一万村民，个个都高兴的点了下头。

　　曲毅为了方器阁能够有充足的神器出售，现在就在着手两件事，一是让方模去收集‘全息模拟阵’的材料，二是组织百兽村民，让他们出手炼制器胚。只要这两件事完成，方器阁的神器供应，就没有问题了，再也不需要曲毅一个人不停的炼制神器。

　　曲毅一见所有人都点头了，这才放心起来，笑道：“当然，你们出手帮我，自然不会让你们吃亏。你们炼制出一件器胚，我就给你们每人一百万神晶，这样一来，你们就能依靠这一百万神晶扩充体内的灵体，你们的修为自然就能快速的提升起来。”

　　哇……

　　齐声的一声惊呼，直接形成了一片风浪，所有的村民都被曲毅的这句话震惊了。

　　一件器胚就是一百万神晶！

　　村民们的种植任务，除了一万棵神晶树外，还有就是要缴纳一百万神晶。现在，曲毅提供的好处，竟然只需要炼制出一件器胚就能完成了。

　　幸福，来得太突然了。

　　曲毅看着这群没有见过世面的村民们的模样，心里不由好笑，这一件神器出售，最低都是一千万神晶，方器阁才是占了大便宜呢。

　　“好，好，好……曲毅，不管如何，我们所有的人都要帮你。”孙不凡激动的面红耳赤，感觉都不会说话似的，尖叫的喊出。

　　“我们一定要帮你炼器。”所有的村民，激动的喊着。

　　这样的条件都不答应，这些村民就是傻子了。最主要的是，有了神晶，村民们就能快速的扩充体内灵体了，实力就能提升上去。

　　实力，才是这些村民最为看重的。

　　曲毅满意的点下头，然后笑道：“你们也不需要太激动了，我现在只是过来告诉你们这个消息，不过也不会太久，大概一万年以后，你们就能开始出手炼制神器了。”

　　只是一万年！

　　村民们听到曲毅的前一句，神色都有些变化，但听说只有一万年时间，立即就欢呼起来。

　　一万年，在神界就是坐一会的时间而已，太短暂了。

　　曲毅满意的点下头，然后笑道：“好了，这个消息，我已经传达过来了。我们一万年后，再见吧，现在我要去另外一个地方了。”

　　说完，曲毅就飞到了狂暴青鹅的背上。

　　狂暴青鹅尖啸一声，立即带着曲毅离开了百兽村，往天风寨去了。

　　百兽村民个个处于激动的氛围中，当曲毅离开后，他们又发现了曲毅身上的变化，个个完全惊讶的伫立在地上。

　　曲毅刚才飞行了？

　　曲毅居然已经是神兵期的修为了！


第十三章 灵魂圆珠提取地

　　天风寨，天风堡。

　　曲毅又回来了。

　　此时，诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞十位寨主，在堡内大厅一字排开，站在曲毅面前。

　　曲毅，就是寨王。

　　现在的天风寨统一了百寨山区，每一块地方都用来种植了神晶树。原来那一千棵完全成熟的神晶树，已经能够自行生出新的神晶树，因此百寨山区现在的神晶树数量，已经达到了两千万棵。

　　虽说神晶树的数量庞大，得到的神晶非常多，但还是不如售卖神器来的神晶快。曲毅送给天风寨的九十万件神器，交给了十位寨主，每人都施展了自己的本事，纷纷卖出了神器，得到了巨量的神晶。

　　可以说，天风寨的两万成员，修炼所用的神晶数量，现在已经有了保证了。

　　曲毅看着十位寨主，见他们个个都是意气风发，斗志昂扬的神色，满意的点了下头。

　　“各位，我这次回来，有一件很重大的事情，要跟大家一起决定了。”曲毅微笑地说道。

　　十位寨主，听到曲毅的话，脸上就笑了起来，个个都很期待地看着曲毅，等着答案。

　　曲毅只是淡笑一下，突然脸色冷峻地看着十位寨主，严肃地说道：“你们去把寨里所有的成员都召集过来，我要带大家去一个地方看看，到时你们就能明白我的用意了。”

　　十位寨主，心中一紧，他们还是第一次看到曲毅有这样严肃的表情。随即，十位寨主明白此事重大，可能关系到整个天风寨的将来，因此个个心中都不敢放松。

　　于是，十位寨主立即离开了天风堡，去召集各自负责的那一部分天风寨成员。

　　只用了一个月时间，天风寨散布百寨山区的两万成员，全部回到了天风寨基地，聚集在一块平地上。

　　曲毅站在一块大石上，看着眼前两万多天风寨成员，发现他们的修为果然提升了许多，知道他们得到了足够的神晶后，体内的灵体数量已经大大的提升了。

　　两万天风寨的成员，看着曲毅，人人都是一副感激的神色，他们正是遇上了曲毅之后，才一路平坦，得到了巨量的资源，从而实力突飞猛进。

　　曲毅点下头，微笑道：“各位兄弟，现在我要带领大家去一个地方，那里有你们非常需要的东西。”

　　这一声，立即引起了天风寨所有人的兴趣，全部凝神盯着曲毅，满心欢喜。

　　曲毅随即又平静地说道：“现在，所有兄弟都不要有抵触的意志，我会把大家带入一个奇异的空间里。”

　　奇异空间？

　　这一声，倒是引起了天风寨各个成员的疑心，在这神界，能够开辟出空间的人物，只有神王。

　　曲毅怎么会有奇异空间了？

　　而曲毅在说完话后，也不去多解释，此时先来到了十个寨主面前，然后一个意念，暗中已经在催动了寸界球。

　　十位寨主，全部进入了寸界球内！

　　当着天风寨两成成员的面，十个寨主居然凭空消失了，这个奇迹的场面，立即就让天风寨两万成员心情澎湃，各种念头全部涌出。

　　“天啦，寨王真的拥有一个奇异空间吗？”

　　“寨王没有说谎，真的有奇异空间，那我就不抵触了。”

　　“这个奇异空间，有没有害处呢，万一寨王对我们有其它的想法，我岂不是要受制于他。”

　　……

　　两万天风寨成员，各有心思。

　　但曲毅可不给这两万人思考的时间，现在就快速的飞过，意识联系寸界球，不停地在将天风寨的成员收进寸界球内。当然，在收取成员的时候，还是有些天风寨的成员意志抵抗，没有被寸界球内收进去。

　　其实只是用了很短的时间，曲毅就完成了收纳各个成员的事情，此时已经飞回到了巨石上。

　　而在曲毅面前，依然还有一千个天风寨的成员站在地上，他们刚才在曲毅收纳的过程中，意志抵抗了寸界球的吸收力，因此没有进入寸界球内。

　　那一千人，心中有其它的想法，还有很强的警惕心。

　　此时，这一千人脸色尴尬的站在地上，都有些无法面对曲毅的神色，低着头安静的站着。

　　曲毅微笑一下，没有一点惨遭这一千人的意思，笑道：“各位兄弟，你们心中犹豫，这是很正常的想法。每个人的际遇，各有不同，你们现在选择了这条道路，那就是你们自己的命运，我不强求。好了，你们现在就各自返回你们的驻守地吧，天风寨的资源，依然能够保证你们将实力飞快的提升起来。”

　　那一千天风寨成员，心中刚才还在忐忑，他们害怕曲毅会针对他们，进行报复。但是，这一千人听到曲毅的话后，显然没有要出手击杀自己的意思，心里再次打起鼓来。

　　一千人，神色犹豫的看着曲毅，心中有话，但却不知如何开口了。因为，此时这一千人有一种直觉，现在失去这个机会，以后自己会后悔莫及。

　　但是，曲毅已经不给他们机会了。

　　“你们回到自己的驻地吧，我也要进入奇异空间了，将来有机会，我再带你们进入这个奇异空间吧。”曲毅微笑地说道。

　　话落，曲毅的身影已经消失，也进入了寸界球内。

　　※※※

　　“这里是什么地方？”

　　“这里绝对不是神界，因为这里的五行能量，五行本源能量非常的稀少。”

　　“这是什么样的奇异空间啊，寨王怎么还没有过来呢？”

　　……

　　天风寨一万九千多人进入了寸界球后，立即就感受到周围的五行能量非常的平静，完成不像百寨山区那混乱的五行本源能量环境，不由个个都发出了好奇的声音。

　　此时，曲毅进入到了寸界球内，落到了众人的面前。

　　所有人都注视着曲毅，眼中闪烁着各种光芒，透露着此时各人心中的忧虑。

　　曲毅平静地看着众人，淡笑道：“各位兄弟，你们听说过五千万年火离神域发生的一件大事吗？神王修为的器神，被泽兑神域和天乾神域的神王联手攻击，从此消失于神界。”

　　器神被攻击的事情，神界八大神域都已传开，不过低级别的修士可不知道是谁在攻击器神。曲毅能够知道是泽兑神域和天乾神域的神王攻击器神，也是器神亲自出口告诉后，这才知道的。

　　“器神，我听说过，传闻乃是神界最厉害的炼器师。”

　　“当然听说过了，器神就是我们火离神域当年三大神王之一，可惜现在火离神域只有两个神王了。”

　　“寨王，这个奇异空间是器神留给你的？”

　　……

　　片刻，天风寨的成员，纷纷出声。自然，这些天风寨的成员也暗中想到了，曲毅能够这么快突破到神兵期的修为，又有厉害的炼器手法，估计跟器神有关系。

　　曲毅平静地看着所有人，等所有人都安静下来，这才淡淡说道：“各位，你们也猜到了，我其实就是器神的传人。器神，没有死亡，他还活着，而且就在这片空间里。不过，现在不是你们去见他的时候。我要带你们去的奇异空间，不是这个空间神器里的空间，而是在下界。这个奇异空间，跟当年的器神那一场大战有关联，当年器神跟几个神王在离泉城大战，随后离泉城空间塌陷，所有的土地和修士都落到了下界，在下界形成了陨域神界。我要带你们去的地方，就是陨域神界。”

　　“寨王，陨域神界，有什么特殊的地方吗？”

　　“寨王，陨域神界有什么东西能提升我们的实力吗？”

　　……

　　这些天风寨的成员，个个都是修炼千万年以上的人，自然灵智非凡，各个听完曲毅的话，就猜测到了某些关键点，不由直接就问了出来。

　　曲毅大力点下头，给了所有人一个十足的信心，让所有人心情激昂。

　　“各位兄弟，你们也都知道，我们神界的修士，提升修为的方式，都是领悟一行完整法则后，继续去领悟另一行完整法则，值到五行法则全部领悟，那时就成为了神王。各位兄弟，你们有没有想过，还有一种更加快速的方式让你们提升修为？”曲毅此时脸色笑得灿烂，有些激动的喊了起来。

　　曲毅回到天风寨，自然要进行一个大计划，陨域神界就是其中的关键，此时一说出来，曲毅的心情也自己控制不住了。

　　天风寨一万九千人此时平静了下来，各人都在凝神细思着，想要找到另一种修行方式。

　　突然，大寨主诸宸双眼精光闪烁，整个人都颤抖了起来，两手乱动，一时都无法自抑。

　　“大寨主，你怎么了？”旁边的九位寨主，关心地问道。

　　诸宸双眼射向曲毅，努力的抑制住了自己的情绪，大声地喊道：“寨王，我知道了，还有一种方式，那就是炼化别的修士的灵魂圆珠。”

　　神界修士，每领悟一种新的法则，灵魂空间里就会相应出现一颗灵魂圆珠。

　　招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞这九个寨主，也是神兵期的修士了，各自的灵魂空间里都有两颗灵魂圆珠。

　　此时，九人听到诸宸的话后，立即明白了，也就知道了刚才诸宸身体为什么颤抖的原因了。

　　九人也立即身体颤抖起来，双眼光芒明亮，努力的盯着曲毅。

　　曲毅点头，大笑：“没错，就是炼化其它的灵魂圆珠。陨域神界，那里就是一个灵魂圆珠的提取地，你们能够快速的得到灵魂圆珠，只要炼化其它的灵魂圆珠，你们就能快速的突破修为。神王修为，不是梦想。”

　　天风寨一万九千人，此时全部变成了僵石。


第十四章 重回陨域神界

　　神王修为，不是梦想！

　　神界中最高的修为，在曲毅平淡的语气中说了出来，直接击中了天风寨一万九千人内心那道最坚硬的防御线，全部化成了僵石。

　　整个神界才还不到一百个神王，可知修炼到神王境界，那是何等的困难。

　　但是，现在天风寨一万九千人，居然都有可能修炼到神王修为，这是多么匪夷所思的事情。

　　要是以前曲毅这样说出来，所有人都会把曲毅的话当成玩笑，但是曲毅展现出来的力量，已经慢慢的让人信服，快速的提升修为那是完全可能的事情。

　　天风寨一万九千人，逐个清醒了过来，脸上没有欢笑，也不平静，心情莫测，但所有人都用火热的眼光锁定着曲毅，等着曲毅继续说话。

　　曲毅平静地看着所有人，此时见所有人都清醒过来，微笑道：“各位兄弟，当年离泉城一战，整个城里的修士都陨落在陨域神界，不过他们的灵魂圆珠，却没有消散，而是形成了各种魂体人的形式。你们只需要去猎杀魂体人，就能得到那些灵魂圆珠，然后自己炼化，你们自然就能快速的领悟新的法则，你们的修为也就相应的快速突破了。”

　　又是一道石破天惊的消息，天风寨的所有人，都有些无法承受，身体虚脱一般的坐到了地上。

　　曲毅接连给出的消息，已经让天风寨的所有人意识到了，神王修为，反手可得，指日可待。

　　十个神兵期修为的寨主，只需要再炼化三颗灵魂圆珠，就能突破到神王修为。

　　一万九千个神人期修为的成员，也只需要炼化四颗灵魂圆珠，也能突破到神王修为。

　　所有人，心中炽热。

　　“寨王，我们真的可以成为神王吗？”

　　“寨王，这是真的吗？我也能成为神王？”

　　“寨王，你能再说一次吗？我们都能成为神王？”

　　……

　　天风寨一万九千人，此时已经难以平复心中的激动，全部宣泄般的向曲毅喊起话来。神王修为，以前是那般的遥不可及，但现在突然大有希望，所有人都不敢相信了。

　　曲毅只好微笑地点下头。

　　哇……

　　哗……

　　嚎……

　　天风寨一万九千人，此时狼嚎虎啸，高亢激昂的声音，响彻不停，竟然持续了一天的时间这才平静下来。

　　“所有人都冷静下来。”

　　曲毅安静的等了一天，此时见所有人都停止了喊声，突然喊出一声。

　　天风寨一万九千人，全部错愕的看着曲毅，心中有一种不好的警觉，个个都担心地看着曲毅。

　　曲毅突然飞到空中，淡淡道：“陨域神界的好处，我已经跟所有人都说了。但是……你们谁想要得到这个好处，那就得成为我的奴隶，我要在你们的灵魂圆珠上，留下灵魂印记。”

　　陨域神界的存在，不能透露出去，否则定会引起神界中各大神王的注意。另一个，曲毅控制天风寨的目的，就是要培养出自己的势力，自然只有完全控制了所有人，才能放心行事。

　　此言一出，立即就引起了天风寨各个成员的愤怒。

　　“曲毅，你果然包藏祸心，一直在利用我们。”

　　“曲毅，你这个卑鄙小人，居然想奴隶我们。”

　　“曲毅，想让我成为奴隶，你妄想。”

　　……

　　愤怒声，不能消停，咆哮般如山呼海啸，不停的冲到空中。

　　自然，也有一些愤怒到失去理智的人，直接就想飞到空中去对付曲毅，想要直接杀了曲毅然后再去寻找陨域神界。但是，这些人都惊骇的发现，自己的身体已经被一种未知的力量限制在原地，移动不得。

　　随即，天风寨所有人都发现了，自己在这片空间里，都被锁定在原地，不能施展自己的法术了。

　　曲毅微笑的落了下来，平静地看着所有人，淡笑：“我能理解你们刚才的愤怒情绪，但这就是命运，我有主宰你们的命运的能力，你们就要接受这个命运。我再给你们一次机会，愿意成为我的奴隶，我就带你们去陨域神界。”

　　选择，又一次摆在天风寨所有人的面前。

　　而这时，一直都很平静的晴依依突然笑道：“寨王，我愿意成为你的奴隶。”

　　晴依依话音刚落，宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞五人，也立即喊出：“寨王，我愿意成为你的奴隶。”

　　早就成为了曲毅奴隶的晴依依，自然没有什么选择，而晴依依控制下的宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞五人，也一样没有选择，这六人都在曲毅的授意下，率先表明了意愿。

　　“你们……”

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐四人见这几位寨主居然立即答应了，大感惊讶，随即心中更加的摇摆不定，犹豫万难。

　　现场变成了一片寂静，天风寨的成员们，此时在努力地思考着，艰难的做出自己的抉择。

　　天风寨的成员，在下界时个个都是威震一方的强大人物，曾经都控制过无数人的命运，掌握着无数人的生死。修行的残酷，在这些人的心中，早就有深深的体会和理解了。

　　强大的人物，本应享有主宰别人命运的权力。

　　有得到，就得有付出，何况是神王修为。

　　天风寨的各个成员，在心中思量万千，终于都明白了现实，认清了本质，想要提升到神王修为，就必须要付出自己的自由，曲毅没有义务为自己提升修为。

　　“寨王，真的有陨域神界这个地方吗？”

　　有些成员，问出了自己心中最后那一道犹豫。

　　如果没有陨域神界这个地方，而自己却成为了曲毅的奴隶，这就实在是太吃亏了，那时想后悔都不行了。

　　果然，还有很多的天风寨成员也对陨域神界有怀疑，听到这句话后，全部疑惑的盯着曲毅。

　　曲毅只是淡笑一下，平静地说道：“你们现在只需要回答，愿意还是不愿意。”

　　天风寨所有人进入寸界球内，命运就已经由曲毅主宰了，现在只有选择权。

　　吸！

　　那些心存犹豫的人，此时一个集体冷吸，他们已经从曲毅的话中，感受到了冰冷、杀意、主宰，没有了任何反抗的意志。

　　“我愿意。”诸宸率先出声了。

　　“我愿意。”招靖、甄岚、卓锐三人，也立即喊出来。

　　最后的四位寨主，心甘情愿的说了出来，他们心中更加的明白，曲毅既然有能力限制他们动弹，也就说明能够立即杀死自己，现在只剩下一个选择，必须成为曲毅的奴隶。

　　陨域神界这样的秘密，曲毅是不可能让不信任的人知道的。

　　其他天风寨的人，心中自然也明白现在的选择决定着自己的命运，而且也只剩下一条路可走，那就是成为曲毅的奴隶，否则接下来的命运就是死亡。

　　“我愿意。”一万九千号人，全部出声了。

　　曲毅满意的点下头，随即神识狂扫，一一进入了各个天风寨成员的灵魂空间，然后在他们的灵魂圆珠上烙印了自己的灵魂印记。

　　天风寨所有人，现在都成为了曲毅的奴隶。

　　曲毅做完一切，平静地看着天风寨的所有人，淡笑：“各位兄弟，我们之间的关系，依然如从前一般。在这里，我可以向大家保证，你们只要不做损害我的事情，你们的自由我不会干涉。现在，我就带你们去陨域神界。”

　　听到曲毅的这句话，天风寨的一万九千人全部松了口气，至少他们已经确认，陨域神界是真实存在的，至少在灵魂受制后，神王修为还是可以期待，也就不觉得怎么冤枉了。

　　而且，天风寨所有人也从曲毅的话中明白了，曲毅不会真把自己当成奴隶一样使唤，只会在一些重要的时机，才会指挥自己去做一些事情。自然，这样的待遇，也能让天风寨各人平和的接受自己的身份。

　　曲毅说完，立即离开了寸界球，然后去到了暴兽山脉。

　　暴兽山脉里的混乱气息，更加的强烈，曲毅利用无界星斗穿越空间，引起的空间波动才会被强烈的压制下去，从而不会被神界的神王人物发觉。

　　此时，曲毅就落在暴兽山脉里的一条峡谷里，那里正是当年曲毅逃避火心镇镇长渠万田追杀时，逃避进去的青纹暴蟒峡谷。

　　曲毅手中拿出了无界星斗，混沌能量立即输入，启动了无界星斗。

　　无界星斗突然形成了一个透明的光罩，突然闪耀一团白光，然后透明光罩带着曲毅的身体，突然消失了。

　　整个暴兽山脉，居然一点空间波动都没有，完全不像是曲毅原先估计的那般，以为会引起强大的空间波动。这种异常的情况，就像冥冥中有人在帮助曲毅掩饰似的。

　　曲毅自己当然不知道。

　　下一刻，曲毅已经重新来到了陨域神界，重新来到了当年在陨域神界里征杀的那片星域里。

　　此时的陨域神界，已经恢复了安静的状态，当年陨域神界出口通道形成时那股毁天灭地的黑色能量，已经消散了。

　　曲毅落到了一颗星球上，神识立即放开，然后就感应到了周围几个星球上存在着魂体人，脸上大喜。随即，曲毅就将寸界球内的天风寨一万九千人都放了出来。

　　诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞十位寨主，以及一万九千位天风寨成员，一出来后，立即就放开神识，然后发现了魂体人，个个都是激奋激动。

　　“各位兄弟，你们应该已经发现魂体人了吧。以后，你们就在这陨域神界里猎杀魂体人，获取灵魂圆珠。”曲毅开心地喊道，脸上流露着一种豪情壮志。

　　“是，寨王。”

　　天风寨所有人，由衷的大喊一声。


第十五章 许明遇袭

　　曲毅飞身而起，一步踏出一片星空，降临到了另一个星球。

　　这颗星球上，正有一个魂体人。

　　以曲毅现在神兵期的修为，在陨域神界这个低层次的能量世界中，速度跟瞬移没有两样，直接就是跨越星球。

　　星球上的魂体人，乃是一个金行魂体人，只有神人期的实力，此时感应到了曲毅的威压，哪还敢呆在自己的石洞里，正想从洞里出来，然后逃走。

　　“想逃，你做不到。”

　　曲毅突然就出现在石洞前，一手伸出，竟然直接就掐住了那个魂体人的脖子，混沌能量一送，魂体人的身体就化成了虚无。

　　一颗灵魂金珠，浮于曲毅手心。

　　曲毅淡笑一下，又是一步跨出，再次瞬移飞越星空，回到了天风寨众人所在的星球。

　　“寨王。”

　　天风寨一万九千人，实力都是神人期以上，神识刚才也感应到了曲毅的一切动静，知道曲毅刚才杀了一个魂体人，而且还得到了一颗灵魂圆珠，心中万分激动，此时见曲毅归来，立即就兴奋的喊出。

　　曲毅微笑点头，激情喊道：“各位兄弟，你们也看到了，这里的魂体人死亡后，就会遗落一颗灵魂圆珠。你们以后要做的事情，就是在这陨域神界里猎杀魂体人，夺取灵魂灵魂圆珠。不过，你们千万要小心，不要让魂体人自爆了，那样的话灵魂圆珠可就没有了。”

　　“是，寨王。”天风寨一万九千人，强烈的回应了一声。

　　陨域神界，是因为神王大战，将整个离泉城陷落，然后吸收仙界、魔界、妖界各两个星域形成的。以离泉城当年的规模，至少都有上亿修士居住，而且这些修士的修为大都是神兵期以上，因此遗落在陨域神界里的灵魂圆珠的数量至少有两亿之数。

　　也就是说，陨域神界里，至少有两亿魂体人。

　　天风寨的所有人，自然一下子就猜出了魂体人的数量，也就明白自己这一万九千人，每个人都能得到自己想要的灵魂圆珠。

　　十个神兵期的寨主，只需要再得到三颗灵魂圆珠，其他一万九千神人期成员，需要得到四颗灵魂圆珠，总共也就不到八万颗灵魂圆珠。相对于两亿灵魂圆珠的总数量，天风寨所有人需要的灵魂圆珠数量，就是九牛一毛。

　　曲毅看着天风寨所有人的神色，知道他们现在已经急不可待了，不由笑道：“各位兄弟，你们在这陨域神界里行走，一定要记录下沿途的路线，等你们得到了自己需要的灵魂圆珠数量后，返回到这颗星球上来，那时我会来接你们回到神界。”

　　“是，寨王。”天风寨所有人瞬间冲口而出，亢奋有加。

　　曲毅点下头，拿出了无界星斗，直接就穿越回到了神界。

　　天风寨的所有人，一见曲毅离去，立即就四散而去，全部独自分开去寻找魂体人了。

　　※※※

　　曲毅回到了暴兽山脉。

　　此时，曲毅就坐在青纹暴蟒峡谷里的一块石头上，神识跟器神交流着。

　　“器神，现在天风寨和百兽村的人都已经安排好了，只等全息模拟阵一旦布置完成，方器阁的事情也算是稳定了下来。现在，我、五元、无情三人，都要着手自己的实力提升了。器神，你曾经说过元胎孕灵阵，可以让我们体内的灵体数量，快速扩充起来，现在可以详细的告诉我了吧。”曲毅高兴地问道。

　　曲毅现在体内空间，中间是混沌星球，四周是木行星球、水行星球、火行星球、土行星球，而上面的融合灵体乃是金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体。曲毅想要扩充体内的灵体，必须同时吸收金木能量，或者金水能量、金火能量、金土能量。

　　其实，就算曲毅现在不扩充体内灵体数量，他的体内灵体的数量在神兵期的修士中也是顶尖水平。因为，神兵期的修士，体内灵体的数量极限就是一百万。而曲毅现在体内四种融合灵体的数量，都是一百万。

　　但是，曲毅肯定不想只限于此，想要将体内的融合灵体的数量，扩充到极限。

　　器神很快就传音过来：“元胎孕灵阵，确实可以帮助你和五元两人扩充体内灵体数量。但是，这个阵法的布置，必须要有元胎石才可以。当年我也是偶然得到的这块元胎石，才摸索出这个元胎孕灵阵，可惜这种奇石可遇不可求。”

　　曲毅一听，直接傻眼了，这等于没说一样。

　　“好吧，看来我跟五元两人想要扩充体内灵体数量，只有一个办法了，赚神晶去购买神丹吧。”曲毅有些郁闷地说道。

　　其实还有一个办法，那就是神兵期修士的精血，但是要找到适合的神兵期修士。就以五元来说，体内是金行和木行灵体，那么对于有用的精血，就是体内含有金行和木行灵体的修士的精血，其它的神兵期修士的精血，五元吸收也没有用，因为必须同时吸收金行和木行能量，才能同时扩充金行和木行灵体的数量。

　　一滴神兵期修士的精血，包含一万融合灵体。

　　因此，曲毅想要依靠吸收神兵期修士的精血来扩充灵体数量，必须找到领悟了金木法则，或者是金水法则，或者是金火法则，或者是金土法则的修士，杀死这些修士得到他们的精血，才能扩充体内的融合灵体数量。

　　神界城市中，严禁厮杀，曲毅想要得到精血，那就只能去荒野，而在荒野的地方，肯定都是强大的修士游荡地，曲毅想要找到适合的修士，然后杀死，机会虽有，但太少，想要找足这样的修士，可能要花费很多的时间。

　　曲毅不想用太长的时间去提升体内灵体的数量，因此只有一个途径了，那就是购买神丹。

　　神兵期的神丹，花样繁多，但本质都一样，就是蕴含着两行完整法则。

　　因此，曲毅购买的神丹，就是包含了金木法则、金水法则、金火法则、金土法则的神丹。

　　器神听到曲毅那种唉声叹气，笑着回了一句：“不要泄气，只要那个许明去到了北阳岛，说不定就有机会了，那里可是神界各种势力的汇居地，神界很多的奇材异宝都有可能出现。”

　　曲毅点下头，也只能这样了。

　　真是说什么，来什么，曲毅的身份卡突然间震动了一下。

　　曲毅立即拿出了身份卡，然后神识扫过，读取了刚刚传讯过来的信息。

　　“什么，许明乘坐的飞天舟快到南阴岛时，居然在内海上空遭遇了抢劫。”曲毅惊讶的喊了出来。

　　神界地形，西部半球都是海洋，称作外海。东部半球是陆地，均分成了八个神域，陆地中央有一个圆形海洋，称作内海。内海北边有一个北阳岛，南边有一个南阴岛。

　　曲毅现在所在的火离神域，处于南方。

　　许明听从曲毅的命令，一个人从火离神域去往北阳，是要乘坐火离商盟的飞天舟才能到达的。不过，这飞天舟的飞行路线，有时会选择经过南阴岛。

　　此时，许明乘坐的飞天舟快要到达南阴岛时，居然遭到了一些人的攻击。

　　“曲毅，不要惊讶，在内海那里，也是有一些冒险团扮作强盗，经常出手攻击飞天舟。南阴岛，那里也是一个好地方啊，飞升者精英人物，基本上都会去那里。不过，不到神将期的修为，是不会进入到南阴岛的核心层。但是，你、五元、情无归三人，现在倒是可以去南阴岛好好的磨练一下，那里也有很多的神兵期人物，为了争取突破到神将期的修为，经常有比斗。”器神很开心的说了一通。

　　曲毅听完，立即笑了起来，看来五元和情无归两人，现在倒是有一个地方可以安排进去了。

　　“好，那我现在就去接应许明。”曲毅笑了。

　　随即，曲毅就拿出了无界星斗，立即穿越空间，直接去到了神界内海，在一个海岛的岸边出现了。

　　飞天舟一被攻击，立即就降到了海岛上，然后舟里的所有乘客，自行逃窜。许明知道曲毅有无界星斗，自然也知道曲毅不想过早的暴露无界星斗的消息，因此拼命躲逃，来到了海边，避开了其它的乘客。

　　不过，现在还有一个蒙面强盗跟在许明后面。

　　曲毅一出现，直接就落在许明身边，然后跟那个蒙面强盗对接上了。

　　“神兵期，也当强盗，真是不怕死啊。”曲毅冷冷一声，手中拿出了神器星罗鼎，混沌能量已经催动了。

　　星罗鼎口朝强盗，突然喷发出了庞大的墨澜神火，化作一条黑龙，直接卷到了迎面飞来的强盗身上。

　　那个强盗，完全就没有反应过来，他的实力比许明要强上一丝，刚才还能追杀许明。但曲毅的出现，太过突然，因此都无法变身躲避。

　　墨澜神火，直接吞噬了强盗。

　　强盗刚才所处之地，只是留下了一把剑，正面金色，背面青色，居然是一把神兵期级别的神器。

　　曲毅将神剑摄入手中，然后混沌能量输入，神剑已经催发出了一道金光青芒，落在地上直接形成了一条地缝。

　　“不错，这把剑，就叫做青光青芒剑。”曲毅微笑地说道。

　　许明已经来到了曲毅的身边，平静地站着。

　　曲毅看着许明，笑道：“辛苦了。”


第十六章 元胎石出现

　　“曲毅，这一伙强盗，一共有十人，其中有一个神将期的首领，其余九人，都是神兵期。”许明平静地说道。

　　在内海，尤其是靠近南阴岛这片海域，有胆量做强盗，修为至少要有一个是神将期才行。否则，南阴岛派出一个精英人物，这强盗团一旦遇上，都会立即遭受覆灭。

　　曲毅听到许明的话，只是平淡的笑了下，神识放开，却发现这片区域也是五行本源能量混乱无比，神识只能感应到一千米以内的景物。

　　“十个人，现在已经死了一个，那就只剩九个了。那个神将期首领，确实不是我现在的实力可以对付的，我们还是先暂时躲避一下吧。”曲毅微笑说道。

　　神将期人物，已经领悟了三种法则，一旦施展法术，就会蕴含三种法则，三种灵体同时聚合而出，荡尽四方，威力大得很。

　　而且，神将期人物，体内的灵体数量，基本上都是一百万以上了。就算曲毅曲毅混沌之体特殊，可以极限的扩充灵体数量，但现在体内的灵体数量也只有一百万，也是比不过这些神将期人物了。

　　话落，曲毅带着许明，直接进入了寸界球内。

　　寸界球，则在曲毅的控制下，在海岛上空飞着，开始在整个海岛上搜寻起来。

　　海岛面积很少，只是相对于神界的其它地方而言，它足足有上千万平方公里，上面各种地形都有。

　　曲毅控制寸界球飞行，暗中还是得到了器神的指引，因此一直都在往那个强盗首领的方向飞去。神将期人物的实力，曲毅很想亲眼见证一下。

　　直飞了十天，寸界球来到了一片山区的上空。

　　而在下面的山区，强盗首领正在对攻十个人，这十个人出自同一个势力，因此从飞天舟上逃走时也是一起飞行，不过此时还是被强盗首领赶上来了。

　　强盗首领身材精瘦，像是一颗挺拔的青松，两眼如电，眼光所至让人有一种心神雷击之感。而此时，强盗首领冷静地审视着前面的十人，嘴角自然而露出了一种冷洌的气息。

　　十人，都是神兵期的修为，此时聚在一团，面临着一个神将期强者的威压，身体也在瑟瑟发抖。

　　“你们多器洞的行动，我早有掌握，你们十人中，谁拿着保存神器的空间戒指，立即交出来，我不杀你们。如有违抗，全部诛杀。”那个强盗首领平静的喊道，却透着不能违抗的气势。

　　原来，这个多器洞是一个炼器门派，因为炼制了几件神兵期级别的神器，派出了十名弟子去北阳岛交易。哪知，这多器洞的动静，居然被这个强盗首领得悉了，于是在这个海岛埋伏，攻击了十人乘坐的飞天舟。

　　可以说，许明乘坐飞天舟被攻击，也是受到了这多器洞的牵连。

　　多器洞的十人，听到强盗首领的话，立即惊讶的看着强盗首领，此时他们才明白自己受到攻击的原因。

　　“不可能，我们身上的神器，乃是我们多器洞崛起的希望。”

　　“对，你就算是神将期修士，我们十人也不怕你。”

　　瞬间，就有两人愤怒喊出，直斥强盗首领，表现的异常激动。

　　强盗首领大嘴微张，露出了一丝残忍的笑意，突然手中拿出了一把神器，剑形，金青蓝三种颜色并列，那剑上透着一种撕裂空间的锋利。

　　这是神将期级别的神器，撕天剑。

　　强盗首领拿出撕天剑，只是轻轻一划，突然一道亮光闪烁而出，亮光隐约蕴含着金青蓝三种光线，此时光闪而逝，随即十人中刚才还在愤怒喊话的两人身体撕裂，整个身体都被毁灭的能量摧毁，只留下了两人的灵魂圆珠。

　　同时，在这两人死亡后，也有一枚空间戒指飞出来，在巨大的能量流中飞到了空中。

　　“非要我拔剑，真是自寻死路。”强盗首领收剑，冷酷的说了一声。

　　随即，强盗首领飞到空中，一手就将飞出来的空间戒指拿到了手上。然后，强盗首领神识扫进空间戒指，脸上露出了满意的笑容。

　　“很好，十件神将期级别的神器都在里面。现在，你们剩下的八人，都把命交出来吧。”强盗首领收起笑容，突然冰冷地喊道。

　　作为强盗，哪有放走抢劫对象的道理，当然是要斩尽杀绝。刚才，强盗首领之所以说出可以放过十人的话，只是担心十人会来一个玉石俱焚，直接毁灭空间戒指，这样的话强盗首领就无法得到想要的神器了。

　　多器洞剩下的八人，听到强盗首领的话，立即慌张的分开飞起来，直接选择了逃跑。

　　刚才强盗首领那惊艳一剑，让这八人都明白，神将期的修为和神兵期的修为之间的鸿沟，根本就不是人数可以弥补的，现在只能赌运气，希望自己能够意外逃出生天。

　　“逃……有意思。”强盗首领淡淡一笑。

　　突然，强盗首领身体消失，然后直接出现在一个人的背后，手中的撕天剑只是轻轻往前一送，还没有进入那个人的体内，那人整个身体居然直接崩溃。

　　“连我的剑意都抵抗不了，这身体强度也太弱了，炼器之人，也要好好炼体啊。”强盗首领轻轻说出，身体又忽然消失。

　　神将期的修为，速度已经能够做到瞬移了，比起神兵期修士的飞行，那肯定是快多了。

　　连续闪烁，强盗首领将八人接连斩杀，随即落到了一座山峰上。

　　“嗯，吴桃居然死了，这个废物。”强盗首领落到山峰上，立即就拿出身份卡跟其它九个强盗成员联系，突然愤怒的骂了一声。

　　吴桃，正是被曲毅出手击杀的那个强盗。

　　对于吴桃的死，强盗首领虽然愤怒，但也不怎么伤心，说到底别人的死亡都是无关紧要的，只要自己的性命还在就好。

　　随后，强盗首领就在山峰上等着其它八个成员的到来。

　　※※※

　　曲毅在寸界球内，对于刚才强盗首领的表现，全部看在眼中，心里对于神将期修士的实力，有了新的认识。

　　神将期修士的法术，都是蕴含三种法则，神元同时驱使三种灵体形成攻击。这种法术，可以称之为聚合法术，即聚合了三种灵体后形成的法术。

　　撕天一剑，直接毁灭两个神兵期修士的身体，这种力量，曲毅也很清楚就算以自己混沌之体的特殊，也无法抵抗。当然了，如果有神诀卡片护身，那肯定是能够挡下来的。

　　神诀卡片，可是神帅期级别的神器。

　　“器神，我现在去跟这个强盗首领对攻，可有胜算。”曲毅躺在软椅上，直接就问旁边软椅上的器神。

　　“你能保命，但你的攻击根本伤不到他。”器神脱口说出。

　　曲毅体内，现在有金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体，比起其它的神兵期修士来说，不但灵体数量多了三种，而且数量也多得多。但是，就算曲毅将体内四种融合灵体同时施放出去，也无法伤到那个强盗首领。

　　听到器神的话，曲毅也只好叹口气。

　　“不过，如果这个强盗首领失去一半神元，曲毅你倒是可以去跟他周旋一下，有可能打赢他。”器神又鼓励了一句。

　　曲毅苦笑，这器神为了安慰自己，说了一句没有用的话，自己现在连接他一招的力量都没有，哪有办法消耗强盗首领一半的神元。

　　“器神，你真会开玩笑。”曲毅干脆闭眼，躺在软椅上就准备睡觉了。

　　而这时，器神突然从自己的软椅上蹦跳起来，惊喜万分。

　　“曲毅，你的运气真好，这个海岛上居然孕育出了一块元胎石。”器神大声地喊道，喜状若狂。

　　元胎石！

　　曲毅一听到，也从软椅上蹦起，这元胎石也来的太是时候了，自己正在想着布置出元胎孕灵阵时，这元胎石自己就跳出来了。

　　※※※

　　强盗首领在山峰上，只是等了一天的时间，等到了另外八个成员的到来。

　　“首领。”八人同时结伴而来，齐声喊道。

　　强盗首领满意的点下头，然后轻轻道出：“神器，我已经得到手了。吴桃已死，这是他自己的实力不如人，我们就不去收拾了。现在，我们就离开海岛，回到我们的基地。”

　　“遵命，首领。”八人快速回答。

　　随即，这伙强盗，就准备飞身离去。

　　突然间，九个强盗站立的山峰，竟然自动一分为二，一条冲天黑色火焰出现，从分开的峰顶喷出。

　　“啊……”

　　除了强盗首领，那八个只是神兵期修为的强盗，居然都被这突然出现的火焰焚灭了。

　　“可恶，我道无极纵横神界多年，一向逢凶化吉，这一次居然死亡了所有的手下。”

　　强盗首领，瞬间飞走，瞬间飞回，看着那分裂的峰顶喷出的黑色火焰，愤怒地喊道。

　　这黑色火焰，正是神将期修士体内才会拥有的暗沧神火。

　　伴着暗沧神火出现，突然有一个人形黑色大石浮于火焰上面，就像一个火焰喷泉上浮着一块石头似的。

　　确切的说，这黑色大石，像一个女性形体。

　　而这黑石，正是元胎石。


第十七章 得石离去

　　元胎石此时在墨澜神火上面，就像一个火焰精灵似的，翩翩浮动，似在跳舞，很有灵性。

　　强盗首领道无极飞在空中，愤怒地看着那墨澜神火上面的元胎石，手中已经拿出了撕天剑。

　　整个强盗团，也是道无极辛苦组建起来，花了无数心血都培养出九个得力手下，但是这一次行动却全部死光，尤其是这元胎石的突然出现，瞬间就消灭了八个人，抹杀了道无极的心血。

　　“一块石头，既然有灵性了，那就好好的在下面修炼，竟敢出来祸害，那你就休想逃出我的手掌心。”道无极神色一紧，冷冷地喊道。

　　此时这块元胎石只能催发出墨澜神火，道无极自然就知道这元胎石现在的品级，跟自己一样也只是神将期级别，因此有了强大的信心去战胜这元胎石，从而得到这块元胎石。

　　神界稀奇灵石，能够卖出巨量价钱，道无极利用这元胎石卖出得到的神晶也能再次组建起一个新的强盗团了。

　　话落，道无极突然挺起撕天剑，剑锋所指，一道亮光突然射出，金青蓝三色光线极度凝聚出来的这道亮光，所到之处，空间都有一些震荡，周围的五行本源能量都要自动回避，形成了一道无形的通道。

　　亮光瞬间来到了元胎石的前面。

　　逢！

　　突然，那喷发不断的墨澜神火竟然在元胎石的操控下，分出一部分形成了一条墨澜火龙，矫健快速的迎接上了亮光。

　　这亮光，其实就是金行、木行、水行三种灵体凝聚而成，此时在遇到了墨澜火龙的焚烧下，瞬间滋滋巨响，无数的灵体自行消失。

　　只是电光火石间，墨澜火龙散去，而亮光也一样消失。

　　道无极和元胎石的第一次交手，竟然打成了平手。

　　从峰顶上喷出来的墨澜神火，此时明显减弱了一点，那喷发出来的火焰高度降低了一些，因此元胎石所在的高度也就下降了点。

　　无疑，元胎石控制墨澜神火的能力，道无极心中也有数了，对于元胎石的实力有了把握。

　　“一块石头，还想跟我对战，不自量力。再来！”道无极冷冷喊出。

　　突然，道无极手中的撕天剑快速挥出，连续划出两道，随即就是两条手臂宽的光束出现。两条光束，都凝聚着海量的金行、木行、水行灵体，数量不下于一百五十万数，这已经是道无极能够催发出来的最多的灵体数量了。

　　两条光束，一上一下，上面的光束攻击元胎石，下面的光束直接攻击墨澜神火。

　　道无极从第一次攻击时，就已经看出来了，这元胎石只是诞生不久，虽有灵智，但还是灵化不高，只是本能的感应到危险，然后控火对战。

　　果然，两条光束飞出，那元胎石一下子就失去了分寸。

　　依然只有一条墨澜火龙出现，迎接住了射向元胎石的那条光束，两者又彼此激烈的对碰，然后全部消散。不过，下面的那条光束，就没有了墨澜火龙的对抗，直接进入了墨澜神火中，随即一个大爆炸，将墨澜神火冲击得四处飞散。

　　很明显，元胎石只是本能性的反抗，选择了用墨澜火龙来保护自己。

　　这一道攻击，整个墨澜神火虽然还有喷发出来，但已经很稀薄了，比起最初的墨澜神火强度要弱了一半以上。而喷发出来的墨澜神火高度，已经下降了一大半，元胎石此时浮在火焰上部，居然有点瑟瑟发抖的样子，看来是被道无极的凶狠攻击吓到了。

　　不过，道无极凶狠的一击，也是消耗了自己的三万神元。

　　道无极看着那飘飘扬扬的墨澜神火，嘴角露出了一丝冷笑，虽然自己消耗了大量的神元，但也能够得到一块灵石，去到北阳岛出卖后，自然就能得到大量的财富，重新组建出新的强盗团，还是很划算的。

　　“不要反抗了，你诞生出来的地方不太好啊，碰到我了，那就成为我的宝物吧。”道无极冰冷的声音中，透着一丝兴奋。

　　那元胎石显然也有些害怕了，知道以自己的力量无法对抗道无极，因此就想立即回到地底去。

　　元胎石回到自己的诞生之地，还是能够很快就恢复自己的实力的。

　　道无极自然也是知道神界灵石的一些知识，看到那元胎石的模样，就知道这元胎石的打算，心中更加高兴了。

　　忽然，撕天剑又是快带挥动，再次划出两条光束，一条光束直击元胎石，一条光束却像一条灵蛇，突然钻进了峰顶的墨澜神火里面。

　　元胎石催动墨澜火龙又一次艰难的挡住了光束的攻击，不过已经被强烈的能量流冲击到了远方的地面上。

　　同时，那条进入墨澜神火里面的光束，再一次引爆，不但削平了整个峰顶，而且那让人心悸的墨澜神火再也没有出现了。

　　道无极，一击之下，让元胎石不能再次利用墨澜神火，而且也让元胎石落到地上失去了力量之源。

　　当然，这一击又消耗了道无极的一成神元。

　　“灵石，你现在逃不掉了。”道无极收剑，高兴的飞到了元胎石旁边，大笑一声。

　　此时那元胎石就孤零零的躺在地上，确实没有一丝灵性了，只是体内还散发出来的神元气息，表明这元胎石依然可以恢复过来，仍然能够变成灵石。

　　道无极立即伸手抓向元胎石。

　　“慢着，还有我。”

　　突然，曲毅、五元、情无归三人出现，曲毅直接就拿着神器金光青芒剑挥出一剑，口中却喊了一句。

　　五元和情无归两人，一出现就飞向了两边，然后手中不停的抛出了灵魂罗盘。

　　剑形金光青芒，蕴含着百万金木融合灵体，此时凶厉的来到了道无极的背后。

　　曲毅在寸界球内，当然一直都在注视着道无极和元胎石的战斗，在发现元胎石快要被道无极收走时，再也不能等待，于是出来袭击道无极。

　　道无极一感应到曲毅的出现，也不敢先去收走元胎石了，身体一个闪烁，立即避开了金光青芒剑形灵体的攻击。

　　曲毅要的就是场面，不等道无极反应过来，立即来到了元胎石的身边，将元胎石立即收进了寸界球内，然后笑呵呵的看着脸面铁青的道无极。

　　道无极冷眼看着曲毅，发现曲毅只是神兵期的修为，同时五元和情无归两人也是神兵期的人物，心中疑惑了。

　　“刚才这三个家伙从哪里出来的？神兵期的修为，不可能像我一样有瞬移一般的速度，他们身上有厉害的空间神器？”道无极心中猜测。

　　曲毅得到了元胎石，心里就放心了，只要再收集一些简单的材料，就可以布置元胎孕灵阵，自己体内的四种融合灵体数量可以开始扩充了。

　　“不好意思，这石头我也看上了，如果你需要，那就来北阳岛吧。”曲毅无惧的看着道无极，开心地喊道。

　　道无极哼了一声，脸色变恶，冷冷道：“你们三个神兵期的家伙，在我道无极面前，还想逃走吗？你们惹怒我了，必须把你们的性命留下来。”

　　说完，道无极手中就出现了撕天剑，瞬间挥出，一道圆弧状的亮光，旋转切向了曲毅。

　　神兵期级别的曲毅，道无极倒是不想消耗过多的神元，只是消耗了少量的神元，催动出神兵期级别的法术。

　　曲毅一见，这道无极也太看不起自己了，居然只是以普通的神兵期级别的法术来对付自己。

　　“道无极，你小看我了，还是施展你的神将期实力吧。”曲毅淡笑。

　　突然，曲毅挥动手中的金光青芒剑，又是一道剑形金光青芒射出，直接碰上了圆弧亮光。

　　两团光芒居然碰撞，灵体四散，迅速消失。

　　道无极见曲毅刚才催发出来的法术，融合灵体的法师，居然有一百万之数，心中也是惊诧了一下。神兵期修士，体内灵体数量极限，就是一百万之数，很显然曲毅的实力在神兵期修士中就是最顶尖的那一类。

　　如果道无极再知道曲毅体内的灵体数量，还没有真正开始扩充，估计他更加的惊诧。

　　“有点实力。好吧，我就全力施展，把你的性命留下吧。”道无极冷冷一声。

　　撕天剑猛地一举，迅速划下，突然空中出现了一团圆形亮光，直接套向了曲毅所在的空间。这就是道无极的绝招，三光囚空。亮光所至，包含的空间就会直接锁定，里面的所有能量都会变成金行、木行、水行聚合灵体，对着空间内的物体无差别攻击。

　　就在道无极想看到曲毅的身体毁灭的时候，曲毅的身体突然消失了，直接逃离了‘三光囚空’的覆盖区域。

　　下一刻，道无极惊讶的发现，曲毅已经出现在五元的身边，而五元的身体，瞬间就消失了。

　　“你……你的身体内有空间神器。”此时，阅历不浅的道无极，立即明白了，也清楚了曲毅刚才一系列意外情况的原因。

　　只有空间神器，才能让曲毅突然出现，又突然将别人收进去。

　　曲毅淡笑，点头道：“你说的很对，我是有空间神器。好了，这一次我已经得到了一块灵石，也不想跟你纠缠下去，如果有机会再见，那时你见到我，就是你的死期了。”

　　说完，曲毅又突然闪身到了情无归身边，又将情无归收进了寸界球内。然后，曲毅在道无极愤怒的目光中，突然穿越空间，去向不明。

　　“可恶。”道无极恶狠狠地喊道。


第十八章 元胎孕灵阵

　　寸界球内。

　　曲毅、五元、情无归、许明四人，站在一块。

　　“神将期的人物，我现在还没有力量能够战胜，不过等我的将元胎孕灵阵布置成功，体内融合灵体扩充到极限，我想还是可以跟神将期人物周旋的。”曲毅淡笑地说道。

　　道无极的神将期修为，现在虽然只是神将期修士中较弱的好一类，但已经让曲毅直观的看到了神将期修士的实力，那就是聚合灵体表现出来的力量。

　　三行灵体聚合一体，形成的法术，比起神兵期级别的融合灵体，又要更加的锐利一些。最主要的是，聚合灵体多了一行的法则意志，完全可以压制住融合灵体。

　　情无归一直都是安静的听着，此时却轻轻说道：“曲毅，我已经感觉到了，我能够影响到道无极的金行灵体，让他的聚合灵体消弱到只有融合灵体的威力。”

　　三人一听，脸生惊讶。

　　情无归已经斩杀了金行法则，任何包含金行法则的法术，都会被情无归影响到，而道无极的神将期修为属于低层次，施放出来的金行、木行、水行聚合灵体，里面的金行灵体就会受到情无归的影响。

　　也就是说，道无极施放出来的聚合灵体，失去其中的金行灵体后，也就变成了融合灵体。

　　“无情，你居然能够影响到道无极的金行灵体。果然，你的斩杀之道，也是一个越级挑战的好途径。现在看来，南阴岛，就是你最好的修炼场所了，你就去南阴岛，跟那些神将期修为的修士比斗吧。”曲毅高兴地说道。

　　情无归轻轻的点下头。

　　五元听到后，脸上就不怎么喜悦了，因为他的苏醒之道，只是一颗颗的灵魂圆珠苏醒过来，跟神界其他修士的修炼，没有本质区别，因此想要越级挑战，太过困难了。

　　“呜呜，你们两个都能越级挑战，就我不行，真是气死我了。”五元直接就闹起来。

　　曲毅不由尴尬的笑了下，拍下五元的肩膀，笑道：“五元，南阴岛也有大量的神兵期人物，你就去蹂躏他们好了，争取早一点苏醒第三颗灵魂圆珠。”

　　五元咬下嘴唇，脸色低落的点下头。

　　站在一边的许明，看着曲毅、五元、情无归三人，心里的情绪，真是感慨万千。这才两万年不到，当年自己能够一只手拍死的三人，现在的实力都要比自己强大了，这真是命运不公啊。

　　曲毅看着许明，笑道：“南阴岛，离这个海岛不是很远了，海盗团不会在这片海域活动，你一个人飞去南阴岛吧，时间估计用不了十年。”

　　这片海域，一向都是强盗团稀少，要不是道无极早先打听到了多器洞的消息，他也不会来这个海岛埋伏，袭击火离商盟的飞天舟。

　　许明听到后，立即就点了下头，现在的情况，也只能依靠自己的实力飞去南阴岛了。

　　※※※

　　曲毅回到了方器阁总部石洞。

　　此时，文心费和方模两人，还在火宝镇方器阁店铺那里，毕竟接收了霄鼎殿的三号店铺后，还得要收拾一下，也要招收一些人去管理店铺。

　　曲毅一个人在石洞里。

　　“器神，现在元胎石已经得到了，你可以把元胎孕灵阵的布阵材料都告诉我了，我让方模去收集。”曲毅坐在石床上，开心地说道。

　　话落，曲毅就感应到了自己的灵魂里多了一些内容，正是元胎孕灵阵的布阵材料和布阵方法。

　　元胎孕灵阵，以元胎石为核心，辅以其实灵石，然后激发元胎石内的灵气，按照入阵修士的意念要求，诞生出修士所需要的灵体，从而扩充体内灵体的数量。

　　曲毅扫完了元胎孕灵阵的内容后，也就知道了布阵之法，也知道其它的灵石都不是太珍贵，在火宝镇就能完全收集完成。

　　“器神，这次真是爽快啊，直接就给我了。好了，我还有一个问题，器神你作为一个神王，应该会布置时空阵吧？”曲毅又微笑地说了一句。

　　时空阵，就是神界各个城镇联系的最直接方式，相当于仙界时的空间传送阵。

　　当然，时空阵比起空间传送阵来说，那就要高一个级别了，毕竟神界都是五行本源能量，想要穿越充满本源能量的空间，对于空间法则的掌握，肯定要更加的透彻。

　　“废话，我肯定知道时空阵的布阵方法了，作为神界最强大的炼器师和阵法师，我都不知道时空阵，哪还会有谁布置出时空阵来。”器神有些愤怒的回话，好像曲毅说出刚才的话是在污辱他似的。

　　曲毅不由尴尬笑了下，然后讨好地说道：“器神，不要生气啊，我只是好奇的问一下而已。既然你知道如何布置时空阵，那就告诉我时空阵需要的材料，我去收集过来。以后方器阁总部跟百兽村之间，还是需要一个时空阵的。”

　　以后，方器阁和百兽村的合作，曲毅是打算让方模全力负责的。自然，一个位于离飞城的管辖区域，一个位于离泉城的管辖区域，两地相距遥远，必须要有一个时空阵，才能让方模快速去到百兽村。

　　“其实，时空阵的材料，你早就有了。常鑫以前研究出来的那个合天渡界大阵，他使用的五种神石，定星石、承物石、传天石、穿界石、罗魂石，可以用来布置时空阵。”器神悠悠地回道。

　　曲毅一听，脸上就笑得很开心，因为常鑫在仙界金玄星和陨域神界布置出来的两座合天渡界大阵，曲毅都已经找到，自然里面所用的五神石，曲毅都已经得到手了。

　　“那就是说，时空阵我能够立即布置出来了。很好，只等我找到虚拟石玉，可以布置全息模拟阵时，我就立即去布置时空阵。”曲毅有些兴奋地喊道。

　　现在，曲毅基本上已经全部安排妥当了，百兽村、天风寨、五元和情无归、元胎孕育阵，都在有条不紊的进行。

　　“好了，现在我就去火宝阵，收集元胎孕灵阵的其它材料，立即开始着手提升自己的实力。”曲毅高兴地喊道，立即就大步离开石洞，往火宝镇走去。

　　※※※

　　方器阁店铺。

　　曲毅过来了，看到方心费和方模两人，正在训练一些人。

　　自从曲毅炼器比拼赢了后，方器阁的名气就上来了，自然方器阁的两个店铺，现在也不能太过寒碜，于是方心费和方模两人，立即就去招收了几个修士，作为两个店铺的出售员。

　　“哟，这几个新人很强壮啊。”曲毅一进门，居然喊了一声。

　　随即，方心费和方模两人，惊喜的抬头看着曲毅，立即就停止了对新人的训话，来到了曲毅的身边。

　　“曲毅大师，你回来了。”方心费和方模两人，激动的喊着。

　　没有曲毅，两人感觉心里就不踏实，方器阁有现在的局面，都是曲毅带来的，如果曲毅有失，方器阁就会真正的落入万古不复的境地。

　　曲毅向那五个新人点下头，然后看着方心费和方模两人，笑道：“阁主，方模，你们现在的精神状态，很好啊。方器阁有你们两个，我就少很多事了，你们做的很好。方模，我要的那些材料，你都收集到了吗？”

　　方模一听，立即拿出了一个空间戒指，高声喊道：“曲毅大师，因为你的名气，现在我去其它的店铺购买东西，他们再也不为难我了，只要给了他们足够的神晶，他们都会把材料卖给我。你要的所有材料，我都收集到了。”

　　曲毅呵呵笑着接过了空间戒指，神识一扫，知道了里面的材料情况。现在，全息模拟阵材料，只缺少关键的虚拟石玉。

　　“方模，你做事，我放心啊。好了，现在我这里又有一份玉简，里面也记录着一些材料，你再去帮我收集过来吧。”曲毅高兴地说着，再次拿出了一枚玉简。

　　自然，这枚玉简里的材料，就是元胎孕灵阵的材料了。

　　神界，自身的实力才是最重要的事情，曲毅在做好了方器阁的事情，当然要开始为自己的实力做准备了。

　　“曲毅大师，你放心，我一定会快速完成你的事情。”方模得到了曲毅的鼓励，心中热血直飙，立即接过玉简，大声喊道。

　　那五个新人，看着曲毅，此时也是神色激动，他们就是听说了曲毅的出神入化的炼器手法后，才积极的加入了方器阁。

　　“曲毅大师。”五个新人，来到了曲毅的前面，激动地喊道。

　　曲毅点下头，笑道：“以后方器阁，就靠大家了。大家一定要相信，方器阁的前景，一定会在整个神界闪耀，你们的前途，必定会在神界叱咤。”

　　五人闻声，身体激动的有些发抖。

　　而就在这时，曲毅的身份卡里，突然震动了一下。

　　曲毅拿出身份卡，神识扫进，读取了里面传过来的内容，脸上笑了起来。

　　“阁主，炼器公会让我去一趟，看来我们方器阁第一笔大生意，就要来临了。”曲毅微笑地说道。

　　原来，刚才炼器公会来的消息，告诉曲毅最近炼器公会接到了一个炼器任务，将有一个巨量的炼器任务，需要火宝镇的各个炼器门派一起出力才行。

　　方心费和方模两人，听到曲毅的话，笑得有些不知自己了。


第十九章 我一个人完成

　　火宝镇大大小小的炼器门派，十万家是有的，但成规模的炼器门派，却不到一百家。

　　只要有炼器师在炼器公会登记过的炼器门派，都接到了炼器公会的传讯，自然也就知道了炼器公会接到了一个很大的炼器任务。

　　各个炼器门派，肯定都派出了炼器师来到炼器公会，因此现在的炼器公会里，立即就汇集了大量的炼器师，数量达到了十万人。

　　可以说，十万家炼器门派，基本上都派人来了。

　　这十万炼器师，都被安排到了‘谁能赢’比试场，那里正好有十万个座席，可以容纳到来的所有炼器师。

　　曲毅代表方器阁，一个人过来了。

　　因为那一场让人印象深刻的炼器比拼，曲毅也早就被火宝镇的各大炼器师记下来了，此时曲毅一出现，就被很多的炼器师围住了，一个个都出声问候，想跟曲毅交好认识。

　　曲毅一一回以微笑，和各个炼器师欢笑的走进了比试场。

　　无独有偶，那个跟曲毅比拼过的霄鼎殿长老谭长火，正跟霄鼎殿的殿主谭重机一起，也往比试场的入口过来。

　　曲毅和谭长火两人，平静地站立于地，对视起来。

　　其他的炼器师知道两人的典故，此时反而也停下脚步，围在两人身边，有些坏笑的看着两人，期待着发生一些事情。神界炼器师们，日子很枯燥的，一旦炼器就是上百万年，上千万年的，因此这些炼器师们还是很喜欢有一些热闹可以看看。

　　“曲毅，你们方器阁就三个人，加上最近招的五个新人，就你们这样的实力，也来凑合这种场合，真是不自量力。”谭长火被曲毅嘴角那一丝笑意激怒了，突然大声喊出，挖苦起来。

　　因为失去了三号店铺，霄鼎殿早就视方器阁为敌人，因此暗中也有调查，自然就知道了现在方器阁的情况。

　　对于谭长火这样的讥讽，曲毅立即微笑起来，一手指着比试场门口，笑道：“谭长老，这里你应该很熟悉吧，我们方器阁的实力如何，要不要我们两人再来比拼一场。哦，这一次比试炼制神兵期级别的神器也行。”

　　谭长火一听，脸上顿时愤怒起来，一双火眼就要吐出来似的，恶狠狠地盯着曲毅。

　　“你……”谭长火怒得无法说出话来。

　　一边的霄鼎殿殿主谭重机，此时轻飘飘地说道：“曲毅，你赢了炼器比拼，就以为炼器水平无人能及了吗？这一次炼器公会得到的炼器任务，各门各派都有机会，但你们方器阁，休想得到一件炼器任务。”

　　此话一出，本来还在围观的各个门派的炼器师们，立即意识到了，霄鼎殿现在还是火宝镇排名前十的门派，如果让谭重机惦记上了，自己门派想要得到炼器任务，那就很难了。于是，围观的炼器师们，立即往比试场内走去。

　　曲毅听出了谭重机的威胁之意，看来是想利用霄鼎殿的地位，直接打击方器阁，让方器阁没有炼器任务，因此也就无法崛起。

　　“是吗？我能不能得到炼器任务，岂是你霄鼎殿可以左右的。你们霄鼎殿如果有实力，那就好好的表现出来，要是以后得不到炼器任务，可不要怪罪别人，好好的检讨你们的实力。”曲毅微笑地说道。

　　谭重机听到曲毅的话，只是淡淡一笑，也不跟曲毅再多纠缠，立即给了谭长火一个眼神，两人直接就往比试场内走去了。

　　曲毅一身轻松的也走进了比试场内。

　　比试场内，十万座席，炼器师已经全部就座。

　　炼器公会的会长皇甫庭和副会长黄云乐，带着一众炼器公会的人员进入了比试场，在十万人的掌声中，站到了场中央的一个比试台上。

　　所有炼器师坐下，安静的等着皇甫庭的说话。

　　皇甫庭威目一扫，震慑了所有炼器师的心神，这才满意的点下头，笑道：“各位火宝镇的炼器师，我日前得到了上面总会的传令，火宝镇的炼器门派，需要在十万年内，炼制出一百万件神兵期级别的神器。这个任务，非常艰巨，但上面已经不会给我们任何宽限，必须要完成这个任务。因此，我将大家都召集过来，就是想让大家群策群力，将这个巨大的炼器任务完成了。”

　　作为一会之长，皇甫庭也懒得费话，直接就把集会主旨说了出来。

　　这一声说出，立即就引起了整个比试场内的惊呼声，大部分炼器师直接就摇头叹气，一脸的沮丧模样。

　　以火宝镇现在的规模，虽说有十万炼器门派，但修为突破到了神兵期的炼器师，却没有多少，数量也就一万之数。而这一万神兵期炼器师，水平不一，炼制出一件神兵期级别的神器，平均起来，大概也要一万年时间。因此，以火宝镇现在的炼器师实力，十万年内也就炼制出十万件神兵期级别的神器，对于一百万件炼器任务，那是无法完成的事情。

　　“会长，这炼器任务，我们火宝镇无法完成啊。”

　　“会长，一百万件神器，要我们十万年内完成，这不是为难我们火宝镇吗？”

　　“十万件神器，我们一起协作还能完成，但一百万件，这根本就是不可能的事情啊。”

　　……

　　十万炼器师们，此时有些激动起来，个个都说出了自己的困难，直接就宣判了炼器任务不能完成。

　　其实，皇甫庭又何尝不知，但这是炼器总会的命令，如果不能完成，皇甫庭不但要对上负责，而且以后火宝镇想要分得炼器任务，那是不可能了。皇甫庭为难，也只能将这个艰巨的任务公开了，希望能够让火宝镇的所有炼器师出力，想出一种新的炼器手法，将这个艰巨的炼器任务完成。

　　皇甫庭听到十万炼器师那片低落的声音，脸上就暗了下来，这些炼器师都还没有开始想办法，居然直接就放弃了，太让自己失望了。

　　而就在这时，霄鼎殿的殿主谭重机站了起来。

　　全场所有炼器师，都立即安静下来，好奇的看着谭重机，想要知道这谭重机为什么站起来。

　　难道谭重机有办法完成这个炼器任务？

　　如果霄鼎殿想法完成了这次伤，自然以后霄鼎殿的名声就会扶摇直上，以后炼器任务肯定会分得大头，上次因为炼器比拼失去的三号店铺也就不值一提了。

　　谭重机嘴角一笑，大声喊出：“会长，我们霄鼎殿早前就发现了一处墨澜神火地脉，也已经研究出了一套大规模炼制神兵期级别的神器的方法。但是，这套方法，光靠我们霄鼎殿的炼器师，还是不足以施展开来，因此我们霄鼎殿想要接下这个炼器任务，但需要会长你帮我们霄鼎殿安排一些事情。”

　　此话一出，立即引起了十万炼器师沉重的呼吸声，他们都被谭重机说出来的消息惊讶到了。

　　现在已经不仅仅是炼器任务的事情了，所有的炼器师们已经意识到了，如果霄鼎殿真的完成了这件炼器任务，以后火宝镇的炼器门派，就以霄鼎殿排位第一了，而且以后霄鼎殿分得的炼器任务数量，肯定是最多的。

　　关系到火宝镇炼器门派利益分配的格局，自然让所有炼器师紧张起来。

　　皇甫庭作为炼器公会会长，可不会替其它的炼器门派着想，他要的就是能够完成上面交待的炼器任务，现在既然霄鼎殿有实力完成炼器任务，自然就要倚重霄鼎殿。

　　“殿主，你有什么要求，现在就可以说出来。”皇甫庭开心地回道。

　　其他所有炼器师，也凝神静听。

　　“会长，我们霄鼎殿发现的墨澜神火地脉，可以一次炼制出一千件器胚。但是，我们霄鼎殿的炼器师数量有限，没有足够的炼器师出手给器胚结阵。因此，我们接下这一百万件炼器任务后，请求会长安排一下，让其它各派的神兵期和神将期炼器师一起过来，协助我们霄鼎殿炼制神器。”谭重机淡笑地说道。

　　这一声，立即就引起了其它各个门派的炼器师的愤怒。

　　“谭重机，你们霄鼎殿打的什么主意，我们当然知道，你的卑鄙心思，别想得逞。”

　　“霄鼎殿隐藏的深啊，居然想要一口吞下我们火宝镇的所有炼器师，真是好心计。”

　　“你们霄鼎殿想要垄断所有的炼器任务，真是狂妄，也不看看自己的实力。”

　　……

　　十万炼器师，此时就是群起口伐霄鼎殿，直接就怨恨上了霄鼎殿。

　　霄鼎殿的目的很明显，把其实门派的炼器师都收走后，完成了炼器任务，自然会独霸任务积分，那时就会出手挖走各个炼器师，然后垄断火宝镇的炼器任务。

　　谭重机此时宣布自己的想法，也就不顾跟其它门派对抗了，此时听到各个炼器师的怒声，脸上笑得很开心。

　　皇甫庭此时很为难，安静的站在比试台上，也不敢直接就出声答应了。

　　曲毅一直都坐在坐席上，听到了谭重机的话后，这才明白谭重机在比试场门口说的一席话的含义，霄鼎殿得到了所有的炼器任务后，自然是不会分给方器阁了。

　　就在整个观众席一片讨伐霄鼎殿的声潮中，曲毅此时微笑的站了起来，然后向谭重机和谭长火两人眨下眼，立即将目光锁定到了皇甫庭的身上。

　　皇甫庭立即感应到了曲毅的目光，不由看向了曲毅，眼中闪过疑惑的光芒。

　　观众席上的炼器师们，看到曲毅站起后，也有一些好奇，不由安静了下来，等待着曲毅的说话。

　　“会长，这一百万件炼器任务，我一个人完成。”

　　曲毅自信的笑着，轻松的喊了一声。


第二十章 平分

　　一个人完成！

　　全场十万炼器师，听到曲毅的话，突然就迸发出一片狂笑声。

　　如果说霄鼎殿狂妄的想要垄断整个炼器任务，那还是有事实依据，但曲毅竟然想要依靠一个人的力量完成一百万件神器的炼制任务，这已经不是狂妄，这是疯狂，这是疯子。

　　“曲毅，你是来搞笑的。”

　　“我明白了，曲毅你跟霄鼎殿有仇吧，故意想要来破坏气氛。”

　　“十万年一百万件神器啊，一年就要炼制出十件神器，这怎么可能，曲毅果然是来活跃现场气氛的。”

　　“曲毅，我们都看好你，霄鼎殿就交给你去对付了。”

　　……

　　纷纷间，刚才还被霄鼎殿激怒的炼器师们，此时都已经认定曲毅是故意想要搞坏霄鼎殿的意图，因此出声大包大揽，于是也配合起来，大声鼓励曲毅。

　　“我是认真的。”曲毅冷酷的说道，表情非常认真。

　　哈……

　　曲毅这一声，再次引起了十万炼器师们的狂笑，他们再次将曲毅的说话曲解了。

　　炼器师们的笑声，落在霄鼎殿的谭重机和谭长火耳中，那无疑就等于讥笑，两人都是面红耳赤，眼若喷火，愤怒的盯着曲毅，大有飞身前去咬死曲毅的想法。

　　炼器公会会长皇甫庭，看到现在的这个场面，脸色更暗了。炼器任务还没有安排好，这些人居然还有心情说说笑笑，真是太不体谅自己这个会长的心情。

　　“安静！”皇甫庭怒声脱口而出。

　　比试场内，所有的炼器师哪里见守皇甫庭有过愤怒的时候，此时一听到声音，立即安静下来，大气都不敢出，生怕自己被皇甫庭惦记上。

　　“曲毅，现在是炼器任务分配的会议，不是你跟霄鼎殿搞对抗的地方，你就不要瞎掺和了。现在，针对霄鼎殿提出的意见，各位炼器师提出自己的看法。”皇甫庭平静地说道。

　　任谁也听出来了，皇甫庭对于曲毅的表现非常愤怒，现在已经确定了霄鼎殿将要接下整个炼器任务。

　　无疑，听到这句话后，霄鼎殿的谭重机和谭长火两人，立即眉开眼笑，浑身绽放着兴奋的神色。此时，谭长火还时不时向曲毅这里看来，抬抬头向曲毅投去一种不屑的意思。

　　曲毅对于皇甫庭的话，无动于衷肠，此时又微笑的站了起来。

　　皇甫庭面色一暗，脸色不好，这曲毅居然还敢瞎搅和，这不是公开打自己的脸吗，自己的威严何在。

　　所有的炼器师都惊讶的看着曲毅，实在是不明白曲毅为什么还要站起来，难道不被皇甫庭记恨上他就不罢休吗？

　　曲毅不为其他炼器师所动，双眼直视皇甫庭，淡笑道：“会长，我没有开玩笑，我要一个人接下整个炼器任务。”

　　吸……

　　整个比试场内，十万炼器师的呼吸，竟然形成了一股暴风，好像刚才所有的炼器师同时将整个比试场内的空气吸光，外面的空气一下子灌进来了，狂风暴卷。

　　这一下，所有的炼器师明白了，曲毅竟然真的想一个人揽下炼器任务，不是在开玩笑。同时，这些炼器师心里也是万分疑惑，曲毅有什么能力可以一个人炼制出一百万件神器。

　　霄鼎殿的谭重机和谭长火两人，眼睛都瞪得牛眼大小，惊诧的看着曲毅。

　　皇甫庭想要喊话，但此时却不知道该说什么了，只是一直看着曲毅，心里各种念头奔涌。

　　“曲毅，你真的要一个人接下炼器任务？”炼器公会副会长黄云乐，此时反而镇定了下来，立即就出声确认一下。

　　整个比试场的所有炼器师，眼光全部看向曲毅。

　　如果曲毅真有能力一个人包揽炼器任务，这就是整个神界的一个爆炸性的消息，以一个人的力量，竟然在十万年的时间里，炼制出一百万件神兵期级别的神器，绝对可以颠覆整个神界的炼器秩序了。

　　至少，以后火宝镇的神兵期级别的神器，就是方器阁一家独大。

　　对于这个直接影响到自己门派的事情，没有任何一个炼器师能够等闲视之，全部紧张地看着曲毅，想要再次确认一下这个事情。

　　曲毅淡笑，轻轻的点头，笑道：“是的。”

　　整个比试场内，又是一阵深深的呼吸声，有些炼器师甚至有些昏厥，这是多么打击人的一个消息啊。

　　无数的炼器师，从曲毅那从容淡定的口气中，已经有些人相信曲毅说出这番话，那就说明曲毅有这个力量完成整个炼器任务，心中那是万千念头同时出现，五味杂陈，实在不知如何表达此时自己的心情。

　　“不可能，曲毅你就不要信口雌黄，你一个人怎么可能完成这整个炼器任务？”

　　突然，刚刚还是满脸骄傲的谭长火，此时有些狰狞的喊了起来。

　　霄鼎殿刚才宣布想要独揽炼器任务后，那就表明了霄鼎殿的态度，实质上其它的炼器门派也就知道了霄鼎殿的野心，因此霄鼎殿从现在起跟其它炼器门派已经是对立的关系了。

　　对于霄鼎殿来说，现在也处于悬崖之力，如果不能独揽炼器任务，那么它的未来，就会被各个炼器门派挤压，那时想在火宝镇存在下去，很难。

　　因此，谭重机和谭长火两人，不管是出于私心，还是为了霄鼎殿，都不能让曲毅得逞，一定要百般阻拦。

　　谭长火的质疑，自然也是其他所有炼器师的质疑，此时所有人的目光，又聚焦到了曲毅身上。

　　曲毅淡笑的看着谭长火，轻松说道：“没有什么不可能，我说能完成，就一定能完成。我在这里向大家承诺，如果我接手了炼器任务，却没有完成这次炼器任务，我就在你们面前自杀，灵魂自爆。”

　　哇……

　　哦……

　　嚯……

　　各种各样的惊讶声，此时连成一片，所有炼器师都被曲毅这种绝对自信的语气，震惊的身体摇晃，脸色却是一副惧骇的模样。

　　灵魂自爆，这是绝对死亡啊，曲毅竟然发出了这样的誓言，那就表明了他有绝对的自信完成这个炼器任务。

　　谭重机和谭长火两人，听到曲毅的声音，一身沉重的坐到了座椅上，整个身体都在颤抖，双眼更是睁的老大，一直吃惊地看着曲毅，却很久都没有说出一句话来。

　　此时，炼器公会会长皇甫庭，意味深长的看着曲毅。

　　对于皇甫庭来说，火宝镇的各个门派的兴衰排位，都不是他最主要的关注重点，他需要的是能够完成上面交待的任务。因此皇甫庭也需要地位的提升，这样他才能得到更多的权限，才能学习到更高深的阵法内容。

　　一个霄鼎殿的提议，就让皇甫庭身心轻松了，现在又出现一个曲毅，那这次上面交待的炼器任务，皇甫庭自然可以高枕无忧了，这次炼器任务必然可以如期完成。

　　“曲毅，你连一件神兵期级别的神器都没有炼制出来，你现在就如此大包大揽，说要完成所有的炼器任务，你这是在欺骗我们所有人。”谭长火此时红着大眼，怒声如涛，直接指责曲毅。

　　无疑，这一声也让其他的炼器师大为认同，曲毅还没有展现过炼制神兵期级别的神器的实力，确实让人很难相信他能完成所有的炼器任务。

　　皇甫庭也是眼光灼灼的看着曲毅。

　　曲毅淡笑，平静地说道：“谭长火，要不我们再来赌一次，如果我能一个人完成所有的炼器任务，你们霄鼎殿以后就归属我们方器阁。如果我不能完成炼器任务，我不但自杀，而且方器阁也归属于你们霄鼎殿。”

　　此话一出，谭长火又是一窒，无话可对，软软的坐了下去。

　　跟曲毅赌约，谭长火现在已经有了很深的心理负担，甚至连听到赌这个字都有些害怕。何况，霄鼎殿的事情，可不是谭长火一人能够做主的，这更让谭长火无话可说了。

　　皇甫庭此时心中已经有数了，对于曲毅和霄鼎殿的两方，他现在都不想推走，而是想要将两方都拉进来。

　　炼器任务完成，才是第一要紧事。

　　“好了，曲毅、谭重机，你们两人都说有实力完成这次炼器任务，我先相信你们两个。鉴于这次炼器任务的重要性，我现在就如此决定，你们两方，有五万年的时间内，每方都要炼制出五十万件神器。先完成五十万件的一方，我将以个人名义，奖励一件神将期级别的神器。”皇甫庭振声大喊，面色喜悦。

　　皇甫庭的话喊出，立即就宣布了现在炼器任务的归属，立即就引起了其他各个炼器师的惊讶声和不满声。

　　“会长，我们蓝火堡也有神兵期级别的炼器师，我们也要接收一些炼器任务。”

　　“会长，我们灵器院作为排位第一的门派，也要分获一些炼器任务。”

　　……

　　刹那，无数的炼器师喊了出来，整个比试场喧闹无方，一派嘈杂之声。

　　“你们住嘴！”皇甫庭突然怒容喊出。

　　神将期修为的威压，随着喊声，一起覆盖整个比试场，让所有的炼器师都安静了下来。

　　“我现在要的是能够完成所有炼器任务的门派，你们哪个门派有这样的实力，既然没有这等实力，你们就给我闭嘴。不用再多说，炼器任务，由霄鼎殿和方器阁平分。”皇甫庭威风凛凛的直接喊道。

　　无人敢再回话。


第二十一章 大混战来临

　　皇甫庭一语定音，直接宣布了炼器任务的归属。

　　曲毅听到了皇甫庭的话后，只是淡淡一笑，这个结果，也在曲毅的意料之中。

　　谭重机和谭长火两人，听到皇甫庭的宣布，惊喜之余，又意识到了曲毅也得到了另外一半炼器任务，不由心中大为不满，要不是曲毅从中作梗，现在所有的炼器任务就都是霄鼎殿的了。

　　而这时，皇甫庭又开口说话了。

　　“谭重机，曲毅，你们两人还有什么要求没有？”皇甫庭微笑地问道。

　　皇甫庭可不会相信，真的就凭这两方目前的实力，就能完成所有的炼器任务，因此立即问了一句。

　　谭重机立即站起，高兴地喊道：“会长，先前已经说了，我们霄鼎殿要完成炼器任务，必须要有各个门派的神兵期炼器师的帮助。因此，我现在就恳请会长决定，让火宝镇其它各派的神兵期炼器师过来协助我们霄鼎殿。”

　　此话一出，各个炼器师脸色都是愤怒一片，但没有去怒斥谭重机了，而是焦急地看着皇甫庭。

　　皇甫庭脸色平静，此时看向了曲毅。

　　曲毅微笑道：“会长，我已经说过，我一个人完成，自然就会一个去炼制这五十万件神器。但是，会长一定要帮我安排好炼器材料，我们方器阁没有足够的人员去各地购买炼器材料，这一点务必要会长帮我安排好。”

　　其实，曲毅这一次要接手炼器任务，目的就是想大量的炼制神兵期级别的神器，当是为自己领悟了《二维道》阵法后练手之用。

　　曲毅在百兽村领悟了《一维道》阵法时，就亲手炼制出了上百万件神人期级别的神器，这才完全掌握了《一维道》，也将炼器手法提升到了一种极限的状态。

　　十天就能炼制出上百件神器，这就是曲毅炼制神人期级别的神器的能力。

　　现在，曲毅也想通过接手炼器任务，从而大量的炼制神兵期级别的神器，才而完全掌握《二维道》阵法，也要将炼器手法提升到极限状态。

　　本来曲毅想要接下一百万件神器的炼器任务，但皇甫庭考虑到保险因素，不得不将炼器任务平分，因此曲毅现在只得到了五十万件的炼器任务。

　　不过，有五十万件炼器任务，也足够曲毅将炼器手法提升到极限状态了。

　　皇甫庭听完了谭重机和曲毅的话后，心里轻松了，这两人提出的条件，根本就不冲突啊，自己就很好处理了。

　　“我先回应曲毅这个条件，现在我就可以答应，我会动员火宝镇的各个商团，只要曲毅你把需要的炼器材料清单给我，我会让各个商团立即将你需要的炼器材料送去方器阁。”皇甫庭微笑地说道。

　　曲毅微笑点头。

　　皇甫庭立即看向谭重机，笑道：“霄鼎殿的要求，我能答应的，只要是在炼器公会里登记的炼器师，我都可以调遣给你们霄鼎殿。”

　　炼器公会，只有支配登记过的炼器师的权力，可没有权力插手炼器门派内部的炼器师。不过，火宝镇大多数的炼器师都在炼器公会登记了，因此皇甫庭答应这个条件，相当于就把其它各个门派的炼器师都调给霄鼎殿使用了。

　　谭重机明白皇甫庭话中的意思，立即高兴的点了下头。

　　坐席上的十万炼器师，听完皇甫庭的话后，人人心中都有怨气，但却无法发泄，皇甫庭掌管的炼器公会，决定着自己门派的兴衰，此时出声质问皇甫庭，自己的门派必然会受到皇甫庭的打压。

　　神界中的修士，哪个不是修行途中的枭雄之辈，这个皇甫庭从外表看起来和善的很，但每个炼器师也知道，得罪了皇甫庭，那自己接下来的命运，肯定会受到重重磨难。

　　所有的炼器师，都没有出声了。

　　皇甫庭很满意十万炼器师的反应，随即笑道：“很好，我们火宝镇果然是藏龙卧虎之地，现在我们接到的炼器任务，很有希望完成了。现在，大家可以离开这里了，我会一一将命令下达过去，希望所有门派都要倾力支持我的决策。”

　　“是，会长。”十万炼器师，平静的回了一句。

　　随即，各个炼器师，带着复杂的心情，离开了比试场。

　　※※※

　　炼器公会，霞云殿。

　　皇甫庭在看到曲毅要离开比试场时，神识传音，特意让曲毅跟自己见一面。此时，皇甫庭和曲毅两人就坐在一起。

　　“曲毅，你现在就给我透个底，你真的可以一个人炼制出五十万件神器？”皇甫庭脸色疑惑地看着曲毅。

　　说实话，皇甫庭也是有些不放心，他才将炼器任务平分，这样一来万一曲毅不能完成炼器任务，那时就能让霄鼎殿继续接手曲毅的炼器任务。

　　曲毅淡笑：“会长，你放心吧，我可是当众发过誓言，不能完成任务，那就要自杀的。我可舍不得死，我会完成任务的，会长你就去帮我收集炼器材料就行了。”

　　此时，曲毅也知道不能刺激皇甫庭了，自己如果告诉他现在还没有炼制过一件神兵期级别的神器，估计会让皇甫庭直接暴怒，一掌劈了自己不可。

　　皇甫庭安静的看着曲毅，过了很久，都不再问一句话。

　　“好吧，我刚才审视你这么久，没有感应到你的灵魂波动有异常变化，我相信你的实力。”皇甫庭终于说了一句，脸上的神色明显放松了许多。

　　曲毅点头，笑道：“那么，会长大人，我就先回方器阁了。还有，会长大人承诺的那件神将期神器，你可要早点准备好，这件神器肯定是属于我的。”

　　皇甫庭呵呵笑了起来，现在更加肯定曲毅有实力完成这次的炼器任务了。

　　随后，曲毅就离开了炼器公会，直接回到了方器阁一号店铺。

　　方器阁现在火宝镇有两个店铺，原来的方器阁店铺现在成了一号店铺，而从霄鼎殿那里得到的店铺，成为了二号店铺。

　　方心费和方模两人，现在就在一号店铺内。两人看到曲毅回来，立即高兴的迎了上去，欢喜的不行。

　　“曲毅大师，听说你得到了一半的炼器任务，真是太好了。”方心费两手都不知如何放了，胡乱张舞地喊道。

　　方器阁的名气，已经打响，现在也有一些炼器门派的掌权人主动跟方心费联系。因此，曲毅在比试场里的表现，早就有人告诉了方心费。

　　曲毅点下头，平静的走进了店铺内，然后坐了下来，看着跟着进来的两人。

　　“阁主，方器阁出售神人期级别的神器，有我给的那十万件神器，可以支撑个十万年。这十万年时间，我会一心用来完成炼器任务，因此方器阁的事情，我很可能不会再过多参与，你和方模两人辛苦点吧。”曲毅微笑说道。

　　方心费和方模两人，立即就点头答应了。这两人当然明白，只要曲毅完成了炼器任务，那么这五十万件炼器任务的所得积分，就能兑换来大量的财富，而且方器阁的地位也会大幅度的提升，那时方器阁的复兴就会真正的开始了。

　　有财富，有地位，有名气，方器阁就不愁招揽不到炼器师。

　　“曲毅大师，你放心吧，我们一定会管理好方器阁的其它事情，你就专心炼器吧。”方心费激情满脸地回道。

　　方模也是激动的握拳，显然内心也下了决心，一定要把握这个机会。

　　曲毅满意的点下头，然后笑道：“好了，我现在就去钻研一下阵法，等会长交待下来的人把炼器材料送过来时，你们再通知我过来吧。”

　　皇甫庭收集的炼器材料，已经指定要送到方器阁一号店铺这里。

　　说完，曲毅就不等两人回答，直接起身飞走了。

　　在火宝镇的一个偏僻山峰上，曲毅落了下来，然后坐到了一块巨石上。

　　“器神，炼器总会，为什么突然要炼制这么多的神器啊？”曲毅神识直接跟寸界球内的器神联系起来。

　　不仅仅是火宝镇的炼器公会得到了炼器任务，在整个火离神域的其它有名的炼器门派集合的炼器公会，也得到了一份炼器任务，因此整个火离神域现在就兴起了一股炼器潮。

　　这种潮流，落在普通的修士眼中，无疑会疑惑万分，不知炼器总会此举意欲何为。

　　很快，器神就回音了：“曲毅，我大致猜测出来了，炼器总会下达的炼器任务，是火离神域的两个神王指示的。”

　　曲毅一脸惊诧，震惊的无法说话。这次炼器任务风潮，居然跟神王有关联，这不能不让人震惊十分。

　　过了一会，曲毅脸色才缓和过来。

　　“器神，你凭什么肯定就是两位神王的主意了？他们都是神王了，要这些神兵期级别的神器，有什么用处？”曲毅心中疑惑不解，又直接问了出来。

　　器神又很快回道：“因为十万年后，就是整个神界神兵期修士的大混战。我看阎逸、阎雀这两人，为了保留一点面子，想要给火离神域的那些神兵期修士，每人都配备一件神器吧。”

　　阎逸，阎雀，这两人就是现在火离神域的两位神王。

　　曲毅听到器神的话，更加的迷惑了，神兵期修士的大混战是什么？两位神王保留面子这又是什么？


第二十二章 也不难

　　“器神，神兵期修士大混战，这是什么？”

　　曲毅心中疑惑，直接问出。

　　在曲毅的心中，自然已经想到了，这神兵期修士大混战，肯定是神界中一场很重要的事件，不然以神王之尊怎么可能出手关系这种事。

　　器神平静地说了一句：“曲毅，我以前跟你提过，宇宙三个层次，你说说看。”

　　曲毅皱了一下眉头，不明白器神话头转到这里来了，不过也知道器神肯定有深意，也就不再多想，直接说了出来。

　　“宇宙三个层次，修真界那种灵气层，仙界、魔界、妖界这种本源层，第三层就是神界。”曲毅快速回道。

　　回了这一句，曲毅心中突然有了一丝明亮，好像已经猜到了器神要说出来的答案。

　　器神淡笑一声，这才平静地回道：“现在曲毅也你能够猜到了，整个宇宙，像仙界、魔界、妖界这个层次的修行界，茫茫海海，无量量数，那你想想看，一亿年内，从本源层飞升到神界的修士会有多少。这个数量非常大，根本就数不清，虽然说神界面积很大，但也无法承受连续不断的修士飞升进来。”

　　曲毅听完，心里就明白了，神界无法承受所有的修士进入，因此必须要想办法减少修士的数量，于是就有了神兵期修士大混战。

　　不过，曲毅还是想不明白，神界中神人期修士的数量才是最多的那一部分，怎么不从神人期修士开始削减，而是从神兵期修士开始削减。

　　“器神，我理解你的意思，但有一点不明白。八大神域，为什么是从神兵期修士开始削减修士数量啊？”曲毅平静地问道。

　　“这个神兵期修士大混战，不是八大神域的神王们定的，而是神界诞生以来，就一直存在。一亿年一次，八大神域的神兵期修士，全部都会进入到虚空星河战场。八个神域的神兵期修士，在虚空星河战场大混战，人数减少到进入战场时候的修士数量的八分之一时，大混战才会结束。”器神平静地说道。

　　曲毅听完，全身不由震动了一下，这种残酷的淘汰规则，让人闻听都会心惊胆颤。

　　八个神域，神兵期修士的数量，居然一次性要削减八分之七。

　　“器神，现在八个神域，神兵期修士的数量，大概有多少？”曲毅冷静下来，又疑声问道。

　　“每个神域，大概有一百亿的神兵期修士。”器神很快就回了一声。

　　器神被泽兑神域和天乾神域的神王攻击，也只是过去了五千万左右，因此对于神界的情况，还是很清楚的。

　　曲毅点下头，心中有了估计，神兵期修士大混战，最后只能剩下一百亿的修士活下来。而这一百亿修士，不可能是八个神域平分，而是有些神域的修士多，一些神域的修士少。

　　现在，曲毅有些明白了，火离神域的两大神王，他们是害怕在大混战的时候，火离神域的所有神兵期修士都死亡，那样的话就会大大的丢了面子，以后在其它神域的神王面前，估计连话都不好说出口了。

　　自从器神消失后，火离神域只剩下两个神王，在八大神域里，实力已经落了一层，因此在大混战的时候，其它七个神域的神兵期修士，很可能会率先联手屠杀了火离神域，然后才会互相厮杀。

　　“器神，我明白了。阎逸和阎雀两人，是想打造出一批神器，配备火离神域某些神兵期修士，保证他们能够活下来。这两个神王，不求火离神域的神兵期修士能活多少，但要保证火离神域的修士必须要有人活下来，这是脸面。”曲毅微笑地说道。

　　“你说对了。”器神透着笑意回道。

　　曲毅心里有数了，立即起身，笑道：“现在，就是我去收集材料，布置元胎孕灵阵的时候了。”

　　随即，曲毅飞身离开了峰顶。

　　※※※

　　曲毅得到了五十万件神器的炼器任务，同时也得到了炼器公会的保证，炼制神器所需材料，炼器公会全部负责。

　　因此，曲毅暗中也动起了一点小心思，那就是额外要了一些炼器材料，正是布置元胎孕灵阵和时空阵所需要的材料。现在，这些材料，炼器公会已经送到了方器阁一号店铺。

　　曲毅回到了方器阁一号店铺，那里只有方模一个人。

　　“曲毅大师，你回来了。”方模一看见曲毅，立即高兴地喊出。

　　曲毅点头，直接问道：“方模，炼器公会送来的材料，现在交给我吧。”

　　方模立即拿出了十枚空间戒指。

　　曲毅接过空间戒指，神识扫进，很快就理清了里面的炼器材料的种类和数量，脸上笑得很开心。炼器公会的办事效率，果然够快，基本上只要给个消息，炼器公会十天内就能调集曲毅所需要的材料。

　　“很好，方模你就在这里看店，我现在就去找个地方炼器了。”曲毅微笑地说道。

　　方模精神一振，身体站的笔直，大声道：“曲毅大师，你一定行的，我相信你。”

　　曲毅呵呵笑下，立即离开了店铺。

　　方器阁总部石洞，曲毅过来了，随即快速拿出了一块块材料，在洞内布置出了一个遮避神识搜索的阵法，虚灵极幻阵。这个阵法，跟‘三鼎门’石堡里的那个幻训阵法效果差不多，让神将期修为以下的修士无法感应到阵法内的动静，而且阵法虚幻出来的景象，直接迷惑了想要感应这片空间的那些修士。

　　虚灵极幻阵很快就布置成功了，曲毅笑呵呵的就进入了阵内，站在神兵期级别的潭火鼎旁边。

　　潭火鼎，方器阁唯一的一件神兵期级别的神器，现在就被曲毅拿来，用于炼制神兵期级别的神器。

　　现在曲毅还不想将星罗鼎拿出来，毕竟自己在炼器公会闹出那么大的动静，谁知道炼器公会里面有没有什么神将期以上的强者，万一让这些强者盯上，而且发现了星罗鼎，那时曲毅就有一些麻烦了。

　　星罗鼎，可是当初器神专用的炼器之物。

　　“我先熟悉一下炼制神兵期级别的神器，找到感觉，我就能快速提升炼器速度了。”曲毅看着潭火鼎，又看着鼎下连接上的墨澜神火地脉，微笑地说道。

　　以前曲毅大批量的炼制神人期级别的神器时，也是一步步提升炼器速度，先是一年时间一件，然后一百天一件，最后提升到了十天一件。拿出星罗鼎后，更是十天百件的炼器神器。

　　现在，曲毅也想按照这个办法，将五十万件神兵期级别的神器炼制出来。

　　“启火！”

　　曲毅大喝一声，一缕混沌能量输入潭火鼎，然后鼎内冲起了一片墨澜神火。

　　随着潭火鼎内出现了墨澜神火，地面的那股墨澜神火地脉里也立即涌出了墨澜神火，立即开始辅助曲毅一起炼制神器。

　　曲毅的神识进入潭火鼎内，立即控制墨澜神火的运行。

　　墨澜神火相比黑汐神火，那股火焰的波动更显波澜壮阔一些，就像一片湖泊突然掀起汪洋巨浪，力大势沉。

　　“还好，我对于火焰的控制，早就得心应手，这墨澜神火虽然更强一分，但我相信很快就能熟练操控了。”曲毅微笑地说道。

　　果然，话一落下，那个潭火鼎内的墨澜神火就平顺了起来，就像一片井水一样的波动气息。

　　神识所动，那片墨澜神火一会动如海浪，一会静如古井，曲毅很快就熟悉了墨澜神火的属性，心中已经知道可以自如的操控墨澜神火了。

　　“材料入鼎，器胚成。”

　　曲毅又是大声喊出，随即就有几样矿石进入了潭火鼎内，在墨澜神火的焚烧下，迅速融化、分解、散开。

　　墨澜神火随着曲毅的神识所动，不停地焚烧着矿石，也在打散着每一种已经分解开的矿石分子，均匀的分布于整个器鼎内。

　　一年时间过后，曲毅已经熟悉了墨澜神火对于焚烧矿石的种种特性，知道对于不同的矿石，要用什么程度的墨澜神火去焚烧，才能更快更好的融化分解矿石。

　　此时，曲毅嘴角露出了一片微笑之意，然后大声喊出：“夺风剑，器胚成。”

　　声停，潭火鼎内的墨澜神火，在缓缓的削弱着，直到墨澜神火全部熄灭。很快，鼎内飞出来一把剑形神器器胚。

　　承物台早就放好，夺风剑剑胚已经放到了承物台上，然后曲毅两手运出混沌能量，开始要给剑胚结阵了。

　　“先用两手模拟阵法气息，熟悉运用两行法则之后，以后再用一手模拟阵法气息吧。”曲毅淡笑。

　　神兵期级别的神器，器胚结合的阵法，包含两种法则。

　　现在，曲毅想要熟悉一下《二元道》阵法的施展，因此先一手蕴含一种法则，通过结阵的过程，熟悉两行法则进入剑胚的过程中，会有什么变动。以后，曲毅熟悉了《二元道》阵法的施展后，自然会用一只手来结阵了。

　　混沌能量的强悍，再次完美的展现出来了，两手中的混沌能量，一个模拟出一种法则，然后同时打到了剑胚上。

　　过程很平静，混沌能量模拟出来的阵法，进入剑胚里后，竟然很温和的就跟剑胚结合成功了。

　　别的炼器师，在炼制神兵期级别的神器时，结阵过程至少都是以万年计算。此时，曲毅又是飞快的结阵成功了，用瞬间来形容都不为过。

　　“呵呵，神兵期级别的神器，看来也不难嘛。”曲毅拿着夺风剑，微笑道。


第二十三章 南洛城

　　曲毅炼制也夺风剑，心里已经对于炼制神兵期级别的神器，早就有数了。

　　因此，曲毅心中也快速制定了计划，一步步的提升到十天炼制出百件神兵期级别的神器。

　　“五十万件神器，就是五百万件神器，我也有信心完成。”曲毅自信地笑道。

　　随即，曲毅收起了夺风剑，然后又开始控制潭火鼎，继续炼制神器。

　　启火！

　　矿石焚烧、融化、分解、散开，混合。

　　器胚成！

　　结阵！

　　曲毅日复一日的在疯狂的炼制着神兵期级别的神器，对于曲毅来说，不用担心神元不继，因此就可以毫不顾忌的不停的炼制神器。

　　十年时间，飞逝而去。

　　从开始的炼制一件神器需要一百天，现在曲毅已经能够熟练的炼制出神器了，炼制一件神器只需要十天时间。

　　这还是曲毅只用潭火鼎炼制神器的缘故，曲毅还没有用星罗鼎开始炼器，要不然十天时间内，肯定不是只炼制出一件神器，那可是成批的炼制神器了。

　　不过，曲毅为了保险，这十年时间里，都一直都在用潭火鼎炼制神器。

　　曲毅收入空间戒指内的神兵期级别的神器，现在有了一百件了，相当于平均一年十件的数量。

　　下一步的计划，曲毅就打算用星罗鼎来炼制神器了，因为《二维道》在这十年时间里，曲毅已经运用的非常熟练，也就不用再去钻石阵法，现在就可以开始大批量的炼制神器。

　　“炼器材料，我已经用完了。我先去一趟火宝镇吧，去取新的材料，接着继续炼器。”曲毅在石洞内，微笑地说道。

　　一会儿，曲毅就停止了‘虚灵极幻阵’，然后离开了方器阁总部石洞，直接飞往火宝镇。

　　※※※

　　对于曲毅的动静，整个火宝镇的炼器门派都在关注。

　　曲毅以一人之力，居然揽下了五十万件神器的炼器任务，这样的事迹，绝对可以引起整个神界的关注。这种炼器速度，已经颠覆了整个神界的炼器规律，自然会引起各种人物的注意。

　　不过，这十年时间，那些想要搜索曲毅动静的人，只是发现曲毅在方器阁总部石洞里不停的炼器，却没有出来活动了，因此也就没有再多关注曲毅。

　　此时，曲毅离开了石洞，飞向火宝镇时，立即就被许多人发现了。

　　曲毅一路飞行，万千神识都锁定着曲毅。

　　此时，曲毅来到了方器阁一号店铺。

　　一号店铺这里，现在已经是火宝镇一个极为热闹的地方了，因为很多的炼器门派想要跟曲毅交流，因此都想从方器阁店铺这里开始着手，从而跟曲毅交上关系。

　　因此，曲毅一来到一号店铺，里面就有上百号人冲出店铺，居然夹道欢迎起曲毅来。

　　“曲毅大师。”所有人都在微笑地看着曲毅，热情的喊出来。

　　面对这种局面，站在店门口的方模，只能尴尬的笑着。

　　曲毅向这些人点下头，然后笑道：“各位炼器师道友，你们的来意我已经明白，以后你们有什么炼器上的问题，可以直接来找我，我会酌情跟你们交流炼器经验。”

　　哈……

　　上百的炼器师听到曲毅的话后，立即放声笑了起来，脸色也明显放松了许多。

　　曲毅向各人点点头，然后就进入了店铺内。

　　“曲毅大师，炼器情况如何了？”方模跟着曲毅进入店内，然后问了一声。

　　那上百的炼器师也跟着进了店铺，此时听到方模的话，个个都安静下来，凝神倾听着曲毅的回答。

　　这些炼器师，也有一部分的目的，那就是打听曲毅的炼器进程。

　　曲毅微笑地看着方模，笑道：“这枚空间戒指里，有一百件神器，你拿着，择日去炼器公会交了任务。”

　　一百件！

　　那上百的炼器师和方模听到曲毅的话后，个个都是张大着嘴巴，惊讶的无法说出话来。十年时间，就是一百件神器，一年就是十件神器啊，曲毅的炼器速度，居然有这么快。

　　别的神兵期炼器师，炼制一件神兵期级别神器，都需要上万年的时间啊。

　　这么一对比，曲毅的炼器水平，真是太逆天了。

　　而且，这些炼器师自然也想到了，以曲毅现在的这种炼器速度，五万年时间炼制出五十万件神器，那是完全可以完成了。

　　“曲毅大师，你真的太厉害了。”

　　“曲毅大师，我想加入方器阁，希望你能教我炼器。”

　　“曲毅大师，我只能说一句，我佩服你。”

　　……

　　刹那间，那些冷静下来的炼器师，发出了钦佩的声音，眼神看着曲毅，都是那样的热烈，同时也带着一种殷切的希望。

　　方模笑得口都不能闭上，傻子一般。

　　曲毅只是淡淡一笑，然后一脚踢向方模，喊道：“方模，炼器公会给我的炼器材料呢，快给我。时间紧，任务重，五十万件神器的炼器任务，我要抓紧时间啊。”

　　方可脚上受痛，这才清醒过来，立即拿出了一百个空间戒指，交到了曲毅的手上。

　　“曲毅大师，炼器公会给的材料，都在这里。”方模顾不了脚上的痛，兴高采烈的看着曲毅，大声喊出。

　　见识到了曲毅的炼器水平，方模当然知道完成这一次的炼器任务，那是十拿九稳了，方器阁也就有了复兴的资本，方模怎么能够不高兴呢。

　　曲毅接过空间戒指，然后看向那上百的炼器师，笑道：“各位，你们如果有兴趣加入方器阁，那就等五万年时间吧，那时我也完成了炼器任务，你们加入进来，我也有时间来给你们指导一下。”

　　“好。”上百炼器师，立即兴奋的回了一声。

　　随即，曲毅在各人的火热目光中，离开了店铺，又往方器阁总部石洞那里飞去了。

　　半天时间，曲毅飞回了石洞，重新开启了‘虚灵极幻阵’。

　　“十年时间过去，许明应该已经到了南阴岛了吧。”曲毅没有立即出手炼器，而是低声说了一句。

　　当初，许明在海岛上被袭击，曲毅过去救了他，随后就让许明一个人飞去南阴岛。十年时间，足够许明从那个海岛飞到南阴岛了。

　　疑声刚落，曲毅就发现自己的身份卡震动了。

　　“哈哈，许明已经到了南阴岛附近的一个海岛上，他终于给我发来了消息。”曲毅神识扫完身份卡里的内容，立即高兴地喊了起来。

　　根据器神所说，南阴岛上是飞升者修士的集中地，那里也有三个神王坐镇。因此，曲毅让许明飞去南阴岛时，特别嘱咐过，先不要去到南阴岛，而是在南阴岛附近某个地方停下来。

　　曲毅这样做，就是不想自己利用无界星斗去到许明身边时，被南阴岛上的三个神王发现。在南阴岛附近的海岛上，曲毅倒是不用怕无界星斗被三个神王感应到。

　　“那么，现在我就先去南阴岛那边了，炼器任务，可以先放下。”曲毅随即微笑地说了一声。

　　同时，曲毅手上已经拿出了无界星斗，立即催动起来。

　　距离南阴岛上百万里的地方，海上有一个小岛，许明此时就站在岛上的一个山谷里，平静的等着。

　　突然，曲毅的身影，出现在许明的身边。

　　“曲毅，你来了。”许明平静地说道。

　　曲毅点下头，笑道：“许明，你辛苦了。现在，我们就一起飞向南阴岛吧。”

　　许明点下头，立即腾空而起，在前面带路。

　　此时，曲毅也将五元和情无归两人从寸界球内放了出来，三人一起跟着许明，往南阴岛那里飞去。

　　一个月后。

　　曲毅、五元、情无归、许明四人，跨越了海浪如山的海洋上空，来到了一座面积极阔的海岛上。这个海岛，到处都是郁郁葱葱的巨树，高度吓人，最低的都有千米。同时，岛上的五行本源能量，不像神界其它地方那样的混乱，而是非常的平顺，就像神界那些城市里的修行环境一样。

　　这里就是南阴岛。

　　南阴岛，跟内海里北边的北阳岛一样，在整个神界都是很知名的地方，这里都是那些飞升者修士精英聚集的地方，各个修士为了提升自己的修为，都会在这里不停的比斗。

　　同时，南阴岛上有三大神王，也让各个修士无后顾之忧，可以安心的修炼。

　　曲毅、五元、情无归、许明四人，落到了海岸边，那里有一个接待中心，专门用于接待各个神域的商盟的飞天舟队。

　　接待中心里，人流众多，一队队的飞天舟落下，一个个修士从舟内出来，此时都聚集到了接待中心。

　　人数，不下百万之数。

　　从这里也可以看出，南阴岛是多么的吸引人。许多的修士，都想要来到南阴岛修炼，也想进入到南阴岛的核心层。

　　曲毅、五元、情无归、许明四人，也来到了接待中心内部，然后发现那里有上百个大厅。

　　每个大厅，都代表着南阴岛的一个区域，修士们可以自行选择一个大厅，然后去大厅里登记，就能被接送到这个大厅代表的那个区域里修行了。

　　自然，对于选择南阴岛哪个地方修行，曲毅就把这个答案交给了器神。

　　“南洛城。”器神神识传音给了曲毅。

　　曲毅笑了，然后就带着五元、情无归、许明三人，去到了代表着南洛城的那个大厅。


第二十四章 完成

　　南洛城，处于南阴岛的南部，离曲毅四人所在的接待中心，并不遥远。

　　器神之所以推荐南洛城，因为那片区域里的修士，在整个南阴岛不算最为强大的一个地区，正好适合五元和情无归两人去闯荡。

　　只要五元和情无归两人在南洛城提升了实力，仍然可以选择去南阴岛的其它城市，可以继续去挑战更强大的修士。

　　曲毅在听到了器神的推荐后，也不问原因，直接就带着五元和情无归两人，去南洛城对应的那个大厅登记了。

　　此时，曲毅、五元、情无归、许明四人，在一条走廊上站在一块。

　　“许明，你继续去乘坐飞天舟，从南阴岛去北阳岛。到了北阳岛后，我会给你一个大大的奖励，绝对让你欢喜若狂。”曲毅微笑地说道。

　　从南阴岛到北阳岛，乘坐速度很快的飞天舟，时间都要九千年左右。对于这样的劳苦，曲毅当然不能让许明白白忍受，心里已经打算把许明带到陨域神界，让他也去收取灵魂圆珠，让许明也能快速的提升修为。

　　许明现在对于曲毅的了解，也有一定的深度了，知道曲毅身上秘密极多，既然曲毅亲口许诺是个大好处，那一定就会有一个大好处，心里已经激动了起来。

　　“是，曲毅，我一定会赶到北阳岛那里。”许明坚定的回了一声。

　　随即，许明就在曲毅、五元、情无归三人的注视下，立即离去。

　　曲毅看着五元和情无归，淡笑：“你们去南洛城吧，我会随时给你们的身份卡里划去积分，让你们有足够的财富去购买神丹，将你们体内的灵体扩充到极限。”

　　五元和情无归两人，在南洛城跟别的修士比斗，实力提升的同时，也需要大量的神晶去购买神丹扩充体内灵体。自然，这些神晶的供应，只能靠曲毅了。

　　“呜呜，曲毅，你真是一个好人。”五元大嘴张开，笑得合不拢口。

　　“谢了。”情无归很平静的回了一句。

　　曲毅拍了下两人的肩膀，淡笑：“好了，希望大混战来临前，你们两人将体内的灵体数量都扩充到极限了。”

　　五元和情无归两人都大力的点了下头。

　　随后，曲毅也离开了接待中心，自己飞行去到了附近的海岛上。

　　在南阴岛，曲毅不敢拿出无界星斗，因为岛上的三个神王，很可能立即发现曲毅的动静，然后出手抢走无界星斗。只有离开了南阴岛，曲毅才能利用无界星斗，返回火宝镇。

　　※※※

　　曲毅回到了方器阁总部石洞。

　　进入了‘虚灵极幻阵’后，曲毅这才拿出了潭火鼎，又准备开始炼制神器。

　　“我已经可以十天炼制出一件神兵期级别的神器了，再熟练一回，我就拿出星罗鼎，准备大批量的炼制神器。”曲毅看着潭火鼎，淡笑一声。

　　虽然用潭火鼎就能保证曲毅完成五十万件炼器任务，但是曲毅可不想浪费时间，还是利用星罗鼎的平行空间，直接大规模的炼器，尽快完成炼器任务。

　　曲毅只打算用两百年时间，就把五十万件炼器任务，全部完成。

　　就在曲毅在石洞内炼器时，火宝镇的炼器公会里，会长皇甫庭和副会长黄云乐，正在霞云殿内商谈着。

　　“黄会长，那个曲毅真的十年时间就炼制出了一百件神器？”皇甫庭坐在椅子上，现在的脸色还是一片惊讶之色。

　　方模把曲毅交给的空间戒指拿到了炼器公会，黄云乐亲自检验后，发现果然是一百件神兵期级别的神器。因此，黄云乐立即意识到了曲毅的炼器水平的高超，直接就去汇报给了皇甫庭。

　　本来，皇甫庭还有些怀疑曲毅是不是在夸下海口，但亲自检验了空间戒指里的神器后，不得不佩服曲毅的炼器水平的高绝。同时，皇甫庭也相信了，曲毅在五万年时间里，可以完成那五十万件神器的炼器任务。

　　“是的，会长，这确实是方器阁交上来的。”黄云乐平静地回道。

　　皇甫庭冷静下来，深思一会，随即摇起了头，叹道：“方器阁的炼器人员，我们也去调查过了，只有曲毅一人。现在这个曲毅真的凭一人之力，快速的炼制出了神兵期级别的神器，真的让人匪夷所思。这种炼器实力，除了消失的器神，还有谁有这样的实力呢？”

　　器神消失才五千万年，神界所有的炼器师，都是知道的。

　　“以曲毅现在神兵期的修为，竟然就能如此快速的炼制出神器，估计等他提升到神将期的修为，那时炼制神将期级别的神器，也不会有大困难。”黄云乐脸上流露着佩服之色，缓缓地说道。

　　皇甫庭平静的点下头，心中想到某事，笑道：“霄鼎殿，现在的情况怎么样了？”

　　霄鼎殿拿去了另外的五十万件神器的炼器任务，而且也通过炼器公会，将火宝镇的神兵期炼器师都给拉过去了。现在火宝镇的炼器形势，就是曲毅一个人在对阵整个火宝镇的所有神兵期炼器师。

　　“霄鼎殿的墨澜神火地脉，居然就在火宝镇内，处于一个偏僻的荒凉地带。所有的神兵期炼器师过去后，现在才开始适应集体炼器的过程。估计不久，霄鼎殿的神器才会送过来吧。”黄云乐微笑地说道。

　　皇甫庭听后，很满意的点下头，脸上露着笑容，感慨道：“以后，火宝镇就是方器阁和霄鼎殿的天下了。这样也好，两派平衡，又把原来分割的炼器师集合一起，对于火宝镇的炼器水平提升，大有好处。还有，曲毅让我们配合调集的炼器材料，一刻都不要停留，一次性帮他都找齐了。”

　　黄云乐也是肯定地点头。

　　“行了，现在看到曲毅和霄鼎殿两方的情况，这一次总会交给我们的炼器任务，我们是有信心完成了。”皇甫庭微笑着，满意的说了一声。

　　随后，皇甫庭和黄云乐两人，离开了霞云殿。

　　※※※

　　方器阁总部石洞里，曲毅一直都在炼器。

　　不过，此时曲毅已经拿走了潭火鼎，而是摆出了星罗鼎，正在大批量的炼制神器。

　　“五年努力，现在终于可以十天炼制一百件神器了。”曲毅停止了星罗鼎内的墨澜神火，开心的说了一句。

　　这五年时间里，曲毅一直都在利用星罗鼎成批的炼制神器，直到现在才终于掌握了一次炼制一百件神器的炼器手法，因此有些高兴。

　　“那就不要懈怠，加紧时间炼制神器。完成这次炼器任务，你就可以一直利用元胎孕灵阵扩充体内灵体了。”器神的声音，突然响起。

　　曲毅为了完成这次炼器任务，预留了两百年的时间，然后就开始提升自己的实力。有元胎孕灵阵，曲毅相信自己很快就能把体内的四种融合灵体数量扩充到极限。

　　“放心，五十万件炼器任务，很快就能完成。炼器公会已经在准备所有的炼器材料了，只要我拿过来，就能一口气全部炼制完成。”曲毅有些得意地喊道。

　　随即，曲毅又催动了星罗鼎，里面墨澜神火平稳的升起来，好像每一丝火焰都受曲毅控制住了。

　　材料入鼎！

　　焚烧、融化、分解、散开、混合。

　　在星罗鼎的一百个平行空间里，此时各种炼器材料同时在变化着，完全按照曲毅的意念在进行着变动。

　　十天后，一百个平行空间里，一百件神器的器胚同时形成。

　　墨澜神火在缓慢的变弱，直到熄灭。

　　一百件器胚，同时飞出，整齐的落到了承物台上。

　　曲毅两手同时飞舞起来，每只手都模拟出一个阵法气息，而阵法气息里都蕴含着两行法则。现在，曲毅已经掌握了一手布阵的方法，因此可以同时给两件神器结阵。

　　呼……

　　一件接一件的器胚，瞬间就结阵成功，连淬火这道炼器程序都不需要，立即变成了一件神兵期级别的神器。

　　也就十几个呼吸的时间，曲毅就把一百件器胚结阵成功，完成了一百件神器的炼制过程。

　　曲毅收起这一百件神器，没有停留，继续开始炼制下一百件神器。

　　启火！

　　材料入鼎！

　　器胚！

　　结阵！

　　曲毅已经沉浸于这种美妙的炼器过程中，整个身体都是那般的潇洒从容，完全就是一种艺术，令人沉迷。

　　如此过程，一下子就是两百年时间过去了。

　　在这两百年时间里，曲毅也回了一趟火宝镇，将炼器公会找齐的材料都拿走了，然后又继续炼制神器。

　　而现在，曲毅已经将五十万件神器都圆满的完成了。

　　对于炼制神兵期级别的神器，现在整个神界，也找不出一个炼器师是曲毅的对手了。就算是神王出手，也不可能比得过曲毅。

　　这一切，都要归于曲毅的混沌之体，依靠混沌能量可以直接模拟出一切阵法气息，可以瞬间结阵。

　　曲毅手中拿着五十枚空间戒指，每枚空间戒指里，都有近一万枚神器。

　　“五十万件神器啊，两百年就完成了，我要是亲口说出去，别的炼器师会疯掉吧。不过，还是算了，太张扬了，被阎逸和阎雀这两个神王注意到，也有麻烦啊。”曲毅淡笑。

　　随即，曲毅就收星罗鼎，也撤了‘虚灵极幻阵’，然后飞身离开石洞，去了火宝镇。


第二十五章 修炼

　　“曲毅大师，你这么快又来了。”

　　方器阁一号店铺门口，一直看守店铺的方模看到了曲毅，不由惊喜地喊道。

　　别的炼器师一旦炼器，都是几万年才会出来一趟，这倒好，曲毅几乎就是几年就出来活动一下，不了解的人哪会知道曲毅居然是一个炼器师。

　　曲毅从空中落下，微笑地看着方模，笑道：“炼器太累了，出来散散心。”

　　方模身体陡的一软，差点摔倒。

　　“曲毅大师，你真会开玩笑。”方模稳一稳身体，摸着额头说道。

　　呵呵笑下，曲毅就进入了店铺里，然后来到了店铺后院，进入了用来休息的房间。

　　方模跟着进来了。

　　“方模，这里五十枚空间戒指，里面就是我们方器阁这次接下来的所有炼器任务。”曲毅手中拿出一堆空间戒指，微笑地说道。

　　砰！

　　方模听完，直接就坐到了地上，两只牛眼一般的眼睛，直盯盯的看着曲毅，满眼都是不能相信的眼神。

　　两百年，五十万件神器！

　　这还是人吗？

　　神界还有这样的炼器吗？

　　我能相信这是真实存在的事情吗？

　　方模心中，无数稀奇古怪的念头同时涌出，就算他以前在曲毅身上见识了很多的惊讶的事情，但这一次曲毅的表现，无疑是最不可思议的事情了。

　　别的炼器师，那可是上万年时间以上才能炼制出一件神兵期级别的神器，但曲毅……两百年就炼制了五十万件。

　　这一对比，任谁看到都会惊讶的。

　　“曲毅大师，你不是在开玩笑？”方模努力的站了起来，诚恳的问道，想要再确认一下。

　　五十枚空间戒指，直接飞向了方模。

　　方模接过空间戒指，神识一一扫过，自然确认了空间戒指里的神器数量，然后身体不停的抖动着，紧张的都不知道如何说话了。

　　曲毅淡笑，随即平静地说道：“方模，这五十枚空间戒指，不能一次性交给炼器公会。一千年，上交一枚空间戒指，直到炼器任务时间期限截止。我不想引起炼器公会的过度关注，你应该明白我的意思了吧。”

　　方模听完，立即大力的点头，曲毅的顾虑，已经很清楚的说了出来。

　　“曲毅大师，你放心，我会把这件事情做好的。”方模坚决地说道。

　　同时，方模心中莫名的就涌现出了一种神奇的力量，感觉自己浑身都处于一种亢奋的状态，被曲毅如此信任，那怕曲毅以后要自己做任何事情，也会毫不犹豫的就去完成。

　　曲毅淡笑，站了起来，笑道：“这些年，我可能要离开一阵子，你在看店的同时，也可以学习我送的那些玉简里的阵法了。”

　　方模笑得很开心，不停地点头。

　　曲毅随即就离开了房间。

　　※※※

　　寸界球内。

　　曲毅和器神两人，同时出现在一个星球上。现在的寸界球，已经衍变出现了极广的星球区域，就像修真界一样，各种星球在自行地运转着。

　　曲毅两人所在的星球，乃是一个本源能量非常浓郁的星球，两人站在一片宽阔的草原上。

　　“好了，就在这里布置元胎孕灵阵吧。”器神环顾四周，淡淡的一声。

　　曲毅点头，立即就拿出了元胎石，还有布阵的其它各种材料。这些材料，当然是曲毅在炼器的时候，故意多报的材料，现在就据为己有了。

　　炼器公会的能量确实很大，基本上神界有的材料，炼器公会都能找到。因此，曲毅自己想要布置的阵法材料，自然就会让这炼器公会去寻找了。

　　双手如电，幻影蝶动。

　　一块块材料在曲毅的手中飞出去，很快就形成了一块阵法空间，一股厚重的阵法气息覆盖了整个空间。

　　最后，曲毅拿起元胎石，来到了阵法空间中间，直接放到地面，然后整个阵法空间突然活了过来似的，有一种灵动的感觉。周围的本源能量，自动分类凝聚，形成了一个个灵体在阵法空间里飞快的飞动着。

　　那块元胎石，在得到了本源能量的灌输后，此时也慢慢的恢复了过来，又恢复了灵性。不过，因为阵法空间的限制，那块元胎石却无法移动，更不能制造出暗沧神火出来了。

　　“元胎孕灵阵，果然厉害啊。”曲毅在阵内，看到周围灵体不断的出现，不得不佩服的喊了一声。

　　器神看着元胎孕灵阵，不由想到了自己以前亲自布置出来的那座阵，叹口气，随即就消失了。

　　曲毅也不去安慰器神了，直接就坐在了元胎石旁边，然后双手贴在元胎石上，开始吸收周围的灵体。金行、木行、水行、火行、土行灵体，如海浪一般，快速的进入了曲毅的体内。

　　曲毅体内世界，中间的混沌星球，周围成圆形分布着木行星球、水行星球、火行星球、土行星球。而在这四颗星球上，都存在着一百万的融合灵体，分别是金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体。

　　此时，疯狂进入曲毅体内的五行灵体，首先来到了混沌星球上，然后混沌星球分出混沌能量包裹着五行灵体，运送到了周围的四个星球上。

　　木行星球上，同时得到金行和木行灵体，立即就在混沌能量的糅合下，融合成了金木灵体。

　　同样的情况也在水行星球、火行星球、土行星球上进行着，金水灵体、金火灵体、金土灵体，也在慢慢的形成出来，灵体数量在缓慢的扩充着。

　　当初，曲毅还是神人期修为时，扩充体内灵体数量到极限状态，用了一万年的时间。这一次，因为要扩充融合灵体的数量，难度自然要提升许多。曲毅估计，将四种融合灵体的数量扩充到极限，至少也要十万年时间以上。

　　其实，以曲毅修炼的融合之道，现在就可以强行把木行星球上的金木灵体输送到其它三颗星球上，从而让其它三颗星球上的灵体，蜕变成三种灵体的聚合体，也就是聚合灵体，从而修为由神兵期突破到神将期。

　　但是，器神已经指出来了，现在就强行突破修为，因为只是一百万金木灵体分享给其它三颗星球，曲毅突破到神将期修为时，起始点就低了。最好的办法，还是在神兵期修为时，将体内四种融合灵体的数量都扩充到极限，然后再开始突破到神将期修为。

　　曲毅一个人在‘元胎孕灵阵’内，一直都在安静的扩充着体内的融合灵体数量。

　　※※※

　　南阴岛，一共划分出了一百零八个区域，中心处都建了一个城市。

　　此时，早就来到了南洛城的五元和情无归两人，此时就在一个城里的一个比斗场边。

　　南洛城内，处处都有比斗场，这里就是各种神兵期修士的乐园，每一个想要提升实力的神兵期修士，都能在这里迅速找到自己的对手，然后不停的比斗，领悟出各种法术，飞快的提升自己的实力。

　　这一片广场上，居然有一千个比斗台。

　　五元和情无归两人，来到南洛城后，就直接奔赴到了这一片编号是9527的比斗场，正在观察着周围的情况，然后再做决定，挑选对手进行比斗。

　　两人正看着的比斗台上，正有一位彪形大汉跟一位眉清目秀的青年人在比斗，两人战得个激烈无比，法术层出不穷，却不分高下。

　　“呜呜，这里真好，天天都有架打，很好啊，这就是我期待的生活。”五元看了一会，体内热血澎湃，已经拿出了自己的神器九空棒。

　　“确实不错，很适合我的斩杀之道的修炼。”情无归也淡淡的笑了起来。

　　五元的神器九空棒，情无归的神器岁月无情刀，都已经经过曲毅的再次炼制，现在已经蜕变成了神兵期级别的神器。因为这两样神器也适合两人，曲毅倒也不急于再把新的神器送给两人。

　　五元和情无归两人立即互相看了眼，哈哈大笑起来。

　　随即，五元和情无归就分头行动，立即就去寻找自己的比斗对手了。这里，每个比斗台前都有一些修士围观，只要上前挑战，都能得到比斗的机会。

　　“呜呜，这位兄弟，看别人比斗多没意思，要不我们两人上去打一场。”五元直接来到旁边的一个比斗场前，直接就打着一个健硕的男子，立即发出了挑战。

　　那位男子看着五元这个清瘦的身体，感应了一下五元体内的灵体波动，立即就点头了。

　　“好的，他们打完后，我们就上去打一场。”那位男子高兴地说道。

　　而在另一边，情无归也找到了一位高大的男子。

　　“我要挑战你。”情无归很简短的说了一句。

　　那位男子打量了一下情无归，心里有些奇怪，因为他感应情无归的灵魂波动，太过奇怪了，不像是普通的灵魂圆珠散发出来的气息。

　　奇怪归奇怪，但有人来挑战，如果不应战就别想在南洛城立足。因此，这位男子很快就接受了挑战。

　　“好，他们下来，我们就上去打。”那位男子爽快地说道。

　　只是一会儿的时间，五元和情无归两人就各自找到了一个对手，决定要去比斗台上比拼了。

　　两人在南洛城的修炼，也正式开始了。


第二十六章 比斗

　　比试台上，五元和对手各站一边。

　　“呜呜，朵刚兄弟，我们开始吧。”五元高兴地喊道。

　　那位被五元挑战的健硕男子，叫做朵刚，两人已经互通名字，这才上台比斗。

　　“好，五元兄弟，你请。”朵刚微笑道。

　　五元点头，拿出九空棒，身如脱免，突然闪身到了朵刚身前，九空棒劈头而下。

　　九空棒，现在已经是神兵期级别的神器，劈下之际，带出一股罡风，里面蕴含着金行和木行法则，金木融合灵体形成一根长棒。

　　朵刚立即感应到了金木融合灵体的强悍，这一棒之威，居然拥有了六十万的灵体数量，直接就达到了自己最大的融合灵体数量。

　　“五元兄弟，好威风，看我的。”朵刚猛喝一声，立即拿出了一把大刀。

　　刀长两米，已超朵刚身高，此时朵刚举刀往上一挥，立即挥出了一把金土灵体形成的黄色大刀，迎头碰上劈下来的大棒。

　　金木灵体和金土灵体，直接就展开了迅猛的对撞，一一湮灭。

　　整个比试台上，五元和朵刚两人的第一回比斗，居然没有引起能量的暴动，两人的法术刚好抵消。

　　“呜呜，有意思，再来打过。”五元一见，笑喊一声，整个身体露出了一派好战之态。

　　随即，五元又举起九空棒，直接向前一递，想要捅到朵刚的胸膛，将朵刚打倒在地。

　　金木灵体由棒而出，直透朵刚前胸。

　　“我挡。”朵刚大喝，手中的大刀横在胸前，猛的往前一推，直接挡住了九空棒的前进。

　　五元和朵刚两人的身体，就像两块巨石伫立在比斗台上，两人都没有被相互的力量震退，不由相视一眼，喜悦的笑了一下。

　　“有趣，有劲，有意思。”朵刚感慨一声。

　　突然，朵刚往上拨了一下大刀，将五元的九空棒往上推去，然后大刀往前大力挺进，想要刺中五元的身体。

　　“呜呜，想算计我，没门。”五元大喊，身体一个急退。

　　大刀落空，五元已退至比斗台一角，呵呵的笑着，手中的九空棒有些抖动起来。

　　“朵刚兄弟，现在开始，我要疯狂的进攻了，你要小心。”五元微笑地说道。

　　话落，还没等朵刚反应，五元就举起九空棒，身闪如电，直接来到了朵刚身前，九空棒带着幻影，快速砸向了朵刚的肩膀。

　　在暴兽山脉时，五元就练就了快速的攻击方法，不息战技。只要战意起来，就能够不停的攻击下去，直到身体神元不继。

　　朵刚没想到五元身法又加快了，躲避不及，只能防御，手中的大刀在身前快速舞动，一道道包含金土灵体的法术激发而出，艰难地抵挡着五元的攻击。

　　当！

　　当！

　　五元战意一起，心里就只剩下攻击两字，九空棒随着心意不停地挥出，屡屡都是打向朵刚的薄弱之处，让朵刚的身体移动的很不自然。

　　不过，五元还不能一时将朵刚击败。

　　但是，五元的攻击，没有信息，那股浑身散发出来的无穷战意，不停的升涨，手中的九空棒威力，也在极限地提升着。

　　五元修炼的苏醒之道，就是要通过不停的战斗，只为觅得一丝悟机，从而苏醒一颗灵魂圆珠，进而突破修为。

　　九空棒，幻影丛丛。

　　整个比斗台上，都是五元那疯狂的攻击身影，而朵刚的身影，一直都被压制在九空棒的幻影之中，堪堪防御着。

　　比斗台下的观看者，此时已经聚集了很多人，他们起初还不将五元和朵刚两人的比斗当一回事，但看到了五元不停的提升起来的战意时，立即就感兴趣了，纷纷过来，认真地看着五元的攻击过程。

　　南洛城，比斗台的设立，除了让比斗双方可以成长之外，也可以让其他观看者从中学习。只有相互借鉴，才能成熟自己的法术，提升自己的实力。

　　可以说，南阴岛上各个城市设立的比斗台，就是想让所有来到岛上的修士学习到其它修士的法术，从而领悟出适合自己的法术。

　　“这个五元，好生猛。”

　　“是啊，这种持续增加的战意，确实有些恐怖，也不知他是怎么领悟出来的。”

　　“有机会，我要跟五元战斗一回，一直受到这种持续战意的压迫，我想有可能会让我有一种新的领悟。”

　　……

　　观看的修士，不停的发出了感慨，同时心里也起了要跟五元战斗的意思。

　　南洛城的修士，比斗时都不只是为了赢，而是想在比斗的过程中有所领悟。现在五元展现出来的不息战技，自然就引起了很多人的兴趣，都想要跟五元比斗一回。

　　而比斗台上，五元持续不停的攻击，终于压制得朵刚无法抵抗下去，突然九空棒砸下，打到了朵刚的后背，直接就把朵刚打趴到了比斗台上。

　　“朵刚兄弟，手重了点，不好意思。”五元立即停止攻击，蹲下去扶起了朵刚。

　　“五元兄弟，你的战意太过厉害了，这样持续的攻击，南洛城没有几个人能抵挡得住啊。”朵刚脸上还有些惊恐的神色。

　　五元拍下朵刚的肩膀，然后就下了比斗台。

　　围观的修士，此时已经围上了五元，各个都发出了挑战的声音。

　　五元的比斗之旅，可以说不会缺少对手了。

　　※※※

　　另一个比斗台上，情无归也在跟一个对手比斗着。

　　跟情无归比斗的人叫花千留，手中有一把华丽的长剑，身高体大，站在比斗台上，那股气势就像是战神降临似的。

　　情无归，手中没有神器，一脸平静地看着花千留。

　　“花兄，请开始吧。”情无归平静地说道。

　　花千留很是诧异，情无归来到比斗台上，居然都不拿出神器，难道还想空手对战自己。虽然说，凭双手也能施放法术，但速度就要慢许多了，而且神器打到身体上，也会造成伤害的。

　　不过，花千留也不去问情无归，只当情无归的神器现在隐藏在体内，需要时才会使出来。

　　“好，我开始了。”花千留淡笑，手中长剑已经举起。

　　花千留长剑一举，利索的划下，一道剑光，带着水木灵体形成一个圆弧直接飞向了情无归。那强烈的水木灵体气息，数量不下于三十万之多，打到身上，必然可以划破情无归的身体。

　　情无归修炼的斩杀之道，就是要斩杀掉法则，从而让蕴含着此种法则的法术都对自己无效。

　　金行法则，情无归已经斩杀了，只要带着蕴含着金行法则的法术，面对情无归时，都会威力大减，甚至于法术都会失效。

　　情无归来到南洛城，想要通过不停的比斗，从而斩杀了木行法则。因此，情无归选择的对手，都是已经领悟了木行法则的修士。

　　此时，情无归在看到那一道圆弧剑光飞来，身体只是闪躲，却不施放法术去抵抗这道剑光。同时，情无归的神识，一直都在感应着剑光，体会这个法术里面的木行法则。至于水行法则，现在情无归还不想去斩杀干净。

　　花千留心中大疑，情无归居然只是闪躲，身上竟然真的没有神器，也不出手来抵御一下，实在是想不通情无归上比斗台来想做什么。

　　“难道这个情无归有受虐倾向？”花千留心中闪念。

　　不过，花千留也不去细想，既然到了比斗台上，至少也要把情无归打趴下，才能走下台去。因此，花千留在看到情无归不出手攻击自己时，也乐意施展出自己所有的法术，疯狂攻击情无归。

　　“情无归兄弟，你注意了，我要施展我的绝技了，飞花八连击。”花千留微笑一声。

　　话落，花千留就拿着长剑，优雅的挥动起来，那剑形轨迹，就像一朵朵飘零的飞花，凄凄哀哀，欲留却去。

　　长剑看似缓慢，但骤然停顿的一刹那，却是剑光直出，快如闪电。

　　情无归依然还是一副任群来攻的架势，那一道剑光袭来，只是身如影动，都是刚刚躲开剑光的袭击。同时，情无归的神识，一直都在感应着花千留施放出来的法术里面的木行法则。

　　木行法则，内容万千，每一道法术里，也不可能包含了所有的木行法则。情无归需要不停的战斗，才能将所有的木行法则都感应出来，一一斩杀。

　　因此，现在情无归在跟花千留的比斗，就是在感应着花千留法术中的木行法则时，希望可以设法斩杀其中的木行法则。斩杀一点算一点，只要对手够多，总有斩杀完所有木行法则的时候。

　　花千留施展的‘飞花八连击’，一击接着一击，但都被情无归轻松的躲去。而情无归，依然没有反击，一直都在闪躲。

　　比斗台下的观众，全部都有着巨大的疑惑，这情无归难道是想要修炼身法吗，怎么只躲不攻呢。

　　比斗台上，花千留心里疑惑归疑惑，但不能就此罢休，只能坚持下去，不停的将自己一身的法术都施展了一遍。

　　最后，花千留一身的神元都被耗光了，居然还是没有把情无归打趴下。

　　而这时，情无归在看到花千留虚弱的神色时，嘴角一笑，微微道：“花兄，你可以倒下去了。”

　　说完，情无归手中拿出了自己的神器，两指长的岁月无情刀。

　　飞刀一出，只是一道暗金光线，直接打到了花千留的肩膀上。随即，花千留瞪着老大的双眼，不甘的倒下去了。

　　而这时，比斗台下的观众，居然都肯定的认为，情无归的比斗方式，就是耗光对手的神元，然后施放最后一击。

　　情无归扶起花千留，不说话，拔出岁月无情刀后，淡笑的走下了比试台。

　　在见识过了情无归的比斗方式后，自然有很多的修士对情无归感兴趣了，这就是自己发泄怒气的最好人选啊，想出气时就去找情无归比斗。谁叫情无归比斗时只会躲，不会攻击呢。

　　可以说，五元的暴攻比斗方式，情无归的闪躲比斗方式，都受到了南洛城各个修士的欢迎，两人的修炼，不会缺少对手了。


第二十七章 北洛城

　　时间已经过去了八千多年。

　　曲毅一直在寸界球内，坐在‘元胎孕灵阵’里，疯狂地吸收着五行灵体，扩充着体内的四种融合灵体。

　　金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体，现在数量都达到了两百万之数。

　　神后期修士，体内灵体数量极限，也就是一百万之数。但是，曲毅因为混沌之体的缘故，能够容纳大量的融合灵体，现在到了两百万灵体数量的时候，依然还没有达到极限。

　　曲毅知道，自己体内的灵体数量，可以再大量的扩充下去。

　　不过，此时曲毅的身份卡动了一下。

　　曲毅睁开双眼，立即拿出了身份卡，神识扫进，读完了里面传过来的内容。

　　“许明终于到了北阳岛啊，很好，我暂时停止扩充体内灵体，现在就赶去北阳岛吧。”曲毅微笑地说道。

　　从南阴岛，许明就一个人乘坐飞天舟去了北阳岛，现在终于到了。

　　突然，曲毅离开了寸界球，身体出现在方器阁总部石洞里。因为洞内被‘虚灵极幻阵’覆盖着，外面修士的神识感应不到阵内情况，曲毅倒也不怕暴露了寸界球的秘密。

　　随即，曲毅就拿出了无边星斗，立即催动穿越去到了北阳岛。

　　许明来到北阳岛后，立即就打听了一下北阳岛的情况，然后就去到了岛上一个非常偏僻的地方，那里很少有修士过去。

　　此时，许明在一个小山顶上，安静的站着。

　　突然，曲毅的身影出现在许明身边，微笑地看着许明。

　　“曲毅，你过来了。”许明平静地说道。

　　曲毅点下头，然后说道：“许明，你辛苦了。我先前就承诺过，你到了北阳岛，我会给你一个巨大的好处。现在，我就把这个好处送给你。”

　　说完，曲毅带着许明进入了寸界球内。

　　两人落地的同时，曲毅右手中已经拿出了一枚灵魂金珠，那是曲毅在回到陨域神界时，亲手杀死一个魂体人后得到的。许明已经领悟了木行、火行法则，如果炼化了这枚灵魂金珠，那就意味着又领悟了金行法则，也就突破到了神将期的修为。

　　“许明，这是灵魂金珠，你就在这寸界球内炼化它吧。你突破到神将期的修为，不会很久了。”曲毅微笑地说道。

　　许明看着那颗灵魂金珠，却没有接过去，疑惑道：“曲毅，灵魂圆珠，神界中有一个常识，那是不能够炼化的。”

　　曲毅哈哈笑了阵，平静的解释道：“神界中的灵魂圆珠，是不能炼化，因为神界修士的灵魂气息都已经登记了，谁敢炼化就会被发觉，然后就会被诛杀。但是，我手中的这颗灵魂金珠，不会被神界发现，所以你尽可以放心去炼化了。”

　　许明一听，脸上露出了狂喜，从这一刻起，许明才真正的认识到了，被曲毅灵魂控制后，也不是坏事了，反而是自己的一个机遇。

　　“谢谢你，曲毅。”许明有些感动的拿走了灵魂金珠，诚恳说出。

　　曲毅只是点下头，然后就离开了寸界球。

　　※※※

　　北阳岛跟南阴岛，面积、形状、地形几乎一致。岛上，划分了一百零八个区域，每个区域里，也有一个中心城市。

　　如果说南阴岛是各个修士比斗的地方，那么北阳岛就是神界修士的交换修炼资源的地方。

　　神界中，各种大势力，都会在北阳岛留下自己的一份产业，小到店铺，大到商团。因此神界各种资源，都能在北阳岛找到。

　　曲毅现在所在的地方，处于北洛城管辖的区域。按照器神的指引，曲毅一路飞行，来到了北洛城的城南门。

　　城墙如山，万仞之高，一气呵成，势欲倒天。

　　只有城南门这里，才有一个通行的大拱洞，想要从南边进入北洛城的修士，都要经过城南门。大拱洞有百米之高，通体都是一种散发着白光的石头建成，好像天然形成的一样。在大拱洞前面，有两排城卫队在站岗，名义上是守卫北洛城，实质主要工作就是收取进城的入城费。

　　“一万神晶！”

　　站在一个大大的石台后面的城卫士兵，隔一段时间，就会喊一嗓子，提醒着想要进入城里的修士留下神晶。

　　入城费，就得要一万神晶，没有商量余地。

　　对于想要进入北洛城的修士来说，一万神晶都只是小意思，没有一个人会缴不起这一万神晶的。

　　曲毅跟着人流，缴纳了一万神晶后，很快就进入了北洛城里。

　　从城墙处开始，北洛城里，到处都是店铺，大小不一，但都华丽大方，沿街笔直建成，蔚为壮观，让人见之不由心生震撼。

　　“曲毅，你想要寻找虚拟石玉，那就去那些出售炼器材料的店铺。”曲毅在街上行走时，器神的声音传过来了。

　　当然，曲毅来北阳岛，现在的目的就是为了寻找虚拟石玉，从而布置出全息模拟阵，那样的话就可以把百兽村的村民利用起来，帮助方器阁炼制神器。

　　“器神，这北阳岛上，有神王坐镇吗？”曲毅突然问道。

　　在南阴岛，有三位神王镇守，维持着南阴岛的比斗秩序。北阳岛跟南阴岛齐名，又是如此的一个财富汇集之地，曲毅自然就想到，这北阳岛上也有神王坐镇了。

　　“没有。神界八个神域，没有任何一个神域希望北阳岛被某些神王控制。北阳岛的财富流动，很快也很巨大，没有任何一个神王敢从中截流一部分。”器神平静地回道。

　　曲毅听到，脸上露出了一丝震惊的神色，随即也就明白了。

　　“既然没有神王，那这北阳岛都靠什么力量来维持秩序呢？”曲毅有些疑惑地问道。

　　毕竟北阳岛上，势力来自神界八个神域，人流混杂，又是财富聚集，没有冲突不可能啊。但是，曲毅眼力所及，这北洛城内却是平静得很，没有看到一处争斗的情景。

　　“北阳岛上，有一条约定，修士在城内打斗，不管对错，其它的修士都可以出手围杀。不过，这条约定，出了城后，就不起作用了，任何人在一百零八城外，都可以猎杀别的修士。”器神又是平静地说道。

　　曲毅心中恍然，对于北阳岛已经有了基本的认识了。

　　一百零八城内，为了保证正常的交易秩序，因此有了一条约定，保证不会发生任何的打斗。但是，一旦有势力冲突，它们还是会在城外相互解决。

　　一句话，城内不许斗，要斗去城外。

　　曲毅了解后，只是微微一笑，随即就走进了一家占地极宽的店铺，云游四海店。

　　店内，已经有上千的修士在各个柜台流连。

　　“这澜云海母，怎么这么贵，一亿神晶，我的个娘咧。”

　　“分神木，居然要两亿神晶，你们这家云游四海店，可以再黑心一点吗？”

　　“混海螺，这是外海那里得到的宝物吧，这里居然也有卖。可惜啊，要五亿神晶，真是伤脑筋啊，买了它，其它的材料我就买不起了。”

　　……

　　曲毅进入店内，就接连听到了很多的感叹声，被店里摆放的材料吓到了。

　　听到这些，曲毅只是淡笑，神晶对于曲毅来说，现在都是小意思了，毕竟五十万炼器任务交结后，那时自己得到的神晶数量，想买什么都可以了。

　　不过，曲毅现在是来打听虚拟石玉的消息的，对于这些修士口中所说的材料，一点兴趣都没有。

　　“道友，你们店里，有虚拟石玉吗？”曲毅直接来到一个柜台，平静地问道。

　　那个出售员，看着曲毅，有些尴尬地回道：“道友，我们店里，目前还没有虚拟石玉。不过，我们云游四海店，跟虚拟石玉一个品级的材料，非常多，道友你要是有兴趣，我现在就带着随变转转。”

　　曲毅拍下额头，这出售员还真是有意思，没有虚拟石玉，居然借机推荐起其它的材料来了。

　　“抱歉，我还是去其它店铺看看吧。”曲毅看着那出售员的热情眼神，有些受不住，立即就说了一句。

　　而就在曲毅想要转身离去时，那个出售员突然神识传音过来：“道友，如果我记得不错，北洛城内其它的店铺都没有虚拟石玉。不过，北洛城的汇友拍卖行，最近会有一场拍卖会，你可以去那里打听一下，看有没有虚拟石玉。如果拍卖会那里没有，你也可以在汇友拍卖行的地下交易场，登记你需要的虚拟石玉，很有可能就会有修士把虚拟石玉找到。”

　　曲毅听完，眼中一亮，直接神识回音：“道友，你怎么把这些消息告诉我呢？”

　　这个出售员，不可能无缘无故就帮助曲毅。

　　“道友，我只是结一个善缘。如果你以后需要在我们店里买材料，一定要来找我啊，我会给你一个好价钱。”那个出售员面带笑容，神识传音过来。

　　曲毅明白了，这个出售员算是一种拉客手段吧，把这个很快就要传遍整个北洛城的消息告诉自己，博得自己的好感。

　　随即，曲毅点下头，算是承接了这个出售员的好意。

　　“好的，我去汇友拍卖行看看。以后有需要，我会过来找你。”曲毅淡笑。

　　随即，曲毅就离开了云游四海店，问明了方向，立即就赶去了汇友拍卖行。


第二十八章 拍卖行

　　汇友拍卖行，位于北洛城的中心地带。

　　曲毅问明了方向，立即飞身而起，直接就往北洛城的中心飞去了。相比于神界其他城市，北阳岛上的各个城市都没有限制修士的飞行，只要修为到了神兵期的修士，都可以随心所欲的在城市上空飞行。

　　因此，曲毅没有用多久时间，已经来到了北洛城的中心。

　　一个高大庄严的塔楼式建筑，外面弥漫着一种淡淡的青色光晕，直插云霄，非常的显眼。

　　这塔楼，就是汇友拍卖行所在地。

　　空中，四方修士如飞岛一般，密集的飞向汇友拍卖行，从这点也可以看出，这汇友拍卖行在北洛城的地位了。

　　曲毅很快就落到了汇友拍卖行的门口，轻松从容的就进入了大厅里面，随后就四处观望。

　　汇友拍卖行，一共有一百层，第一层是用来登记联络各个前来参加拍卖修士的信息的地方，上面九十九层，就是九十九个拍卖所。神界物品，级别不一，也有分品列级，因此这汇友拍卖所对于要拍卖的物品，也会分出不同的层次，从而也对应着不同的拍卖所。自然，第一百层，拍卖的物品级别最高。

　　曲毅了解了汇友拍卖行的情况后，这才穿过大厅，然后在大厅后方的登记区域内，进入了一个房间里。

　　这一片登记区域，就是汇友拍卖行专门用来登记想要进入拍卖所的修士的信息。

　　房间里，只有一位清秀美丽的女子，看到曲毅进来后，微笑地说道：“道友，请将你的身份卡拿出来。还有，道友是想参加拍卖会，还是想拿出贵重的物品来拍卖。”

　　曲毅拿出自己的身份卡，交给了那位女子，然后淡笑道：“道友，你们汇友拍卖行最近有拍卖虚拟石玉吗？”

　　那位女子拿着曲毅的身份卡，神识扫进，将曲毅的个人信息都记了下来。在身份卡里，有几个功能区域，那而个记录曲毅个人信息的区域，是可以让任何人的神识浏览的。当然了，像记录着曲毅现在有多少积分的功能区域，别的修士是无法神识扫描的。

　　“虚拟石玉？道友，你等一会，我现在就去找找虚拟石玉的品级情况。”那位女子把身份卡还给曲毅，随即就拿出一枚玉简，然后神识扫描起来。

　　没有多久，那位女子笑了起来，看起来她已经在玉简里找到了虚拟石玉的信息，而且这虚拟石玉确实会在这一次的拍卖时间内拍卖。

　　“道友，一年后我们汇友拍卖行的拍卖活动，确实有拍卖虚拟石玉的情况。但是虚拟石玉在我们拍卖行是七十级的物品，要在第七十一层拍卖所拍卖。但是，道友以前从没在我们拍卖行有过交易，积分额为零，你的权限只能在五十层以下的拍卖所里拍卖。”那位女子微笑地说道。

　　曲毅点下头，他对于拍卖行也是有过了解，每个参与拍卖的人都有一定的权限。从来都没有进入过拍卖所交易的人，自然没有积分，权限就是最低的那一层，拍卖行能够开放的地方就很有限了。这也算是各个拍卖行为了稳定顾客的一种潜规则，顾客进入拍卖行交易的越多，获得的权限就越高。

　　“那么……我现在就想把权限提高，有什么办法吗？”曲毅微笑地问道。

　　那位女子点下头，微笑道：“可以，道友你购买我们拍卖行的物品，或者拿出相当价值的物品出来拍卖，你的权限就能相应的提高了。”

　　曲毅立即拿出了一件神兵期级别的神器，一把神剑，然后笑道：“这种神兵期级别的神器，需要多少件，我才把级别提升到七十级。”

　　参加虚拟石玉的拍卖会，需要七十级的权限，曲毅现在也只需要把权限提高到七十级就行了。

　　那个女子看到桌面上的那把神剑，竟然是神兵期级别的神器，还是上等品质，不由看了曲毅一阵，心里也在猜测曲毅的身份。

　　很快，那位女子就冷静了下来，淡笑道：“道友，我看你的这件神器，乃是神兵期神器的上等品质，至少可以卖到十亿神晶的价格。以虚拟石玉的品级，也就值个一千亿的神晶价格，所以道友如想要提升到七十级的权限，必须要拿出一百件这样的神器给我们拍卖行拍卖。”

　　曲毅听完，淡淡一笑，突然就再次拿出了另外的九十九件神器，全部堆在桌面上。

　　“道友……”那位女子掩嘴惊呼，她也没有想到曲毅身上拥有这么多的神器，虽然汇友拍卖行的神器数量那是以海量计算，但看到一个修士一下子就拿出这么多的神器，还是有些奇怪。

　　曲毅在炼制五十万件神器时，自然也多报了一些材料数量，从而也为自己打造了一些神器。这些神器数量，有一千件之多，现在一下子拿出一百件，当然一点问题都没有。

　　“好了，烦请道友去把这一百件神器登记了，也把我的权限升上去。一年后，我再来参加拍卖。”曲毅微笑地说道，起身就要走了。

　　那个女子哦哦的点下头，然后就拿着这一百件神器，去帮曲毅完成了神器拍卖登记。

　　曲毅离开了刻意后，又来到了拍卖行的第一层大厅里，很快就看到了许多人将目光移到了大厅的门口，注视着一行人。

　　那一行人，衣冠都是锦丽荣华，贵气的很。而为首之人，乃是一个青年模样，神宇不凡，气息凌厉，虽然只是神兵期的修为，但一身散发出来的威压让普通的神将期修士也有些害怕。

　　“公冶博，人榜第十的人物，没有想到他居然来到了北洛城。”

　　“天啦，泽兑神域的皇族，公冶家族的人来了。”

　　“公冶家族，什么东西没有，怎么会跑到这拍卖行来了，而且还是家族中的精英后辈亲自出来。”

　　……

　　整个大厅里，很多的修士在小声的议论着，而眼中看着领头的公冶博，都是一副羡慕的神采。

　　泽兑神域，位于神界西方，由三个神王掌控，分别是公冶铭、公冶钟、公冶钰。

　　因此，公冶家族，就是整个泽兑神域的皇族。

　　人榜，乃是北阳岛一个特别的排名，根据整个神界神兵期修士的实力，特意排列出来的一个榜单。整个榜单上，只有一百个人的名字，而现在这个出现的公冶博就是人榜第十的排名。

　　公冶博对于大厅里的各个修士的眼神，早已习惯，出生不凡的他一直都受到这种眼神的包围，自然对于这些修士的关注当作不存在了。

　　仿佛只是迈了一步似的，公冶博就穿过了大厅，然后去了后面的房间，看来也是要去登记自己的身份了，想要参加接下来的拍卖。

　　曲毅平静地看了一眼公冶博，以及公冶后面那十个跟随，嘴角只是笑下，随即就出了大厅。

　　在北洛城的一个客栈里，曲毅住下来了，进入房间后，就跟器神交流起来。

　　“器神，当年泽兑神域和天乾神域的神王联手攻击你，现在泽兑神域皇族的人过来了，我要不要去教训一下他。刚好，那个公冶博也是神兵期的修为，还是人榜第十，我很想去跟他对战一次。”曲毅神识传音跟器神交流着。

　　“用不着，我跟那六个神王的仇，以后再报。他们后代的事，你就不要去插手了，只要他们不招惹你，你也犯不着去针对他们。不过在五万年后的大混战期间，泽兑神域和天乾神域的皇族弟子出现，你倒是可以去清除了他们，让这两家皇族愤怒一阵也是好的。”器神平静地说道。

　　曲毅听到，立即倒头就睡。

　　一年的时间，很快就过去了。

　　曲毅离开了客栈，快速来到了汇友拍卖行，随即就来到了一个叫做云梯的大殿里。

　　这个大殿里，有一个专门的阵法，可以将参加拍卖的修士送往他们想去的拍卖所。可以说，这个阵法算是简化版的时空阵了。

　　曲毅拿出了自己的身份卡，现在卡里记录的信息已经有了一丝变化，在汇友拍卖所的权限已经提升到了七十级，而且神晶数量也多了一千一百亿。

　　身份卡放入一个专门的卡槽内，同时曲毅的神识送出一个意念，随即曲毅的身体就凭空消失，而下一刻曲毅就来到了塔楼的第七十一层。

　　曲毅坐到了前排的一个座位上，然后神识扫过，发现这第七十一层的拍卖所，有普通座位和贵宾厢。普通座位一共有一万席，而贵宾厢，则有十个。

　　很快，曲毅的旁边，一个个修士都过来了，一万个普通座位，很快就坐满了。

　　而贵宾厢里，在普通座位都满了的时候，居然同时亮了起来，那里的贵宾此时同时进去了。

　　此时，曲毅听到了器神的神识传音：“曲毅，那个公冶博，就在一号贵宾厢里。”

　　曲毅听到，嘴角露出一丝微笑，回了一声器神：“希望他不是跟我一起抢虚拟石玉，否则我不介意跟他比一比财富了。”

　　“你比不过的。”器神只是淡淡回了一声。


第二十九章 虚拟石玉

　　拍卖所前方，一块长长的宽阔平台，上面只有一张红色的拍卖桌。

　　此时，从一个侧房出来了一位拍卖师，脸型颇圆，笑容盈盈，走到了拍卖桌后，微笑的扫了全场一眼。

　　全场安静。

　　“诸位，我是本场拍卖师笑天长，本次拍卖，会持续一年的时间。我会一直陪着大家，希望大家都能买到自己喜欢的物品。”拍卖师从容的说了一通。

　　全场依然安静，不过那些眼神射向笑天长，意思很简单，废话少讲，开始拍卖吧。

　　笑天长也是经验老到的拍卖师了，不然也不会主持这第七十一层的拍卖所，在看到那些修士的急切眼神后，当然知道这些修士不喜欢场面话，也就停止了自己的说话。

　　“诸位，现在就开始进行我们的物品拍卖。第一件物品，宝心沙，一共有十立方，起拍价，一千亿神晶。”笑天长微笑地说道。

　　曲毅听到，脸上就露出了一丝惊讶的神色，这第一件物品起拍价就有一千亿神晶，那么后面拍卖的物品，肯定很贵啊。

　　现在，曲毅身份卡上的神晶数量，也就一千多亿神晶，还是一年前在汇友拍卖所那里拿出一百件神器后得到的。自然，对于这个接下来的拍卖，曲毅心里也有些急了。

　　“这样下去，可不行，我身上卡里的神晶数，估计连起拍价都不够。”曲毅心中默念，同时在快速的想着办法。

　　“曲毅，你现在就离开座位，去跟汇友拍卖行商量吧，可以把你身上的神器都拿出来抵押。”器神很平静的回了一声。

　　曲毅想想也对，随即就不去关注整个大厅里的拍卖情况了，直接离开了座位。

　　其实也没有多久，曲毅又回到了自己的座位上，笑呵呵的看着拍卖师笑天长，很淡定地关注着整个拍卖所的动静。

　　“一千两百亿神晶。”普通座位上有一个男子大声喊出。

　　第一件物品宝心沙，竟然就拍卖的很火爆了。

　　“才一千两百亿神晶，也好意思开口。一千五百亿神晶。”随即普通席位上一位大汉喊了一声。

　　“一千六百亿神晶。”

　　“一千八百亿神晶。”

　　……

　　竞争确实有些激烈了，宝心沙虽然可以用来炼制神将期级别的神器了，但也大大的超过了本来的价值。

　　“三千亿神晶。”突然，就在普通席位上各个修士激烈争夺时，公冶博所在一号贵宾厢，一道啸声出来了。

　　顿时，整个拍卖所内，一片鸦雀无声。

　　公冶博的人出声了，各个修士自然心里就有了其它的想法，知道自己再喊价，那就是跟公冶博对抗了，这会受到公冶博的直接打压。

　　神界八个神域，一共才八大皇族，而公冶博就出生在泽兑神域的公冶家族。

　　对抗公冶博，那就是在对抗公冶家族，神界有哪个修士敢单独去对抗公冶家族呢。正常的修士，肯定都很清楚，对抗的结果那只有一个，死亡。

　　很久，都没有人应声。

　　笑天长知道再等下去，也不会有人再喊价了，而且现在宝心沙的价格，也超出了底价太多，已经很值了，不再需要刺激下面的各个修士。

　　“宝心沙，三千亿神晶，成交。恭喜一号贵宾厢的顾客，拍得了一号物品宝心沙。”笑天长清嗓喊出，然后又高兴地喊道：“接下来，继续我们的第二件物品，真元瓶。这是一件神兵期级别的神器，可以自动吸收五行本源能量，凝聚出修士所需要的神元，神元的强度，大致可以催发出八十万个融合灵体。”

　　神兵期修士体内的灵体数量极限，也就是一百万个，这个真元瓶凝聚出来的神元可以催发出八十万灵体，确实算得上是一个件上等神器了。

　　一万多个拍客，听到笑天长的话，个个都耸动了一下脸容，对这个真元瓶表示出了极大的兴趣。

　　“真元瓶起拍价，十亿神晶。”笑天长很适时的喊了一声，直接给所有想要拍下真元瓶的修士加了一把火。

　　神兵期级别的神器，大多都在十亿神晶以内的价格，但这个真元瓶效果特殊，自然就给了一个十亿的价格。

　　果然，现场确实如笑天长所料。

　　“二十亿神晶。”

　　“我再加十亿，三十亿神晶。”

　　“两个穷光蛋，我五十亿神晶要了。”

　　……

　　整个拍卖所内，立即就激发出了一阵拍卖热潮。相比于宝心沙的一千亿起拍价，这真元瓶的价格，确实是太低了，很多人都是顺口就喊了一声。

　　曲毅当然没有兴趣，心里却笑了起来：“看来，这个拍卖所也不是一味的拍卖贵重的物品，这真元瓶拿出来拍卖，就是来调解一下现场的气氛的。”

　　而就在拍卖所内吵闹声大起的时候，三号贵宾厢内，飘了一声出来：“五百亿神晶。”

　　刹那，整个拍卖所内，又是一片安静的场面。

　　又是一个贵宾厢里的人喊价了，能进入贵宾厢里的人，背后就意味着有一个大势力，已经不是一般的修士可以对抗的存在了。

　　无疑，所有的修士一听到三号贵宾厢里出声了，就没有人再接话了。

　　“一千亿神晶。”突然，一号贵宾厢里，又一道声音飘了出来。

　　整个拍卖所内，立即出现了一阵冷吸的声音，拍客们已经感受到了一阵阵的寒意，这一号贵宾厢里的公冶博也太霸道了，这些拍卖品难道他想一个人都拍去。

　　神界八大皇族，个个都是巨富无比，神界任何一个势力，都无法跟它们比财富。现在，这公冶博就在撒神晶如水一样，完全在显摆着自己的财富，也在彰显着自己的地位。

　　所有的拍客都明白公冶博的想法了，但却没有一个人敢出来质问，他们都明白稍有不甚，自己就会被公冶博记恨，那时就离死亡不远了。

　　笑天长没有想到公冶博居然来玩这一手了，不过这对他来说，反而不是坏事，因为公冶博的价格完全超出了自己的预期拍卖价，因此笑天长心里那是开心的不行。

　　“二号拍卖物品真元瓶，一号贵宾厢以一千亿神晶拍得。再次恭喜一号贵宾厢的顾客，又拍得一件宝物，希望接下来的拍卖，能再次见识到一号贵宾厢的神勇。”笑天长高兴地喊道，笑得有些露形了。

　　所有的拍客平静地看着笑天长，心里却在开始打退堂鼓了。现在这局面，自己在这里拍买也不会有什么收获了，那还留在这里做什么呢。

　　而笑天长也是经验丰富之人，敏锐的发现了各个修士的表情，立即喊道：“诸位，接下来的第三件物品，乃是虚拟石玉，这种神石，一会变成石头，一会变成白玉。这虚拟石玉的最大好处，就在于它的虚拟能力，任何修士领悟出了新的法术，又不想让别的修士知道，就可以利用这虚拟石玉模拟自己的法术，检验法术的威力如何。”

　　哗！

　　一片惊讶的声音。

　　参加拍卖的人，很多人都对这虚拟石玉都不怎么了解，他们都是冲着其它的物品过来的。此时，从笑天长的口中听到了虚拟石玉的作用，很多的修士临时就改变了主意，想要把这虚拟石玉拍走。

　　领悟一行法则困难，同时领悟出一个新的法术也很困难，而任何修士都不希望自己领悟出来的新的法术被别人看到，从而可以作为自己的杀手锏，因此有这一块虚拟石玉，那就很有用了。

　　笑天长见所有的拍客都坐了下来，心里开心的很，立即喊道：“虚拟石玉，起拍价，一千亿神晶。”

　　果然，曲毅听到这笑天长的喊声，心里就是一阵冷笑，这价格已经被自己料到了。好在曲毅已经提前去准备了，不然这一次就别想去喊价拍下这虚拟石玉了。

　　“一千一百亿神晶。”突然，就在笑天长的声音落下时，一号贵宾厢里就飘出来一道声音。

　　各个想要张口喊话的拍客，硬生生的将声音收回，十分别扭的摇了摇脑袋，这才将嘴巴闭紧了。

　　一号贵宾厢里的公冶博，看来这次的目标就是拍卖虚拟石玉了，不然他也不会第一个出声喊价。如果不是公冶博的关注物品，公冶博喊价的目的，就是为了显示一下自己的地位。

　　所有的拍客沉默了，心里郁闷得很。

　　而在一号贵宾厢里的公冶博，一脸的淡定，抿一口清茶，这才淡笑道：“这些废物，有哪个知道虚拟石玉的真正用途呢。孙公夏大师嘱咐过，这虚拟石玉可以用来布置一种阵法，以后可以大量的炼制神人期级别的神器，不用担心结阵的问题了。要不是孙公夏大师的吩咐，谁能使动我来这拍卖行浪费时间呢。”

　　孙公夏，乃是公冶家族的一个炼器大师，居然跟器神一样，也想到了‘全息模拟阵’相似的阵法，想要借助阵法给器胚直接结阵。

　　“公子，这些不入流的修士，怎么可能跟公冶家族相比呢。”旁边一个老者，淡笑一声。

　　公冶博呵呵笑下，眼中的讥笑，显然对下面的那些拍客非常不屑。

　　而就在公冶博心中确定无人敢还价的时候，一道响亮的声音出现了。

　　“一千两百亿神晶，虚拟石玉，我要了。”

　　曲毅此时喊价了。


第三十章 扬名

　　整个拍卖所内，突然一片寒意。

　　曲毅竟然在一号贵宾厢的人喊价后，还敢抬价，这需要多大的勇气啊，难道就不怕公冶家族的追杀！

　　一千两百亿神晶，虽然说只是加了一百亿神晶，但重点不是这一百亿神晶的加价，而是曲毅居然敢对公冶家族公开对着干。

　　公冶家族，神界八大皇族之一，岂容别人对自己家族威严的挑衅。

　　所有的修士，全部将目光投向了曲毅这里，想要看看是什么人有这样的勇气敢跟公冶家族挑战。同时，在这些目光中，也带着一丝怜悯的神色，好像曲毅下一刻就会受死似的。

　　曲毅淡然的坐在座位上。

　　普通座位上的修士一片寂静的气象，而在一号贵宾厢里，公冶博和他的十个跟随，此时全部一脸的肃杀之相，那凌厉的眼光中，尽是杀意。

　　“孙五，记住这个家伙，只要他离开北洛城，直接诛杀。”公冶博很快冷静下来，只是轻轻吩咐一声。

　　那个一直呆在公冶博的老者，就是孙五。

　　“公子，你放心，这个人绝对不会再活下去。”孙五森森的回了一声。

　　就算是公冶家族，也不会坏了北阳岛的规矩，不会在城市里打斗。因此，公冶博在看到曲毅挑战自己时，心中杀意浓浓，却也要忍下来。

　　“来北阳岛前，族长叮嘱过，违反这北阳岛的秩序，以后的修为不但不会提升，反而会一步步的下降，直至死亡。这个家伙现在得意的很，只要离开北洛城，我会亲手让他粉身碎骨。”公冶博心里冷冷的想着。

　　在普通座位上的修士，个个心中都在想着公冶家族的人会立即出手击杀曲毅，但是现在的情景却是，一号贵宾厢里一点动静都没有，而曲毅却在乐呵呵的笑着。

　　奇怪啊，奇怪，以这公冶家族的实力，就算违反了北阳岛的秩序，也没有人敢去围杀公冶博啊，为什么这个公冶博却能如此容忍曲毅的放肆。

　　所有的修士都在诧异的想着。

　　在曲毅喊价之后，整个拍卖所的气氛古怪之极，倒是没有其他的修士再去喊价了。

　　拍卖师笑天长真是烦心的很，自己这么多年的拍卖生涯，还是第一次见到曲毅这种人物，竟然有胆量挑战八大皇族，这要是引起公冶博的公然诛杀，汇友拍卖行却不能出手力阻，整个汇友拍卖行的声誉就要削弱了。

　　不过，在看到公冶博好像什么事都没有发生一样，笑天长也不再去猜想，心里只有一个念头，快点结束这个情景。

　　“三号虚拟石玉，由三排十八列座位上的道友拍得。接下来，我们继续拍卖第四件宝物，风砂泪。”笑天长快速的喊了一席话，想把场面掩饰过去。

　　而这时，曲毅可没有兴趣再坐下去，立即离开了自己的座位，然后就去拍卖所的侧房，直接就去提取自己刚刚拍下的虚拟石玉。

　　同时，一号贵宾厢里的公冶博，也起身了。

　　“小子，我也懒得跟你叫价了，那失了我们公冶家族的身份。反正你要死，虚拟石玉还是要归我。”公冶博森冷的说了一声。

　　随即，公冶博带着十位跟随，立即离开了一号贵宾厢。

　　※※※

　　“公子，那个曲毅，我已经从汇友拍卖所查到了他的信息。他来自火离神域，神兵期修为，是一个炼器师。”

　　在一个酒楼里，孙五刚刚进入一个包厢，立即就向公冶博汇报起来。

　　曲毅在提取了虚拟石玉后，立即就离开了汇友拍卖行，但是没有直接离开北洛城，而是在北洛城继续走动着。虽然曲毅已经给五元和情无归两人划过去了大量的神晶积分，但曲毅也知道他们两人在十万年的时间内，也无法将体内的灵体扩充到极限。因此，曲毅想在北洛城内，购买一些神丹，可以让五元和情无归两人在进入虚空星河战场时，能够快速的扩充体内灵体数量。

　　一个月的时间，曲毅终于购买了一万颗什碧丹，一万颗谷芙丹，这才结束了购丹之行。

　　什碧丹，乃是蕴含着金行和木行法则的神丹，炼化后进入体内世界，可以同时凝聚出金行和木行灵体，刚好适合五元所用。

　　谷芙丹，只蕴含着木行法则的神丹，炼化进入体内世界，只会凝聚出木行灵体，适合情无归所用。

　　一颗神丹，可以凝聚出一百个灵体，以五元和情无归两人现在的修为，再扩充一百万灵体，应该可以到达两人体内容纳灵体的极限了。

　　此时，曲毅往北海城的南城门飞去。

　　“公子，那个曲毅正在往南城门飞去，他要离开北洛城了。”孙五收到了眼线的消息，立即跟公冶博汇报了。

　　公冶博听到，淡定的放下了酒杯，冷笑：“终于要离开北洛城了啊。我们走吧，让曲毅见识一下我们公冶家族的厉害，也让整个神界的人知道，挑战公冶家族的人的下场。”

　　哈哈哈，孙五等十个跟随，此时个个都附和的冷笑一阵。

　　话落，公冶博带着十个跟随，立即飞出了酒楼，直接就赶去南城门了。

　　曲毅刚刚离开南城门，还没有飞出一百米，公冶博就带着十个跟随赶到，随即就在城门不远处将曲毅包围了。

　　周围许多的修士，看到了这个情景，居然都停止了步伐，观看起来。

　　“曲毅，你还想离开，真是可笑。”孙五劈头盖脸就大喊了一声。

　　公冶博眼中冷意尽是杀意，手中已经拿出了一把长剑，晶蓝泛光，寒意浓烈，一看就是一把杀人利器。

　　曲毅平静地看着公冶博，那淡定的眼神，看公冶博就像看邻家小孩似的，充满了怜悯。

　　“公冶家族，也不过如此，竟然要依靠群战立威吗？”曲毅平静地说道。

　　此话一出，立即激怒了公冶博等十一人，曲毅当着这么多人的面，直接贬低公冶家族，这口气无论如何都要报复回去。

　　“有胆气，那我公冶博就一个人来对付你吧，让你死的甘心，也让你知道公冶家族的威严是不容挑战的。”公冶博怒极反笑，冷目森森的看着曲毅，平静地说道。

　　曲毅手中，立即拿出了一件黑色的拐杖模样的神器，这是他在完成炼器任务的过程中，特意为自己炼制出来的神兵期级别的神器，黑权杖。

　　黑权杖，乃是结合了金行和土行两种法则的阵法，因此催发出来的法术，则是金土融合灵体。

　　“好吧，你自己想要出丑，那我也不介意现在就跟你过几招。”曲毅挥动黑权杖，淡淡地笑道。

　　公冶博见曲毅还是这么一副看不起公冶家族的语气，心中怒火直升，手中立即拿出了一件神器，一杆长枪，晶黄闪亮，长达两米，枪锋光芒中自然散发出一种透体的寒气。

　　“曲毅，把你的命拿来吧，死在我的透心枪下，你也要感到光荣。”公冶博冷冷地喊道。

　　突然，公冶博人如闪电，直接来到了曲毅的面前，透心枪凶狠一刺，直递曲毅的心脏。这一刺，同时催发出了两百万的金水融合灵体，破碎曲毅的身体，不在话下。

　　叮！

　　那透心枪到达曲毅的身体前时，突然一道脆响的声音出现，随即神诀卡片就出现在曲毅的胸前，挡住了透心枪的直刺。那滚滚凝聚成了枪头形状的金水融合灵体，在碰到神诀卡片时，立即形成一股反弹卷风，反扑向公冶博。

　　同时，曲毅手中的黑权杖，快速递出，两百万金土融合灵体形成一个亮黄的尖锥，射向公冶博。

　　“你……”公冶博吓了一跳，口中一片惊声。

　　公冶博位于人榜第十，就是因为他在神兵期修为的时候，体内灵体数量突破了神兵期修士体内灵体数量的极限，达到了两百万之数。

　　但是，此时公冶博也感应到了曲毅体内暴发出来的灵体数量，居然也是两百万之数，自然是大感吃惊。

　　不过，这时候公冶博也等不及去质问曲毅了，在尖锥射向自己时，立即催动隐藏于体内的防御战衣，然后一件金光闪耀的护甲出现在胸前，也强硬的挡下了尖锥。

　　旁边观战的修士们，看到这两人的交战，立即个个都露出了一片惊愕的口型，嘴巴张的老大，都合不下了。

　　曲毅和公冶博两人，神兵期修为，体内居然都拥有两百万之数的融合灵体。

　　公冶博站定，惊讶的看着曲毅，尤其是曲毅胸前的那个紫荆花形状的神诀卡片，心中满是犹豫，他可没有想到曲毅身上也拥有防御型的神器，这是最难炼制的一种神器。

　　而曲毅却不等公冶博反应过来，此时突然身体消失，就像来了一个空间跳跃似的，突然出现在孙五的面前，手中的黑权杖突然劈下，然后一股金土融合灵体形成的刀锋劈中了孙五。

　　“啊……”

　　那个一直都跟随公冶博行走的孙五，此时完全没有反应，然后就痛叫一声，整个身体都化为了灰灰，连灵魂圆珠都没有遗留下来。

　　曲毅在杀了孙五的瞬间，笑喊一声：“公冶博，别人怕你公冶家族，我曲毅可不怕你们。大混战就要来了，我们在虚空星河战场见吧。”

　　随即，曲毅又是一个空间跳跃，直接就消失于远方了。

　　公冶博傻眼的看着曲毅的身影消失，他对于孙五的死亡倒没有怎么关心了，而是十分惊惧于曲毅的身法速度，曲毅是如何做到空间跳跃的呢。


第三十一章 准备

　　空间跳跃？

　　这个曲毅，他是怎么飞走的，他怎么不受这混乱的五行本源能量的影响，他的速度已经达到了空间跳跃的程度了吗，这可是神王才拥有的能力。

　　公冶博一向心高气傲，良好的身世，加上优秀的修炼天赋，一直都被神界修士羡慕。但是，刚才曲毅展现出来的‘空间跳跃’身法，直接就打击了公冶博的信心。

　　其实，曲毅只是巧妙的利用了混沌能量而已，以混沌能量影响周围的混乱的五行本源能量，从而形成一条空间通道，这才施展出了形似空间跳跃的身法。

　　“大混战，大混战，是的，还有五万年，神界神兵期修为的修士就要全部去到虚空星河战场，那时我就率领泽兑神域的修士，去把火离神域的修士屠杀干净，那时任你曲毅个人有多强，在我们泽兑神域大军的掩杀下，看你还如何活下来。”公冶博冷静下来，眼中尽是残忍的杀气。

　　孙五的死亡，没有让公冶博有多少的愤怒之感，此时公冶博最为恼怒的是曲毅的天赋，居然要超越自己，这是不能忍受的。

　　“好了，虚拟石玉已经没有了，我们也不用再在北阳岛逗留，直接回泽兑神域。”公冶博冷冰冰地喊道。

　　剩下的九个跟随，一脸平静的跟着公冶博，直接飞走了。

　　而这时一直在南城门口观战的那些修士，个个都发出了无比惊讶的感慨声，久久都不愿离去。

　　“这个曲毅是什么人，竟然在公冶家族的围攻下，还能杀死一人，轻松离去。”

　　“曲毅展示是什么身法，那是空间跳跃吗？但又不像是空间跳跃，神兵期修为就有这样的速度，谁还能制服他呢。”

　　“曲毅果然够胆，在这里戏弄公冶家族还不算，居然还想在虚空星河战场也要挑战公冶家族。”

　　“公冶博可是人榜排名第十的人物，这个曲毅刚才展示出来的融合灵体数量，好像跟公冶博相当，而曲毅的身法明显比公冶博要强很多，要不是公冶博有防御战衣，早就被曲毅一棍戳死。我看，人榜排名，很快就要更新了，曲毅刚上榜就要超越公冶博。”

　　“神界天才，一个比一个厉害，太可怕了。”

　　……

　　曲毅之名，已经随着这一战，立即传播到了北阳岛，随后就广泛传到了整个神界。

　　※※※

　　曲毅回到了方器阁总部石洞。

　　在‘虚灵极幻阵’中，曲毅拿出了虚拟石玉，微笑地说道：“器神，既然虚拟石玉已经得到，那么我就可以去百兽村那里布置全息模拟阵了。”

　　“有个问题，时空阵你打算布置在哪个地方？”器神悠悠的回了一声。

　　百兽村的炼器活动，曲毅早就打算让方模去管理，因此方模要去百兽村的话，必须要在火宝镇这里布置出一个时空阵。而时空阵的秘密，一般来说只有神王才会知道，如果让人发现方器阁这里有时空阵，肯定会引起神王的关注，那时曲毅就要在神界流浪了。

　　“器神，你既然提出这个问题，看来你已经想到了办法掩饰时空阵。快点说吧，不要再捉弄我了。”曲毅微笑地说道。

　　曲毅对器神的性格，也有一点把握了。

　　“哈哈，曲毅你果然猜到了啊，好吧我就告诉你一个方法。”器神大笑地回道。

　　随即，曲毅发现自己的灵魂中多了一些内容，原来又是一个阵法。

　　迷花乱眼阵，可以用来迷惑别人的神识，掩饰掉真正的阵法。器神让曲毅在时空阵周围，布置出迷花乱眼阵，从而让有心之人神识搜索时，只看到迷花乱眼阵，却不会想到里面有一个时空阵。

　　“器神，你果然厉害，这么巧妙的阵法，你都想出来了。”曲毅神识扫完迷花乱眼阵的内容后，立即佩服的说了一声。

　　随即，曲毅再仔细地看了一下迷花乱眼阵的布阵材料，发现都是一些普通的材料，很容易就搜集过来，不由开心的笑了。

　　很快，曲毅就拿出了身份卡，然后将迷花乱眼阵的布阵材料发给了方模，让方模立即就去收齐材料。

　　因为曲毅刚才还在北阳岛打了一场，名声远扬，曲毅可不想现在就出现在火宝镇，那会让整个神界的神王怀疑到自己身上，是否拥有一件空间神器。

　　只有空间神器，才会拥有瞬移的能力。

　　随即，曲毅就进入了寸界球内，只等方模收齐了材料后，然后再去百兽村。

　　一年时间之后，方模来到了方器阁总部石洞。

　　曲毅立即从寸界球内出来了，然后神识传音，让方模安静的进入了‘虚灵极幻阵’内。

　　“曲毅大师，你让我搜集的材料，我已经全部买来了。”方模一进入阵内，立即拿出了一枚空间戒指，高兴地喊道。

　　只要是曲毅交待的事情，方模都会很乐意去完成，他已经从心底觉得这是一种荣耀。

　　曲毅微笑的接过了空间戒指，然后笑道：“方模，你做的很好，又帮了一次大忙了。好了，你现在就回到一号店铺吧，我要去一个地方，以后会给你一个大大的惊喜。”

　　材料既然已经到齐了，曲毅也就可以去百兽村布置全息模拟阵了。

　　方模也不多话，立即就离开了。

　　曲毅直接拿出了无界星斗，然后穿越去到了百兽村后面的山区，然后快速飞行，回到了‘三鼎门’石堡。

　　无疑，曲毅的出现，立即就让百兽村的村民们发现了。

　　没有多久时间，百兽村的一万名村民，又聚集到了石堡前面，不过都没有进入堡内，而是安静的站着，等着曲毅从石堡内出来。

　　十天的时间，曲毅才在石堡内布置成功了‘全息模拟阵’。

　　整个石堡内，此时飘荡着一种如幻的光彩景象，各种迷离炫光从全息模拟阵内射出来，美丽之极。

　　全息模拟阵，可以帮助任何神人期级别的器胚结阵，而这种阵法内容，曲毅早就记录了一份在玉简里，以后会交给方模来保管。

　　以后，只要百兽村的村民们炼制出器胚，然后方模只需要在‘全息模拟阵’内模拟出某种阵法，这种阵法就会立即给放入阵内的器胚结阵。

　　大规模的炼制神人期级别的神器，曲毅算是为方器阁找到了一个方法。

　　布置完阵法，曲毅就从石堡内出来了，微笑地看着站在堡前的一万村民们，不停地点头。

　　“各位村民，我又回来了，就跟一万年以前说的那样，我会让你们出手炼器。现在，我就如约而至，你们很快就能通过自己的炼器过程，获得丰厚的回报。”曲毅大声地喊道。

　　一件器胚，就能换得一百万神晶，直接就完成种植任务需要缴纳的神晶数量。

　　哦，哦，哦……

　　刹那，一万村民迸发出撕破天空的喊声，他们等这个消息，已经等了快一万年了，一直都在积聚着能量，此时终于一口气全爆发出来了。

　　过了一阵，村民们才安静下来。

　　“曲毅，我们什么时候才能出手炼器？”村长孙不凡快人快语，立即就喊了声。

　　所有的村民，立即目光如炬的看着曲毅。

　　“很快，很快……不用一百年就可以了。”曲毅面色有些不安，语气不定地说道。

　　因为曲毅这一次回到百兽村后，除了要布置出全息模拟阵，还要去一趟陨域神界，把天风寨的那一万九千人都接回来。

　　近一万年的时间，足够天风寨的人都得到了自己想要的灵魂圆珠。

　　因为曲毅也不确定要去陨域神界多久，自然也无法预测什么时候回火宝镇布置那一边的时空阵，也就无法确定百兽村的村民们什么时候炼器了。

　　村民们看着曲毅那犹豫的神色，开始时心里还有些忐忑，但听到只要一百年时，立即就欢呼起来。

　　一百年，太短了，只需要在床上坐一阵子就过去了。

　　曲毅想了想，眼珠一转，突然微笑的拿出了一块石头，正是当年曲毅得到的人面兽心石。

　　片刻，整个空间都弥漫着一种让人舒服无比的香气。

　　“各位村民，这是人面兽心石，你们这一百年的时间里，可以利用这一块石头去引诱暴兽山脉里的暴兽，然后杀死暴兽，得到兽核，能够飞快的扩充你们体内的灵体。”曲毅微笑地说道。

　　曲毅刚说完，村民们就是一阵惊讶声，然后所有的村民就想到了，曲毅的修为突破的那么快，原来都是依靠这块人面兽心石得到了大量的兽核的缘故。

　　自然，村民们一想到自己也能依靠人面兽心石去诱捕暴兽，从而得到兽核扩充灵体，心里也是高兴的想要跳起来。

　　“曲毅，你真是一个大好人。”孙不凡眼中精光暴射，就要伸手去抢下人面兽心石。

　　而这时，曲毅微笑地说道：“各位，这人面兽心石不能白白的送给你们，这样吧，你们得到的兽核，一半归我。”

　　兽核对于曲毅来说，也还是有用的，情无归可以利用兽核来扩充体内的灵体数量。当然，以后白曼、曲寒心等人飞升神界时，曲毅也要替他们准备一些物品。

　　“这当然没有问题了。”孙不凡立即答应了。

　　曲毅可是一万年时间就突破到了神兵期的修为，大不了自己就花两倍的时间去突破修为好了，也才两万年，那也是逆天一样的修炼速度了。

　　因此，百兽村的村民们，心里都是极度高兴的。

　　曲毅将人面兽心石抛给了孙不凡，笑道：“好了，这石头已经给你们了，你们可不要弄丢了。我先离开了，很快就回来见大家。”

　　说完，曲毅就飞离了百兽村的范围，随即就拿出了无界星斗，直接穿越去到了陨域神界。


第三十二章 安排

　　曲毅回到了陨域神界。

　　天风寨一万九千人，此时已经全部回到了当初抵达陨域神界时的那颗星球上，个个都脸带微笑的静坐着，看来都已经得到了自己想要的灵魂圆珠，此时就在努力地炼化着。

　　一枚灵魂圆珠，就代表着一行法则。

　　想要炼化一枚灵魂圆珠，也不是那么容易的，需要一定的时间才能完全吸收过去。长则百万年，短则十数万年。

　　不过，相比于神界其它的修士，天风寨的这一万九千人的修炼速度，绝对是逆天一般的存在。

　　那个公冶博，虽然是生在八大皇族之中，但现在也是修炼了上亿年，也才突破到神兵期的修为，这已经是很逆天的修炼速度了。

　　但是，天风寨的一万九千人，只需要百万年左右的时间，就能突破到神兵期修为。

　　曲毅的出现，立即惊动了各个正在静修的天风寨成员，一下子全部睁开眼，然后利索的站起，激动的看着曲毅。

　　这些人，已经从炼化灵魂圆珠的过程中，知道曲毅带给了他们多么大的机缘。

　　神王之境，可期矣！

　　“寨王。”一万九千人，同时亮声喊出。

　　曲毅满意的点下头，平扫天风寨众人，笑道：“各位兄弟，你们都已经得到了自己想要的灵魂圆珠了吗？”

　　“已经得到了，寨王。”所有人又是一次齐声回应。

　　曲毅微笑地看着众人，平静地说道：“各位兄弟，还有不到十万年的时间，神界一亿年一回的神兵期修士大混战就要降临，那时神界八域的所有神兵期修士，全部都要进入虚空星河战场，那时就是大家为生存拼命的时候了。希望所有还没有突破到神兵期修为的兄弟，抓紧时间，全部突破到神兵期修为，那时我们就一起去对抗其它七个神域的修士。”

　　啊，哇，嚯……

　　听到曲毅的这条消息，整个天风寨的人，全部发出了各自的惊讶声。

　　神界所有的神兵期修士居然要同场厮杀，这是一种多么宏大的战场，这是一种多么残酷的经历，多少修士修炼亿万年，到时就要永远消失灭亡。

　　到了神界，并不意味着可以永生不灭。

　　当然，这些天风寨的一万九千人，听到曲毅的话后，也从心里由衷的感激曲毅。如果不是曲毅，这些天风寨的人可能会在下一次的大混战时期去到虚空星河战场，那时真的就会真正的死亡。但是，现在有了曲毅这个神秘的人物，天风寨的所有人都意识到，自己存活下来的几率，大大的提升了。

　　“寨王，我一定会突破到神兵期的修为。”

　　“寨王，我们不会辜负你的期望。”

　　“寨王，我们一定会跟着你进入虚空星河战场，大展神威。”

　　……

　　刹那间，天风寨的所有人铿锵有力的大声喊出，展露出自己无比坚定的决心。同时，每个人的眼中散发出来的战斗欲望，都是那般的自信，又是那样的杀意昭昭。

　　曲毅缓缓的点下头，招下手，大声喊出：“各位兄弟，现在我就带你们回到神界。希望在这十万年的时间里，你们在神兵期的修为时，就能将体内的灵体数量扩充到极限。一旦你们突破到神兵期修为，我们进入虚空星河战场后，那里就有无穷的精血等着你们，也能帮助你们将体内灵体的数量扩充到极限。”

　　“是，寨王。”一派兴奋的声音。

　　曲毅点头，立即就将天风寨的人都收进了寸界球内，然后拿出无界星斗，又快速的回到了暴兽山脉。

　　没有多久，曲毅又带着寸界球回到了百寨山区，将天风寨的所有人都放出了寸界球。

　　“各位兄弟，不要有丝毫节约的想法，天风寨所有的神晶全部浪费，也要将体内的灵体数量扩充到极限。”曲毅在放出了天风寨的人后，人在空中大声喊道。

　　当初，曲毅就给了天风寨九十万件神人期级别的神器，足够这一万九千人拥有足够的神晶，从而可以将体内灵体数量扩充到极限。

　　“谢谢寨王。”一万九千人，齐声大喊。

　　曲毅微笑一下，随即就消失了。

　　※※※

　　寸界球内，曲毅一直都坐在元胎孕灵阵里，继续扩充着体内的四种融合灵体数量。

　　一直持续了一百年左右的时间，曲毅体内的四种融合灵体，都增加了几百个左右，然后就离开了寸界球。

　　此时，曲毅改变容貎，来到了方器阁一号店铺内。

　　“道友，我们方器阁神器数量充足，品质优越，你有什么需要的神器，尽管看，尽管挑。”方模看到一个人进来，居然都没有认出是曲毅，非常客气的喊着。

　　曲毅淡笑，随即就神识传音：“方模，不要声张，我是曲毅。我要进入后院的休息房间，在那里我要布置一个阵法，你给我盯住不要让人进来。”

　　说完，曲毅都不给方模说话的机会，立即就去了后院。

　　方模伫立了一会，眨了眨双眼，哦了一声之后才清醒了过来。虽然不知曲毅为什么要改变容貌，但方模清楚曲毅这样做肯定有理由，因此就不去过问。

　　曲毅进入了后院房间里后，立即就开始在房间里布置起‘迷花乱眼阵’来，只是一会儿，曲毅就布置成功了。

　　随后，曲毅就在迷花乱眼阵中间，布置了时空阵。

　　很快曲毅就从房间里走了出来，来到了店铺里，双眼盯着方模，神识传音：“方模，暂时把店关了，我带你去一个地方。”

　　方模听到曲毅的话，想也不想，随即就对着店里的各种顾客，笑道：“各位道友，我刚才已经接到了阁主消息，我们方器阁店铺需要停顿一阵时间。各位道友，抱歉了，请稳步出店吧。”

　　“这什么道理，我们看的好好的，怎么就要关店了。”

　　“方器阁最近名气大了，脾气也涨了啊。”

　　“哼，有生意不做，你们真是好阔气，以后再也不来方器阁买了。”

　　……

　　瞬间，店里上百个顾客，直接就怒声喊出，脸色不悦，骂着骂着就出了店铺。

　　方模也只能傻笑着，然后送走了所有的客人后，关好店内，立即就赶去了后院的房间，看到曲毅正笑脸看着自己。

　　“曲毅大师，客人们都走了。”方模身体一振，高兴地说道。

　　“很好，现在我就带你去一个地方，保证给你一个惊喜。”曲毅开心的说道，立即就进入了时空阵中。

　　那个方模看着房间里的各种阵法纹路，眼前色彩炫丽，光线迷乱，心里已经知道曲毅在这房间里布置了一些奇妙的阵法。没有多想，方模就跟着曲毅进入了时空阵里，立即感应到周围空间的特别。

　　“曲毅大师，这个阵法，有点像时空阵啊。”方模以前也是乘坐过时空阵的，此时发现空间里的气息跟时空阵很像，立即说了一句。

　　“这就是时空阵。”曲毅大笑。

　　方模一脸惊愕，曲毅大师还知道布置时空阵？

　　曲毅已经催动了时空阵，然后一个透明空间罩包裹曲毅和方模两人，白光闪过，两人就消失了。

　　下一刻，曲毅和方模两人的身影，出现在百兽村后山的一个石洞里。

　　“好了，我们到了。”曲毅微笑的走出了时空阵。

　　这是曲毅早就布置好的一个时间阵，安放在后山也是为了防止这时空阵被百兽村的村民知道，同时也方便方模从火宝镇直接来到这里后，快速去到百兽村。

　　方模有些茫然，浑浑噩噩走出了时空阵，心里还在猜想着，曲毅怎么可能布置出时空阵呢？

　　“发什么愣，快点跟上我。哦，你还是神人期修为，不能飞行啊。算了，我把狂暴青鹅召来，以后就归你使唤了。”曲毅离开了山洞，大声喊出。

　　果然，随着曲毅的意念发出，空中一头狂暴青鹅的身影就出现了。

　　随后曲毅就让方模放出神识，在狂暴青鹅的灵魂中烙印了灵魂印记，使方模成为了狂暴青鹅的主人。

　　“走吧，去我以前住的地方。”曲毅大笑，飞身直往百兽村三鼎门石堡。

　　方模坐着狂暴青鹅，紧紧跟着。

　　没有多久，曲毅回到了自己的石堡，随即就被百兽村的村民们发现了。

　　一会儿时间，百兽村的一万村民，全部跑到了石堡前。当然，这一万村民也看到了新来的方模，立即就意识到了，这方模就是曲毅曾经提起过的方器阁的炼器师。

　　曲毅拍着方模的肩膀，立即说道：“各位村民，这位就是方器阁的非常厉害的炼器师，方模大师。以后，这位方模大师负责监督你们的炼器过程，你们只需要将炼制出来的器胚交给他就行了。一件器胚，一百万神晶，也由这位方模大师提供。”

　　方模一听，身体差点被惊吓的跳起来，自己什么时候成了炼器大师了，自己连神人期的神器都炼制不出来呢，曲毅大师介绍人还真是夸张。

　　百兽村的村民哪知方模的底细，一听曲毅的介绍，立即就把方模当成了炼器大师。

　　“方模大师，欢迎来到百兽村。”一万村民，立即欢呼起来。

　　方模只能硬着头皮笑了下。


第三十三章 星河出现

　　三鼎门石堡内，曲毅领着方模进去了。

　　两人一直神识交流着。

　　“曲毅大师，我连一件神器都炼制不出来，你说我是炼器大师，以后我会露怯的啊，那会损害你的声誉。”方模很紧张，心中忐忑。

　　想到很快就有百兽村的村民拿来器胚，而自己却不能结阵，方模心里就无力的很，整个身体都要虚脱了。

　　曲毅微笑地看着方模，手中拿出了两枚玉简，笑道：“方模，这两枚玉简里，有炼制各种神人期级别的神器需要的材料，还有对应着各种性能要求需要结阵的阵法。”

　　方模激动的接过两枚玉简，随即脸色又暗了下来，忧伤道：“曲毅大师，虽然有阵法了，我也没有能力给器胚结阵啊。”

　　哈哈，曲毅大笑，拍了下方模的肩膀，来到了石堡内‘全息模拟阵’的地方。

　　“方模，这个阵法，叫做全息模拟阵。你只需要将玉简里的阵法，以神识联系控制这个全息模拟阵，让它模拟出需要结阵的阵法，只要器胚进入阵法内，全息模拟阵就会自动给器胚结阵。”曲毅高兴地说道，脸上洋洋得意。

　　什么！

　　方模直接就惊愕的张开了大嘴，又一次陷入了魂不守舍的状态，他再一次被曲毅的能力惊吓住了。

　　居然有阵法可以帮助器胚结阵，这如果在神器传播开了，那炼制神器的事情，就会相当轻松了，只要炼器材料足够，几乎想要多少神器就会有多少神器。

　　“曲毅大师，你真的太厉害了。”方模清醒过来，用一种崇拜的口气喊道。

　　曲毅只是微笑笑了下，然后说道：“好了，百兽村这里的情况，以后就由你来负责。神人期级别的神器，我是懒得出手了。”

　　说完，曲毅都不跟方模打招呼，直接就离开了石堡，然后飞去了百寨山区。

　　※※※

　　百寨山区里，从陨域神界里回来的天风寨一万九千人，全部都在自己的房间里，静修不停。

　　曲毅也不去干扰他们修炼，进入了天风堡内，直接就进入了寸界球内，然后坐进元胎孕灵阵，继续扩充自己体内的灵体数量。

　　还有近八万多年的时间，曲毅自然要好好的利用起来，确保自己体内的四种融合灵体数量，扩充至极限状态。

　　一万年时间过去。

　　天风寨有一千人突破到了神兵期修为。

　　三万年时间过去。

　　天风寨有五千人突破到了神兵期修为。

　　五万年时间过去。

　　天风寨有一万人突破到了神兵期修为。

　　八万年时间过去。

　　天风寨一万九千人，全部突破到了神兵期修为。

　　而在这八万年的时间里，方模已经将曲毅炼制的五十万件神器都上交给了炼器公会，也得到了巨额的财富。自然，曲毅都让方模去购买了大量的神丹，让刚刚突破到神兵期修为的天风寨众人，吃了这些神丹。

　　天风寨众人，大部分体内融合灵体的数量，达到了二十万之数。

　　曲毅这时从天风堡内出来了。

　　而天风寨一万九千人，早就在天风堡周围找了一个地方坐下静修，此时感应到了曲毅的动静后，全部清醒过来，飞到了曲毅的身前。

　　一派喜悦之景。

　　曲毅平静地看着众人，随之振声大喊：“各位兄弟，你们已经全部突破到了神兵期的修为，我很高兴。大混战就要开始了，到时我们就能一起进入，大杀四方，展我天风寨雄风。”

　　“寨王，威武。”

　　“寨王，霸气。”

　　“寨王，荡漾。”

　　……

　　刹那，天风寨一万九千人，兴奋的各自回了一句，整个天风寨都是一片亢奋的情绪。

　　曲毅满意的点下头，笑道：“好了，现在你们就在这天风堡周围，不许乱走，我去接两位兄弟过来，那时我们再一起飞升，一起进入虚空星河战场。”

　　根据器神的提示，曲毅也知道了，虚空星河战场一旦形成，那时所有的神兵期修士，就会同时被一种神秘的力量接引到战场里。神界聚集在一起的人，接引到虚空星河战场时，才会在一起。因此，曲毅为了不让天风寨的成员分散，要求这些人都聚在一块。

　　说完话，曲毅也不等天风寨的人回答，立即拿出无界星斗，直接就去到了南阴岛附近海域的一个海岛上。

　　五元和情无归两人，在南洛城修炼了近九万年。

　　在这些年中，五元闯出了一个‘疯魔’的名号，只要去到比斗台上，五元都是拿着九空棒，施展不息战技，然后就是一顿狂风暴雨的攻击，要么打得对手精力疲惫，要么自己被耗尽力气。

　　情无归得到了一个‘受虐狂’的名号，只要情无归上了比斗台，都是一副等着对手来攻击的架势，期间的比斗过程，就是闪身再闪身，躲避再躲避，在观众的眼中，情无归就是一个很有受虐倾向的修士。而其中的原因，也只有情无归自己清楚了，他修炼的斩杀之道，只有斩杀了一行法则，才能突破修为。

　　好在努力就有回报，情无归居然又斩杀了木行法则。

　　现在，情无归的灵魂圆珠，只有三种颜色了，蓝、红、黄。也就是说，情无归接下来的修炼过程，就是斩杀水行、火行、土行法则。

　　而在神兵期修士大混战即将来临的时候，五元和情无归两人，立即离开了南洛城，然后来到了与曲毅约好的那个海岛上，一直都在等着曲毅的过来。

　　此时，就在五元和情无归两人坐着的两块石头中间，曲毅的身影出现了。

　　“五元，无情，你们可好。”曲毅一出现，大笑地喊道。

　　随即，五元和情无归两人睁眼，跳到了曲毅的身边。

　　“呜呜，曲毅，你可来了。真是气死我了，我打了那么多场次的比斗，居然还没有突破修为。而无情这个家伙，一直都被别人打，居然就突破了修为。不过还好，无情现在也只是神兵期修为，没有超过我。”五元一见到曲毅，就大声喊叫起来。

　　情无归只是淡淡一笑：“来了。”

　　曲毅淡笑点头，随即就感应了一下五元和情无归两人体内的灵体数量，五元体内金木融合灵体数量，居然突破到了一百万之数，还有扩充的能力，而情无归体内的木行灵体数量，达到了六十万之数。

　　比较曲毅自己现在体内近五百万融合灵体的数量，五元和情无归两人的灵体数量是要弱很多，但两人对比其他的修士，却是压倒性的优势。

　　尤其是情无归，因为已经斩杀了金行和木行法则，以后面临含有金行和木行灵体的法术时，直接就能影响这种法术，甚至有可能让这种法术失效，因此情无归体内的灵体数量多寡，并不是实力的主要部分。

　　“很好，现在你们也到齐了，那我们现在就返回天风寨，等待虚空星河的出现。”曲毅微笑地说道。

　　五元和情无归两人，立即点了下头。

　　随即，曲毅就把两人收进寸界球，立即催动无界星斗，离开了海岛，返回到了天风堡。

　　五元和情无归两人，从寸界球内出来，落在了天风堡面前。

　　“寨王，这两位是？”大寨主诸宸，此时感应到曲毅回来，立即就起身，微笑地问道。

　　其他寨主，招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞九人，也来到了曲毅的身前，打量着五元和情无归。

　　曲毅微笑看着众位寨主，随即伸手介绍起五元和情无归来，笑道：“这位是情无归，以后就是二寨王，这位是五元，以后就是三寨王。”

　　从修真界开始，曲毅就把情无归和五元两人当成兄弟，此时既然把两人带到了天风寨，自然也要地位同享。

　　果然，听到曲毅的话后，十位寨主一脸惊讶，随即就冷静的喊了起来：“二寨王，三寨王。”

　　情无归倒是一副淡然的样子，轻轻点头，就算回应了。

　　而五元从落地之后，就一副神不守舍的样子，他的目光居然在晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞这四位女寨主的身上来回游离，就算十位寨主喊话时，五元都没有回过神来。

　　曲毅当然注意到了这个情景，心里已经明白了，嘴角不由笑了起来。

　　“这个五元，终于开始女修感兴趣了啊。哎，这一次就看中了四个，以后看他怎么招架。”曲毅心里喜悦的想着。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女，发现五元的目光中那种火热的光芒，哪还不知道五元的心意，个个都脸上粉红，不由低了下头。

　　其他寨主，哈哈大笑。

　　五元听到笑声，这才清醒过来，抓着脑袋，大喊：“呜呜，曲毅，你这里有这么漂亮的女修，居然一直不告诉我，你真是一个坏人。”

　　曲毅一脸错愕，这也要怪自己吗？

　　突然，就在众人谈笑之时，神界上空，突然形成一片黑幕，好像整个神界都变成了黑夜。

　　雷声震震，却不见形。

　　随即，黑幕瞬间消失，而在神界上空，出现了一条银白色的星河。无数的星辰，就像沙子一样在虚空中流动，好像一条河流似的。

　　虚空星河战场，出现了。


第三十四章 接引之光

　　黑幕出现消失，星河瞬间临空，整个神界的修士，全部震动。

　　所有修士，全部来到外面，目锁上空。

　　而在这时，神界八个神域的神皇，同时出声，播及自己统辖的神域。

　　“一亿年一次的神兵期修士大混战，五年后开始。”

　　八个神皇，只是简单一声，就将虚空星河战场的出现，解释了一遍。神皇，也是神王修为，代表着一个神域的最高统治者。

　　神界，所有修士都知道了，原来这星河的出现，专门为神界所有神兵期修士准备的战场。

　　大混战，那就意味着大死亡，整个神界的神兵期修士，会遭遇一番大清洗。

　　天风寨所有人，在天风堡前，听到了火离神域神皇阎逸的声音后，只是淡笑一下。

　　所有人早就知道了，心里都充满着自信，自己能在这场大混战当中，存活下来。胜利的希望，那就是因为曲毅站在他们身边。

　　曲毅听到神皇阎逸的话，脸色平静，心里却已经在琢磨开了，“五年时间，足够给天风寨所有人都打造一件神器了。”

　　随即，曲毅对着所有天风寨的人，喊道：“各位兄弟，我暂时离开一趟，你们就在这里静修，五年后，我再来跟你们汇合。”

　　喊完，曲毅就不等回话，直接消失不见。

　　火宝镇的方器阁一号店铺，曲毅出现在后院的房间里，然后曲毅叫来了方模，让他去购买大量的炼器材料。

　　以方模这么多年的经验，积累了大量的关系，因此只用了很短的时间，方模就把曲毅需要的炼器材料都找了过来。

　　在后院的房间里，曲毅和方心费正在谈着话。

　　“阁主，你也是神兵期的修为，但以你的实力，在这场大混战的过程中，你很难生存下来。但是，你不要担心，只要五年后，你还在这个房间里，我就会过来帮助你，让你在这次大混战的过程中，存活下来。”

　　曲毅坐在床上，微笑地说道。

　　方心费在听到神皇阎逸的话后，早就心焦魂怕了，一直都在担心着五年后的大混战。此时，方心费听到曲毅的话后，哪还能保持坐立的样子。

　　咚！

　　方心费竟然直接跪下了，哭道：“曲毅大师，只要我活下来，以后我就听你吩咐，哪怕让我变成你的奴隶，我也愿意。”

　　这个时候，方心费哪还敢有半点犹豫，自己再不抓住这个机会，那就会身死道消啊。

　　曲毅立即扶起方心费，淡笑道：“阁主，不用对我这样，我是真心要保你性命，至于原因，以后你自会知道。好了，你就在这里一直静修，五年后我再来找你。”

　　可以说，曲毅有现在的成就，也是因为有器神的帮助。既然方器阁是器神亲口说要保全的门派，曲毅自会尽力作为，不会让方器阁在自己面前消失。

　　方心费得到了曲毅的保证，一脸的感激，心中也知道曲毅现在可能还有其它的事情，自己就不能够再占用曲毅的时间，因此立即就退出了房间。

　　方模回来了。

　　随即，曲毅就得到了炼器所用的材料，乘坐时空阵离去了。

　　五年时间，曲毅都在寸界球内炼器。

　　※※※

　　就在曲毅为天风寨的一万九千人做准备时，神界各地，自然也在兴起一投临战前的紧张气息。各种势力，也在竭力为自己下面的神兵期人员作准备。

　　火离神域，通过各个炼器公会，紧急炼制出来了一亿件神兵期级别的神器。

　　离源城，乃是火离神域的皇城，在城中某个超大的营地，那里已经聚集了一亿人。这一亿人，乃是整个火离神域神兵期护法队员中挑选出来的精英。

　　护法队，乃是各个城市震慑各自管辖区域的力量。

　　火离神域的两位神王，阎逸和阎雀为了保证大混战结束之后，自己的护法队还能延续下去，不得不以神王之尊，出手帮助自己的护法队精英。

　　同时，这一亿护法队员，也是两位神王寄以希望的所在，他们只要求大混战结束后，这一亿人还活着，那样他们两人的脸面，才能保存下来。

　　如果这次大混战火离神域的所有神兵期修士全部死亡，阎逸和阎雀两人，再也无法面对其它七域的神王了。

　　突然，在营地上空，出现了一个气息凌厉的男子，庞大的威压，直接罩向整个营地，那一亿神兵期精英，都无法抵挡下来。

　　“各位，我是离源城城主，现在我会给你们每人一件神兵期级别的神器，希望你们在这次大混战之后，能够存活下来。”

　　说完，就有一亿件神器，从这人的空间戒指里纷纷飞出，居然准确无误的落到了每一个护法队员的身边。

　　做完这一切，离源城城主就突然消失了。

　　一亿护法队员，立即收起自己身边的神器，滴血认主，然后就地席坐，只等五年后进入虚空星河战场。

　　※※※

　　泽兑神域。

　　皇城兑平城，公冶家族的住处，位于城中正中央，而且占据了整个城市的一半土地。

　　在某个阁楼里，公冶博此时正跟一位威严的长者交谈着。

　　“博儿，这几万年让你幽禁，你想明白了吗？”那位头发微白的长者，坐在龙椅上，平静地说道。

　　公冶博追杀曲毅不成，还没有得到虚拟石玉，返回兑平城后，立即就被公冶家族的族长公冶武收禁，关押到现在才放了出来。

　　“族长，我知道，我损害了公冶家族的威严，我甘心受罚。”公冶博诚恳说道。

　　那位长老，就是公冶家族的族长公冶武。

　　“现在，你有一个赎罪的机会，这一次神兵期修士大混战，我决定将泽兑神域修士的指挥权交给你，由你统领泽兑神域的神兵期修士，然后去屠杀其他七域的修士。”公冶武平静地说着，但语气中却透着令人心寒的杀气。

　　公冶博听到，惊讶的直望着公冶武，随即又低下头，大声喊出：“是，族长，我不会辜负你的期望。”

　　在大混战的时候，个人的实力已经不起作用，那要是上百亿的修士混战，个人实力再强也挡不住任何一个集体攻击。但是，首领的个人实力，却能影响到士气。

　　因此，神界八个神域，都会指定一个神兵期的杰出人物，出来带领自己神域的那些神兵期修士。

　　基本上，八个神域指定的人物，都是皇族中的人。

　　公冶家族，自然就把排在人榜实力第十一的公冶博叫出来带队了。

　　人榜，乃是神界神兵期修士的一个榜单，只有实力进入前一百的修士，才能入榜。曲毅在北洛城从公冶博手中逃走，很快就整个神界知道，随后排榜之人，就把曲毅的名号排到了第十，而公冶博就降到了十一位。

　　公冶武看着公冶博，一会之后，平静地说道：“博儿，这次大混战，山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，已经暗中商定了，首先就去灭掉火离神域和水坎神域。然后，六域修士，再相互厮杀。”

　　公冶博听到，又是一脸惊讶，随即他就明白了，公冶博刚才已经透露了神界中各个势力的关系。

　　火离神域和水坎神域，看来在整个神界八域中，实力最弱。

　　“是，族长，我会遵照执行。”公冶博立即回道。

　　公冶武满意的点下头，随即笑道：“好了，五年时间很快就过去了，你现在就去皇城营地，那里现在有两忆护法队精英，你跟他们一起进入虚空星河战场。一旦进入战场，你就带着这两亿人，立即去聚集整个泽兑神域的神兵期修士，然后展开对火离神域的屠杀。”

　　泽兑神域，历次大混战，都有大量的神兵期修士存活下来，因此进入护法队的神兵期修士很多，可不是火离神域可比，这人数就多了近一亿了。

　　公冶博轻轻点头，立即退出房间，赶去了皇城营地。

　　※※※

　　同样，神界各地的神兵期修士，没有大势力的照顾，也有自己的办法。

　　因为，接引进入虚空星河战场时，聚集在一起的人，飞升进入后也会在一起。只要是某个镇管辖的神兵期修士，都会立即动身，聚集到镇里，然后只等大混战来临。

　　五年时间，匆匆就过去了。

　　曲毅回到了天风堡。

　　五元、情无归、天风寨一万九千人，看到曲毅归来，立即坐原地站起，高兴地看着曲毅。

　　“各位兄弟，我已经给你们每人都炼制了一件神器。”曲毅笑喊一声。

　　随即，近两万件的神兵期神器，全部飞出，一一落到了每个天风寨成员的身边。

　　同时，方器阁的阁主方心费，也被曲毅从寸界球内放了出来。

　　那一万九千人，很快就将神器认主，喜悦狂笑的看着曲毅。对于方心费，这些天风寨的人都不认识，但知道既然是曲毅带来的，那就是自己人，也就不去询问了。

　　天风寨人，已经准备就绪。

　　只平静了几天时间，忽然神界上空，那片虚空星河战场，出现了八个巨大的光团，看似在眼前一般，但实际遥远无比。

　　这八个光团，就像八个太阳，突然射出了无数的光线，一一射向了神界的某个方向。

　　接引之光，出来了。


第三十五章 各方动静

　　神界，所有神兵期修士，在八个接引光团的接引下，全部消失，进入了虚空星河战场内。

　　而在这八个接引光团出现的时候，神界所有的神王，都在关注着接引光团。

　　某些神王还会轻嘘：“空间规则，空间规则。”

　　而神界其他修为的修士，都在感慨着接引之光的雄伟、神奇、玄奥，不同修为的人，从接引之光中，感受到了不同的内容，随即就有修士立即闭关静修。

　　虚空星河战场内，每一颗星辰上，此时同时出现了神界的修士，全都是神兵期的修为。

　　曲毅、五元、情无归、方心费，天风寨一万九千人，此时降落到了一颗星辰上。果然如器神所说，聚集在一起的人，飞升到战场后，也会聚集在一起。

　　“哦……”

　　天风寨所有人，看到周围的人，没有一个兄弟失去，不由激动的喊了起来。

　　曲毅随即一个扬手，大喊：“各位兄弟，现在我们已经到了星河战场，面对的敌人，就是其它神界七域的所有修士。大家都要安静，保持低调，一切都要听从我的指挥。”

　　“明白，寨王。”天风寨的一万九千人，小声地说出。

　　随即，方心费，天风寨所有人，全部进入了寸界球内。在神界时，曲毅不能将这些人收入寸界球，那是直接抵抗天道意志，会直接害死这些人，因此只能等到他们进入了星河战场后，才能隐藏他们。

　　曲毅、五元、情无归三人，站在这平静的星辰表面上。

　　星辰不大，通体就像一颗洁白的沙子似的，在整个空间里缓缓流动。而在附近的星辰上，依稀可见大量的修士站在那里。

　　“火离神域所有人，全部向我靠拢。”

　　突然间，在周围的星空中，一个个声音，向四周的其它星辰扩散而去。这是火离神域的领头人，阎檀，来自火离神域的皇族，阎族。

　　其实，只要进入了火离神域的各个城镇中，那些神兵期的修士都会接到通知，那就是火离神域的修士一旦飞到星河战场，就要听从阎檀的指挥，统一行动。

　　不过，天风寨的人一直都在百寨山区，哪会得到这个通知。而曲毅在火宝镇得到这条通知，自然是不会去听从指挥了，也一直没有告诉天风寨的人。

　　曲毅可不想暴露自己身怀寸界球的秘密，这是自己在星河战场赖以生存的宝物，也是自己能不能得到大利益的最强武器，怎么可能去跟其他的人混为一团。

　　“阎逸、阎雀两个人，打造了一亿神兵期级别的神器，为了保证那一亿护法队员的性命。而且，两人还很阴险，居然想把其他的火离神域修士召集一处，听从阎檀的指挥，那就是想让这些人成为炮灰，而那一亿护法队员就能以逸徒劳，从而幸免于难。好算计啊，可惜火离神域的实力不如人，而且还受到六个神域的排挤，这一次火离神域又要遭受一次大洗劫了。”曲毅平静地说着。

　　五元和情无归两人点头。

　　“呜呜，真没意思，在这战场上，都是上百万上千万的人同时打斗，我都无法去跟别人厮杀了。”五元有些愤愤地喊道。

　　大军团作战，个人的实力完全起不到决定性的作用。因此，五元注定不能以自己的实力去打击那些对手，因为他也无法保证混战中自己会不会受到一个集体攻击。

　　“现在近千亿人进入了星河战场，我们总有机会的。”情无归平静地说道。

　　也有一些修士，不会甘心成为别人的部下，因此也会有人落单。情无归的目标，现在就盯住这些落单的修士了。

　　曲毅听到两人的话，淡笑道：“五元，无情，不要着急。现在，我们还是先等等，让八域修士大混战之后，我们天风寨再出手。记住，我们这次进入虚空星河战场，最主要的目的，就是夺取精血，扩充我们体内的灵体。”

　　神兵期修士死亡，体内的融合灵体，会凝聚出精血，一滴精血，相当于一万个融合灵体。

　　曲毅现在体内的四种融合灵体，都是四百万的数量，还没有达到体内的极限。同样，五元体内的融合灵体数量，也只有一百万，也没有达到极限。因此，曲毅就打算借这次大混战的机会，大量的夺取精血，扩充自己和五元体内的灵体数量，同时也让天风寨所有成员体内的融合灵体数量扩充到极限。

　　“我们先在这颗星辰上不动，有其它神域的修士过来，看数量我们再作决定杀还是不杀。火离神域的人，那就算了。”曲毅又接着说了一句。

　　“好。”五元和情无归两人，也是平静地喊道。

　　这个时候，还是不宜主动出击，守住一个星辰，静观其变最好了。

　　随即，曲毅、五元、情无归三人，就在一座峰顶上，坐下了。

　　※※※

　　十年时间。

　　火离神域的大部分神兵期的修士，飞越了颗颗星辰，聚集到了一颗很大的白色星辰上。

　　阎檀，身材高大，一身澎湃的火焰气息散发出来，此时站在一座高山上，望着山下已经铺满了的火离神域的修士。差不多有九十亿的火离神域修士，已经赶到了这颗星辰上。

　　而火离神域其他差不多十亿修士，就没有过来了，他们都有自己的心思。这一点，阎檀也自然知道，就不去管了，任由他们自生自灭。

　　“火离神域的所有人，大家都已经赶到了这颗星辰上。大家都知道，在这星河战场上，一个人的力量，根本没用，战争从来都是大规模群战。你们选择相信我，来到这颗星辰上，那我阎檀就不会辜负大家，我一定要带领大家屠杀其它七个神域的人，让大家都存活下来。”阎檀大声送出，一身自信飞扬而出。

　　当然，这个时候阎檀要给火离神域的修士们打气了。至于大混战的本质，阎檀是不会说的，他总不能告诉这些人，大混战出现的规则，就是为了降低神界修士的成员，大混战必须是只剩下八分之一的人数后，才会结束。

　　士气，只能鼓，不能散。

　　阎檀的话落下，整个星辰上，一片嘈杂之声，各种声音都响了起来，没有一个统一的口号。这些修士，也明白在这星河战场，必须要统一行动才能活下来，但看到自己要听从别人的命令行事，心里可不好受。

　　星河战场上的每一个人，当年在下界时，哪一个不是霸气一方的大人物。现在，却要沦落到听从别人的境地，有一种从心底不服的感觉。

　　阎檀感应着周围的情景，也不生气，他当然明白各个修士的想法，也不去约束。阎檀的目标，只需要带领一亿火离神域的护法队员活下来就行，其他的人都是炮灰。

　　“所有人听着，现在我们就静守这颗星辰，同时各方向都派出一队侦察队，随时注意其他七个神域的动静。”阎檀突然大声喊出。

　　随即，阎檀就指定了一万个修士，让他们来到了一个山谷。而其他的修士，都原地坐下。

　　山谷周围，一亿护法队员坐镇着。

　　阎檀飞到这一万人头上，平静地喊道：“你们一万人，被我选为了侦察员。为了保证你们的忠诚可靠，我现在要求你们，献出一丝灵魂印记，进入这个魂刹塔当中。”

　　魂刹塔，乃是一种拘束灵魂的神器，只要任何一个修士的灵魂印记进入，就直接变成了塔的主人的奴隶。自然，现在魂刹塔的主人，就是阎檀。

　　“什么！”

　　“阎檀，你疯了吗？”

　　“阎檀，你就是一个混蛋，你想控制我们。”

　　……

　　瞬间，一万修士就明白了阎檀的险恶用心，愤怒地喊了起来。

　　而这时，山谷周围的一亿护法队员，同时施展出来了自己的威压，同时镇压住了这一万修士，让他们全部压迫的跪在了地上。

　　“不想服从，那你们现在就得死亡，我再去找几个人过来就是。”阎檀眼中，尽是冷漠，平静地说道。

　　这颗星辰上，就有九十亿修士，有的是人。

　　这一万修士，明白自己是无法逃走了，不想被控制，那是不可能的。被控制，还有可能活下来，不想被控制，现在就得死，这样的情势，这一万人哪还有什么选择。

　　“我愿意。”一万修士，不得不委屈的服从了。

　　很快，一万修士就将自己的一丝灵魂印记放入了魂刹塔中，这才愤愤飞离星辰，去到了各个方向，侦察其它神域的修士的动静。

　　而其它七个神域，也各有自己的安排。

　　山艮神域和地坤神域，这两个神域关系一向很好，两个神域的修士此时就聚集到了一团，总数达到了两百多亿。

　　雷震神域和风巽神域，这两个神域也非常交好，此时也将两个神域的修士聚集到了一团，人数达到了两百多亿。

　　泽兑神域和天乾神域，这两个神域关系一直都很亲密，此时两个神域的修士汇合到了一块，人数达到了两百多亿。

　　水坎神域，九十亿的修士数量，此时也像火离神域一样，聚集到了一颗星辰上，安静的守着。

　　此时，星河战场里，出现了一个作战的奇怪局面。

　　山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，这六个神域的修士，居然都不相互厮杀，而是一致的飞向了火离神域和水坎神域那边，要同时去绞杀这两个神域的修士。


第三十六章 精血

　　“兄弟们，上啊，这颗星辰上，只有三个家伙。”

　　突然，星空之中，一道尖啸的声音传来。

　　随即，星空里出现了五百号人，身如流星，直落而来，很快就到了曲毅、五元、情无归三人的身前。

　　恣意的狂笑，凶残的目光，这五百号人看着曲毅三人，就像群狼打量着三只小羊羔。

　　曲毅、五元、情无归三人，没有像其他火离神域的修士那样去到阎檀那里，而是一直静守在星辰上，只等八个神域的修士大战后，自己再出手袭击其他七个神域的修士。但是，曲毅不想去杀人，不代表别人不想杀他。

　　此时，这五百个也不想听从阎檀号令的火离神域的修士，在星空中游荡时，发现了曲毅三人。

　　五百围攻三人，怎么想都是稳赢之局，自然这五百号人立即来到星辰上，想要围杀掉曲毅、五元、情无归。

　　“三位，不好意思啊，在这片区域，都是火离神域的修士，我们原本也不想刺杀同为火离神域的修士，但这个星河战场，太过危险，我们也只能杀了三位，夺得你们的精血，把我们自己的实力提升上去。”那五百号人中，一位五十多岁模样的男子平静地说道。

　　神兵期修士大混战，是危机，也是机遇。活下来的修士，都会实力暴增，那充沛的精血，完全可以让活下来的修士将体内灵体数量扩充到极限。

　　曲毅、五元、情无归三人微笑的站起，不屑的看着这五百个人。

　　那五百人看着曲毅三人的神色，心中就涌出了莫名的恐怕，曲毅三人的反应太过平淡了，根本就不是一副害怕的神色，这肯定是有秘密手段才会流露出来的感觉。

　　不过，这五百人也不可能就此离去，他们还是坚信可以围杀掉曲毅、五元、情无归。

　　“你们这群修士渣滓，竟敢出手对付同神域的修士，再让你们活下去，那是对天道的污辱。好了，你们既然仗着人数优势，想要围杀我们三人，那好吧，我就让你们看看，到底谁的人数更多。”

　　曲毅冷漠的看了这五百个人一眼，随即就微笑地说道。

　　话落，寸界球内的天风寨一万九千人全部出来了，个个都举着一把神兵期级别的神器，冷笑地打量着这五百个人。

　　“啊……”

　　五百个人全部惊吓的喊了一声，已经被突然改变的形势吓呆了，连逃跑的勇气都没有。

　　“各位兄弟，不要客气，使用天风雁网阵，把这五百人杀了吧。”

　　曲毅只是平静地说了句。

　　“是，寨王。”天风寨所有人，立即大声的回应。

　　天风寨一万九千人，突然飞身形成了一个个雁形阵列，而一个个雁形阵列组成了一个雁网阵，气势庞大，充满着一种进攻性的锐利。

　　这是曲毅按照器神的提醒，在没有来到星河战场前，就让天风寨的所有人都演练过了。因为这天风寨的人都归属于曲毅，因此很容易就配合起来，早就熟练的掌握了。

　　“三位英雄，我们有眼无珠，不要杀我们啊。”

　　突然，那五百个人全部惊慌大喊，求饶起来，甚至还有人吓得直接晕厥了过去。

　　这种力量的转变，太过吓人了，而且这五百人当然也知道曲毅身上拥有空间神器，而拥有这种神器的人都是有身份的人，这五百个人都明白自己招惹到了一个绝对不能惹的人物。

　　曲毅只是摇了下头。

　　“兄弟们，杀。”

　　诸宸看到曲毅的行动，立即会意，大声喊出，语气中尽是兴奋。天风寨的所有人，可都是强盗出身，打家劫舍就是他们的使命，此时有人过来送死，那怎么能够放过。

　　咻，咻，咻。

　　天风寨的一万九千人，突然间就是一个集体法术，融合灵体形成的光刀、剑芒、海涛、风潮，直接罩住了那五百个人。那五百个人一点反抗的力量都没有，只是象征性的施展出一个防御光罩，然后就见光罩破碎，肉身化血。

　　这五百人没有来得及自爆，而身体就消失了，很快就在他们身消的时候，一滴滴精血自行飞到了空中。

　　精血，一共有两千滴。

　　曲毅立即飞身过去，随即那一滴滴精血消失，都被寸界球收走了。

　　这两千滴精血，代表着不同的融合灵体属性，炼化后形成的融合灵体不一样，有金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体、木水灵体、木火灵体、木土灵体、水火灵体、水土灵体、火土灵体，一共十种。

　　曲毅体内世界，可以同时吸收金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体，无疑现在这收集的大部分精血，曲毅都要拿走。

　　五元体内，只能吸收金木灵体，也要分享一些。

　　至于剩下的精血，曲毅打算优先给十位寨主，然后再分给天风寨的各个成员。诸宸等十位寨主，早就突破到了神兵期修为，虽然现在已经炼化了一颗灵魂圆珠，但十人都遵照了曲毅的意思，不将灵魂圆珠炼化完全，而是要在神兵期修为时，将体内灵体数量扩充到极限时，再炼化灵魂圆珠，突破到神将期修为。

　　基础越好，突破到神将期修为后，潜力就越大。

　　“各位兄弟，好了，现在这五百人已经被我们收拾，他们的精血我也收集了。我们还是进入寸界球吧，等八个神域的修士们大混战之后，我们再出手收拾局面。”

　　曲毅飞回到了地上，立即高兴地喊道。

　　随即，曲毅、五元、情无归，天风寨众人，全部进入了寸界球内。

　　※※※

　　水坎神域，统帅之人，乃是邬沁。

　　邬族，就是水坎神域的皇族，而邬沁就出自邬族，同时也是人榜上排名第九的人物。

　　邬沁带着水坎神域的九十亿人，聚集在一颗星辰上，同时也派出了上千支侦察队，去到了周围的星辰上观望，只要发现其它神域的人过来了，就会有回报。

　　此时，一身冰冷的邬沁，一个人坐在一个峰顶上，手中拿着自己的身份卡。

　　“什么，山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域这六个神域的人同时过来了。”

　　邬沁看完了内容，居然惊吓住了，一脸的白色。

　　以水坎神域这九十亿人，去迎战六个神域的六百亿人，这是怎么拼斗都无法打赢的战争。

　　“这六个神域阴谋联合，我是惹不起，但我能躲起来。哼，我现在就去找阎檀，我们水坎神域要和火离神域联合起来，设想对付六大神域。”邬沁嗖的站起，冷冷地喊道。

　　随即，邬沁就在峰顶，洪亮的声音喊出：“所有水坎神域的人，随我一起，去火离神域。”

　　一会儿，邬沁在前，来到了星空中，而水坎神域的九十亿人，也紧跟其后，一起横渡星空，赶往火离神域那里。

　　同时，邬沁拿着身份卡，也跟阎檀交流着。

　　……

　　阎檀带着火离神域的九十亿人，依然坚守星辰之上。

　　此时，阎檀拿出了自己的身份卡。

　　“什么，山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域已经联合起来了！果然，这六域之人，想要屠杀火离神域和水坎神域后，再相互厮杀，真的好卑鄙。”阎檀看了内容，愤怒地喊道。

　　水坎神域的人离那六个神域较近，倒是要先遭到六个神域的联手屠杀，不过好在邬沁早有警觉，派出了侦察，这才有了反应的时间，因此全部水坎神域的人都往火离神域这里过来了。

　　“也好，有水坎神域九十亿人过来，我们双方就有一百八十亿之数，足以震慑住六个神域的联盟。”邬沁冷冷的轻吟一声。

　　五年之后，水坎神域的九十亿人，终于来到了火离神域修士聚集的这颗星辰上。

　　阎檀和邬沁两人，来到了一座峰顶上，相对而坐。

　　“邬沁，现在就依我们两域的修士，数量比起他们六域的人，要少许多。现在看来，他们六域早就达成了协议，一定要除掉我们两域修士后，他们才会互相残杀，你说说看，我们两域现在如何应对。”阎檀平静地问道。

　　现在水坎神域和火离神域处于下风，这是很明显的情况，阎檀倒也不忌讳。

　　“躲。”邬沁轻轻吐出一字。

　　这五年时间，邬沁在星空中飞行时，前后思考，只想出这一个办法。

　　阎檀看着邬沁，随之哈哈大笑，高兴地说道：“邬沁，我们想到一块去了。我们现在跟他们六域直接决战，那会死的很难看。不过，我们只要四处奔逃，我就不信六域的修士还会如此齐心，他们内部总会有小摩擦吧。”

　　邬沁随即也大笑道：“没错，只要他们六域离心，那时就我们两域联手去报仇的时候了。”

　　当然了，阎檀和邬沁两人都很默契的不说出后面的话，两域联手对付六域后，两域之间接着也会进行决战。现在，两域最主要的事情，还是保证自己活下来，谈到将来的决战之事，还不是最紧要的事情。

　　“预祝我们合作愉快。”阎檀立即起身，笑道。

　　“合作愉快。”邬沁一脸笑容。


第三十七章 堵截

　　水坎神域和火离神域，两域修士，结成联盟。

　　自然，两域的侦察队，也合并了起来，在整个星河战场里撒的面更广了，严密监视着其它六域修士的一举一动。

　　只要六域修士过来，水坎神域和火离神域的修士，就会立即选择逃走。

　　可以说，八域修士，现在比的就是耐心了。

　　十年过去。

　　阎檀和邬沁两人站在峰上，此时阎檀从静修中醒来，拿出了自己的身份卡。

　　“我的侦察队发现了情况，那六域修士正赶过来了，距离我们这里，还有两年时间。”阎檀看完卡里内容，立即笑道。

　　邬沁耸耸肩，淡笑：“既然他们赶来了，那我们就不要等了，现在就一起飞走吧，让他们六域扑空。”

　　“好。”阎檀微笑回道。

　　随即，水坎神域和火离神域的一百八十亿修士，全部飞身来到星空中，选了一个方向，立即飞走了。

　　两年之后。

　　山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，这六域修士，全部来到了水坎神域和火离神域的修士聚集过的这颗星辰上。

　　吼……

　　六域头领，全部都出离愤怒的在星空中啸声着。

　　对于水坎神域和火离神域的计划，这六位头领当然也心知肚明，而且他们自己也知道在这星河战场，大家都是神兵期的修士，想要追上两域修士，那完全做不到。

　　此时，六位头领，来到了一座山峰上，围坐一起。

　　山艮神域头领，邱同。

　　地坤神域头领，田温。

　　雷震神域头领，柏放。

　　风巽神域头领，桑犷。

　　泽兑神域头领，公冶博。

　　天乾神域头领，靳牧晴。

　　这六位头领，都是出自皇族，而且在人榜中都是排名靠前的存在。可以说，各个神域的皇族派出自己家族的子弟出来带领神域的修士，都是对于他们各自实力和智慧的肯定，这六人也算是神界中的骄子了。

　　“诸位，阎檀和邬沁两人，摆明要躲避我们，现在我们六域，接下来如何应对。”公冶博面色难看地说道。

　　在进入星河战场后，公冶博就一直认定曲毅一定是进入了火离神域的大部队里。因此，为了洗刷自己曾经的污点，公冶博是最想要追上火离神域，然后屠杀火离神域的所有人，而且还要把曲毅抓起来，天天折磨。

　　其他五位头领，也几次说起过曲毅，一直都让公冶博心里憋屈，因此很想除掉曲毅，才能卸下自己此生的心病。

　　邱同，一副壮实的身躯，实力强大，位居人榜第五，而且为人一向稳重。听到公冶博的话后，邱同认真地想了下，这才慢慢说出。

　　“诸位，我们再这样子追下去，肯定是追不上水坎神域和火离神域。我建议，我们六方，分成两队，分两个方向去堵住他们。”邱同平静地说道。

　　星河战场，就是一颗颗星辰组成的星辰长河，而这星辰长河就环绕着神界在运行着。不过，身在星河战场里面的修士，看着这些星辰，无疑都是固定不变的。

　　邱同的意思，就是六域修士，分成两队，朝两个方向去包夹水坎神域和火离神域，不管是哪个方向堵截住了这两个神域，都能以人数优势，将水坎神域和火离神域消灭。

　　听到邱同的话，其他五个头领，立即眼中一亮。

　　“不过，这两队人，如何分配组成？”位于人榜第六的田温，立即追问一声。

　　六域修士，各有一百亿，六位头领，谁也不想让自己神域的修士去对付水坎神域和火离神域这两家的修士。

　　邱同淡笑：“很简单，我们每域各出五十亿修士，同时组成两队，前后去堵截水坎神域和火离神域。这样一来，不管是哪队人碰到这两域修士，我们六方谁也不会吃亏。”

　　此话一出，其他五域的头领拍起了手掌，也就赞同了。

　　毕竟这六域现在联合，屠杀了水坎神域和火离神域的修士后，他们六域之间也要厮杀。因此，谁也不想在分配修士的时候吃亏。现在邱同说出的这个办法，对六方来说就很公平了，大家都能接受。

　　随后，六域修士，平均分配成了两队，从两个方向，分头去堵截水坎神域和火离神域了。

　　※※※

　　曲毅在寸界球内，身前飘浮着五百滴精血。

　　这五百滴精血，曲毅都能吸收，炼化后能够直接变成金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体。

　　至于其它的精血，曲毅自然就分给了天风寨的十位寨主。

　　“我的体内，四种融合灵体数量，都是五百万之数。现在有了这五百滴精血，我倒想看看，完全炼化后，有没有哪种融合灵体的数量达到极限。”曲毅看着眼前的精血，微笑地说道。

　　随即，五百滴精血，同时飞到了曲毅的手中，然后全部进入了曲毅的体内。

　　而在寸界球的其它地方，天风寨的十位寨主，也在吸收着曲毅送给他们的精血，正在全力炼化。

　　大混战，不会很快就结束，天风寨的所有人，有的是时间去修炼，提升实力。

　　这就是寸界球的好处了，别的修士在星河战场，日日提心吊胆，生怕被其他的修士发现，那就会是一场死战。而天风寨的人，完全不用担心安危，可以把星河战场当成一个猎兽场，这里是用来提升实力的地方。

　　所有人，都在平静地修炼着。

　　而在星河战场里，此时已经过去了五十年，各个星辰上，已经开始了小规模的战斗了。

　　八个神域的修士，并不是所有的修士都会跟着八个神域的大部队行进，也有一些特立独行的修士自己一个人，或者结群组队在星辰上流动。

　　因此，这些小集体的修士，开始纷纷接触，于是就进行了殊死搏斗。

　　星辰之上，撒血如雨，法术如风，杀气凝形。

　　一群群的修士出现，一次次的激烈袭杀，整个星河战场内，已经开始弥漫着一种杀气，引诱着所有修士的内心陷入疯狂之中。

　　星河战场内部，好像就是一个独立的空间似的，那些充满凶残的杀气，居然久久不散，直接就扩散开了，传扬整个星河战场。

　　这些流浪的小群体修士，对于大格局几乎没有大作用，现在星河战场内，还是那六域修士在追杀水坎神域和火离神域的修士。

　　在某一个星辰区域，邱同、柏放、公冶博这三人率领的六域修士队伍，终于追上水坎神域和火离神域的修士。

　　双方修士，在星空中对垒起来。

　　两边的修士眼中都是一副杀气腾腾的样子，在星空中，这无形中的杀气慢慢的聚合，快要化形一般，再次大大的诱惑着双方修士的战斗欲望。

　　此时，邱同、柏放、公冶博三人，来到了自己这方修士的前面，看着同样在队伍前面的阎檀和邬沁。

　　“两位，你们计划再巧妙，但还是逃不掉我们六域联盟。现在，你们再也无法逃跑，那就好好的跟我们六域联盟对战吧。”邱同高声喊出，将声音送到了阎檀和邬沁两人耳中。

　　而公冶博此时的重点，居然放开神识，想要感应曲毅此时所在的位置。

　　不过，让公冶博内心疑惑的是，曲毅居然没有在火离神域这里，不由一阵失望。不过，公冶博也不怎么失望，现在只要把水坎神域和火离神域的修士都杀了，以后回到神界，还是有大把的机会去诛杀曲毅。

　　公冶家族，那可是八大皇族之一，拥有的势力，对付曲毅还是很有信心的。

　　阎檀和邬沁两人，此时的心中，那真是苦不出味来，他们在星河战场里不停的腾挪躲避，但还是逃不掉已经分成两队的六域修士的追杀。现在，六域修士已经追到了，再逃那就会引起六域修士的掩杀，两域修士会直接溃败。因此，现在水坎神域和火离神域的修士，只有应战一途。

　　“邱同、柏放、公冶博，你们三人以为有人数优势，你们六域联盟就能稳赢吗？你们不要忘了，我们两域修士，也有一百八十亿之数，就算打不赢你们，我们所有的修士自爆，你们三百亿人也无法抵抗吧。”此时，阎檀冰冷地喊道。

　　当然，这一句话，阎檀完全是为了扰乱六域修士的心神，让他们不敢全力拼战。对于邱同、柏放、公冶博三人来说，六域修士的死亡，都不是他们关心的事情，他们只要保证完成各个族长交待的任务，然后保证各域的护法队精英的性命，他们的任务就算完成了。

　　果然，六域修士听到阎檀的话后，脸上都露出了一些惊慌之色。

　　现在各个修士都是密集站在一块，任何一个修士的自爆，都能给周围的修士造成致命的伤害。这六域修士也是修炼了无数的岁月，他们也不想在这里就把自己的性命丢失了。

　　但是，六域修士没得选择，现在逃跑那就是一个死亡的结果，唯有硬着头皮拼战，才能赢得一丝生存的机会。

　　“六域修士听令，海浪攻击，现在开始。”

　　在看到六域修士的神色变化时，邱同知道不能再让这六域修士心中犹豫了，立即就出声大喊，发出了攻击的命令。


第三十八章 两方对战

　　山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，各有五十亿修士，此时听到了邱同的命令后，立即在星空中形成了一个宏大的阵势。

　　每一层，一百万修士一波，形成方阵，铺开来就有一千个方阵。

　　一共有三十层。

　　这三十层修士阵列，就像一片星空海浪，波澜壮阔，惊天动地的飞碾而去，想要直接就把水坎神域和火离神域的修士一次性全部扫灭。

　　邱同、柏放、公冶博三个头领，一动不动，定在星空中，眼中尽是凶残的光芒。

　　阎檀和邬沁两人，看到六域修士如海水奔来，眼中寒意闪闪，却透着丝丝恐惧。

　　“水坎神域，火离神域，所有的修士，汇聚一股，集结利剑之阵，冲入六域修士之中。”阎檀此时洪声响空，气贯长虹，立即下达了命令。

　　两域修士听到阎檀的话，他们自己也清楚，现在只有迎战一途，逃的下场就是被直接掩杀。

　　“杀！”

　　水坎神域和火离神域的修士，厉声大喝，原本还泾渭分明的两域修士，此时全部飞到了一处，在星空中形成了一道人体组成的巨剑。

　　一百八十亿人形成的巨剑！

　　剑宽，千万里。

　　巨剑带着浓浓的杀气，直划星空，撼天震地，浩浩荡荡就飞到了六域修士的前面。

　　双方的修士，迅速接触了。

　　水坎神域和火离神域的修士，形成的巨剑进入了六域修士形成的海浪阵中间，此时剑锋区域的修士集体拿出自己的神器，一个个带着死意的法术，澎湃而出，光怪陆离。

　　无疑，在巨剑在飞入海浪阵时，海浪阵里的六域修士，早就发出了自己的法术，都催发出自己最强的灵体形成各种攻击，斩杀到巨剑区域。

　　轰！轰！轰！

　　各种残酷的法术，在双方的阵营里同时出现，瞬间星空中就是无数的血液飘飞，能量洪流。

　　修士个人的实力，在这种集体法术的狂轰中，根本就没有办法抵挡。

　　靠近巨剑周围的六域修士，刹那间就被各种法术加身，无法飞身退走，一下子就被法术之海摧毁，一点痕迹都没有留下。

　　同样，水坎神域和火离神域的修士形成的巨剑，此时也受到了六域修士上下左右，四面八方的凶狠攻击，一个个法术在巨剑的各个区域同时炸响。

　　巨剑的表面那层修士，至少有十亿修士，此时就被六域修士完全杀死了。

　　六域修士，也很惨烈，在第一波猛烈的法术攻击下，死了二十亿。

　　此时的巨剑，在发出第一波攻击时，基本已经进入了六域修士的波浪阵中间。巨剑前方，有六域修士的法术阻挡，后方，六域修士迅速合拢，堵住巨剑的回飞。同时，上下左右的六域修士立即对着巨剑，展开了狂轰滥炸。

　　水坎神域和火离神域的修士，立即陷入了绝对的困境中，无法脱身。

　　“水坎神域的修士们，拼命吧。”

　　“火离神域的修士们，自爆吧。”

　　刹那间，身陷危境中的两域修士，突然间就四散飞去，化成了一柄柄的小剑，立即飞入了周围的一个个六域修士组成的方阵中。

　　自爆！

　　没有商量，没有犹豫，率先进入到了方阵中的两域修士，直接就自爆了自己的身体，一身的神元瞬间暴发而出，形成了无数的神元之剑，刺入了周围的六域修士群中。

　　一个修士的自爆，杀掉十个同样修为的修士，没有问题，尤其是这种密集的修士群体中。同样，也能大伤周围的修士，数量也不会少于一百之数。

　　六域修士在看到水坎神域和火离神域的修士疯狂的飞向自己时，当然就知道这两域修士想要跟自己拼命，因此早就发出了自己的最强法术，想要阻挡两域修士的飞进。

　　两域修士的自爆，杀伤力很大，不过也受到了六域修士的强力阻挡，因此自爆的杀伤力就减弱了许多。

　　水坎神域和火离神域的修士，五十亿人自爆之后，只是杀死了一百亿的六域修士，还伤了五十亿左右的六域修士。

　　星空中，只有无数的法术轰炸，肉身爆炸，滔滔不绝的啸声。

　　一番残酷的对拼，此时水坎神域和火离神域的修士们，聚集到了一块，还有一百一十多亿人数。

　　而六域修士，剩下的一百八十亿人数中，有五十亿的修士已经遭受了重伤，没有太大的攻击力了。

　　六域修士，此时也不敢太过欺负水坎神域和火离神域，海浪阵包围在周围，却不敢再往前方飞进，害怕水坎神域和火离神域的修士再一次民不畏死的自爆。

　　惨烈的死亡局面，让剩下的六域修士冷静了下来。

　　邱同、柏放、公冶博三个头领，带着自己神域的那些护法队员，一直在观看着星空中那惨烈无比的消耗战。此时，三人看到六域修士不敢再往前去攻击水坎神域和火离神域的修士，个个脸上都露出了愤怒之色。

　　但是，三位头领却没有命令六域修士继续攻击，因为现在水坎神域和火离神域的修士已经被全部包围，而局势已经被自己这方掌控，时间就在自己这方。

　　毕竟，山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域这六方神域的修士，现在还有一半的力量正在往这片星空中赶来，只要那三百亿修士过来，水坎神域和火离神域的修士，只有消亡一个结局。

　　阎檀和邬沁两人，带着自己神域的护法队员，也没有进入战场内，在星空中注视着双方的严酷交战，此时发现两域的修士被包围了，心里就一阵悲凉。

　　两位头领已经明白，现在水坎神域和火离神域的修士已经无法再逃出去了，而且时间再久一点，那六域的后援队伍就会过来，那时两域修士再无逃命的机会。

　　“邬沁，这个局面，我们已经无法掌控了，你怎么看。”突然，阎檀神识传音。

　　正面交战，无法打赢，想要突围，也没有机会，怎么看现在水坎神域和火离神域的修士都是一个全灭的结局。阎檀心中愤怒，但作为八大皇族的弟子，对于其他的修士的死亡，还是不会有太多的关心。但是，火离神域的颜面，阎檀必须要保住。

　　“我们两人的任务，只要保住各自的护法队员的性命，其他的修士，死了就死了，一亿年后，我们两域的神人期修士，又能补充出足够的神兵期修士。”邬沁平静的回了一句。

　　阎檀听到邬沁的话，心里就有底了。

　　“水坎神域和火离神域的修士们，全力突围。星河战场广阔，你们可以随处藏身起来。”阎檀突然大声疾呼，声音如千军万马，一阵接一阵的送进了包围中的两域修士耳中。

　　随即，阎檀和邬沁两人，带着自己两域的护法队员，一共两亿人，居然直接就选择了逃走。

　　邱同、柏放、公冶博三个头领，看到阎檀和邬沁两人居然逃跑了，不由嘴角一丝冷笑。

　　头领临战脱光，直接就打击了水坎神域和火离神域所有剩下来的修士的士气，顿时两域修士脸上都是一片愤怒的神色，心中都在诅咒着阎檀和邬沁。

　　不过，此时悔恨已经无用，必须要突围出去。

　　“兄弟们，一起冲出去啊。”

　　“只要不怕死，我们一定能够突围出去。”

　　“阎檀和邬沁两个小人，只要我突围出去，一定要找他们报仇。”

　　……

　　顷刻间，水坎神域和火离神域的修士，全部愤怒地喊出来，随即迅速神识交流，确定了突围的方向。

　　随即，两域修士剩下的一百一十亿人，又形成了一把巨剑，横跨百万里，突然间就一起神元相连，星空中闪烁起一把彩光迷离的巨剑，直接就刺向了一个方向。

　　那个方向的六域修士方阵，此时都来不及发出法术，就被庞大的神元连体势压冲击到了。

　　六域修士，二十亿人居然直接就被冲杀而死。

　　一柄彩色光剑，在星空中快速穿越而行。

　　“六域修士，全力追赶。”

　　“他们神元无法维持太久，全力追赶，将他们都杀了。”

　　“不能让他们分散逃走，一定要屠光他们。”

　　邱同、柏放、公冶博三人，见水坎神域和火离神域的人居然万众一心，敢于神元连体，也是惊悚了一下。不过，三人都出自皇族，见识可不一般，知道这种神元连体，无法维持良久，很快就会溃散，因此立即下令六域修士追杀。

　　六域修士，剩下的一百四十亿人，此时立即飞扑而去，在后面紧随水坎神域和火离神域的修士，疯狂的开始施展法术，攻击着那柄彩色光剑。

　　无边巨大的彩色光剑，确实无法维持很久，冲出了六域修士的包围圈后，立即就消失了。水坎神域和火离神域的修士，此时四方逃窜，以自己的实力，逃避着六域修士的追杀。

　　轰！轰！轰！

　　在后面的六域修士，此时面对的是一群没有配合起来的两域修士，那就是一边倒的屠杀过程。

　　法术四飞，弥漫星空，那些逃窜的两域修士，在快速的死亡着。


第三十九章 收获炼器师

　　水坎神域和火离神域的修士，在慌乱的逃亡过程中，被六域修士追上后，就受到一顿狂轰滥炸，无数的法术降临而来，根本就无法抵挡。

　　十亿。

　　二十亿。

　　五十亿。

　　一百亿。

　　水坎神域和火离神域的修士，只逃走了十亿修士，进入了浩瀚的星辰河流中，这才躲过了六域修士的肆意追杀。

　　山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，这六域修士，追杀了很远，但还是没有把两域修士追杀干净，不得不返回重新汇聚一处。

　　邱同、柏放、公冶博三个头领，此时却没有先前的那般友好了，居然各自分隔很远的处在星空之中。

　　六域修士回来，也各自飞到了自己这方的头领那一方。

　　山艮神域、地坤神域，这两域修士，站在邱同后面。

　　雷震神域、风巽神域，这两域修士，站在柏放后面。

　　泽兑神域、天乾神域，这两域修士，站在公冶博后面。

　　现在水坎神域和火离神域伤亡无数，因此这两域修士倒是不足为虑，因此六域之间，此时就成了主要的对手了。

　　大混战，只有在剩下八分之一的人数时，才会结束。

　　先前的大战，六域修士还剩下了一百五十亿之多，再加上正在赶来的三百亿修士，光六域修士就有四百五十亿，也就是说，既然将星河战场内的其它修士都清理光了，六域修士之间，也必须要再死掉三百五十亿。

　　当然了，这样的绝密，只有邱同、柏放、公冶博这种头领才会知道，毕竟他们出自皇族，知道这种规则。

　　“两位，我们还是等田温、桑犷、靳牧晴三位过来了，再一起讨论接下来的计划吧。”公冶博人在星空中，平静地喊道。

　　邱同和柏放听到后，微微点下头，同意了公冶博的计划。

　　现在的局面，还不是六域修士直接翻脸的时候，毕竟水坎神域和火离神域的修士，除了刚才逃走的十亿修士，还有一开始就没有参加大部队的那些流浪修士，数量也有近二十亿。因此，六域修士如果现在就开始翻脸互相攻击，反而要便宜了水坎神域和火离神域。

　　五年之后。

　　田温、桑犷、靳牧晴三人带着六域修士三百亿人，终于赶来了。

　　此时，邱同、田温、柏放、桑犷、公冶博、靳牧晴六人，在星空中，平静地讨论着接下来六域的计划。

　　“五位，水坎神域和火离神域，估计还有近三十亿修士流落在星河战场各处，我们六域修士，现在还不是死斗的时候，因此我建议我们六域继续去追杀那两域的人后，我们之间再商量怎么决斗的事情。”公冶博首先说话了。

　　邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴五人立即点了下头，他们也是如此想的。

　　“对于这点，我们六人的想法都是一样的。现在的问题，就是我们如何去屠灭水坎神域和火离神域的所有人。”邱同平静地说道。

　　星河战场，太大了，很难找到水坎神域和火离神域的修士。如何将所有六域修士分散出去，就算找到了水坎神域和火离神域的修士，很可能会被一一歼灭。

　　田漫慢慢说道：“现在，我们六域的修士，大概都有七十五亿人数。我建议我们六域修士，立即去到星河战场的六个边缘地带，然后从边缘地带开始，一起进行拉网式搜索，我就不信水坎神域和火离神域的修士还能躲藏到哪里去。”

　　星河战场，就像一个鱼塘，现在六域修士要开始拉网捕鱼了。

　　“好！”

　　“好！”

　　刹那，另外五个头领直接同意了田温的话。

　　这个办法，最为稳妥了，对于六个头领来说，避免了各自猜忌，也不用担心水坎神域和火离神域的修士反扑，因此是最为妥当的办法。

　　随后，邱同、田温、柏放、桑犷、公冶博、靳牧晴六个头领，带着各自神域的修士，大概都有七十五亿之数，去往了星河战场的六个方向，要赶去星河战场的边缘地带。

　　※※※

　　一百年过去了。

　　曲毅在寸界球内，一直沉浸于炼化精血的过程中。

　　这一百年时间，曲毅也将自己得到的五百滴精血，全部炼化完全。此时，曲毅体内世界，金木灵体突破到了六百万之数，金水灵体突破到了六百万之数，金火灵体突破到了七百万之数，金土灵体突破到了六百万之数。

　　而且，这四种融合灵体，都没有达到极限。

　　曲毅睁开了双眼，嘴角一笑，轻吟一句：“八个神域的战争，应该已经进行了一段时间了吧，估计水坎神域和火离神域已经受到了严重的打击，这个时候，我可以出去活动一下了。”

　　以曲毅现在体内的融合灵体的数量，就算是人榜第一郭火，体内的灵体数量也要远少于曲毅。毕竟，混沌之体实在太过特殊，曲毅的身体强度太强了。

　　随即，曲毅就一个人离开了寸界球，然后飞越星空，去探索一个个星辰。

　　某个星辰上，竟然有两万个修士，正聚在一个山谷中。

　　曲毅在星空中，就发现了这两万个人，这么多的人聚在一起，从星空中就能看得很清楚。于是，曲毅立即就飞身而去。

　　山谷中，那一群人正在激烈争吵。

　　“哼，我们这些炼器师，修为是达到了神兵期，但我们实力都不怎么强吧。”

　　“我就不相信六域的修士会来屠杀我们这些炼器师，毕竟他们六域也需要我们这些炼器师，大不了我们成为他们的奴隶好了。”

　　“我也坚信六域修士不会杀我们，我们还是留在这个星辰上，只要六域修士过来，我们就投降。”

　　……

　　原来，这两万人都是火离神域的炼器师，因为以前就相互有联系，这一次进入星河战场后，立即一个个联系着来到了一块。

　　现在，这两万炼器师就在争吵是去抵抗六域联盟，还是直接投降。

　　曲毅的身影由空中落下来。

　　“啊……曲毅。”

　　“曲毅，你也来了啊。”

　　自然，有些炼器师还是认识曲毅的，立即就有很多人出声喊了一句。

　　曲毅的名气，在整个火离神域的炼器师中，早就如雷贯耳，毕竟凭一人之力，就能炼制五十万件神兵期级别的神器，那绝对是神兵期炼器师最强大的人物了。

　　落地后，曲毅微笑地点下头。

　　“各位，你们聚集到了一起啊。我已经听到你们的争议了，你们就不要有任何的侥幸心理了，现在是大混战，六域修士都是你死我活的局面，而且只有剩下八分之一的人数时，我们才能回到神界。你们说，那六域修士会为了你们这些人，就让自己神域的修士死亡吗？”曲毅平静地看着这两万人，大声喊出。

　　“什么！”

　　“不可能，我们都是炼器师，我们可以创造财富，六域联盟不会看不到我们的价值。”

　　“曲毅，你怎么就知道大混战只有剩下八分之一的人数时，才会结束。”

　　“曲毅，你说的这些情况，都是真的？”

　　……

　　瞬间，各个修士的声音同时响起，各种心情全部托出，有相信，有怀疑，有质问，全部冲向了曲毅。

　　曲毅摇了下头，听到这么多人同时问自己，顿时就感觉到脑袋有些胀大。

　　“哎，跟你们解释，也太费劲了，还是让你们明白，有实力才有话语权吧。”曲毅突然淡淡地说了一声。

　　突然间，曲毅的身影消失，下一刻就来到了一个炼器师的身边，好像施展了空间跳跃的身法一般。曲毅出现的瞬间，一掌击出，直接拍到了那个炼器师的脖子上，将他打晕过去。

　　“曲毅，你放肆。”

　　许多炼器师，发现了曲毅的举动，立即愤怒地喊起来。

　　而曲毅才不去跟他们多讲，身影再次消失，又迅速的出现在一个炼器师身边，两掌同时推出，上空立即出现了一排火焰。这是六百万金火灵体形成的火焰，一下子就罩住了一万的炼器师。

　　“啊……”

　　那一万炼器师，炼器还可以，但体内的融合灵体数量就很少了，刚想催出灵体来防御一下，立即发现自己的灵体刚刚出体就被曲毅催发出来的火焰击碎了。

　　“六百万金火灵体！”

　　还站立着的一万炼器师，此时个个眼中露出惊讶的神色，身体都在发抖，他们都没有想到，神兵期修为的修士，体内的融合灵体居然能够突破到六百万之数。

　　这是逆天啊！

　　如果让这一万炼器师知道，曲毅体内的金火灵体数量，还没有达到极限，估计这一万炼器师会直接引火烧死自己。要是这一万炼器师得知，曲毅体内还不仅仅是金火灵体，估计这一万炼器师会激动的直接自爆身死。

　　人比人，会气死人的。

　　曲毅也不停留一会，再次快速闪身，又是双掌推出，再次一处金火灵体形成的火海，直接将剩下的一万炼器师都给打晕过去。

　　此时，曲毅落到了地上，平静地看着这两万炼器师。

　　“很好，有这两万炼器师，以后方器阁的炼器师数量，倒是一点都不用愁了。还有，八个神域的炼器师，估计数量不少，我有必要去把他们都收拢过来啊。”曲毅微笑地说了一声。

　　随即，两万趴在地上的炼器师，全部消失，都被曲毅收进了寸界球内。

　　既然进入了寸界球，不想成为曲毅的奴隶，那是不可能的。


第四十章 人榜前四

　　山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，这六个神域的修士，来到了星河战场的六个边缘地带，随即开始往星河战场中心飞去。

　　沿途，六域修士大规模搜索，清理水坎神域和火离神域的剩余的修士。

　　六域修士所过之处，都是一片血雨腥风，那些幸存下来的两域修士，还是逃不走命运的安排，一个个全部死亡。

　　在八个神域的修士大决战时，两方死亡的修士的精血，都被各种狂暴的能量毁灭了，因此两方修士都没有得到很多的精血。

　　而在这次清理行动中，六域修士，都有斩获，得到了一些精血。

　　一滴精血，就是一万融合灵体，对于这些六域修士来说，现在就是他们提升自己的最好机会。

　　星河战场，全是六域修士的嚣张气焰。

　　在星河战场的某个星辰上，此时就聚集了一伙人，只有四万之数。这四万之人，为首的四个人，居然个个都是气息强大之人，双手随意一动，都能呼风唤雨一般。

　　这四人，个个都是衣着简朴，容貌普通，放在神界修士中，都是最最普通的那种修士一样。但是，此时四人站在四万人中间，却是那般的耀眼，所有人都将目光锁定在四人身上，眼神中尽是崇拜。

　　郭火、流石、沐荣、庞束，人榜排名前四的存在，此时就各带着一万人，汇聚到了这颗星辰上。

　　此时，神界神兵期修为最强的四人，在一座山峰上。

　　“流石，沐荣，庞束，你们来得很快啊。很好，在这星河战场，就是我们四人再次提升实力的地方。”郭火轻松说出。

　　这四人，以前就在南阴岛修炼过，四人都很熟悉，因此说话都很随意。

　　“哈哈，我们四人之所以不想突破到神将期修为，就是为了这次大混战的机会。只要我们得到大量的精血，我们可以将体内的灵体数量再次大幅度提升，我们突破到神将期后，潜力就会极大的提升。”流石一张普通的方脸，此时微笑地说道。

　　原来，这四位人榜前四的人物，早就可以突破到神将期修为，不过为了在神兵期时就筑好最强大的基础，因此就故意拖延到这次神兵期修士大混战。

　　“这次我们就来比一回吧，如果谁得到的精血最多，以后突破到神将期后，其他三人就要答应他的一个要求。”沐荣眨着眼说道。

　　这四人，体内灵体的数量相差并不多，就算排位第一的郭火，体内灵体数量也只有四百万之数。流石、沐荣、庞束三人，体内灵体数量分别是三百八十万，三百七十万，三百五十万。

　　“很好，一直都是你们三人排在我前面，我很不服气啊。这一次，我就好好的让你们见识一下，我庞束的实力比你们三人都要强大。”庞束立即就接话了。

　　郭火、流石、沐荣三人，立即笑了起来，他们对庞束的性格很了解，明知不如三人，也要嘴上强硬。

　　“行。”郭火和流石两人也同意了。

　　而就在这时，星空中，竟然正有一队人往这颗星辰上飞来，数量不下于一百万之数。

　　“哈哈，有人来了，我们现在就去表演一下吧。”流石看到星空中飞来的密密麻麻的一群人，眉毛一展，开心地喊道。

　　“开始吧。”郭火、沐荣、庞束三人，立即说了一句。

　　突然间，人榜排名前四的四人，腾空而起，直接就飞向了星空中的那一百万修士。

　　这一百万修士，来自泽兑神域，他们正在沿途清理着水坎神域和火离神域的人，但没有想到星空中居然有四个家伙还敢迎头飞过来。

　　难道这四个人是傻子，居然想以个人之力对抗一百万修士。

　　就算是神将期修士，也不敢以一人之力对搞这一百万修士！

　　“各位，有四个家伙飞过来了，大家好好的折磨一次吧。”飞在前面的几个修士，此时露着一片狞笑，大声喊出。

　　“好，折磨他们。”

　　“来的正好，又可以得到几滴精血了。”

　　随即，那一百万修士，个个都心花怒放的大喊起来，身速更快，直接就来到了郭火、流石、沐荣、庞束四人的前面，就要展开攻击了。

　　“表演开始。”郭火突然喊了一声。

　　话音未消，郭火、流石、沐荣、庞束四人，突然像四道流星，分别从四个方向，突然消失，而出现的时候已经来到了那一百万人中间。

　　“天火流星。”

　　郭火一出现，手中拿着一把红色长刀，只是轻松一挥，而刀锋所向，一片金火灵体形成的火焰，化成了一个个火焰猛兽，进入了一百万修士的密集处。

　　四百万金火灵体，铺天盖地而来。

　　“不好，这是郭火，人榜排名第一的郭火。”有些修士，已经认出了郭火，惊悚的大声喊出。

　　可惜，已经太迟了，郭火的攻击法术来到，给这一百万修士反应的时间都没有，随即就被一个个火焰猛兽吞噬消失。这一道天火流星，竟然一下子就杀掉了十万人。

　　那十万人的精血，全部浮于星空之中，在冉冉升起。

　　郭火呵呵一笑，大手一挽，就抢在别人面前，将这些精血都摄于手中，随即就消失于空间戒指中了。

　　同时，流石就像一座山峰突然出现，盖世威压刚刚施放出来，手中就拿着一根晶黄长棒，劈头就落了下来。

　　“无敌一棒！”

　　流石喝出一声，那长棒落下，随即整片空间，水土灵体形成一把万里之长的长棒磺了下来，直接扫到了一百万修士的中间。灵体长棒到处，空间就出现一片极烈的震荡，无数五行本源能量，达成了一种剧烈的共振，空间一片片无形的能量切片，极度的收割着修士的肉身。

　　“啊……”

　　“他是流石。”

　　随即，那一百万修士中间，不是被灵体长棒砸死，就是被无形的空间切片切割而死。二十万人，几秒时间内就消失了，几百万滴精血，立即出现在星空中。

　　流石大笑，收起手中长棒，两手快速抓出，一下子就把这几百万滴精血都收进了自己的空间戒指里。

　　另一边，沐荣也是突然出现，浑身散发出一种云淡风轻的感觉，而手中已经拿出了一根绿色的树枝。

　　“闲庭扫叶。”

　　沐荣淡淡一笑，那手中的树枝就像柳枝飘荡，而整个空间却是一片风驰电掣的啸声，随即木土灵体形成的一片龙卷风潮形成，同时落到了一百万人的各个地方。

　　“悲哀啊，我们怎么来到这里了。”

　　“他是沐荣。”

　　龙卷风所至，那些修士施展出来的防御法术，都无法抵挡，被木土灵体全部旋转打破，随即那一个个修士的肉身就一块块的离体，直到整个肉身都被消灭。二十万人，飞快就被击杀。

　　星空中，出现了四五百万滴精血。

　　沐荣又拿着树枝，又轻飘飘的挥了下，那四五百万滴精血，立即就被一股漩涡状的力量吸到了沐荣的手中。

　　庞束的身体，在另一个方向出现，浑身尽然散发着一种火气，星空中顿时炽热的很。

　　“五珠火云。”

　　突然，庞束口中大喊，随即手中出现了五颗红色的珠子，那五颗珠子得到了神元的催动，突然飞到星空中，围成一个圆圈，立即就形成了一片火霞般的云层。

　　云层中，尽是木火灵体，此时一道道火焰像箭雨似的，刷刷而下，一一打到了一百万修士的身上。

　　“我们为什么要来这片星空。”

　　“他是庞束。”

　　木火灵体形成的火箭，打进了修士的体内，立即就是爆炸，将一个个修士的肉身炸碎。很短的时间，就有二十万的修士被这片火简打得死亡惨重。

　　火云很快消失，五颗红珠也落到了庞束的手中。

　　同时，庞束立即就挥动双手，将星空中飘着的四五百万精血，都摄入了手中，哇哇大叫着。

　　郭火、流石、沐荣、庞束四人，一出手就是一个绝强的杀招，竟然杀了七十多万人，直接清理了这一支泽兑神域的修士队伍。

　　而在流石、沐荣、庞束三人没有反应过来之际，那个郭火又拿着红色长刀，快速挥动，幻影层层，而金火灵体形成的一个个火焰大刀，飞向了还活着的那近三十万修士身上。

　　“啊……”

　　“饶命啊。”

　　一个个悲惨的声音呼喊而出，但没有一人得到幸运，那三十万人一下子就被无情的杀光了。

　　“郭火你卑鄙。”

　　“休想把精血都得去。”

　　“我抢。”

　　流石、沐荣、庞束三人，发现了郭火的动静，知道他想把这三十万人的精血都抢走，立即焦急地喊道。

　　根据赌约，谁得到的精血最多，其他三人可要答应一个要求。

　　因此，流石、沐荣、庞束三人可不想认输，从而以后要去为他人去做事情。

　　“你们晚了。”

　　郭火大笑，身如闪电，快速出现在星空中，而双手如鲸吞海吸，一下子就把大部分的精血都收进了空间戒指里。

　　流石、沐荣、庞束三人，只是截留了一小部分。

　　无疑，这一次赌约，郭火赢了。


第四十一章 大量的精血

　　人榜前四，流星般出现，流星般解决战斗，直接消灭了泽兑神域一百万修士。

　　作为泽兑神域的头领，公冶博自然对每一支队伍的行动，都要严密的掌控，以此掌握水坎神域和火离神域那些逃亡修士的死亡情况。

　　泽兑剩下的七十五亿人，以一百万人为一支队伍，一共七千五百分队，几乎一支排开，扫荡着行进中的每一颗星辰。

　　无疑，郭火、流石、沐荣、庞束四人杀死的一百万人，在死前也早就发出了消息。因此，公冶博现在也知道了这四人的动静，也知道了自己下面的修士扫荡的区域，居然隐藏着人榜前四的人物。

　　某颗星辰上，公冶博一个人坐在一座峰顶上，面色狰狞。

　　“郭火、流石、沐荣、庞束，你们四个混蛋，为什么偏偏在我扫荡的区域。”公冶博突然愤怒地喊出。

　　对于这四个人，公冶博没有一点办法，虽然可心派出更多的修士去围堵四人，但四人的速度，可不是泽兑神域的修士比得上的，因此无法围住四人，那么四人的游击战术，就能给予泽兑神域无法估计的损失。

　　因此，公冶博心中思考后，只有自己一人独吞恶果，决定命令周围的几支泽兑神域的队伍，让他们偏离四人所在的星空，绕过四人后继续扫荡水坎神域和火离神域的修士。

　　“哼，现在让你们四人嚣张，以后我突破到神将期修为，我一定要好好的折磨你们四个家伙。”公冶博心中恨恨的发誓。

　　随后，公冶博就连续发出命令，让泽兑神域的队伍，绕过郭火、流石、沐荣、庞束四人所在的星空区域。

　　无疑，郭火、流石、沐荣、庞束四人所在星空，再也没有一支队伍过来了。

　　此时，这四人就在山峰上，摇头叹气。

　　“我们杀得太狠了，一下子就杀了一百万人，公冶博那个家伙，怎么还会派人过来呢。”郭火微笑地说道。

　　流石淡笑，摸了下手指上的空间戒指，平静道：“无所谓了，我们已经得到了足够的精血，将这些精血都炼化成功，只要回到神界，我们就直接突破修为吧。”

　　四人来到星河战场的目的，只是为了得到大量的精血，从而将自己的身体强度提升到一个新的高度，从而突破到神将期修为时，修炼的基础比别的神将期修士更高一些。

　　“也对，我们可不是杀人狂魔，还是提升自己的实力最重要。”沐荣淡笑道。

　　“但是，我听说了，神兵期修士大混战，万亿年一个轮回，在星河战场里，会有一件特别宝物出世。”庞束突然说了一声，很有意思的看着三人。

　　特别宝物？

　　果然，郭火、流石、沐荣三人，听到这一句话，直接就放弃了想要去修炼的想法，想要得到更多的消息。

　　“具体是什么宝物，我不知道，但至少也是神王级别的神器。以前，在星河战场中，就出现过这种神器，大混战一结束，这些神器就被各个神王夺去了。”庞束淡笑道。

　　神王都要抢夺的神器！

　　刹那，郭火、流石、沐荣三人，喉咙一阵咕咚，兴趣急增。

　　“庞束，这件宝物，会什么时候出现？”郭火也有点沉不住气了，直接问出。

　　流石和沐荣两人，也紧张地看着庞束。

　　庞束直接就耸耸肩，两手一摊，笑道：“我怎么会知道，现在我们只有一个办法，像六个神域的修士一样，赶往星河战场的中央，我想我们四人只要跟着他们六方力量，总会碰上这件宝物出世的那个时刻。”

　　既然是星河战场里出现宝物，那就跟大混战的结果有关联了，现在大混战的最后一步，就跟六域修士之间的决斗有关系。

　　“好，就这样。”郭火、流石、沐荣三人，立即点头同意了。

　　随即，四人就腾空而起，在星空中快速飞越而去。

　　※※※

　　曲毅捉住了两万炼器师后，很快就收服了这两万人。

　　不过，这两万人，都是被方心费灵魂控制住了，曲毅可没有心思以后去管治这些炼器师。神人期炼器师，以后就由方模管治，而神兵期炼器师，则由方心费一人管治。

　　火离神域的炼器师们，进入星河战场后，他们也知道自己的实力，因此都没有去到火离神域的大部队那里，一直都躲藏在各个星辰当中。

　　而火离神域的炼器师们，平时都会相互联系着。因此，曲毅在控制了这两万炼器师后，就让他们去联系那些还在躲藏着的炼器师们，随即曲毅就去一一收服了这些炼器师。

　　所有还活着的火离神域一百万炼器师，曲毅都给找出来了。有无界星斗，曲毅只需要将已经收服的炼器师派去各个星辰，然后瞬间穿越而去，因此就像滚雪球一般，曲毅就把火离神域的所有神兵期炼器师都找到了。

　　因此，只要大混战结束，方器阁就直接成了火离神域最强大的炼器门派了。

　　曲毅在收服了火神神域的所有炼器师后，此时就一直往星河战场的中央飞去，想要去那里观察六域修士最后的决战，从中渔利。

　　星空中，曲毅一人飞行，居然发现了一支队伍，那里有一百万修士。

　　竟然是天乾神域的一支队伍。

　　跟泽兑神域一样，天乾神域的头领靳牧晴也将剩下的七十多亿修士分成了很多支队伍，每支队伍都是一百万修士。这些队伍一支排开，沿途扫荡着躲藏起来的水坎神域和火离神域的修士。

　　此时，这一百万修士发现了曲毅。

　　“哈哈，两年没有杀人了，现在终于碰到了一个。”

　　“是啊，这片星空，根本就不是火离神域和水坎神域降临的地方，他们怎么会过来。现在终于有人过来了，该让我们开开胃了。”

　　“蚊子腿也是肉，就让我们好好的戏弄他，解解郁闷吧。”

　　……

　　刹那间，天乾神域的这一支队伍，喊笑着就飞了过来，直接包围了曲毅。

　　无疑，这些人都看到曲毅只是一个人过来，就把曲毅当成了一个流浪的修士，就想折磨一下曲毅，然后再杀死。

　　自从上次八个神域修士大决战后，这一百万人已经很久没有杀过人了，心里早就痒了。

　　“你们想干什么！”曲毅在球形包围圈中，厉声大喝，一点害怕的感觉都没有。

　　那一百万修士，听到曲毅的话后，都以为曲毅害怕了，立即就大笑起来。

　　“明知故问，我们围着你，当然是想玩你了。”一些修士，有些放浪形骸的喊道，脸上一片轻蔑之意。

　　各种笑声，同时响起。

　　曲毅叹口气，摇下头，随即笑道：“我无杀你们之心，但你们非要来惹怒我，那就不要怪我杀你们了。你们仗着人多，那我也召唤一些人出来吧。”

　　突然间，寸界球内的天风寨一万九千人，全部出来了。

　　“杀！”

　　天风寨一万九千人，一出来，就直接摆好了天风雁网阵，人如飞雁，突然像一把刺刀进入了周围的包围圈中，同时发出了剧烈的法术攻击，直接就将包围圈打破了一个大大的缺口。

　　同时，五元和情无归两人，也从寸界球内出来，跟着曲毅一起，三人同时向另一个方向发出了凶猛的进攻。

　　曲毅身影无定，一直都在空间跳跃一般，来到一处地方，两掌就迅猛推出，金火灵体形成的火焰，一下就是一片宽阔的空间，打得那一片空间里的修士全部重伤。

　　五元拿着九空棒，身飞如箭，迅猛来到一处地方，九空棒就带着撕天之风，直接卷走了一片修士。

　　情无归的身体，迷人眼球，快得根本就让人无法琢磨。而情无归定身之时，周围的修士立即就施放出自己的法术，想要阻挡情无归的攻击。

　　但是，这些修士惊骇的发现，自己的法术居然自动消散了。

　　是的，情无归挑选的攻击地方，都是那些领悟了金行或者木行法则的修士，这些修士施放的法术，自然就会蕴含金行和木行法则。对于已经斩杀了金行和木行法则的情无归来说，这些法术受到了极大的影响，自然就破坏了整个法术的稳定，飞动间就直接散开了。

　　情无归手中拿着一把剑形神器，这当然是曲毅送给他的神器，此时手中神剑飞动，剑中只是一道道神元发出，却带着一种让人窒息的杀气，直接就摧毁了一片片的修士身体。

　　“不，这些人都是恶魔。”

　　“不可能，这些人怎么会突然出现，他人有空间神器吗？”

　　“速度太快了，他们速度太快了。”

　　“天啦，他们组成了阵型攻击，他们原来早就准备好了，我们自己送命过来了啊。”

　　……

　　眨眼间的攻击，直接就击溃了这天乾神域一百万修士的信心，吓得他们惊呼乱叫，只有逃命的心思了。

　　但是，曲毅怎么可能给这一百万修士活命的机会，不停的空间跳跃，双掌迅雷一般的击出，这一百万修士都没有逃出多远，就被全部打杀干净。

　　无疑，收集浮于星空中的精血的工作，就由天风寨一万九千人来完成了。

　　有这一百万修士的精血，曲毅不但可以让自己体内的融合灵体数量扩充到极限，也能让天风寨所有人都把体内的灵体数量扩充到极限了。

　　“寨王，精血都收集到了。”诸宸拿着一枚空间戒指，来到了曲毅的身前。

　　曲毅大笑，接过空间戒指，大声喊出：“各位兄弟，有这么多精血，我们的实力就能提升到最强大的程度。我们可以暂时休息一阵，先把实力提升到最高的程度后，再去跟六域修士决战。”

　　“是，寨王。”天风寨一万九千人，兴奋地喊道。


第四十二章 清理

　　一百万修士的精血，一共有近四千万滴。

　　神兵期修士，体内融合灵体的数量极限，也就一百万之数。一滴精血，可以扩充一万灵体数量。可以说，现在天风寨一万九千人，就算要将体内灵体都扩充到极限，精血数量也绰绰有余。

　　曲毅将天风寨的所有人都收入寸界球内，然后看着五元和情无归两人，喜悦之色洋溢脸上。

　　“无情，接下来就由你在星空中飞行吧，赶往星河战场中央。”曲毅淡笑道。

　　本来，这种飞行赶路的事情，曲毅去完成最快捷了。但是，现在曲毅得到了大量的精血，自然首先就要将自己体内的四种融合灵体数量扩充到极限，因此就没有余力在星空中飞行了。

　　情无归点头，平静道：“交给我吧。”

　　曲毅立即拉住五元，两人进入了寸界球内，同时寸界球已经落到了情无归的身上。

　　身如光线，情无归已经在星空中快速的飞行了。

　　曲毅一进入寸界球内，随即就将所有得到的精血，都浮于寸界球的上空，然后意念飞闪，一滴滴精血，飞到了坐于地上的各个天风寨成员面前。

　　天风寨各个成员的身体情况，曲毅已经完全掌握，知道他们体内能够扩充的灵体极限是什么程度，因此精血的数量，也是相应的分配过去。

　　差不多每个天风寨成员身前，都送去了二十滴左右的精血。

　　当然了，诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞这十位寨主，身前都有五十滴精血。十位寨主原本体内就有二三十万左右的灵体，有这五十滴精血，也能达到他们体内承受的灵体数量极限了。

　　五元体内融合灵体数量，现在就有一百万之数，此时曲毅又送去了五十滴精血。

　　曲毅自己，体内四种融合灵体，金木灵体、金水灵体、金土灵体都是六百万之数，而金火灵体则有七百万之数。曲毅四种属性的精血，各留下了五百滴的数量。

　　至于剩下的精血数量，曲毅全部送给了那些已经降服的两万炼器师。

　　所有人，又一次进入了集体修炼的时期。

　　※※※

　　阎檀和邬沁两人，在八域修士大决战时，带着水坎神域和火离神域的护法队员们，直接逃走了。

　　两人各掌一亿护法队员，一起逃走，一起在星河战场内到处游荡。

　　以这两亿修士的数量，再加上各个护法队员的实力，以及厉害的神器，基本上碰上其它六域的搜寻队，基本上都能快速的消灭。

　　因此，水坎神域和火离神域最后的两亿人，基本上还是完整的保留了下来。

　　不过，这两亿人活下来了，但水坎神域和火离神域的其他游离的修士，则被其它六域的修士，全部清理干净了。

　　六域修士，由星河战场外围开始，一步步的缩小着搜寻圈，一步步的压缩着阎檀和邬沁两人腾挪的空间。

　　在接近星河战场的中央区域时，阎檀和邬沁两人，带着两亿护法队员，终于被泽兑神域和天乾神域的修士包围住了。此时，星空中一派肃杀的气息。

　　泽兑神域一共有三十亿修士，天乾神域一共有二十五亿修士，一起前后包围住了水坎神域和火离神域最后的两亿护法队员。

　　而且，泽兑神域和天乾神域的其他修士，也正在陆续的赶来。

　　公冶博和靳牧晴两人，站在各自神域修士的前面，看着中间被包围的水坎神域和火离神域的修士，脸上尽是狂喜之色，眼中看着阎檀和邬沁两人尽是讥笑。

　　人榜排名，阎檀第八，邬沁第九，公冶博十一，靳牧晴十二。但是，现在阎檀和邬沁两人，却要被公冶博和靳牧晴两人消灭了。

　　“阎檀，邬沁，你们也逍遥了上百年了，现在终于被我们两域修士包围了，你们还有什么想说的吗？”此时，公冶博得意地喊道。

　　这四个首领，都是出自各自神域的皇族，一向都被神界各个修士拿来对比。此时，占尽优势的公冶博，哪能不借机取笑一下呢。

　　“阎檀，邬沁，如果你们愿意认输，我是不会赶尽杀绝的，你们两个可以现在就离开，把这两亿护法队员留下来就行了。”靳牧晴也立即大声喊出，语气中充满了讥讽之意。

　　此声一出，阎檀和邬沁两人，脸色铁青，眼神恶毒，却没有回话。

　　形势比人弱，有苦也难说。

　　“靳牧兄，既然阎檀兄和邬沁兄都不回话，那就是看不起我们了。我们现在也不需要顾忌兄弟情谊，开始发起攻击吧。”公冶博笑了一阵，发现阎檀和邬沁两人不回话，再次高声喊出一句。

　　“好，阎檀兄和邬沁兄看不起我们两人，那就不要怪我们不客气了，现在就开始攻击吧。”靳牧晴立即回了一句。

　　突然，泽兑神域和天乾神域的修士，前后两个方向同时迅速飞动，再次形成了海浪阵，一个个方阵形成一层，十几层组成海浪阵式，立即带着一种海涛拍崖的气势，直接飞向了水坎神域和火离神域的修士。

　　阎檀和邬沁两人，看到前后两个方向的海浪阵袭来，心中一急，脸上都是一副愤怒的样子，但却没有办法来应对了。数量的绝对差距，仅靠顽强的抵抗意志，也是无济于事。

　　“火离神域的护法队员，大家四散逃走吧。”

　　“水坎神域的护法队员，立即解散，各自逃命。”

　　阎檀和邬沁两人，心中一片绝望，为了保存最后的一点希望，只能让自己神域的护法队员自己去逃命了。

　　以护法队员的实力，速度比起现在泽兑神域和天乾神域的修士要快一点，只要在这星河战场自由逃窜，还是有希望逃离两域修士的追杀。

　　哗……

　　顷刻间，水坎神域和火离神域的修士们，立即如岛兽散，快速的向四周逃窜而去。同时，这些护法队员，也发出了一阵阵的攻击法术，各种灵体如火山喷发向两边发出，阻碍着泽兑神域和天乾神域的修士前进，为自己的逃窜赢得一点时间。

　　很快，两亿护法队员，在泽兑神域和天乾神域的修士合围前，已经在星空中四处逃走，各个方向都有一些护法队员，让泽兑神域和天乾神域的修士无法决定去追杀哪一个方向的护法队员。

　　“泽兑神域的修士，全部分散，一对一追杀。”

　　“天乾神域的修士，全部分散，一对一追杀。”

　　公冶博和靳牧晴两人，看到水坎神域和火离神域的护法队员的举动，哪还不知道这些护法队员的想法。因此，两人立即下达命令，让自己的二三十亿修士全部分散，分头追杀。

　　五十五亿修士，追杀两亿修士，就算不能杀光水坎神域和火离神域所有的护法队员，但也可以杀死两域绝大部分的护法队员了。

　　整个星空中，顿时就是一片混乱的景象，各个修士，四散而飞，就像从一个蜂窝里突然飞出来的蜜蜂似的，在整个星空中远远飞去。

　　“水坎神域的小子，你逃不掉的，乖乖停下来打一场吧。”某处，有五个泽兑神域的修士一起追杀一个水坎神域的护法队员，其中一人大声喊出。

　　那个护法队员，怎么敢停下来，除了这五个人在追杀自己，后面还有源源不断的修士赶来，自己只要停下来那就是一个死亡的结果。

　　“你们几个白痴，就你们也想刺激到我，追上我再说吧。”那个护法队员，飞得更快了。

　　后面的五个泽兑神域的修士，听到后都是哈哈一笑，随即五人迅速神识交流了一下，竟然同时点头了。突然间，这五人飞到一块，首尾相接，形成了一条直线，同时这五人的神元居然连接了起来。

　　神元汇聚，肉身同体。

　　突然间，五人连接一体，神元同转，速度突然提升一倍，直接就赶到了那个护法队员的前面。随即，五人分开，同时拿出自己的神器，迅速发出了一个法术。

　　“啊……你们，不要啊。”那个护法队员，一脸惊恐，却来不及反抗了。

　　五个法术，同时打到这个护法队员的身上，直接就把他的整个身体打成了灰灰，只剩下了三十滴的精血浮在星空中。

　　在星空中，这样的场景，大量的出现，泽兑神域和天乾神域的修士，为了尽快杀死水坎神域和火离神域的修士，竟然都相互信任的直接神元相连，提升自己的速度，将一个个要追杀的护法队员，斩杀于星空之中。

　　水坎神域和火离神域的护法队员们，一个个快速死去，数量直接就减少了十之八九。

　　两域护法队员们，一共还没有逃出去一千万之数。

　　公冶博和靳牧晴两人，来到了一片。

　　“可惜，阎檀和邬沁两人，都是人榜靠前的人物，我们无法赶上他们。要不然，他们两人也要被我们斩杀。”公冶博看着星空中的景象，脸上喜悦，但说话时，语气还是有些不甘。

　　“没关系，水坎神域和火离神元，现在逃出去的一千万护法队员，也逃不出我们的包围圈，估计不久就会被我们两域陆续赶来的修士围杀干净。”靳牧晴微笑道。

　　公冶博点头。

　　可以说，此战过后，水坎神域和火离神域的修士，基本上就被清理干净了。


第四十三章 高手汇聚

　　山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，这六域修士，在星河战场内，持续了两百年的清理过程，将水坎神域和火离神域的修士，基本上都清理干净了。

　　当然了，水坎神域和火离神域的修士，也不可能全部都死亡，还是有一些幸运儿躲过了六域修士的搜寻。但是，这些幸运儿，数量太过稀少，对于六域修士来说，已经没有必要继续花时间去清理了。

　　而这时，六域修士，一起赶到了星河战场的中央，然后各据一方。

　　六域修士，差不多每个神域都有七十五亿的数量，总数也就达到了四百五十亿之数。大混战结束，只能剩下一百亿的修士，因此现在这四百五十亿修士，必须还要自相拼杀，死亡三百五十亿修士后，才能停止拼杀。

　　此时，邱同、田温、柏放、桑犷、公冶博、靳牧晴六位头领，在六方势力占据的星空中间，又一次会面了。

　　“现在，水坎神域和火离神域的人基本上清理干净了，星河战场上，只剩下我们六方的修士。我们会面，是该想一个办法，减少六域修士的数量了。”邱同平静地说了一声。

　　不战不行，不然就无法离开星河战场，回归神界。

　　公冶博淡淡一笑，眼中突然闪过狠辣的神色，随即神识传音给了其他五位：“诸位，我们把各自神域的护法队员都保护起来，其它的修士，就让他们一起混战一场吧。”

　　护法队员，这是各个神域维持秩序的工具，必须要保护起来，不然各个神域会有一段时间的混乱，不符合各个神域皇族的利益。

　　田温立即就摇了下头，神识随即也传音出去：“我们各自的护法队员，也就两亿之数，可能镇不住其他的修士。我看，我们要运筹一番，将各自神域的修士，分散到每一个星辰上，然后再让他们互相厮杀。”

　　各个头领，立即点下头。

　　随即，六个头领一顿密谋，决定了六域修士大混战的计划。

　　※※※

　　“所有山艮神域的修士们，大家继续分成七千五百个分队，分别驻扎一个星辰。”

　　邱同回到自己的阵营，立即就宣布了一个决定。

　　同时，在其它五个神域阵营，另外五个头领也立即宣布了同样的决定。

　　紧接着，一个个百万修士组成的队伍，在星空中穿梭起来，去到了一个个星辰上。每一颗星辰上，竟然都是两支不同神域的队伍驻守其中。

　　很短的时间，六域修士，就在一个范围内的星辰区域，全部都混合的驻守其中。而六域的护法队员，则驻守这片星辰区域的六个方向，防止各个神域的修士逃窜。

　　“六域修士们，每颗星辰上，都是两支队伍，你们互相厮杀吧。任何一颗星辰上，只有当一支队伍的修士都死亡后，那颗星辰上战斗才算结束。”

　　某个时刻，在这片星辰区域的六个方向，六个头领同时出声，将自己协商出来的计划，终于抛出来了。

　　每颗星辰上，一百万修士对战一百万修士，可不会出现一边倒的情况，任何一方修士的死亡，都会让另外一方大量的修士死亡。

　　只要每颗星辰上，双方拼战的结果，只需要剩下四分之一的人数，也就可以大量的减少六域修士的总数量了。随后，六域的护法队员们，就会出手，清理那些重伤的修士，直到六域修士剩下的人数达到一百亿之数。

　　随着这六道声音的传出，一颗颗星辰上的修士队伍，全部都明白过来了，自己已经被六个头领设计了。而现在的局面，已经由不得各个修士不去拼杀了，因为逃窜的后果，就是被外面驻守的六域护法队屠杀。

　　唯有拼杀，才有活下去的可能。

　　“杀，杀，杀。”

　　某个星辰上，一些修士已经陷入了愤怒的情绪中，立即就拿着自己的神器，冲向了另外一方的修士队伍中。

　　杀声一起，直接就带动了周围修士的情绪，引动了嗜血的凶性，全部拿着神器，也一起冲上去，要跟另外一方的队伍进行拼杀。

　　情绪是会扩散的，一颗星辰上喊声大起，腥血飘扬，其它的星辰上，双方队伍也直接受到了感染，不得不红着眼，两方队伍也开始了最为直接，也是最为残酷的近身接触战。

　　“杀，杀，杀。”

　　整个星辰区域里，修士们的杀声，居然形成了一种共振，星空里的星辰就像小舟似的，在声浪中震荡起来。

　　每一颗星辰上，法术纷飞，能量暴动，一片残酷的拼杀场景。

　　这样的相互拼杀，时间用不了多久，就是大量的修士快速的死亡。每一波集体施放的法术，都能打击到一大片的修士，而这样的集体法术的威力，岂是单个修士可以抗衡的，因此一片片的修士全部死得干净。

　　没有一年的时间，这一片星辰区域里的每一颗星辰上，基本上就已经分出了胜负，有一方的队伍全部死亡，而另一方的队伍也没有剩下多少修士。

　　剩下的修士总数量，一直都在快速的减少。

　　六个头领，一直都在关注着每个星辰上的对战，也在估计着剩下的修士数量。在六个头领同时估计出修士总数量已经低于一百亿之数时，却发现整个星河战场内，还是没有动静，没有一种力量把自己送回神界。

　　难道总人数还没有减少到八分之一的数量，难道在星河战场内，还有大量的修士隐藏着。

　　邱同、田温、柏放、桑犷、公冶博、靳牧晴六个头领，拿着身份卡，一直都在联系着，确定着各自那方剩下的修士数量。

　　“六域修士数量，加起来都不到九十亿的数量了，为什么星河战场里还没有动静呢。”

　　六个头领，确认了现在剩下的修士总数量后，全部疑惑了起来。

　　大混战的结束，只有一个条件，那就是剩下的修士数量，达到进入星河战场时人数的八分之一。九十亿的数量，已经达到了这个条件，但现在星河战场里，却一点动静都没有，确实让六个头领无法理解。

　　不过，六个头领，已经叫停了六域修士的大混战。现在情况有变，再这样让六域修士拼杀下去，也没有意义了。

　　而就在这时，星空中，也来了一群特殊的人物。

　　人榜排名前四的郭火、流石、沐荣、庞束，各自带着一万人，也赶到了星河战场的中央，来到了六域修士混战的那片星辰区域。

　　自然，六个头领都知道了这四人的动静，立即就集合了各域的修士，然后来到了四人的周围。

　　星空中，郭火、流石、沐荣、庞束四人，淡笑的看着远处的星空，那里正有六道身影，快速飞来，正是邱同、田温、柏放、桑犷、公冶博、靳牧晴六人。

　　“哈哈，有意思啊，人榜排名靠前的人，现在都快来齐了吧。”庞束一看到六人过来了，立即就放声笑喊。

　　人榜前十三的人物，除了第八的阎檀、第九的邬沁、第十的曲毅，其他十人都已经聚到了一块。

　　“郭火、流石、沐荣、庞束，你们也过来了啊。想来，这一次大混战，你们一定已经得到了足够的精血，回到神界后你们就会突破到神将期修为了吧。”邱同定身，随即就微笑地喊道。

　　人榜排名，邱同可是第五。

　　紧随其后，田温第六，柏放第七，公冶博十一，桑犷十二，靳牧晴十三。因此，六人过来，作为排名靠前的邱同，率先就喊出声来。

　　“邱同，你们得到的精血数量，可比我们大多了。将来，我们这些人突破到神将期，大家的起跑线就一样了，那时我们也不知道谁会在地榜上排上一个位置。”郭火微笑地喊道。

　　地榜，就是神将期修士的一个实力排名榜单。

　　邱同、田温、柏放、桑犷、公冶博、靳牧晴六人听到郭火的话，脸色一正，神色有些骄傲起来。这一次大混战，六域修士清理了水坎神域和火离神域的修士后，得到了海量的精血。自然，六位头领也得到了足够的精血，完全可以将各自体内的灵体数量扩充到极限状态，为突破到神将期打下一个良好的基础。

　　“这次大混战，你们四人出手了，但有一个人，大家有没有发现，他一直都没有出现在我们的面前。”突然，田温微笑地说道。

　　“谁？”郭火、流石、沐荣、庞束四人都有些好奇，立即问道。

　　“曲毅。”田温平静的回了一声。

　　人榜第十的曲毅！

　　此话一出，其他九人果然都是一阵耸容。尤其是成就了曲毅的名气的公冶博，此时就是一副红脸，眼中尽是凶残的神色，他可是一直都在寻找曲毅，但就是无法找到曲毅的踪迹。

　　“原来是曲毅啊，那个在公冶博手中逃走的曲毅，我也很有兴趣跟他过一招，看他能不能夺走我这个第一的位置。”郭火平静下来，居然大笑地喊道。

　　而就在这时，星空中出现了一个身影，正往这十人所在的方向飞来。

　　一会儿，身影清晰，居然就是曲毅。


第四十四章 虚空山

　　“曲毅来了。”

　　此时，十位人榜靠前的人物都发现了曲毅，不由低吟一声。

　　曲毅很快就来到了十人身前，大方一笑，随即就是一个抱拳示礼，态度友好。

　　“各位，我是曲毅，终于跟大家见面了。”曲毅微笑一声。

　　郭火、流石、沐荣、庞束四人也抱拳还礼，随即就很有兴趣地打量着曲毅，想要看出曲毅身上的气息。不过，以这人榜前四的人物，也无法看穿曲毅的实力，也不知道曲毅体内的灵体数量。

　　“曲毅，你身上的气息，很古怪。”郭火淡笑。

　　对于人榜第一的郭火来说，不需要掩饰，有疑问就直接问出。

　　曲毅淡笑，平静地说道：“郭火，你的实力很强。”

　　现在，曲毅体内的四种融合灵体数量，已经扩充到了一千万之数，而且也到达了自己身体能够承受的极限。可以说，曲毅现在的实力已经超越了郭火，不过曲毅也不介意隐藏自己的实力，没必要为了一个虚名，把自己的实力暴露出来。

　　而这时，邱同、田温、柏放、桑犷、公冶博、靳牧晴六人，气息都锁定住了曲毅。尤其是公冶博，看到曲毅现身，眼中尽是狠毒。

　　“曲毅，你终于现身了，我们两人的事情，也该做一个了结了。”公冶博面色一愤，恶狠狠地喊道。

　　在北洛城，当着那么多修士的面，曲毅杀了自己的手下孙五，而且还从容离去，一直让公冶博心中耿耿于怀，已经成了公冶博修行中的一块心病。

　　不除掉曲毅，公冶博自己也知道，自己的修行也就止步于此了。

　　其他九人，听到公冶博的话，脸上立即笑了起来，他们可没有跟曲毅交手过，也不知道曲毅的深浅，现在有公冶博主动出来挑衅，正好可以旁观，以测曲毅实力。

　　曲毅平静地看着公冶博，微笑道：“公冶博，你的实力提升得太慢了，在这大混战的时候，你已经得到了海量的精血，就算是天天用精血泡澡也该将体内的灵体数量提升一大截啊。可惜，你体内的灵体数量，才增加不到三十万，比我可要缓慢多了。”

　　说完，曲毅手中已经拿出了神器黑权杖。

　　呵呵……

　　顿时，郭火等九人，立即一阵大笑。

　　公冶博脸色立即暗沉下来，心中尽是疯狂的光彩，突然大喊：“曲毅，你自己找死，那就不要怪我。”

　　话落，公冶博手中拿出了自己的神器透心枪，突然就是一枪递出，直刺曲毅。

　　金水灵体形成一杆长枪，从虚空中出现，寒气裂天，杀意四射，突然就来到了曲毅的身前，眼看就要进入曲毅的体内了。

　　“又是这一招，公冶博你真是没有长进啊。”曲毅淡笑。

　　刹那，在那杆金水灵体形成的长枪来到胸前时，曲毅的身上浮出了神诀卡片，立即挡住了那长枪的刺进。同时，曲毅手中的黑树杖，迅速一划，金土灵体也形成一杆长枪，直刺公冶博而去。

　　“什么，三百万灵体。”

　　就在曲毅施展法术反攻时，郭火、流石、沐荣、庞束、邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴九人，惊讶喊出，他们都没有想到，曲毅的实力，竟然成长到这个地步了。

　　当初，曲毅在北洛城时，也只有两百万灵体，现在就提升到了三百万灵体，这速度也太快了吧。

　　无疑，现在只有二百三十万的公冶博，实力就差曲毅一大截了。

　　曲毅的攻击，打到了公冶博的身体上，不过被公冶博身上的一件防御战衣挡下来了，倒是没有伤害到公冶博。

　　此时，公冶博倒是没有继续攻击了，他已经认识到了，自己的实力跟曲毅已经有了明显的差距，再纠缠下去，也没有什么好的结果。

　　曲毅见公冶博停手了，只是呵呵笑下，也不去强行击杀公冶博，这个人毕竟是八大皇族的人，现在当着这么多人的面击杀他，那就是公然跟公冶家族过不去，以后的麻烦自会不少。

　　不过，如果以后有机会，曲毅是绝不会放过公冶博的。

　　“曲毅，你的实力，果然深藏不露。”郭火立即就说了一句。

　　其他人，都是深以为然，不由自主的点了下头。这些人，个个都是天之骄子，从来都是蔑视其他的修士，但刚才看到了曲毅的实力后，心里也有些羡慕。

　　从两百万灵体提升到三百万灵体，居然只用了不到十万年时间，这在神界也是逆天一般的存在了。

　　当然了，这十人还不知道，曲毅体内的金土灵体可是有一千万之数。而且，曲毅体内，还是四种融合灵体同时存在，都是一千万的数量。

　　这个事实如何让十人知道了，绝对会活生生的吓哭他们。

　　“郭火，人榜第一的位置，你坐了很久。希望回到神界后，我可以去挑战一下你，把你这个位置抢过来。”曲毅淡笑一声。

　　此话一出，其他几人又是一阵惊讶。郭火排名人榜第一，不知接受过多少人的挑战了，可从来都没有失败过。而且，就算是出自八大皇族中的神兵期人物，对于郭火的实力，也是由衷的佩服，安心接受郭火排名第一这个事实。

　　“要不，我们现在就来一场。”郭火立即就笑着说了一声。

　　曲毅摇下头，淡笑一声：“现在打不过你，不露丑了。”

　　哈哈……

　　顿时，所有人都笑了起来，他们对曲毅这种果断承认自己实力的方式，还是很赞赏的。

　　但这些人可没有想到，曲毅是不想暴露自己的实力啊，一千万的灵体施放出来，太过惊世骇俗了，吓坏了这十个人，也会坏了自己以后在神界的修炼。

　　低调一点，不会错的。

　　就在众人大笑之时，整个星河战场中央地带，突然一个无边无际的金色蛋壳型光幕出现，迅速隆起，随即就把曲毅等人，还有六域九十亿修士，全部笼罩住了。

　　整个天幕里，金光如丝，条条清晰可见，由上而下，让人眼花缭乱。

　　众人一阵眼晕，随即就无法看到周围的其他人了，连神识也无法感应附近的人，只能看到天幕里正在发生的事情。

　　一颗浑圆的金色星辰，此时就像海上日出之景，冉冉升起，散发出一股逼人的气势。突然间，那金色星辰停止升起，一阵金光闪烁，在星辰上空浮出了三个字。

　　虚空山。

　　就是这三个字，没有人知道这三个字的含义，但它就是那般耀眼的出现在星辰之上，让天幕里的所有人都清楚的看到。

　　郭火、流石、沐荣、庞束四人，在光幕出现的那一刻，立即就手拉着手，没有分开。此时，这四人依然抱在一团，能够互相看着对方。

　　“哈哈，看来那件万亿年一出的特殊神器，就在这颗金色星辰上。我看，虚空山，就是一个指示，代表着星辰上的某个地方。那件神器，就在这个叫做虚空山的地方。”庞束脸上激动的喊着。

　　郭火、流石、沐荣三人立即点头，也是神色激动，随即喊道：“那我们就不要等了，现在就赶去这星辰上，寻找那个虚空山的地方。”

　　随即，郭火、流石、沐荣、庞束四人同时抓着一根铁链，然后一起飞向那颗耀眼的星辰。

　　曲毅自然也看到了那虚空山三个字，微微一想，立即就飞身赶去那颗星辰。

　　其实，整个天幕里的所有人，此时全部都往那颗星辰飞去了。

　　九十多亿人，同时往星辰上飞去，居然都没有相互碰撞，好像每一个人所在的空间都是隔离了一般，每个人都有自己的一条空间通道。

　　哗，哗，哗。

　　一个个修士，从金色光线中脱离出来，终于来到了金色星辰上，顿时发现自己的周围全是人。在金色光线中，大家都是隐形一般，但此时一落到星辰上，就全部显出了形迹。

　　“滚开！”

　　突然，郭火、流石、沐荣、庞束四人也落到了星辰地面上，然后咆哮一般的大喊。

　　四人各自拿着自己的神器，此时看到周围的修士，直接就开始动手杀人，想要开辟出一条通道，然后去到这个星辰上的某个地方去。

　　对于那件神王都要艳羡的神器，这四人都想要夺下来。因此，任何一个挡在自己面前的人，都会遭遇四人的无情打杀。

　　实力强大，此时就是如此的霸道。

　　顿时，四人飞身过处，就是一条血腥之路，上千的修士直接就被四人斩杀当地。其他的修士，直接吓得鸡飞狗跳，四处逃窜。

　　一会儿时间，郭火、流石、沐荣、庞束四人就往远处飞去了。

　　曲毅也在这时落到了星辰地面上，立即发现了这颗星辰上的特殊，人只要在空中飞行，就会看到周围的景象，唯有身体跟地面有接触时，才能看到周围的景象。

　　这一下，曲毅也明白了，郭火、流石、沐荣、庞束四人为什么一落地就开始疯狂的杀了。这四人肯定有鬼，他们一定知道这颗星辰上有秘密，因此急于开道去寻找宝物。

　　“滚开！”

　　曲毅意识到后，立即就手拿黑权杖，冷笑一声，也准备开杀赶路了。

　　不至是曲毅，邱同、田温、柏放、桑犷、公冶博、靳牧晴六人落到了星辰上后，也是如此凶残的开始大肆杀戮，直接就往星辰上的其它地方跑去。


第四十五章 必须杀人

　　金色星辰上，邱同、田温、柏放、桑犷、公冶博、靳牧晴六人一路快跑，此时一起来到了一座山峰上。

　　此时，六人停了下来。

　　“各位，我们一路飞奔，除了看到沿途一座座金山之外，一点特异的地方都没有。那个虚空山，到底在哪里啊？”公冶博坐在一块金石上，不满地喊道。

　　这六人，来自八大皇族之中，自然知道这万亿年一个轮回，大混战中都会有一件特殊的神器宝物。因此，当这六人在天幕中看到虚空山三字时，就意识到了这件神器就在这个星辰上的虚空山中。

　　但是，六人结伴而行，一直过去了十年时间，都没有发现虚空山所在，不由都有些气馁了。

　　“我想过了，这颗星辰上，我们再跑下去，估计也什么都看不到。我想，要想真正找到这座虚空山，一定要达到某个条件，只是我们还没有发现。”邱同平静地说道。

　　其他五人立即点头。

　　如果真得那么轻松就找到虚空山，那就是万亿年一出的神器了，自然会有一定的困难。

　　“各位，我们还是先不要跑动了，先在这座山上静坐，细细体悟这颗星辰的特殊吧。说不定，我们就能找到那个关键点。”此时，田温平静地说道。

　　邱同、柏放、桑犷、靳牧晴四人立即点了下头，他们确实不想再这样漫无目的的跑下去了。

　　公冶博却摇了下头，此时眼中尽是狠毒，冷冷一声：“五位，你们在这里静悟吧。我要去办一件事，不杀死曲毅，心魔永远会伴随我，我以后的修行就无法寸进。”

　　原来，公冶博这些年在星辰上跑动时，已经发现星辰上空的压力，越来越大，想要飞升离开这颗星辰的地面，都很有难度了。因此，公冶博就想到了这点，足以克制曲毅那种空间跳跃般的速度，因此只要纠集足够的修士，就能将曲毅围攻而死。

　　这么好的一个机会，公冶博可不会放过。

　　邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴五人知道了公冶博的打算，心里也明白公冶博为什么一定要除掉曲毅，表示理解的点了下头。

　　“公冶兄，随时保持联系，我会让我神域的修士注意曲毅的动向，随时把曲毅的位置告诉你。”

　　随即，五人都表示了相同的意思。其实，这五人也看到了曲毅的潜力，知道任由曲毅如此成长下去，以后众人突破到神将期后，曲毅的实力会超过自己，这是很损八大皇族颜面的事情。因此，五人看到公冶博要出面去对付曲毅，自然就乐得借助公冶博的手除掉曲毅。

　　公冶博点下头，然后立即飞奔而去。

　　※※※

　　曲毅在星辰上，已经飞奔了十年，在一座山峰上越过，没有发现一座山上写着虚空山三字。

　　此时，曲毅满脸疑惑的坐在一座山峰上。

　　“怪了，怪了，这里到底有没有宝物啊，害我白跑了十年时间。”曲毅口中埋怨起来。

　　随即，五元、情无归两人被曲毅从寸界球内放了出来。

　　此时的五元，体内金木灵体的数量，已经扩充到了一百五十万之数，在整个神界的神兵期修士中，也算是一个佼佼者了。

　　“呜呜，曲毅你跑了十年，居然什么都没有找到，是不是运气太差了啊。”五元一出来，立即就笑了起来。

　　情无归则是平静的坐了下来，不置一语。

　　曲毅瞪了眼五元。

　　“呜呜，曲毅你又吓我。你去跟器神联系吧，让他告诉你这颗星辰上的特殊情况。”五元立即喊了起来。

　　曲毅立即摇了下头，淡笑道：“器神在我飞升星河战场前，就已经叮嘱过了，在这星河战场内，只有神兵期的灵魂存在，如果他敢放出神识，就会直接陨落。现在，我们只能依靠自己的力量了。”

　　五元一惊，随即就毫无兴趣的坐到一块金石上，对于这种伤脑筋的事情，五元才不会去多想。

　　曲毅只能笑一下，随即眼中闪过一丝喜色，嘴边低吟：“我记起来了，我在杀了那些落入这颗星辰上的修士时，身体周围的空间受到的压制力就会小一些。那个时候，我还没有注意，现在细细一想，才体会到，这颗星辰上现在的空间压力越来越迫人，好像要将人直接碾压挤爆的趋势，莫非是在逼迫进入星辰上的修士互相拼杀，才能减少这种空间压迫。”

　　五元和情无归两人，听到了。

　　“呜呜，要杀人啊，那很好啊，我们现在就去大杀一场。”很有暴力倾向的五元，听到曲毅的话，立即冲口喊出。

　　“那就去杀人吧。”情无归很简洁的说出，但那杀意却是让人心悸。

　　曲毅听到，立即起身，笑道：“好，我们就去杀一场看看。”

　　三人飞身奔跑，快速的来到了一片平地中，然后看到那一片地上，居然有一万多个修士。

　　“那是曲毅。”

　　“啊，曲毅为什么那样看着我们，他什么意思。”

　　“还什么意思，那是一种杀意，你们还等什么，快跑啊。”

　　刹那，那一万多修士看到了曲毅、五元、情无归三人杀气腾腾的气势，立即吓得四散而走，如鹿如羚，惊慌乱窜。

　　“杀！”

　　曲毅直接喝声而出，手中拿出了神器黑权杖，身如脱兔，直接就冲进了奔跑的人群中，快速挥杖。

　　三百万金土灵体，每一次神元催动，都是直接满满的挥出，形成刀剑，形成棍棒，或砍或砸，大杀四方，整个地面，刹那间就是一片血肉，上千的修士直接死亡了。

　　五元拿着九空棒，身如恶魔降世，突然就落到了人群中，棒棒凶影，如山砸下，大地震颤，狂暴的力量影响空间，直接就将一个个修士抡倒在地，随即就是一棒棒下去，结束了这些修士的性命。

　　情无归身体轻飘，却灵动的来到了人群中，手中一把长剑，只是轻轻的刺出，就能将一个个修士直接斩杀。情无归已经斩杀了金行和木行法则，现在任体一道法术，都能影响到别的修士的法术，甚至让别的修士的法术直接失效。因此，当情无归刺剑而出时，那些修士施放出来的防御法术居然一点阻挡力都没有，只能眼睁睁的看着长剑入体。

　　“哈哈，我明白了，在这个星辰上，必须要杀人，只有杀人，才能让自己所在空间受到的空间压力变小。”曲毅一连几次攻击，惊喜的发现，自己身体周围的空间压力，已经恢复成了正常的状态，不由高兴地喊了起来。

　　那个五元也杀了两千多人，此时居然可以腾空而起，去到两米多高的空中了。

　　情无归也是一样，连续杀了上千人后，周围空间的压力明显变弱了。

　　“这就是空间规则吧，这颗星辰上，肯定有空间规则的影响，只要进入这颗星辰上的修士，必须要杀足够多的修士后，才能不受这颗星辰的空间规则的影响。而且，我有一种直觉，杀到一定数量的修士后，我们还能飞到空中，不会再受到空间规则的影响，可以看到整个星辰的样貌了。”曲毅有些喜悦地说道。

　　现在这颗星辰上，一旦飞到空中，双眼就无法看清前面的景象，神识也无法感应，自然大大的阻碍着修士对这颗星辰的观察。但是，曲毅发现杀人就能让空间压力削弱时，立即就意识到了，杀人到了一种程度，就能飞到空中，可以直接以神识感应整颗星辰。

　　“呜呜，那我们还等什么，发现了这个规则，我们现在继续去杀人啊。”五元挥动着九空棒，兴奋地喊道。

　　“继续。”情无归淡淡一声。

　　这颗金色星辰，出世的原因，就是为了极限的减少进入星河战场的修士的数量。现在，曲毅、五元、情无归三人也明白了，心中敞亮，立即就决定了要去大量的杀人了。

　　反正火离神域的修士已经死得干净了，剩下的人也被曲毅收进了寸界球内。因此，现在进入这颗星辰上的修士，都是其它六域的修士，曲毅杀起来，一点心里负担都没有。

　　随即，曲毅、五元、情无归三人，直接就凌空飞起，快速去搜寻其他的修士了。是的，这三人受到空间压迫力变小后，现在就能在低空飞行，自然就要利用这个速度优势，快速的去追杀其他修士了。

　　其实，现在不只是曲毅三人发现了这个秘密，郭火、流石、沐荣、庞束四人也早就发现了这个规则，因此这四人也已经在大范围的杀人了。

　　自然，这个规则，也很快就让所有人都发现了，于是在这颗金色星辰上，一场最后的疯狂拼杀过来，又在惨烈的进行了。

　　曲毅、五元、情无归三人，此时来到了一处山谷中。山谷中尽是一片金光闪闪的石头，庄严肃静，而在山谷的另一头，也有一伙人，那头领之人，正是公冶博。

　　“曲毅，你们三人也杀的太多了，现在你们就别想再逃走了，乖乖的把命交出来吧。”公冶博手中的透心枪笔直的插在地上，眼中露着残忍的光彩，冷冷地喊道。

　　而在公冶博后面，此时居然有一千万的修士，都是泽兑神域的人。

　　曲毅看着公冶博，淡笑一声：“公冶博，你既然自己求死，那也不能怪我了。八大皇族，威风是威风，但那是在神界。星河战场内，我杀了你，公冶家族又能怎么样。”


第四十六章 大展神威

　　公冶博寻找许久，终于在山谷中找到了曲毅。

　　此时，公冶博带着一千万泽兑神域的修士，包围了曲毅、五元、情无归三人，眼中尽是凶厉，阴森骇人。

　　“所有人，立即攻击，杀死这三人。他们身上的法宝，谁杀死的就归谁。”公冶博声如大钟，震荡而出，透露的尽是疯狂。

　　对于曲毅，公冶博那是存了必杀之心。

　　杀……

　　泽兑神域那一千万修士，得到命令，立即杀声大作，缩小包围圈，手中神器闪亮锋寒，副杀气腾腾的模样。

　　曲毅看着，只是淡淡一笑，根本不把这些人看在眼里。

　　“五元，无情，我们三人解决掉这些烦人的蚂蚁吧。”曲毅手中黑权杖一指，淡淡一声。

　　话落，曲毅已经飞身而起，迎身冲杀了过去。

　　“呜呜，这次我要打出威名来。”五元立即拿出了九空棒，也是飞奔迎战去了。

　　“很好，我就继续修炼我的斩杀之道吧。”情无归平静的应了一声，此时也拿出了一把长剑。

　　刹那，曲毅、五元、情无归三人，都迎身而去，三个方向攻击着泽兑神域的修士。

　　“集体攻击，快施放集体攻击。”公冶博看到曲毅三人飞扑而来，哪有半点迟疑，立即就喊声四作。

　　公冶博可是知道曲毅的厉害，妄想以个人修士的力量去击杀曲毅，只能依靠人数的优势，要么集体法术攻击，要么就是耗尽曲毅的神元。此时，公冶博肯定是选择以集体法术，直接轰杀曲毅了。

　　顿时，在曲毅飞来的方向，直接就是一百万修士，每个人都是发出自己的最为厉害的一招法术，火山风海，锋光刀芒，同时出现，同时袭向曲毅。

　　“哈哈，公冶博，你变聪明了啊。”曲毅大笑。

　　笑声一起，曲毅的身体突然就来了一个惊天后退，居然比刚才飞身前进的速度还快，直线后退到了另一个方向。自然，这集体法术居然全部打空了。

　　大地一片金色石光，炸裂四飞，金光点点。

　　曲毅已经进入了另外一群修士的中央，此时就不等这些修士集体发出法术来攻击自己了，手中的黑权杖挥动，如影如幻，迷人眼球，却是凶残冰冷。

　　每一次黑权杖挥出，都是三百万金土灵体狂喷而出，形成一把极长的弯刀，切割十里，那不可抵挡的锋利，直接就将这一片的修士直接斩成了两段。

　　十万修士，瞬间就被废掉了实力。虽然没有死亡，但这种巨大的伤害，已经让他们没有余力再来攻击曲毅，只能速速离去，然后调伤恢复肉身。

　　“居然没有杀死人，实力还是不济啊。”曲毅一招大伤四方，居然望着公冶博，故意微笑的调侃了一句。

　　公冶博听到，眼中立即就是血丝全现，他当然知道曲毅这是故意不杀这十万人，而是想用这十万的伤残来击跨其余泽兑神域修士的内心。

　　“曲毅，你休要猖狂，今天这里一千万修士，岂容你存活下去。”公冶博手中透心枪直指曲毅，厉声大喝。

　　随即，公冶博自己就飞身而来，直扑曲毅。无疑，这公冶博想亲自牵制曲毅，同时让泽兑神域的修士配合的攻击曲毅。

　　曲毅哈哈大笑：“公冶博，你的速度比不过我，就不要过来凑热闹了。”

　　随即，曲毅的身体，果然又施展出来了那个空间跳跃的身法，瞬移一般躲过公冶博的攻击，突然出现在另一个方向。

　　“这一次，你们就不要存侥幸心理了。”曲毅一出现，直喊一声，手中的黑权杖惊艳一扫。

　　一片黄片，随着黑权杖的挥动立即出现，而三百万金土灵体，直接形成了一把惊天长剑，随着黑权杖的轨迹运动，立即就将这一片的泽兑神域的修士的肉身全部斩成了两段。

　　没有停留，曲毅随即左手狂推，一片片的墨澜神火打了出来，立即覆盖了这片空间，将那些断体欲逃的修士都给直接焚灭。

　　“啊，这是恶魔。”

　　“这曲毅太强了，兄弟们，我们不要再给公冶博卖命了。”

　　“我们根本就杀不了曲毅，再逗留下去，我们的性命就要交待在这了。”

　　瞬间二十万修士的死亡，直接就震慑了整个泽兑神域修士的信心，直接在他们心中埋下了一颗恐惧种子，再也没有信心去对付曲毅了。

　　曲毅的速度，太过诡异，这些修士都很清楚想要拦截围住曲毅，那是不可能的事情。既然无法围住曲毅，那就不能依靠人数优势对付曲毅，反而要被曲毅一波波的袭击，从而会接连出现大量的死亡。

　　公冶博跟曲毅的仇恨，这些泽兑神域的修士也是知道的，原本还卖公冶博这个皇族出来的弟子的面子，但现在看到曲毅好绝世凶威，再逗留下去就是自身死亡的结局，哪还会再去帮助公冶博。

　　信心一失，这些泽兑神域的修士，立即就自行四处飞走了。

　　另外一边，五元手持九空棒，就如凶兽降世，力大无空，棒影无穷，整个大地都是一片金石暴雨。

　　在南洛城，五元就已经将不息战技修炼到纯熟无比的程度，此时随着九空棒那澎湃不止的挥动，金色大地碎裂成的石头，此时就随着棒影而动，越积越多，威势渐猛，不停的压向周围空间的泽兑神域的修士。

　　哇哇……

　　泽兑神域的修士们，哪里见识过这种让人绝望的战法，集体发出的法术，都被那滚山一般的碎石拦下，而碎石飞过来时自己的身体就要被砸出一个血洞。

　　简直就是无敌一般。

　　那些泽兑神域的修士，试着采取了多种战法，但都没有收到一丝效果，一直都被五元压着打，整个山谷内奔逃着。

　　五元天生就是喜欢战斗的性格，此时有这么多陪着自己玩耍的修士，一身战意彪悍，永不停歇地挥动着九空棒，凶性越来越是高涨，一身的气势也在快速的增长，直接就震慑了所有泽兑神域的修士的内心。

　　“疯子。”

　　“这没法打啊，这曲毅身边的人，也是这样凶悍的吗？”

　　“不打了，打什么打，我可不想跟公冶博卖命。”

　　……

　　五元的凶威，直接击垮了泽兑神域修士的信心，一个个都没有信心继续战斗下去，直接就开始溃散了。

　　而情无归，手中拿着一柄长剑，身如灵猴，纵跳腾挪，让人无法把握住他的身法轨迹。

　　不过，情无归却没有去攻击这些泽兑神域的修士。

　　“大家杀啊，这个人只会躲避，不会攻击。”很快，那些泽兑神域的修士发现了情无归的情况，脸上全是喜色，高兴的叫喊起来。

　　情无归的无攻击姿态，立即博得了泽兑神域所有修士的好感，于是这些泽兑神域的修士，全部喜悦不胜的拿着自己的神器，对着身前的情无归发出无数的法术攻击。

　　有这样免费的靶子，这些修士哪能放过。

　　情无归面色安详，一副按打按骂任你便，我自逍遥乱中游的样子，施展身法躲闪法术攻击的时候，神识也极度放开，感应着各个法术中的水行法则。

　　是的，情无归修炼的斩杀之道，就是要斩杀法则。情无归在斩杀了金行和木行法则后，灵魂圆珠现在只有三种颜色，蓝、红、黄，代表着水行、火行、土行法则。现在，情无归在跟泽兑神域的修士周旋时，就在尝试着感应水行法则，随后就去斩杀水行法则。

　　有这么多的修士陪着自己修炼，情无归当然是不会放过这样的机会。

　　那些泽兑神域的修士，还以为这情无归想要以个人的实力牵制自己，从而让曲毅和五元两人少受攻击，却没有想到情无归根本就不是想要杀他们，而是利用这个机会修炼自己的斩杀之道。

　　躲避，感悟，斩杀。

　　情无归在法术海洋中，尽情地修炼着自己的斩杀之道。

　　不过，在跟情无归周旋的这些泽兑神域的修士，在看到跟曲毅和五元对抗的泽兑神域的修士都逃命时，立即就意识到了，曲毅和五元两人，很快就要过来对付自己。

　　“他们逃了，我们还战斗个鸟。”

　　“兄弟们，快逃啊，难道还等那两个凶徒过来斩杀我们啊。”

　　“大家都逃了，我们没有理由再坚持下去。”

　　……

　　很快，一直沉浸于修炼中的情无归发现，攻击自己的泽兑神域的修士，越来越少，完全就是退潮一般，全部离去了。

　　“我又不杀你们，走这么快干什么。”情无归站在地上，摇头郁闷地说道。

　　而这时，曲毅和五元两人，直接锁定住了公冶博。

　　在泽兑神域的修士逃跑之时，那个公冶博其实就想逃走了，他当然知道自己现在的实力，那是比不过曲毅的，现在连泽兑神域的修士都走了，那自己不走就会有大麻烦。

　　但是，曲毅怎么可能放任公冶博再次离开。

　　“公冶博，我已经给过你机会了，可惜你一心自傲，仗着八大皇族的身份，一直要对付我，这一次我不会再给你机会，今天就是你的死期。”曲毅平静地说道。

　　五元挥动着九空棒，桀桀怪笑。


第四十七章 拍死

　　公冶博几次尝试想要飞走，但都被曲毅直接拦下。

　　比速度，公冶博怎么可能是曲毅的对手，曲毅的混沌之体，可以直接在虚空中开辟出一条通道，就像空间跳跃一般，速度直比瞬移。

　　尤其是在这颗特殊的金色星辰上，周围空间受到了空间规则的影响，一直对修士有压迫的作用。这个公冶博明显没有杀死很多的修士，因此就无法飞到更高的空中，只能在地上跳跃奔跑，那更比不上曲毅的速度了。

　　公冶博愤怒地看着曲毅，眼中已经全红，手中拿着透心枪却是颤抖着。

　　“曲毅，你不要忘记了，我是公冶家族的人。我只要出事，我们公冶家族一定会派人去对付你。”公冶博此时怒声喊出。

　　打不过曲毅，又逃不走，公冶博只剩下恐吓一途了。

　　曲毅只是淡笑，黑权杖指着公冶博，平静一声：“公冶博，你不是我杀死的，你是死在其他修士的手中。”

　　泽兑神域的修士都走光了，而这颗星辰上，一直都在压制着各个修士的神识感应。既然没有人证，曲毅哪有什么顾忌，杀了再说。以后就算公冶家族来质问，曲毅完全可以一口推脱。

　　公冶博听出了曲毅口中必杀的语气，心里莫名一寒，眼中更是血红。

　　“你既然想杀我，那就拿出你的实力来，我看你能奈我何。”公冶博突然暴声喊出，身已闪动，手中的透心枪直刺曲毅而去。

　　公冶博体内的金水灵体，数量已经扩充到二百三十万之数。此时，随着公冶博的枪影，催发出来的金水灵体，形成着一个旋转的金轮，突兀的来到了曲毅的身前，就要将曲毅的身体切成两段。

　　“才两百万灵体，太弱了。”曲毅只是淡淡一笑。

　　突然，就在那个金轮要斩杀过来时，曲毅只是向上竖直黑权杖，随即就见一团金光闪出，五百万金土灵体形成了一个金球，直接就撞到了金轮上面。

　　五百万灵体，对撞两百三十万灵体，绝对的数量优势。

　　那金轮直接就溃散了。

　　“什么！你居然隐藏了实力，你体内有五百万灵体！”

　　公冶博直接就吓呆了，他没有想到曲毅体内的金土灵体居然有五百万之数，这已经超越了人榜第一的郭火。无疑，此时的公冶博，已经意识到曲毅是多么恐怖的一个人物了，而自己居然一再去招惹他。

　　一种无力的感觉，直接充斥公冶博整个身心。

　　曲毅刚才也没有完全施放出自己的最强实力，一千万灵体直接催发出来，那会立即吓死公冶博的。

　　此时，情无归过来了。

　　“无情，这个公冶博，交给你了。”曲毅看到情无归过来了，突然笑了一声。

　　以曲毅的实力，自然可以一掌就击碎这个公冶博，不过曲毅也不急于一时，此时很想见识一下情无归的实力，看他的斩杀之道，到底有如何的变态。

　　五元听到后，立即就不满了，大吼：“呜呜，为什么不是我，无情这家伙哪里比我强了。”

　　曲毅立即就是瞪眼，让五元只能鼓着嘴，却不敢再喊叫了。

　　情无归呵呵笑下，点头道：“那我就跟这个公冶博过几招吧。”

　　公冶博此时听到，心中愤怒之余，立即就生出了一丝生还的希望，突然喊道：“曲毅，你要杀我就亲自杀我，为什么要让这个只会躲闪的人出来，你想污辱我吗？”

　　曲毅随即就应了一声：“公冶博，如果你能打赢我的这个兄弟，我可以放你走。”

　　公冶博脸色立即一喜，他刚才的话就是要刺激一下曲毅，而且等的就是这句话。刚才，公冶博可是看得很清楚，情无归在泽兑神域修士的攻击下，一直都在快速的躲避，可没有一丝反击的力量。因此，公冶博就满心认为，自己要对付这个情无归，那是绝对没有问题。

　　“好，我就教训你的这个兄弟。”公冶博身体一振，一股豪气再起加持身体，冷冷地看着情无归。

　　情无归手里，还是拿着那把长剑，平静地看着公冶博。

　　“你出手吧。”情无归淡笑说道。

　　公冶博听到，脸上就是一片怒色，这个只会躲闪的情无归居然也是这样看轻自己，实在是欺人太甚。

　　“透心无痕！”

　　公冶博愤怒中，突然喊出一声，而手中的神器透心枪快速递出，那枪头直接就有一道无形气劲，直刺情无归而去。

　　这道无形气劲，也是金水灵体凝聚而成，不过金行和木行灵体的组成却有差别，主要是金行灵体为主，因此速度和锋利都很强大。

　　情无归却没有闪身躲开，此时只是挥了一下手中的长剑，也没有见到剑中有什么灵体催发出来，但无形中却有一种意境，直接就覆盖到了公冶博发出的无形气劲上。

　　随即，那道无形气劲直接崩溃，所有的金行灵体直接剥离了一样，只留下了水行灵体，变成了一片水流，飞向了情无归。

　　那水流的强度就太弱了，直接就被情无归施展出来的一个木行灵体光罩挡下了。

　　“你……你这是什么能力，你怎么可以瓦解掉我的法术。”公冶博惊讶的喊道，却不急于进攻了。

　　公冶博虽然身为八大皇族之一的弟子，一生见识广博，但无论如何也没有想过，有人还能斩杀法则。此时，情无归施展出来的斩杀之道，剥离了法术中的金行法则，也就将金行灵体湮灭了，让公冶博的法术直接失效。

　　神兵期的法术，变成了神人期的法术，这还有什么威力。

　　如果公冶博领悟的金行和木行法则，那他所有的法术都无法攻击到情无归了，因为情无归已经斩杀了金行和木行法则，包含这两种法则的法术都对情无归无效。

　　情无归哪会告诉公冶博原因，只是微笑道：“你进攻吧。”

　　公冶博听到这话，脸色就寒冷下来，大声喊道：“你这三个人，都是神神秘秘的家伙，我就不信，以我公冶博的力量，今天还不能逃走。”

　　突然，公冶博手持透心枪，空间一片寒风直吹，而此时公冶博手中的透心枪已经刺向了情无归。

　　“化金成冰，看你怎么挡。”公冶博冷笑。

　　原来，公冶博刚才发现自己的法术中金行灵体直接消失，已经明白情无归有驱使金行灵体的能力，因此就将自己的一记家传法术施展了出来。

　　化金成冰，其实就是将金行灵体转变成水行灵体。

　　此时，公冶博催发出来的二百三十万金水灵体，居然全部变成了水行灵体，一道蓝色的灵体水剑，直刺情无归的胸膛。

　　情无归眼中一亮，随即就挥动了自己手中长剑，居然引动了周围空间所有的金行和木行本源能量，刹那间一堵由金行和木行本源能量形成的高墙出现，拦下了那道灵体水剑。

　　“你……”公冶博惊讶的无语了，心中一片悲凉。

　　公冶博此时已经明白了，情无归不仅有驱使金行能量的力量，而且也能驱使水行能量。这种力量，仿佛已经拥有操控空间的能力了，那可是神王才有的能力啊。

　　当然了，公冶博肯定还是不明白情无归的真正能力，斩杀了金行和木行法则，那就是拥有对金行和木行法则的主宰之力。

　　情无归只是淡笑，又轻轻喊道：“继续啊，我如果出手，你就要死亡了。”

　　这个时候，情无归还不想主动出手。

　　公冶博听出了情无归的那种蔑视之意，脸色更寒，手中握着透心枪，愤怒的颤抖了起来。

　　“我就不信，我公冶博今天会死在这里。”公冶博再次愤怒的咆哮起来。

　　随即，公冶博手中的透心枪飞出手心，直刺情无归而去。就在快要抵达情无归的身前时，公冶博眼中尽是疯狂的神色，嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　“爆炸吧。”公冶博冷冷的笑下。

　　曲毅一见，随即明白过来，大喊：“无情，小心，公冶博想要引爆透心枪。”

　　无疑，公冶博已经意识到自己无法斩杀情无归，只能用这种爆炸自己神器的方法，出奇制胜。

　　而此时，情无归摇下头，手中突然收起了长剑，随即出现了一柄两指长的小刀，正是曲毅为情无归炼制的神器，岁月无情刀。

　　“死吧。”情无归淡淡一声。

　　那岁月无情刀直接飞去，直抵公冶博的喉咙，竟然是以空间跳跃的方式直接刺进了公冶博的喉咙，一下子就让公冶博的笑声停止。

　　而同时，情无归一脸冷静，双手在快速的掐着手诀，随即整个空间的金行和木行本源能量，居然形成了两团气漩，前后包围住了透心枪。

　　透心枪爆炸开来，而狂暴的能量，直接就被两团气漩抵挡去了大半，而散发出来的能量，哪还能伤害到情无归。

　　情无归只是撑出一个光罩，直接挡下了残余的能量波。

　　而这时，曲毅愤怒的出手了，一手拍下，居然直接催发出了一千万金土灵体，形成一个如山般大小的手掌，拍到了公冶博的身上，直接就把公冶博拍成了灰灰。

　　公冶博差点就伤害到了情无归，曲毅那还能坐以旁观，立即就愤怒的出手了。

　　随着公冶博的死亡，一个空间戒指，一套防御战衣，落到了地面上。


第四十八章 洞口

　　“金辉甲，这件防御战衣，五元你拿去吧。”

　　曲毅将公冶博死后遗落下来的防御战衣拿在手中，很快就知道这个公冶博用来防御的战衣的信息，立即就跟五元说了一句。

　　五元的不息战技，一旦施展开，就是不息不绝，绵绵不断。而这种战技，就是不停的攻击，再攻击，直至力竭。因此，在五元施展不息战技的时候，就从来都不去防御，一旦碰到高手，倒是很容易就受伤了。

　　现在，有了这件神将期级别的金辉甲，五元的不息战技，就完全没有了分心之虑。

　　五元才不客气，听到曲毅的话，立即就伸手抢走了金辉甲，直接滴血认主，加以炼化。

　　情无归淡笑，对于曲毅把这件神界都很稀少的防御战衣给了五元，一点嫉妒的心思都没有。情无归，只相信自己的力量，一直都是如此。

　　随即，曲毅神识进入了公冶博的空间戒指里。

　　“呵呵，精血，恒河沙数一般的精血。神器，恒河沙数一般的神器。泽兑神域这次在星河战场里的所有收成，基本上都在这空间戒指里了，现在全部归我。”曲毅神识扫完空间戒指里的物品，有些喜不自胜地说道。

　　水坎神域和火离神域两域修士，近两百亿之数，泽兑神域至少也少了六分之一的数量，这些修士死亡后遗留的神器和精血，大多数都被公冶博收刮了。

　　因为曲毅、五元、情无归三人，体内灵体数量，已经扩充到了极限，倒不需要这些精血了。但是，这一次神兵期修士大决战之后，神界神兵期修士大量的死亡，尤其是水坎神域和火离神域，这两域神兵期修士几乎死亡殆尽，因此那些将来突破到神兵期的修士，极度需要这些精血来扩充体内灵体，也需要这些神器来提升自己的实力。

　　这枚空间戒指里的精血和神器，就是一笔巨资。

　　“呜呜，曲毅，我们接下来，还要去杀人吗？”五元此时有些兴奋的喊了起来。

　　精血，财富什么的，五元都不上心，唯有战斗，才是五元现在的追求。尤其想到，这颗金色星辰上尽是修士，去到哪里都有战斗，五元一身热血激昂。

　　曲毅听到，想了下，随即说道：“五元，无情，你们现在飞到空中去看一看，你们的神识现在还受这颗星辰上的空间规则的限制吗？”

　　刚才这一战，五元可是杀了不少的泽兑神域的修士，因此曲毅想要确认一下，到底要杀多少人，才能在这颗金色星辰上能够自由活动。

　　很快，五元就腾空而起，居然在空中自由飞行起来，跟星河战场其它的地方没有两样了。

　　曲毅看到五元的表现，心中已经有底了。

　　“看来，必须要杀死十万人后，才能免除这颗星辰的空间规则的压制。好了，现在只有无情没有完成这个杀人数量，我们现在就一边飞行去寻找虚空山，一边帮助无情去杀人吧。”曲毅微笑地说道。

　　情无归在这颗星辰上，一直都在修炼自己的斩杀之道，倒是没有杀太多人，现在还受到空间规则的限制。

　　五元立即笑了，大喊：“无情，你的实力不如我吧，你看我现在杀的人，可是上百万了。”

　　情无归淡笑，却不去跟五元争执。如果两人真的比拼，五元只有被蹂躏的份，因为五元苏醒的金行和木行法则，都被情无归克制，一点威力都没有。

　　“我们现在打一场。”情无归立即说道。

　　五元刹那飞走。

　　曲毅呵呵笑了下，随即双眼一转，突然间就把许明从寸界球内放了出来。

　　许明来到星河战场，一直都没有出来活动，曲毅只是让他一心去炼化灵魂圆珠，同时也将大量的精血都送给他扩充体内灵体。现在，曲毅想到这颗星辰上有可能出现一件绝世神器，不由也想让许明出来活动一下，让他也撞撞运气，看能不能得到那件神器。

　　“曲毅，怎么了，让我出来做什么。”许明有些迷糊，随即就感应到了周围空间的巨大压迫。

　　“你也出来活动活动一下吧，先去杀杀人，再帮我去争夺宝物。”曲毅直接道明原因。

　　许明直接点头。

　　随后，曲毅、五元、情无归、许明四人，一路快飞，去寻找别的修士了。因为曲毅和五元两人现在神识已经不受限制，很快就能发现大量的修士，情无归和许明两人，很快也都杀了十万修士的数量。

　　四人的神识，全部不受这颗金色星辰的压迫了。

　　曲毅又将许明收进了寸界球内，然后带着五元和情无归，一直在星辰的上空飞行着。

　　星辰中，一波波的修士都在互相厮杀，他们也都发现了这颗星辰上的秘密，必须要杀人才能不受这星辰的空间规则的压迫。为了活命，也为了去争夺那一件出世的宝物，所有的六域修士，无情的厮杀着。

　　突然间，金色星辰上，地面上全部都射出了金色光芒，那些还没有杀足十万人数，还留在地上的修士，被金光直接杀死了。只有那些不受空间规则压迫的修士，才避免于难。

　　满地金光闪耀，很快就过去了，又恢复了那一片金色的土地形状。

　　而这时，星辰的上空，再次浮现出‘虚空山’三个字。

　　在虚空山三字下面，有三条人身粗大的白光，好像这三个字是由三条光束投射而成似的，同时三条光束下面交叉，好像同时指着地上的某处。

　　“快，虚空山出来了。”

　　刹那间，所有还活着的修士，明白这三条光束的所指，立即就往三条白光所指的地方飞去。

　　曲毅、五元、情无归三人，速度都是快得离谱的人，一下子就赶过来了，随即发现了一座万丈金山，山上就浮着三个字‘虚空山’。

　　无疑，所有人都在寻找的虚空山，现在终于出来了。

　　在空中，郭火、流石、沐荣、庞束这四人聚在一起，离虚空山很近，不过现在这四人却一片紧张的样子，因为他们没有发现这虚空山上有什么特殊的地方。

　　飞快，邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴这五人，也来到了虚空山，就像早就消失的阎檀和邬沁两人，现在也赶来了。

　　八大神域的头领，此时除了已经死去的公冶博外，全部聚集了。

　　其他修士，数量只有五千人了。

　　整个神界的神兵期修士，几乎全部死亡，可见碰到出现绝世神器的那一次神兵期修士大混战，那就是完全的清洗整个神界的神兵期修士。

　　“这虚空山上，什么动静都没有，我们如何去得到宝物啊。”空中，很多的修士，都是一脸的茫然。

　　所有的修士，在整个虚空山周围，不停的飞着，将虚空山整个看了个透，还是没有发现这虚空山有什么特别的地方，更别谈有神器出世的动静了。

　　一日过后。

　　突然间，虚空山上，那三个贴着山峰浮动的‘虚’字，突然间散发出一片白光，随即消失了。

　　在‘虚’字消失后，那山峰的下面，直接就出现了一个‘虚’字形的山洞口，里面散发出了让人激动的能量波动，神识感应过去，整个灵魂空间都处于一种非常舒服的氛围中。

　　而且，所有的修士神识感应到这散发出来的特殊能量，立即就有一种感觉，自己现在去领悟第三种法则，很快就能成功。

　　也就是说，如果一直处于这种特殊的能量中，从神兵期修为突破到神将期修为，将很容易。

　　“五元，无情，我们从洞口飞进去。”曲毅在看到洞口时，直接就喊了一声。

　　从那个洞口散发出来的气息，曲毅可是很惊奇的，因为那些能量，无限接近于混沌能量了，就像是宇宙初成时，那一种诞生出来的能量似的。

　　如果有神王在这里，当然知道这种特殊的能量，正是太初之气。

　　话落，曲毅、五元、情无归三人，身如闪电，直接就跳到了洞口，立即闪身进入了洞内。

　　“大家快进去，不能让他们抢走了宝物。”郭火刚才还在感应那太初之气，突然就看到曲毅进入了洞里，立即反应过来，现在不是犹豫的时候，进入洞里寻找宝物才是正途。

　　随即，郭火、流石、沐荣、庞束四人，在空中留下一道残影，立即进入了洞里。

　　“混蛋，又让他们领先了。”邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴五人，急躁地喊道。

　　随即，五人几乎同时到达洞中，没有一丝犹豫，直接闪身进入了洞里。

　　阎檀和邬沁两人，此时也紧跟着就飞到了洞口，也进入了洞里。

　　自然，这些人榜排名靠前的十几人进入了洞里后，立即就刺激了那些还在空中飞行的修士，他们也纷纷来到了洞口，直接闪身进入。

　　宝物出世，有缘者得之。

　　既然不一定是实力最强的人才能得到这出世的宝物，这些还存活下来的修士，哪个会舍弃这个机会，万一得到了这绝世神器，说不定自己就能在神界中飞速崛起。

　　几乎在很短的时间里，所有的人都从‘虚’字洞口，进入了虚空山的内部。


第四十九章 白玉台阶

　　曲毅一进入洞里，立即发现洞内居然是另一片空间。

　　这片空间，无边无际，一个个方形大陆浮在星空之中。而现在，曲毅、五元、情无归三人，就同时落在一个方形大陆上。

　　而其他的修士，却落到了另外的方形大陆上。好像根据不同的进入洞里的时间，就会落到不同的方形大陆上。

　　此时，曲毅眼望四方，发现附近的方形大陆看起来近在眼前，但神识却无法感应到，无疑这方形大陆之间，距离非常遥远。

　　所有的修士，落到了不同的方形大陆上后，也先是感到一阵迷茫。随即，所有人都突然发现，在自己的上方，突然一片白光，从空中垂下，直接将整个空间都照亮了。

　　随着白光出现，在相邻的方形大陆之间，居然出现了一个个白玉台阶，完全是白光凝聚出来的一样，直接将两块方形大陆连接了起来。

　　无疑，这虚空中出现的浮动着的白玉台阶，告诉了所有的修士，可以通过这白玉台阶，去到一个个方形大陆，继续去寻找那件绝世神器。

　　曲毅、五元、情无归三人，立即就飞到了自己所在大陆的白玉台阶边，然后拾级而上，居然是想直接去到上方的那块方形大陆上。

　　同时，在一个个方形大陆间，一个个修士也跟曲毅一样，都在拾级而上，都往上方的方形大陆赶去。

　　没有一个修士是傻的，他们在往上方的方形大陆爬去时，发现那些太初之气更加的浓烈，对自己的身体更有好处。因此，所有的修士在尝试了几个白玉台阶后，都选择了直接往上方的方形大陆攀登的方式。

　　足足一个月时间，曲毅、五元、情无归三人，这才来到了上面的那块方形大陆。

　　“呜呜，上个台阶真是太久了，有没有人来跟我们打斗，一直这样爬着，好无趣啊。”五元从白玉台阶来到陆地上后，直接就怨气冲冲地喊道。

　　所有的修士，现在落到各个方形大陆上，又都在往上面的方形大陆上爬。现在，进入这片空间不到一万的修士，根本就没有机会碰面，哪有什么修士让五元来战斗呢。

　　“好了，五元、无情，你们两个进入寸界球内，我一个人攀登。我有一种感觉，那件绝世神器，很可能就在这片空间的最上面。”曲毅微笑地说道。

　　五元和情无归两人，立即点了下头。

　　随即，曲毅一个人，又来到了这片大陆的白玉台阶边，又开始沿着白玉台阶，快速地往上面的方形大陆登去。

　　整整一百年时间过去。

　　曲毅此时来到了一块方形大陆上，此时发现在这个大陆上，居然聚集了不少的人，其中就有郭火、流石、沐荣、庞束四人。

　　这些人，都围在白玉台阶边，却没有人再往上登去。

　　“咦，曲毅过来了。”郭火此时发现了曲毅，立即说了一声。

　　这群人有五十多个，此时都看向曲毅。

　　曲毅快速飞来，看了眼白玉台阶，没有发现有什么特殊，不由好奇问道：“各位，你们怎么不往上爬了。”

　　一群人，都笑了起来。

　　“曲毅，你如果有实力，就走上这个白玉台阶看看。”郭火淡笑。

　　所有人，立即就让开了一条道路，等着曲毅走上这条白玉台阶。

　　曲毅扫了众人一眼，也不说话，立即就来到了白玉台阶前，然后右脚一抬，上了第一阶。

　　倏！

　　就在曲毅右脚接触到了白玉台阶时，整个白玉台阶上，居然燃起了墨澜神火，整条白玉台阶，变成了一条墨澜神火的火台。

　　墨澜神火，还无法伤害到曲毅，此时曲毅立即收回了右脚。

　　“原来是这样啊，你们都害怕神元不继，因此不敢登上这条白玉台阶。”曲毅微笑地说道。

　　一群人都只是微笑，已经默认了曲毅的说法。

　　“好吧，你们担心神元不够，我却一点担心都没有。我一个人，先上去了。”曲毅呵呵笑下，直接宣布了。

　　随即，曲毅果然就在众人的惊讶的目光中，双脚都走上白玉台阶，完全不怕那环绕身体的墨澜神火，快速地往白玉台阶的上方走去。

　　而就在曲毅的身体去到了第一百个台阶时，下面这一百个台阶上的墨澜神火，居然突然消失了。

　　“哇，墨澜神火没有了，我们也能上了。”众人看到这神奇的一幕，立即高兴地喊了起来。

　　随即，就有四十多个修士，直接就往白玉台阶上走去。

　　郭火、流石、沐荣、庞束四人，此时还在地上，而双眼早就锁定住了上面的曲毅，心思百转，情绪万千。

　　“这个曲毅，实力莫测，我感觉这次绝世神器的争夺，这个曲毅对我们的威胁最大。所以，我们现在就跟上去，趁曲毅不注意，直接出手击杀他，如何？”郭火此时神识传音，跟流石、沐荣、庞束三人商量起来。

　　“好。”流石、沐荣、庞束三人，早就听说了，公冶博很可能已经死在了曲毅手上，因此对于曲毅的实力，也有些担心，此时就想以四人的力量，铲除曲毅。

　　这件即将出世的神器，神王都要羡慕，郭火、流石、沐荣、庞束四人，可不想被别的修士夺去。任何阻挡他们四人夺宝的修士，四人都会毫不留情的杀掉。

　　很快，郭火、流石、沐荣、庞束四人跟着其他的修士一起，也来到了白玉台阶上，往上登去。

　　三个月时间，曲毅才登完所有的台阶，来到了方形大陆上。

　　自然，后面跟着捡便宜的修士们，也顺利的来到了这块大陆上，众人一片欢笑声。

　　来到大陆上时，曲毅没有停留，直接飞到了这块大陆上的白玉台阶前，又想直接登上这条白玉台阶之路，继续往上爬去。

　　“曲毅，稍等。”郭火也飞了过来，直接就喊了一声。

　　听到喊声，曲毅立即停下，微笑地看着郭火，以及也迅速赶到的流石、沐荣、庞束三人。

　　“什么事？”曲毅平静问出。

　　而这时，郭火、流石、沐荣、庞束四人都来到曲毅的身边后，刚刚还是和善的笑容，突然变得疯狂。

　　“曲毅，你身上肯定有强大的宝物，给我交出来吧。”郭火突然喊道。

　　其实，在曲毅一连三个月在墨澜神火中度过，这郭火、流石、沐荣、庞束四人就意识到了，曲毅身上肯定有厉害的神器，可以一直补充神元，从而让曲毅可以一直防止肉身被墨澜神火焚烧掉。

　　话完，郭火、流石、沐荣、庞束四人同时拿出了自己的神器，同时发出了一道凌厉的法术，直攻曲毅。

　　“你们……”曲毅一脸惊讶。

　　郭火手中红色长刀，发出‘天火流星’，金火灵体直接形成一个红色的火焰猛兽，直咬曲毅。

　　流石手中的晶黄长棒，强势一砸，施展出了‘无敌一棒’，催发出来的水土灵体形成一根长长的带着撕裂空间的阴风的长棒，劈向了曲毅。

　　沐荣手中拿出一根绿色树枝，轻轻一扫，施展出了‘闲庭扫叶’，木土灵体布置出了几十个龙卷风潮，席卷曲毅所在的空间。

　　庞束抛出了五颗红色珠子，形成了‘五珠火云’，木火灵体形成的火箭雨从火霞云层中射出，全部射向了曲毅。

　　曲毅拿出了自己的神器黑权杖，拼力一挡，在身体周围空间，形成了一个黑色球体，包裹了自己的身体。这黑色球体，居然凝聚了四百万的金土灵体。

　　四道攻击，同时打到了曲毅施展出来的防御球体上，立即就把这球体打裂了。

　　不过，这四道攻击，却无法再继续攻击到曲毅的肉身。

　　“四百万灵体！”郭火、流石、沐荣、庞束四人都惊讶的喊了出来。

　　四人以前见识过曲毅的实力，那时曲毅也就三百万金土灵体，此时四人发现曲毅居然催发出了四百万灵体，难能不惊讶。

　　毕竟郭火、流石、沐荣、庞束四人，最强大的郭火，体内的金火灵体也就四百万之数。现在，曲毅表现出来的实力，已经跟郭火比肩了。

　　“曲毅，你果然隐藏了实力，整个神界都被你骗了。”郭火此时瞪圆了双眼，大声呼出。

　　而曲毅此时却愤怒地看着郭火、流石、沐荣、庞束四人，恨恨道：“你们四人真是卑鄙，居然用偷袭的方式刺杀我。很好，你们把我的真实力量逼迫出来了，以后你们四人就是我曲毅的大敌。今天，你们四人在一起，我无法奈何你们，但你们四人给我记着，你们随时要接受我的报复。”

　　说完，曲毅居然直接飞走了，去到了这块大陆一条白玉台阶前，这条白玉台阶平行通向附近的一块方形大陆。

　　郭火、流石、沐荣、庞束四人想追上去，但发现自己的速度居然追不上曲毅，只能望着曲毅的身影在白玉台阶上奔跑，而自己却无力去追赶了。

　　“曲毅跑了，以后会成为我们的心腹大患，不过只要我们得到这件出世的神器，曲毅的报复又有何惧。”郭火此时有些怒火地喊道。

　　流石、沐荣、庞束三人收敛了弑人的眼神，平静的点下头。

　　而曲毅在白玉台阶上奔跑时，嘴角却偷偷的笑了起来，低吟一声：“先让你们四人逍遥一阵，很快你们四人就要受到我的报复了。”

　　刚才，曲毅故意只催发出四百万灵体，却不将自己的真正实力暴露，也是存了一份心思，想要利用郭火、流石、沐荣、庞束四人一回。

　　不然，以曲毅一千万灵体的数量，直接就能镇杀四人。


第五十章 寸界球？

　　整整五百年之后。

　　所有的修士，沿着白玉台阶，一直往上爬行。

　　在这期间，自然也有各种修士起了争执，又是一片厮杀，再次死亡了上千的修士。不过，大部分的修士都是明哲保身，不愿再去跟其他的修士争执，他们只是默默的沿着白玉台阶，一直往上面的方形大陆爬去。

　　郭火、流石、沐荣、庞束四人，在袭击曲毅之后，立即就露出了凶悍的一面，只要在任何一块方形大陆上碰到了修士，他们就会出手击杀。

　　减少一个争夺神器的修士，他们四人的机会就会增加一分。因此，四人以人榜前四的实力，完全不留情，见人就杀，一手血腥。

　　此时，郭火、流石、沐荣、庞束四人，艰难逾越了一个个白玉台阶的风险后，居然来到了整个空间最上面的那块方形大陆上。

　　嗡……

　　就在四人登上最上方的那块方形大陆上时，整个空间里突然一阵嗡鸣般的声音，传及整个空间的每一个角落。

　　随即，最上方的方形大陆上空，出现了一片淡淡的白色光芒，如日照云雾一般。不久，这白色光芒缓缓变亮，一步步的将整个大陆都照亮透彻。

　　在光芒到达最亮的时候，整个空间里的白玉台阶和方形大陆，从最下方开始，一个个开始崩溃，化为虚无。无疑，只要那些修士还没有来到最上面的方形大陆的修士，都有危险。就连来到最上面这块方形大陆的修士，也无法保证自己就是安全的。

　　崩……

　　空间里，虽然浩瀚无边，但下方的方形大陆的崩溃碎裂声，还是清晰的传到了上面的方形大陆里。一个个还在白玉台阶上爬行的修士，此时都急了，他们只能以自己最快的速度，快速地往上爬去，争取最后的一丝生机。

　　某处白玉台阶上，一位修士快要急出眼泪来，因此他已经清楚的看到了自己下面的那块方形大陆崩溃了，直接变湮灭消失。

　　“啊……”这位修士还没有跑上去几步，自己所在的白玉台阶也化成了虚无，而修士也喊出了人生的最后一道声音。

　　无比凄惨。

　　某个修士，此时刚刚登上最后一阶白玉台阶，来到方形大陆上时，立即发现自己脚下的方形大陆突然碎裂，随即消失，同时这个修士发现自己身体被一种恐怖的能量包裹，直接毁灭了。

　　“我不甘啊。”

　　死亡前，修士凝聚自己全身的神元，将这道声音响彻了整个空间。

　　所有还在爬着白玉台阶的修士们，听到一道又一道凄惨悔恨的声音，浑身都在发抖，不得不再次拼尽自己全身的潜力，快速的在爬着白玉台阶。

　　曲毅自然早早的就来到了最上面的那块方形大陆上，只是略微比郭火、流石、沐荣、庞束四人慢了几个呼吸的时间。

　　同样，邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴、阎檀、邬沁等人，也没差多久来到了最上面的这块方形大陆上。

　　曲毅一人飞到了大陆的一处偏僻之地，立即就放出了五元、情无归、许明、方心费，以及所有天风寨的成员，还有曲毅俘虏到的两万多名炼器师。

　　众人从寸界球内出来，平静得很，不过在听到空间里响起的那些凄惨的死亡叫声时，脸上也有一些惊悚的表情。

　　“各位，现在我们已经来到了空间的最上面的方形大陆上，我有一种直觉，从这里我们即将要回归神界了。因此，我把大家都放了出来，等我们回到神界后，再一起聚到火宝镇。”曲毅飞在空中，平静地说道。

　　众人点头，却不回声，他们不想让声音被其他来到了这块方形大陆的修士听到。

　　“还有，有一件非常厉害的神器，即将出世，我一定要得到。天风寨的成员，你们一队。炼器师队伍，你们也组成一队。大家只等神器出世的那一刻，一直出手争夺，一定要把神器抢到手。”曲毅一脸自信地说道。

　　现在，来到这块方形大陆上的修士中，就以曲毅这方的人员最多了。总共有近四数的人数，这已经比进入这个空间的修士数量都要多了，何况现在还有很多的修士在空间崩溃的时候直接死亡，现在可以说曲毅这方的修士人数，占据了绝对的数量优势。

　　就在曲毅话落时，这片方形大陆的上空，耀眼的白光中，突然迸射出一团光芒，一道灭天毁地的气息直接从光芒中流落出来。

　　“神器出来了。”

　　顿时，来到最上面的这块方形大陆的修士们，都意识到了，居然都冲口喊出了一声。

　　忽然间，许多的修士飞身而上，直接就往空中那团光芒处飞去。

　　曲毅、五元、情无归三人也飞身而上，直接就去空中了，而许明、方心费、天风寨众人、两万炼器师，此时依然呆在大陆上，没有飞到空中去争夺神器。

　　在空中，曲毅立即发现了，郭火、流石、沐荣、庞束四人，邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴、阎檀、邬沁这七个来自皇族的人，也都飞到了空中，显然也想来争夺神器。

　　至于其他的修士，此时看到这十四个强大的修士都飞到了空中，而且其中大多数都是人榜靠前的人，就连五元和情无归这两个陌生的修士也一身气息庞大，自然就不敢飞到空中去了。

　　实力不济，谁也不会去冒死争夺神器，只能站在陆地上，期盼着神器主动选择自己。

　　郭火看到了曲毅，脸上有些紧张的神色，他可是已经知道了曲毅的实力，体内四百万灵体已经跟自己一样了。因此，现在郭火也不敢保证自己就能压制住曲毅，尤其是现在这种十几个高手争夺神器的时候，曲毅不会来偷袭自己。

　　“流石、沐荣、庞束，你们去阻止曲毅。”郭火立即喊了一声。

　　很明显，郭火的打算就是以三人的力量却阻止曲毅，而他自己一个人去夺取空中闪耀光芒的神器。

　　郭火的这道喊声，倒是让邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴、阎檀、邬沁这七人惊讶了一下，他们无法相信，以郭火人榜第一的实力，居然还有点怕曲毅。

　　难道曲毅的实力，已经不比郭火弱了。

　　所有人都如此想着。

　　流石、沐荣、庞束三人，立即就折身一下，身体直接飘向了曲毅，脸色凝重，手中的神器早已拿出，准备全力阻止曲毅的前进。

　　曲毅看到了，嘴角一丝冷笑。

　　“五元，无情，这三个人过来了，我们就好好地教训一下吧。”曲毅笑了一声。

　　“呜呜，这个主意好。”五元有些兴奋。

　　“可以。”情无归很简洁地回道。

　　突然，曲毅、五元、情无归三人的身影，直接扑向了流石、沐荣、庞束三人。曲毅对上了流石、五元选择了沐荣、情无归飞向了庞束。

　　“曲毅，你休想得到神器。”流石一见曲毅飞来，一个紧张，直接喊了起来。

　　说话同时，流石手中的晶黄长棒，直接当空一劈，带着一种撕裂空间的气势，劈向了曲毅。

　　曲毅眼中精光闪过，身体直接消失，又施展了空间跳跃般的身法，偏离了流石的攻击范围，而下一刻出现在了流石的身边，手中的神器黑权杖当头砸了过去。

　　催发出来的四百万金土灵体，直接凝聚成了一把暗金色的大刀，来到了流石的头顶上。

　　流石一脸惊惧。

　　“拼了！”流石恶喊一声，整个身体都是猛的一震。

　　突然间，流石手中的晶黄长棒，直接抛出，随即那长棒居然被引爆了。是的，流石知道自己的灵体数量要比曲毅少，现在如果撑出灵体罩来防御，根本就无济于事，因此就把自己的神器拿出来引爆，以此抵挡曲毅的攻击。

　　曲毅快速闪身消失，避开了神器的爆炸范围。

　　嘭的一阵巨响后，那个流石已经远远的躲开，他也不想为了郭火，而去牺牲了自己的性命，立即选择了逃跑。

　　而这时，曲毅的身影突然出现在流石的身前。

　　“你的速度，太慢了。”曲毅一出来，只是淡淡一笑，同时手中的神器黑权杖再次当头砸下。

　　“不要。”流石惊恐的喊出。

　　但是，曲毅已经决意要杀了流石，怎么还会留他性命，黑权杖砸下时，又是四百万金土灵体同时涌出，凝聚出来的大刀直接劈碎了流石的身体。

　　就在这时，整个大陆的上空，那团神器发出的光芒，突然消失，随即一个绿色的圆溜溜的拳头大小的球体，浮在了空中。

　　“咦，这个圆球，怎么那么像寸界球。”曲毅当空望去，心里一阵激动。

　　修行以来，曲毅就是凭借着寸界球的无上力量，一直快速地提升着自己的实力。因此，曲毅对于寸界球这个宝物的了解，自然知道再得到这样的一件宝物，自己会得到什么样的好处。

　　所有在空中的十几人，都看到了那颗绿色的圆球，个个眼中射出贪婪的光芒，身体飞速赶去，想要直接摄入手中。

　　“五元，无情，你们快点结束战斗，我先去争夺神器了。”曲毅大喊一声，随即身如闪电，也立即赶去。


第五十一章 大混战结束

　　曲毅飞身到了空中，直取郭火。

　　“郭火，你在方形大陆上暗算我，现在你就受我一击。”曲毅飞来，大声喊出。

　　突然，曲毅手中的黑权杖，立即就划了一记，催发出来的四百万金土灵体，直接凝聚成了一把暗金长刀，凶气四射的劈向了郭火的身体。

　　“哼，你想打杀我，目前还不行。”郭火冷哼一声，手中的绝色大刀也快速挥出，催发出来的灵体凝聚成了一把大刀，立即挡住了曲毅的攻击。

　　嘭的一声巨响，两把大刀猛烈的炸响，在空中激发出一片红霞。

　　曲毅和郭火两人，快速后退，避开了狂暴的能量流。

　　而这时，邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴、阎檀、邬沁七人早就飞到了空中，快要接近那颗浮动的绿色圆球。

　　“神器，是我的。”这七人人还没有到达圆球那，立即就互相内讧起来。

　　忽然间，这七人手中都拿出了一把神器。

　　是的，这七人都杀了许多的人，空间戒指里有大量的神器，此时就想拿出神器，引爆这些神器后，阻止其他六人前进，而自己就可以去摘取走那颗浮动的圆球。

　　嘭……

　　七声巨响，七个爆炸中心，直接就将七人都惊吓的全部往下飞去。

　　这七人，都是七八件神器引爆，扔向其他的六人，于是不得不避开爆炸中心，因此谁也无法独身去到空中取走圆球。

　　“你们，简直就是混蛋。”七人落到了陆地上，全部愤怒地看向对方，爆出了恶声怒口。

　　七人都来自神界的某个皇族，身份高贵，一直都自持身份，哪会有粗口爆出的时候，但此时在这个绝世神器面前，没有一个人能镇定下来了。

　　而这时，曲毅和郭火两人，又一次同时飞到了空中，都在往空中的那颗圆球上飞去。

　　“天火流星。”郭火一看到曲毅又飞了上来，立即挥动自己的红色大刀。

　　四百万的金火灵体，直接凝聚出了一头绝世凶威的火焰巨狮，咆哮一声，由天而降，直扑曲毅。

　　“郭火，你的法术，对我没有用。”曲毅淡笑。

　　随即，曲毅手中的神器黑权杖快速挥出，直接催发出了四百万金土灵体，形成了撕天巨剑，带着赫赫撕裂空间的风势，打到了火焰巨狮的身上。

　　瞬间，巨剑和巨狮，又一次狂暴的碰撞，相互消散。

　　“我不需要杀死你，我只要延迟你一刻就够了。哈哈，现在这神器就归我了。”郭火此时在上方，得意的笑了起来，好像他已经得到了神器似的。

　　而这时，突变生起。

　　“郭火，你还想要得到神器，也要问一下我们两人。”突然，情无归和五元两人身影出现在空中，情无归一道充满讥笑的声音喊了出来。

　　原来，情无归和五元两人，只是几个来回，就把庞束和沐荣两人杀死了。毕竟，以情无归的斩杀之道，直接就影响了庞束的木行法则，让庞束施放出来的法术一点力量感都没有。而五元有了金辉甲，不用顾忌肉身，因此跟沐荣接触后，完全就是不要命的使用不息战技，活活的压制住沐荣，很快就一棒击杀了沐荣。

　　就在这声喊出，情无归手中的一柄长剑，只是轻悠悠的挥动，没有灵体催发出来，但有一股意境，直接就压制住了郭火，让郭火无法催动体内的灵体。

　　郭火，领悟的金行和火行法则，此时金行法则就受到了情无归的影响。因此，郭火空有强大的神元，却施展不出绝世的法术。

　　而同时，五元拿着九空棒，配合着情无归一起攻击起来，九空棒劈下，就是源源不绝的金木灵体形成风刃波浪，全部打向了郭火。

　　“你们这是什么力量。”郭火惊讶，质问一声，却不得不立即闪身，避开情无归的攻击范围。

　　情无归竟然有能力影响到自己的神元，郭火真是吓得不轻，这不就相当于直接废掉了自己的一身力量，那这个人榜第一的人物，跟废物没有两样了。

　　此时，郭火心中一片寒冷，他没有想到曲毅身边，居然还隐藏着情无归这样变态的人物，因此心里在暗暗后悔，直觉自己暗算曲毅，是一件非常愚蠢的事情。

　　不过，事已至此，后悔也是无用。

　　郭火双眼怒视曲毅，不过也不敢再冒然飞到空中，就算是飞到空中，也不敢再去到情无归的身边了。

　　在逼退了郭火后，五元哈哈大笑，就想飞到空中，去把空中的那颗圆球摘到手中。

　　“尔等无名之辈，也想染指绝世神器，把命拿来吧。”突然，刚刚落到地上的邱同等七人，又飞到了空中，愤怒地喊道。

　　话音一落，邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴、阎檀、邬沁七人各自拿出一件神器，直接抛向了五元，同时引爆了这件神器。

　　“卑鄙。”五元吓得立即飞坠，他可不想现在就把命丢了。

　　嘭……

　　七件神器同时爆炸，空中又是一片飞火银花，红云彩霞，无尽的能量乱流充斥空间。

　　而这时，空中的那颗圆球，被这能量乱流冲击到了，摇曳一阵，突然就坠落而下，斜飞出去。

　　“神器落下来了。”所有人都惊讶地喊道。

　　同时，曲毅、郭火、邱同等人，立即飞身而去，直追那颗圆球。

　　邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴、阎檀、邬沁七人，刚才虽然离那颗圆球最近，但七人的速度，比起曲毅和郭火两人来说，就要慢得多了。

　　此时，曲毅和郭火两人，竟然超越了七人，就要去到那颗圆球的身边。

　　“神器，也是你们能够得到的。”邱同等七人看到，心里怒火直冲，暴声喊出。

　　突然间，这七人又各自拿出了几件神器，立即抛飞出去，来到了曲毅和郭火两人的身前，再次引爆了神器。

　　神器太多，现在为了得到那颗圆球，七人都是毫不犹豫的舍弃这些神兵期级别的神器。

　　嘭……

　　又是一片震裂空间的响声，强大的能量乱流又一次充斥空间，不但逼得曲毅和郭火两人直接后退，也让邱同等七人也速速后退。

　　能量乱流冲击过后，曲毅、郭火、邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴、阎檀、邬沁等人，立即回过神来，直接放出神识，感应四周。

　　“什么，那颗圆球，居然没有了气息，我已经感应不到了。”

　　“麻烦了，这圆球气息消失，看来是融入了这块方形大陆上了，我们要去碰运气寻找。”

　　……

　　很快，这几个人都惊讶声声，同时看向其他人都是一脸的愤怒。

　　大家争得激烈，而最后那一颗圆球居然消失了。

　　“哈哈，那件出世的神器消失了，现在不是凭借自己的实力争夺神器的时候了，现在所有人都有机会。大家凭运气去寻找神器吧。”

　　无疑，那些也来到了这块方形大陆上的修士，原本考虑到自己的实力，不敢出手争夺。但是，现在圆球消失，这些修士立即意识到，自己也有机会得到这件神器了。

　　得到神器，那就意味着自己有成就无上实力的机会，这些修士怎么能够不动心。

　　很快，所有的修士都飞了起来，去到了方形大陆的各处，直接寻找起来。

　　“五元，无情，我们一起去寻找神器。”曲毅此时看到五元和情无归两人飞来，立即喊了一声。

　　随即，三人就飞身起来，也去碰运气寻找神器了。

　　郭火、邱同、田温、柏放、桑犷、靳牧晴、阎檀、邬沁等人，见情况如此，也不得不停止对杀，立即飞身来到空中，盘旋各处，以肉眼去寻找那颗圆球。

　　突然，某个地方，那颗圆球的气息再次出现。

　　同时，一个让人羡慕兼愤怒的声音传了出来：“哈哈，神器，我得到了。”

　　这道声音，来自许明。

　　原来，许明在曲毅等人争斗的时候，也来到了周围的地方。没有想到，圆球一消失，这许明刚刚飞到空中，就发现了落到地上的那颗圆球。

　　这圆球，落到陆地上，就消失了那毁天灭地的气息。但许明拿到手上离开地面后，又散发出了那股让人心颤的气息。

　　自然，所有在寻找圆球的人，都飞身赶了过去，看到了地面上许明的身影，目光都锁定了圆球。

　　所有人都想出手去抢夺时，此时整个空间里，一道声音突然响起，竟然直接在所有人的灵魂空间里震响。

　　“神器已经落到修士的手中，大混战也就结束，大家都回去吧。”

　　这道声音响起的时候，所有的修士，身体都定在了原地，整个空间都被冻住了一般。

　　声音一落，所有人的身体恢复了过来，随即发现整个空间，一道道光线射来，就像蚕茧一样包裹住众人，立即就把所有人都送回了神界。

　　“真是不甘啊。”大量的修士，在蚕茧光线中，不满的喊着。

　　这一次神兵期修士大混战，完全出乎了所有人的意料，也包括那些神王们，几乎所有的修士都死光了，只剩下不到五万的修士活了下来。

　　而曲毅在蚕茧光线中，一直在回味着刚刚听到的那道声音。

　　“这道声音，好熟悉啊，我好像在某个时候听到过一次。”

　　只是这么响了一下，曲毅立即发现包裹自己身体的蚕茧光线消失，而自己已经回到了天风寨的基地，天风堡前。

　　同时，天风寨所有成员，也一样落到地上，跟他们当时飞升到星河战场时的位置一模一样。

　　许明此时落到了曲毅的身边。

　　“哈哈，这件神器，还是由我得到了。”曲毅看着许明，得意的笑了起来。

　　许明立即把圆球交给了曲毅。


第十六集 显神威


第一章 寸界球的变化

　　“曲毅，这个圆球，也是寸界球。”

　　突然间，许久没有说话的器神，在许明把圆球交给曲毅时，立即神识传音过来。

　　曲毅一惊，果然跟自己猜测的一样，这圆球也是寸界球一类的神器，但是没有想到，竟然是另一颗寸界球。

　　听到器神的话，曲毅心中一惊，但神色却是淡然的很。此时，曲毅看着眼前的天风寨众人，眼中尽是喜悦的光芒。

　　“各位兄弟，我们已经从星河战场上活着回来了。这一次，我们天风寨得到了很多的精血，以后大家将体内灵体扩充到一百万之数，精血数量足够了。”曲毅微笑地说道。

　　神兵期修士，体内灵体数量极限，就是一百万之数。

　　曲毅早就从器神那里得到一种修炼的方法，可以利用精血来强化神兵期修士的身体强度，从而可以让修士体内世界容纳更多的灵体。以前曲毅手上可没有多少精血，这一次大混战期间，曲毅得到的海量精血，足够把天风寨所有人的体内灵体数量，都提升到一百万之数。

　　“寨王，万岁。”天风寨所有人，听到曲毅的话，顿时兴奋的喊起来。

　　这些人跟曲毅已经相处很久了，他们都知道曲毅说出来的话，都会实现。自然，天风寨的成员听到曲毅的话，立即就明白自己在神兵期修为期间，就能将修炼的基础打得很牢固。

　　曲毅点头，随即微笑道：“好了，各位兄弟，这一次从星河战场回来的修士中，一是我们天风寨的人，二是我俘虏的那两万炼器师，以这两批人的数量最多，其他神域的修士，加起来都不到一千。所以，为了不引起别人的注意，我要各位兄弟在这天风寨内闭关静修，不要再出去活动了。时间，百万年就好了。”

　　天风寨是曲毅的秘密力量，曲毅可不愿意暴露了，尤其是神界八个神域的修士几乎死亡干净，而天风寨的成员都活了下来，这太过显眼了。因此，曲毅现在不想让天风寨的成员出去活动，以免让有心之人注意。

　　“明白，寨王。”天风寨的所有人，立即回了一句。

　　有一百万年时间，这些天风寨的成员，不但可以将体内的灵体数量扩充到极限，而且还很有可能全部突破修为到神将期。

　　曲毅点了下头，随即就把一枚空间戒指抛给了大寨主诸宸，笑道：“大寨主，这空间戒指里有大量的精血，还有五枚玉简，这玉简里的内容，就是《炼精化体诀》，分别对应五种不同属性的肉身。你去安排吧，这一百万年时间，各位兄弟可以安静的闭关修炼了。”

　　炼精化体诀，就是器神传给曲毅的功法，可以炼化精血让修士的肉身变得更强，从而让修士体内的灵体数量可以扩充到极限。

　　诸宸立即点头，然后挥下手，就把天风寨的所有成员都带去了另外一个地方。

　　此时，曲毅看向了许明，淡笑道：“许明，这一次做得很好，帮我得到了寸界球。我想，现在整个神界，都在追查你了，你的目标太大，还是先进入寸界球里隐藏起来吧，一百年后，我再放你出来。”

　　许明点头，他当然知道，在神界八个神域修士的关注下夺走寸界球，自己的容貌也就被记住了。如果现在就去神界活动，许明很肯定自己会被捉起来，然后逼问寸界球的所在。

　　随即，曲毅就把许明收进了寸界球里。

　　方心费看着曲毅，心里一阵又一阵的激动，曲毅的势力原来这么强大了，而曲毅又如此无私的帮助方器阁，方器阁的将来，肯定在神界光耀名扬。

　　“曲毅大师，我想回方器阁了。”文心费努力的平静下来，轻轻说道。

　　曲毅直接点头，笑道：“阁主，我的事情，你一定要保密，这不仅是关系到我的性命，也关系到你和方器阁的生死。”

　　方心费哪会不明白这个利害关系，重重地点头，坚决道：“曲毅大师，我明白轻重，我会守口如瓶。”

　　曲毅点头，随即就让方心费走了。

　　因为方器阁跟百兽村之间有时空阵，因此方心费现在不用曲毅送回方器阁，可以自己从百寨山区飞到百兽村，然后去乘坐时空阵返回方器阁。

　　天风堡前，只剩下曲毅、五元、情无归三人了。

　　“五元，无情，现在神界神兵期的修士都快死光了，你们现在想要修炼，也没有人陪你比斗，你们又什么打算。”曲毅微笑地问道。

　　因为没有神兵期的修士，五元和情无归两人现在就算回去南洛城，也没有对手陪他们比斗，两人自然就无法修炼了。而五元的苏醒之道，情无归的斩杀之道，都需要大量的战斗才行。

　　“呜呜，我不管，曲毅你要帮我找个地方，我一定要战斗，我可不想坐一百万年。”五元立即表达了自己的立场。

　　“我跟五元一样。”情无归此时笑了起来，帮附着五元。

　　曲毅脸色顿时就暗了下来，这总不能让天风寨的人成天陪着五元和情无归两人比斗吧，天风寨的人可是需要时间修炼，争取将修为突破到神将期。

　　“好吧，只有一个地方可以满足你们两了，你们继续去暴兽山脉吧。”曲毅微笑地说道。

　　以前，五元和情无归两人，只是在暴兽山脉的边缘地区战斗，还没有深入暴兽山脉里，因此那些神兵期的暴兽，这两人也没有接触过多少。

　　“好。”情无归答应的很干脆。

　　曲毅立即点头，然后就把五元和情无归收进寸界球，拿出无界星斗，直接就去到了暴兽山脉。

　　青纹暴蟒峡谷底，曲毅将五元和情无归两人放了出来。

　　“好了，这一片区域已经是暴兽山脉的深处，你们可以去寻找那些神兵期的暴兽了。”曲毅催促起来。

　　五元和情无归两人，呵呵笑下，立即就飞出了峡谷。

　　目送两人离去，曲毅立即就拿出了许明交出的那颗圆球，不停地打量着。

　　“器神，寸界球是什么品级，你现在可以告诉我了吧。”曲毅突然问了一句。

　　神界的神器划分，曲毅现在只知道神人期到神王期这五个等级的神器，但曲毅感觉这寸界球的品级要高出神王期级别的神器，因此出声询问。

　　过了一会，器神平静的传音出来：“曲毅，其实在神王期级别的神器之上，还有两个级别的神器。先天灵宝和造化玉碟，先天灵宝，蕴含空间规则，造化玉蝶，蕴含时间规则。”

　　曲毅听到，脸色惊讶，立即追问：“寸界球，属于先天灵宝？”

　　“先天灵宝，分为上中下三品，下品先天灵宝，乃是一种辅助类的神器，像行舟、宫殿、修炼空间等；中品先天灵宝，乃是物质攻击和物质防御类的神器；上品先天灵宝，乃是灵魂攻击和灵魂防御类的神器。寸界球，属于下品先天灵宝，但是它对修士的好处，不比上品先天灵宝差。”器神又平静的解说了一通。

　　曲毅点点头，脸色释然，轻松起来，现在终于知道了寸界球的品级。

　　“那我现在就把这颗新得到的寸界球滴血认主了。”曲毅看着这颗绿色圆球，微笑地说道。

　　过了一阵，器神突然说道：“曲毅，认主时，把你原来的那颗寸界球放于身前，看看这两颗寸界球有没有什么联系。”

　　曲毅随即就将隐于体内的寸界球浮于身前，同时手指头一滴精血飞出来，落到了新得的这颗寸界球上面。

　　新得的这颗寸界球立即跟曲毅的神识联系起来，而同时又剧烈的震荡了起来。确切的说，两颗寸界球同时震荡了起来，他们都被曲毅控制着，此时竟然互相有联系了。

　　“果然，这两颗寸界球要融合起来。”器神突然有些兴奋的出声了。

　　曲毅不明白，只能一直惊讶的看着这两颗寸界球的变化。

　　突然，那颗新得的寸界球，直接消失，而曲毅立即感应到原来的那颗寸界球内，新得的寸界球已经进去了，而且还来到了整个星辰空间的中央。

　　新得的寸界球，内部居然在衍变出星球。

　　“这……”曲毅不明原因，疑惑的感叹着。

　　而这时，器神的声音传出来了：“曲毅，你还记得我说过的宇宙模型吗？”

　　曲毅听到，立即意识到了什么，有些兴奋地回道：“宇宙分三个层次，灵气层，本源层、神界。”

　　器神立即笑了，笑了很久，这才说道：“是的，现在情况就是如此，原来的那颗寸界球，衍变出来的星球属于灵气层，而现在这颗寸界球衍变的星球，属于本源层。现在，两颗寸界球，会持续的衍变出星球，直到衍变出一个完整的宇宙。我真的很期待，真正的宇宙衍变，会是怎样的一个过程呢。”

　　曲毅惊呆了。

　　“器神，那么宇宙核心神界，又要得到什么物体，才能衍变出来呢？”曲毅立即问道。

　　此话一出，器神却很久没有回话了。

　　“既然你已经得到了两颗寸界球，我相信衍变出神界的物体，将来一定会出现的。”器神想了很久，才平静地说道。

　　曲毅只能点头，也是如此期盼着。


第二章 全力提升实力

　　寸界球内的变化，一直在持续着。

　　原来的寸界球，衍变着灵气层内的星球，而新得的寸界球，衍变着本源层内的星球。两颗寸界球，已经完美的融合，也算是一个整体了。

　　因此，曲毅体内，现在依然也只有一个寸界球。

　　曲毅分出一缕神识，一直都在关注着寸界球内的变化，从中可以观察到星球衍变，空间膨胀，能量变化，物质形成，让曲毅时时都有一丝领悟。

　　当然，在关注寸界球内的变化的同时，曲毅的主要心思，还是放在了自己的修炼之上。

　　自己的实力，才是最重要的。

　　曲毅体内世界，金木灵体、金水灵体、金火灵体、金土灵体，这四种灵体数量，都已经扩充到了一千万之数，达到了自己混沌之体的极限。

　　因此，曲毅现在可以开始进行融合之道，让体内的灵体继续融合，从而突破到神将期的修为。

　　“金木灵体，可以融合进入其它三种灵体里。”曲毅盘坐于一块平石上，平静地说道。

　　话落，曲毅整个人处于一种寂静的状态，所有的心神都进入了丹田处的体内世界。

　　中间无形的混沌星球，四周乃是木行星球、水行星球、火行星球、土行星球。此时，混沌星球上，直接延伸出四座桥面，分别搭到了周围的四个星球上。很快，木行星球上的金木灵体，通过桥面来到了混沌星球上，而混沌能量立即出现，包裹住了金木灵体，然后均匀的分开，沿着另外三座桥面送到了水行星球、火行星球、土行星球。

　　融合灵体继续融合，就会形成聚合灵体，即包含三种法则的灵体。

　　只要曲毅突破到神将期修为，体内世界里，那颗木行星球就会消失，所有的金木灵体都被其它三种灵体融合，从而水行星球上会形成金木水灵体，火行星球上形成金木火灵体，土行星球上形成金木土灵体。

　　融合过程一开始，曲毅就没有主动去催动这个融合进程了，清醒过来，一脸笑意的坐在石头上。

　　“这一次，大概需要五十万年时间，才能全部融合完成，那时我就突破到神将期修为了。”曲毅笑着自言自语，神色飞扬。

　　曲毅神兵期修为时，体内灵体就有一千万之数，可以说基础非常的雄厚。因此，曲毅突破到神将期时，实力就比一般的神将期修士要强大的多。

　　说完这一声，曲毅就拿出无界星斗，立即回到了天风堡。

　　此时，在天风堡前，已经集合了一千人，正是那一千个没有进入过陨域神界的天风寨成员。

　　这一千人，正是曲毅吩咐大寨主诸宸，让他召集这些人来到天风堡前的。

　　“寨王，请让我们进入奇异空间修炼吧。”这一千人，看到曲毅过来，立即就跪下来，集体呼喊着。

　　原来，这一千人他们当初不肯进入奇异空间，也就是陨域神界里修炼，因为害怕曲毅会加害他们。但是，等诸宸等一万九千人从陨域神界里回来，人人实力提升飞速，直接就刺激到了这一千人。因此，这一千人都是后悔的想死，这一次得到诸宸的命令回到天风堡，哪还不明白诸宸的意思，当然要把握住这个机会，一定要央求曲毅把自己也送进奇异空间里修炼。

　　曲毅平静地看着这一千人，扫了所有人一眼，淡笑道：“你们真心要去奇异空间修炼吗？”

　　“是的，寨王。”一千人立即回了一句。

　　曲毅点下头，随即说道：“那好，我现在就把你们收入空间神器里，你们的神念不能有丝毫反抗，否则你们就彻底的失去了进入奇异空间修炼的机会。”

　　“是，寨王。”所有人又是一个响亮的回应。

　　曲毅立即催动寸界球，然后一股吸收力笼罩住这天风寨一千人，直接就把所有人都收进去了。果然，这一千人再也没有一丝担忧，全部是诚心要进入奇异空间里去修炼。

　　自然，曲毅也随即进入寸界球里，然后跟前面那次收服天风寨的成员一样，让这一千人全部变成了自己的奴隶后，这才把他们送去了陨域神界，让他们自己去寻找魂体人，然后收获灵魂圆珠。

　　做完这一切，曲毅就去了火宝镇，方器阁一号店铺。

　　※※※

　　方器阁阁主方心费，居然从星河战场平安回来了。

　　这个消息，很快就传遍了整个火宝镇，让所有的炼器门派都惊讶了一把。这些炼器门派哪个不知，方心费的实力，实在是弱得可以，基本上一个稍微厉害点的神人期人物都能打赢方心费。

　　但是，事实却是方心费回来了，而且实力提升了许多。

　　当然了，在火宝镇，其它炼器门派的神兵期炼器师，也有几十个活着回来了。但是，这些炼器师的实力，还是能够自保的，因此能够从大混战中幸存归来，也是可以理解的。

　　方心费的平安归来，让许多死亡了所有神兵期炼器师的炼器门派，非常的不甘。

　　但是，现在整个神界的神兵期炼器师都快消亡殆尽，现在火宝镇有一个神兵期炼器师，都会当成宝物来对待。因此，那些炼器门派忌恨归忌恨，却不敢有丝毫的不敬和讥讽。

　　方心费自己也很低调，回到火宝镇后，就一直都在方器阁的店铺里。

　　而与此同时，火离神域里，那些已经被曲毅控制住的炼器师们，从星河战场回来后，都是直接回到了他们原来所在的门派。不过，这些炼器师都遵照着曲毅的指示，全部低调行事，呆在自己的炼器室内，平静的炼器。

　　此时，曲毅来到了方器阁一号店铺。

　　“啊，曲毅大师，你来了。”方心费一感应到曲毅出现在房间里，立即清醒过来，激动地喊道。

　　曲毅点下头，微笑道：“阁主，最近没有人来骚扰你吧。”

　　方心费笑了，很开心地说道：“曲毅大师，我回来最开始的那几天，确实有一些门派的掌门人过来，时时说一些嘲讽的话，不过我都沉默应对，让他们无趣的离去了。不过，最近很多人过来拜访我，都是同一个意思，那就是想跟我们方器阁建立合作关系，以后希望我们方器阁给他们提供神器。”

　　整个神界，神兵期炼器师几乎死亡干净，很多商团直接失掉货源。因此，任何一个炼器门派中，还有神兵期的炼器师，都会成为宝中之宝，也会得到大量的商业合作机会。

　　曲毅满意的笑了下，随即拿出了一枚空间戒指，笑道：“阁主，这是我在星河战场那里得到的神器，都是神兵期级别的神器，数量不下于百亿。有这些神器，方器阁的生意可以扩展到整个神界了，以后整个神界，也会知道方器阁的名气。”

　　方心费顿时就惊呆了，许久后才平静过来，接过空间戒指，激动道：“曲毅大师，谢谢。”

　　曲毅微笑，双眼突然露出一丝狡猾的神色，随即说道：“阁主，再送你一个大礼，我会让那两万名炼器师暗中离开他们的炼器门派，然后全部来到火宝镇，我会把他们都收进寸界球，以后让他们专门为方器阁炼器。”

　　因为曲毅俘虏的那两万炼器师，虽然都是火离神域的人，但分布在各个城镇，曲毅不可能使用无界星斗去直接接走。只能让这些炼器师自己暗中出走，然后来到火宝镇后，曲毅再暗中藏匿这些炼器师。

　　如此一来，以后整个神界，也就方器阁有神兵期的炼器师了。就算以后有些神人期的炼器师突破到神兵期修为，但因为时间的原因，就算能炼制出神兵期的神器，品级也不会多好，自然无法跟方器阁竞争。

　　“太好了，太好了，曲毅大师，这样一来，我们方器阁就垄断了整个神界的神兵期级别的神器生意。”方心费有些激动的快要跳起来，两眼放光，全身抖动。

　　曲毅呵呵一笑，随即又说道：“好了，现在我就请你帮我一个忙，这九十万年之内，别人问起我，你就说我在闭关修炼。九十万年之后，如果有人问起我，你就说我去了内海。”

　　在星河战场，曲毅可是杀了公冶博，虽然说没有旁人看到，但曲毅可不相信公冶家族会放过自己，肯定会派人来对付自己。因此，为了不给方器阁带来麻烦，曲毅主动隐藏。

　　在火离神域内，公冶家族还不敢过于张狂，只会派家族弟子过来暗中袭击曲毅。只要曲毅隐藏起来，自然就能让公冶家族的人无计可施，只能不停的等待下去。

　　而有了这几十万年时间，曲毅就能突破到神将期修为，那时再迎接公冶家族的人的报复，也有力量迎战了。

　　“是，曲毅大师。”方心费也隐约猜到了原因，立即神色郑重的答应了。

　　曲毅微笑，随即就乘坐时空阵离开了方器阁，回到了百兽村。

　　而曲毅接下来的打算，就是在寸界球内闭关，一心将自己的修为突破到神将期。

　　有了实力，才能迎接将来的挑战。

　　外面风涛急浪，曲毅却平静的在闭关修炼着。时间风逝，很快就五十万年过去了。


第三章 神将期

　　大混战结束，所有活下来的修士回到神界，引起了一番强烈的消息狂潮。

　　从六域修士合击两域修士，到六域修士清剿两域残留的修士，再到星河战场中央出现的虚空山，以及虚空山内部空间的事情，无数的故事传播到了神界各处，引起了广泛的讨论。

　　当然，最为让人关注的消息，就是那颗绿色圆球的归属人，许明的动静。

　　许明在星河战场，根本就没有露过面，只是在绿色圆球出现的时候，才现身出来，最后奇迹般的夺走了那颗让众人争夺的绿色圆球。

　　可以说，现在整个神界，都在关注着许明，同时也在遍地寻找许明。

　　这其中的推手，就是各个神域的神王们。

　　神兵期修士大混战，一般是万亿年一次，都会出现一件让神王都会感兴趣的神器。这一次出现的绿色圆球，根据那些幸存回来的修士的口述，各个神王都是一片心热，立即就动员了整个神域的力量，要去寻找许明的信息。

　　无疑，火离神域的两个神王阎逸和阎雀，很快就寻找到了许明的信息。

　　许明以前就是火离神域离飞城的一个分发队队长。

　　离源城，乃是火离神域的皇城，而阎逸和阎雀两个神王，此时就在皇城最高的一座建筑，火源塔最高层里。

　　在两位神王对面，还有一人，正是阎檀。

　　“阎檀，星河战场的事情，你不用述说了，我用搜魂术，将这期间的记忆都复制下来。”坐在副座位置上的阎雀，此时平静地说道。

　　神王之尊，可不想浪费时间来听阎檀的述说，因此非常霸道的直接采取搜魂之术。

　　阎檀哪敢违抗，立即恭敬地回道：“是，雀神王。”

　　火离神域内，所有人尊称阎雀，都是叫雀神王。而对阎逸的称呼，则是火离王。

　　阎雀满意的点下头，立即神识放出，进入了阎檀的灵魂空间，将阎檀在星河战场内的所有记忆都复制了出去。至于阎檀其它的记忆，阎雀就没有去复制了，这是他作为神王之尊，应有的态度。

　　几乎就是瞬间完成了一切。

　　同时，阎雀又将阎檀的记忆，也传了一份给了阎逸。

　　“阎檀，现在你可以离开了。”阎雀又是一道平静的声音。

　　没有回话，阎檀立即转身离开了房间。

　　只是短短的几个呼吸的时间，阎逸和阎雀两位神王，就把阎檀在星河战场里的记忆都翻阅了一遍。

　　此时，两位神王对视一眼，神色中有愤怒、失望、不满、惊讶、暗喜。

　　“六域好手段啊，居然暗中串通，欲置我们火离神域于绝地。好在这次是万亿年一个轮回的大混战，注定是所有神兵期修士的大洗劫，六域的阴谋也不会起到作用。”阎逸出声，平静中却带着一种镇世之威。

　　阎雀淡笑，有些火气地说道：“六域之后，都有神帝的支持，让他们行事一向无所忌惮。可惜了，上一次离泉城，我们两人只能坐观，让泽兑神域和天乾神域的神王联手击杀了器神。”

　　话落，阎逸和阎雀两人都安静了一会，显然他们都对现在火离神域的情况，都有些失落。泽兑神域和天乾神域的神王竟然来到火离神域击杀火离神域的神王，而且作为火离神域的神皇阎逸和神王阎雀两人都不敢出手，这件事情，早就令火离神域在神界中，地位一落千丈。

　　不过，阎逸和阎雀两人，却没有一点办法。因为山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域这域之后，都有神帝的支持。

　　神帝，实力更在神王之上，不过不轻易出来，神界修士很少有人知道，也只有神王这个层次的人才知道神帝的存在。

　　失落一阵，阎雀又平静地说道：“那个曲毅，有点神奇啊，作为一名炼器师，本身的实力竟然已经排到了人榜第一，这是一件很有趣的事情。大混战前，我们火离神域就传出来了，这个曲毅五万年时间就炼制出了五十万件神器。现在，这个曲毅在星河战场的表现，实力比那个郭火更强，果真让人惊讶。”

　　阎逸点下头，淡笑：“这个曲毅，身上有一些秘密，我们也要注意一下他了。派一个人去调查曲毅吧，能为我们所用，那就保护他，如不为我们所用，迟早除之。”

　　阎雀缓缓点头，随即说道：“那个许明，也出在我们火离神域，这倒是让我们值得高兴。许明从星河战场回来，此时肯定落在我们火离神域，我决定让任何一个城镇的时空大殿都要监视起来，只要许明出现，直接出手擒拿，那个圆球神器，我们一定要得到。”

　　阎逸眼中一亮，他也从阎檀的记忆中，发现那颗绿色圆球是一件先天灵宝，这对神王来说，也是一件有用的宝物，当然要出手夺取。

　　“很好，一个曲毅，一个许明，这两个人都要盯住了。接下来，我们就不要再浪费时间了，这次星河战场出现的接引之光，里面蕴含的空间规则，让我有启悟，我需要闪关一段时间。”阎逸平静地说道。

　　阎雀点下头，也是悠悠感叹一声：“我们神王之间的轮回战，也快要来了，我也要闭关。这一次星河战场的情形，很明显这六域暗中已经勾结，我们神王之间，这六域的神王估计也会如此联手，我们也得提升实力，不能被他们联手打杀了。”

　　阎逸听到，脸色就有一些愤怒，但很快就平静了下来。

　　没有神帝的支持，形势自然就要危险许多。

　　“好了，我们就抛弃俗事，一心闭关吧。”阎逸淡淡地说道。

　　阎雀点头，随即就神识传音，给阎族的族长阎青下了命令，让阎青派人去监视曲毅和追捕许明。

　　随后，两位神王直接瞬移，回到了各自的修炼室，直接闭关了。

　　※※※

　　五十万年时间，曲毅一直都在寸界球内静修。

　　体内世界，木行星球缓慢的缩小，金木灵体通过混沌能量，均匀的进入了水行星球、火行星球、土行星球，分别被金水灵体、金火灵体、金土灵体聚合，从而形成了金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体。

　　因此，曲毅体内，此时就有三种聚合灵体。

　　某个时刻，一直闭眼的曲毅，突然双眼打开，一道精芒在整个寸界球内闪过。

　　陡然，曲毅的气息大变，一座小山变成了一座山脉一般，一片湖泊化成了汪洋，周围空间的能量汇聚间竟然闪电击雷，气势恢宏。

　　很快，曲毅就把一身的气息收敛了。

　　而在曲毅的体内世界，此时那个木行星球已经消失，只有木行星球、火行星球、土行星球，以及中间的无形的混沌星球。同样，金木灵体自然也随之消失，体内世界只有三个星球上的金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体。

　　三种灵体，数量都达到了一千三百万个。

　　曲毅的修为，已经突破到了神将期。

　　“神将期，我已经突破了。”曲毅起身，微笑地说道。

　　突然，曲毅一手击出，随即就有一个金、青、黄三色的灵体拳头击出，直接打到了眼前的大湖上，整个湖泊居然直接干涸，所有的湖水刹那间都飞溅起来。

　　神将期的威力，果然比神兵期要大得多。

　　曲毅很满意自己的实力，又是淡淡一笑：“既然我的修为已经突破，那我现在就能修炼《三维道》阵法了。哈哈，器神，还不现身。”

　　《三维道》阵法，就是蕴含三种法则的阵法，以此炼制出来的神器，就蕴含三行法则，也就成了神将期级别的神器。

　　话落，器神的身影就在曲毅身边出现了。

　　“神将期，在神界中，也算有点立足本钱了。好了，你先修炼《三维道》阵法吧。”器神微笑地说道。

　　随即，曲毅发现自己的灵魂中，多了一道内容，正是器神刚才传授过来的《三维道》阵法。

　　“不出千年，三维道阵法我就能完全领悟。”曲毅神识扫过阵法内容，平静地说道。

　　早就领悟了五行法则，又加上混沌能量可以直接模拟阵法气息，曲毅对于阵法的研究，几乎就相当于瞬间就能完全知晓。

　　器神看着曲毅那得意的神色，只能呶下嘴，表示一下嫉妒和羡慕，随即说道：“好了，把阵法领悟后，你就可以去把那两万炼器师都接进寸界球里了。”

　　曲毅点头，那两万俘虏的炼器师，回到神界之后，一直都默默不出门户，都是遵循着曲毅的指示，等着曲毅过去将他们突然性的接走。

　　“那两万炼器师，还不急于去将他们接过来。器神，现在我已经突破到了神将期的修为，我想扩充体内的灵体数量，有什么办法吗？”曲毅双眼紧盯着器神，满含期待，微笑地问道。

　　神将期的修士，体内灵体数量极限就是一千万之数。但是，曲毅现在体内的三种聚合灵体的数量，就超过了一千万之数，但是还没有达到体内承受灵体数量的极限。

　　“老办法，杀神将期修士，夺得他们的精血。一滴精血，也是一万聚合灵体。”器神直接回了声，立即消失了。

　　曲毅听到，两眼转了转，随即心中就有了主意。


第四章 去内海

　　火宝镇，方器阁现在已经拥有了十个店铺。

　　因为大混战之后，各个神兵期的炼器师基本上都死光了，也就是说各个炼器门派的中枢力量都死光了。而方器阁却有两人活了下来，阁主方心费和炼器师曲毅。

　　尤其是曲毅，曾经是五万年炼制出五十万件神器的存在，因此任何一个商团，现在都想加强跟方器阁的关系。因此，方器阁的财力迅速膨胀，一下子就扩张了八个店铺，将总店铺数量提升到了十个。

　　方心费，这些年，一直都在一号店铺内。

　　而一号店铺，近九十万年以来，除了各种商团过来寻求生意往来之外，也有一些特殊的人物过来查探消息。

　　当然，这些人过来，主要是来查探曲毅的消息。

　　方心费自己一直在研究着曲毅送给他的阵法知识，而暗中早就交待了店铺的售卖员，只要有人打探曲毅的消息，直接回应曲毅在闭关。

　　因此，曲毅自己不现身，而方器阁这里也无法打听到消息，那些怀有特殊目的的人物，也只能在火宝镇等待下去，期望可以等到曲毅出关的那一天。

　　而就在某天，方器阁一号店铺内。

　　一个商团的负责人，居然是一位绝世美女，优雅的进入了店铺内，径直来到了一个柜台前。

　　这位女子，相貌冷艳，身材热火，气质却极具媚惑，双眼直盯住那个柜台后的售卖员，久久都不说话。

　　售卖员感应这位女子的气息，也只是神人期的修为，倒是松了口气，但被这位女子直勾勾的看着，整个人居然有些紧张，额头上都是汗珠。

　　“亲，我想在你们店里购买神兵期级别的神器，你们现在有多少库存。”这位女子突然开口，脆亮的声音，又带着一种娇气，香气喷喷的说了出来。

　　啊！

　　那位售卖员在一号店铺里也做了七八十万年了，还是第一次见到这种阵仗，直接就惊晕了过去，倒在地上。

　　旁边，一位长相清秀的女售卖员过来了，平静地说道：“客人，我们店铺有规定，一万年，只卖给一个商团一千件神器。所以，如果贵商团愿意跟我们方器阁做生意，那就直接签订契约，现在就能提走一千件神器。”

　　绝世美女听完，轻轻点下头，随即又问道：“久闻方器阁有一位神奇的炼器大师，曲毅大师现在哪里，我想去拜访他，行吗？”

　　女售卖员摇了下头，略有歉意地说道：“客人，曲毅大师不久前已经赶去了内海，可能会去南阴岛，也可能要去北阳岛。”

　　此话一出，不仅仅是绝世美女惊讶了一下，就连店内怀着各种目的盘旋的客人，都神色变化了一下。

　　曲毅不久前还在闭关，现在就要赶去内海，这就打乱了各种势力的计划。

　　那位绝世美女平静下来，立即笑道：“方器阁的生意规矩，我已经知道了，这样吧，我先去跟我们商团的负责人请示一下，再回来跟你商量。”

　　说完，也不等回话，绝世美女转身就离开了店铺。

　　同样，在店铺内的一些人，也匆匆离去。

　　“这些人真是，又是来打听曲毅大师的消息的，真的好无聊。”那位女售卖员看着这些人离去，不些不满的抱怨着，随即就给躺在地上的那个晕过去的男售卖员一脚。

　　※※※

　　火宝镇某处酒楼，一个华丽的包厢里。

　　此时一位相貌英俊，气宇轩昂的男子，一身气息收敛，但眼神却让人有一种灵魂颤动的感觉，无疑这位男子的修为极为高深。

　　一位女子进入了包厢，赫然正是那位进入方器阁一号店铺打探消息的绝世美女。

　　“主人，我已经打听到了，那个曲毅日前就离开了方器阁，去了内海。据方器阁售卖员的话语，曲毅有可能是去南阴岛，也有可能去北阳岛。”那位绝世美女恭敬地说道。

　　英俊男子听到，眼中就亮了起来。

　　“内海啊，看来这个曲毅修为已经突破到了神将期了。好吧，我阎锋也很久没有出去活动了，神界也没有多少人知道我的威名，这一次就去内海转转。”英俊男子微笑地说道。

　　原来，这个阎锋，正是火离神域皇族阎族的杰出人物，神将期的修为，而且在地榜上也有名次，排在第三十名。接到了阎族族长阎青的命令后，阎锋就来到了火宝镇，一直都在打听曲毅的动静，想要出手将曲毅擒拿，然后抓去阎族审问一些情况。

　　“主人，内海很大，你怎么去寻找曲毅呢？”那位绝世美女看来在阎锋这里有一定地位，倒是毫不介意，直接就询问了起来。

　　阎锋淡笑，随即说道：“以曲毅这些年的作为，他不是一个甘于隐姓埋名的人，只要有机会，一定会展示自己的实力。所以，只要曲毅出手了，他的行踪就会被我掌握，我就能快速赶过去。”

　　“主人英明。”那位绝世美女，惊讶一下，立即喊道。

　　阎锋淡笑，又平静地说道：“我想，那个泽兑神域过来的公冶家族的人，应该也知道了曲毅的动静，他也会赶去内海吧。很好，现在有两方人在盯着曲毅，曲毅想要逃离神界的追踪，更不可能了。”

　　以阎族在火离神域的势力，对于火宝镇内的一切动静，都有掌握。自然，泽兑神域公冶家族派来对付曲毅的人，也被阎锋掌握着。

　　“公冶家族，派出了两个人，都是神将期修为。看来，公冶家族已经下了决心，一定要将曲毅斩杀了。”绝世美女微笑地说道。

　　阎锋起身了，双眼中收起精芒，气息彻底隐藏了起来，淡笑道：“公冶平，公冶静，这两人实力跟我差不多，想要杀曲毅，先得过我这一关啊。好吧，内海之行，我一个人去就可以了，你们回家族吧。”

　　说完，都不等包厢内几人的回话，阎锋立即从包厢里飞走了。

　　同时，在火宝镇的另外一个高大的酒楼里，也有两人，一男一女，也从酒楼的顶层飞了出来，直接就去了火宝镇的时空大殿，乘坐时空阵离开了火宝镇。

　　在火宝镇内，一个个势力的耳目，也将曲毅的动静发出了讯息，传回到了各个势力的手中。

　　※※※

　　九十万年的时间，天风寨的所有成员，都有了巨大的变化。

　　那些从星河战场回来的一万九千人，修炼了《炼精化体诀》后，身体强度都达到了极限，同时体内的融合灵体数量，也扩充到了一百万之数。

　　随后，一个个天风寨的成员，继续炼化从陨域神界那里得到的灵魂圆珠，从而让自己的修为，突破到了神将期。

　　差不多有一万八千人，现在已经突破到了神将期的修为。

　　同时，天风寨后来也进入陨域神界的一千人，也得到了自己需要的灵魂圆珠，全部突破到了神兵期修为。

　　此时，曲毅就来到了天风堡前。

　　已经突破到神将期的一万八千人，此时都来到了天风堡前，整齐地站着，等着曲毅的说话。

　　“各位兄弟，恭喜你们都突破到了神将期的修为。你们体内的聚合灵体，都有一百万之数，这也是一个了不起的成就。今日我把大家召来，是想告诉你们，不久之后，我就要带你们去内海，让你们成为海盗。”曲毅看了众人一眼，立即微笑的喊了出来。

　　海盗？

　　天风寨一万八千人，听到曲毅的话，都停顿了一会，随即就大声喊道：“是，寨王。”

　　在百寨山区里也是强盗，在内海做海盗也是一样的性质，反正都是抢东西。自然，这些天风寨的人知道曲毅的安排，肯定有其它的打算，对自己肯定不会有害处，直接就出声支持。

　　曲毅看着这些人眼中的光芒，立即笑道：“不必瞒你们，大家都突破到了神将期的修为，想要提升自己的实力，就得要扩充体内的灵体数量。神界八域陆地上，我们又不能在各个城镇内杀神将期修士，只好去内海了，那里充斥着各种海盗群，几乎每个海盗团都有一个神将期的修士，因此我们去清剿海盗团，杀神将期修士，夺得他们的精血，就能扩充我们体内的灵体，从而提升我们的实力。”

　　内海各处海域，都有海盗团，而那里却是无人看管的地方，杀人抢劫的事情，经常发生。曲毅就是看中了这点，因此想以天风寨这个强大的整体力量，直接去扫灭一个个海盗团，夺取精血的同时，也霸占了整个内海。

　　天风寨一万八千人，听到曲毅的话后，立即明白过来，欢跳雀跃，高兴的直呼喊叫。

　　“寨王，你真的太威武了。”

　　“寨王，我们一定完成任务，夺取大量的精血。”

　　“寨王，有你带领我们，内海以后就是我们天风寨的天下。”

　　……

　　天风寨人，群情激奋，好像已经看到了自己将来的威风，也预感到了自己的实力将会快速的提升起来。

　　曲毅满意的点下头，然后挥下手，让场面安静下来，笑道：“好了，大家不要这样激动，去内海的时间，要在十万年后。这十万年内，你们每个人都要去火离神域的一个地方，控制一个强盗山寨，那个山寨的力量，以后就是你们去内海时，自己掌控的力量。”

　　在内海里，曲毅可不想带着一万八千个神将期人物，横冲直撞，那会太过招摇了。毕竟，一支一万八千人的神将期队伍突然出现，那也太过不正常了，没有一支海盗团有这样的实力。因此，曲毅打算拆分天风寨这些人，让他们各自带着一支海盗团，去到内海各处，分头征伐内海里面的各个海盗团。

　　“是，寨王。”天风寨众人，直接就答应了。

　　以这些人的神将期修为，去控制一个强盗山寨，太过轻松了。


第五章 一切就绪

　　天风寨一万八千个神将期修为的成员，纷纷离开了百寨山区，去到了火离神域的各个地方。

　　当然，这些地方，也有一定数量的强盗山寨。

　　曲毅让天风寨的成员前去，就是想让他们各去霸占一个强盗山寨，随后就会把这个山寨的成员接走，带去内海，开始内海争霸之旅。

　　至于天风寨另外两千神兵期修为的成员，曲毅也充分相信，其中一千从星河战场归来的成员，这十万年内，也会突破到神将期修为，那时也将一起带入内海。另外一千个刚从陨域神界归来的成员，曲毅就不打算让他们去内海了，还是在天风寨好好的修炼就行了。

　　曲毅在下完命令之后，一个人就离开了。

　　百兽村‘三鼎门’石堡内，现在已经成了方器阁的一个炼器场所，这里一直都是方模在驻守。

　　此时，曲毅就来到了百兽村，直接进入了石堡里。

　　方模坐在‘全息模拟阵’边，负责给丢入阵里的器胚注入阵法，让器胚结阵成功后，立即就淬火，成就一把神器。

　　这些神器，都是神人期级别。

　　“啊，曲毅大师，你过来了。”方模突然发现曲毅在自己身边，而且好像打量了自己很久的样子，一个激灵，直接跳了起来，激动地喊道。

　　曲毅点下头，笑道：“方模，现在这里每天炼制出来的神器数量，达到一万之数了吗？”

　　方模立即摇了下头，有些尴尬地说道：“曲毅大师，现在百兽村的村民们，赚到很多神晶后，已经没有很大的动力来帮助我们炼制器胚了，现在一天炼制出来的器胚数量，只有两千左右。”

　　一天就炼制出来两千件神人期级别的神器，这个速度在神界也是绝对逆天的存在了。不过，曲毅要的是方器阁垄断神界的神器供应，哪会满足于这个速度。

　　曲毅听完，淡笑一下，两眼转动，心里就盘想开了，随即就有了主意。

　　“没有竞争，就没有荣辱感。百兽村没有竞争对手，现在已经失去了激情，看来我要给百兽村找个对手了。嗯，再控制三个村子吧，也让这三个村子的人帮助方器阁炼制器胚。”曲毅突然笑了起来，轻轻的说出。

　　百兽村的村民，炼制了几件器胚后，得到了大量的神晶，足够缴纳自己的种植任务了，也就不怎么上心帮助方器阁炼制器胚。人都是这样的，拥有过后，也就失去了激情和动力。现在，曲毅就想给百兽村增加几个竞争对手，也让周围几个村子的村民帮助方器阁炼制器胚，从而让百兽村的村民感受到一种压力。

　　方模意会到了什么，脸上笑得很开心。

　　“曲毅大师，给百兽村的村民增加压力，真是一个好办法。”方模立即开心地说道。

　　又多了几个村子的村民帮忙，方器阁炼制的神器数量，一天内就能达到几万件，大规模的输出神器，霸占神界的神器市场，很有可能啊。

　　方器阁炼制的神器规模很大，而且价格非常便宜，性能也不赖，将别的炼器门派的生意抢走，那是很容易的事情。

　　一想到这点，方模就感受到了方器阁的未来前景，天天都是心中生花，笑容溢脸。

　　曲毅笑了下，随即说道：“好了，方模你这些年在百兽村也辛苦了，该把你解放出来了。我会去物色几个炼器师，让他们来替换你的这个位置，以后你就跟着阁主，一心修炼阵法好了。”

　　这一下，方模直接就泪流满面，神色伫定的看着曲毅，感激之情，溢于言表。

　　曲毅把天风寨的人放走后，自己还有一件事，就是暗暗去接走那两万炼器师，他们从星河战场回到各自的门派后，一直低调行事，现在就是最好的时机去把他们都接过来。

　　看着方模那快成泪人的模样，曲毅只好去拍了下他的肩膀，笑道：“行了，再等一阵时间，你就回方器阁吧。好了，我会安排人去附近的几个村子，让他们过来帮助方器阁炼器。而我，现在就要去各地走走，忙完之后，就要离开火离神域一段很长的时间了。”

　　方模听到，眼泪立即收走，惊愕地看着曲毅。

　　曲毅只是淡笑，随即就消失了。

　　※※※

　　在星河战场内，曲毅俘虏了两万炼器师，而大混战一结束，这些炼器师又被接引之光送回到了各自门派。

　　现在这些炼器师，分布在火离神域上千个城镇当中。

　　此时，曲毅就来到了火离神域离微城外。

　　某个山峰上，曲毅只是坐了一天的时间，然后就看到有一位炼器师飞身而来，直扑曲毅这个山峰。

　　“曲毅，我来了。”这位炼器师，落地后，平静地说道。

　　是的，这位炼器师就属于离微城里的一个炼器门派，在得到了曲毅的传讯后，悄悄的离开了离微城，来到了曲毅的身边。

　　曲毅点下头，笑道：“很好，莫楠清，我现在就把收进寸界球内。”

　　随即，那个炼器师的身影消失了。

　　“哎，还有两万个，需要多跑几趟了。”曲毅收了这个炼器师，脸上有些不悦地说道。

　　毕竟上千个城镇，曲毅都要过去一趟，才能把这两万个炼器师都接走。

　　很快，曲毅身体就消失了。

　　就在曲毅收走莫楠清时，在离微城的炼器门派微火派，某处炼器室里，此时聚集了许多的炼器师。

　　炼器室的墙壁上，此时显露出了一行字。

　　“我在星河战场，已被许明控制，现在我就要去投奔他了。”

　　是的，莫楠清在自己的炼器室，早就布置了一个阵法，只要自己被曲毅接走，就会传递一个意念，让这墙壁上的一行字显露出来。

　　“莫楠清大师走了，他居然走了。”

　　“我们微火派，现在只有一个神兵期的炼器师啊，现在莫楠清大师也走了，我们微火派以后岂不是就没有了神兵期级别的神器了。”

　　“许明，这个名字好熟悉啊。”

　　“啊，我想起来了，许明不就是那个在星河战场夺走了绿色圆球的那个人吗。”

　　“天啦，这个许明太厉害了，隐藏的太深了，竟然控制了莫楠清大师这么久，现在才让莫楠清大师暴露出来。”

　　“我从莫楠清大师这行字中，怎么领会到了另一层意思，这好像是许明故意让莫楠清大师这样说的，许明好像有一种要挑战整个神界的意思啊。”

　　……

　　炼器室里，微火派的炼器师们，此时吵闹的感慨着。

　　微火派的各位长老过来后，看到墙壁上的字后，也只是默默不语，他们已经知道莫楠清现在已经彻底的离开了微火派了。

　　许明的名字，再一次在这些炼器师的心中响亮了起来。

　　其实，现在火离神域的炼器门派，可不止微火派遇到这种情况，上千个炼器门派，都发生了同样的事情，他们派内的炼器师离去前，也留下了同样的一行字。

　　所有的炼器师，都明白无误的写着，他们已经被许明控制了，现在就要去投奔许明。

　　当然了，这件事，都是曲毅吩咐那两万炼器师这样做的。

　　许明的名气越大，神界的目光，就会聚集到许明的身上，各种势力的追逐力量，也大多会放到许明身上。

　　如此一来，曲毅受到的关注就会变少，就会有大量的时间来提升自己的实力。

　　曲毅在星河战场，暴露出来的四百万灵体，实力直比人榜第一的郭火，早就引起了大量的神界修士的关注。现在，曲毅就急需一个热点，将神界的目光吸引过去。

　　现在看来，曲毅的目的也达到了。

　　果然，火离神域两万从星河战场回来的炼器师，竟然都是许明的奴隶，这件事情一下子就曝光了，直接在神界掀起了一股热潮。

　　已经消失很久的许明，再次成了整个神界修士讨论的焦点。

　　前有绿色圆球那件超级神器，后有两万神兵期炼器师，许明不想出名都不行，直接吸引住了神界所有人的眼光。自然，神界各大势力，都对许明感兴趣了。这些势力都明白，只要捉住了许明，不仅意味着那件绿色圆球得到了，也同时得到了两万个炼器师。

　　两万个神兵期炼器师，那可是一个源源不绝的财富创造源，将来能够得到无尽的财富。

　　神界所有人关注许明的时候，曲毅现在已经回到了天风寨。

　　而那两万个炼器师，曲毅已经将他们安顿在百兽村后面的山区里，已经兴建出了一个地下炼器所，让这两万炼器师也有一个地方炼器了。

　　自然，曲毅也将自己《二维道》阵法都复制了下来，让这两万炼器师修炼，以后方器阁的神兵期级别的神器，就要交到这两万炼器师的手上。

　　安排了炼器师，曲毅现在来到天风寨，就是准备去接收散布在火离神域各地的天风寨一万八千成员，同时也接收他们控制住的强盗山寨的成员。

　　很快，曲毅的身体消失了，直接就去了某个地方。

　　没用多长的时间，曲毅就把天风寨一万八千人都接回来了，同时也接收了一万八千个强盗山寨的成员。

　　这些强盗山寨的成员，数量达到了一百万十万之多，相当于平均一个山寨有一百个强盗。

　　所有人都在寸界球内，曲毅已经准备妥当，就要去内海了。


第六章 清剿

　　寸界球内。

　　一方草原前，已经整齐地站满了一百八十多万人。

　　其中，天风寨一万九千人，都是神将期的修为，另外一百八十多万人，都是神人期的修为。

　　曲毅站在一块高大的巨石上，目视眼前所有人，神目所至，就令所有人都身体激动，一副崇拜的神色。

　　“好了，天风寨所有人已经回归，现在就是我们进入内海的时候了。内海，必定会成为我们天风寨的天下，以后我们就要垄断整个内海的资源。”

　　曲毅洪声喊出，非常的鼓舞人心。

　　“寨王威霸天下，所向无敌。”瞬间，所有人都兴奋的喊了起来。

　　曲毅满意的挥着手，让所有人都安静下来，然后笑道：“各位兄弟，进入内海之后，我们不会一起行动，这么大的目标，会吓坏别的海盗团。我会让你们分开行动，去到各个海域行动。我的计划是，每个海盗团中，有五个神将期的团长就可以了，这样的话，每个海盗团就是五百成员，扫荡内海里的各个海盗团，足够了。”

　　天风寨现在一万九千个神将期成员，也能拼成近四千的海盗团，基本可以覆盖整个内海海域，一一去对付每片海域的原有海盗团。

　　所有人听到曲毅的话后，立即就高呼起来：“遵命，寨王。”

　　曲毅高兴的笑了起来，然后又是一个挥手，让所有人安静，立即喊道：“各位新加入天风寨的兄弟们，只要你们表现出色，我会奖励你们所需的灵魂圆珠，让你们快速突破修为。”

　　这新加入的成员，都是神人期修为，急需提升实力。但是，曲毅可不想轻易就让这些新人得到便宜，必须要让他们付出功绩之后，才能赏赐。

　　“寨王，谢谢你。”

　　“寨王，我们一定完成任务。”

　　“寨王，保证让你满意。”

　　……

　　瞬间，那些新加入的成员，激动莫名的喊叫起来，他们已经知道了陨域神界的事情，而且很羡慕原来那些天风寨的成员可以得到灵魂圆珠。现在，这些新人发现自己也能得到灵魂圆珠，哪会不出声保证起来，人人都想在曲毅面前留个好印象。

　　曲毅满意的点下头，然后身体就消失于寸界球内，已经回归了神界。

　　而下一刻，曲毅就拿出无界星斗，去到了内海。

　　※※※

　　神界，乃是一个星球。

　　一半是海洋，称作外省。另一半陆地，均分成神界八域。而在陆地中央，也有一个圆形海洋，就是内海了。

　　内海一直以来，就是八个神域的修士低级修士的比拼地，神人期、神兵期、神将期修士，在这里扎堆，互相比拼。因此，在内海的海域里，活跃着各种海盗团。

　　有人的地方，就有纷争，这些海盗团就是专门抢劫修士财富的存在。

　　现在，曲毅就制定了一个宏大的计划，暗中统一了内海的海盗团。

　　此时，曲毅来到了南阴岛附近的一个海岛上，然后放出了一半的天风寨成员，让他们立即分成近两千个海盗团，飞往四周，各去清剿某个海域的海域团。

　　随后，曲毅又去到了北阳岛，将天风寨另一半的成员也放了出来，同样分成了近两千个海盗团，也飞到四周的各个海域，清剿各个海域的海盗团。

　　一个吞并所有内海的海盗团的行动，立即拉开了帷幕。

　　曲毅在北阳岛附近的一个海岛上，此时一个人站在一座山峰上，突然间将五元和情无归两人从寸界球内放了出来。

　　五元和情无归两人，在暴兽山脉里，修炼了一百万年，现在两人都已经突破到神将期的修为。

　　五元又苏醒了一颗灵魂圆珠，正是灵魂蓝珠，也就是说苏醒了水行法则。因此，五元现在掌握的法则也有了三种，金行法则、木行法则、水行法则，体内的灵体也变成了金木水灵体，数量达到了一百五十万个。

　　情无归也成功斩去了水行法则，同时灵魂空间里的灵魂圆珠，现在也只剩下两种颜色了，红色和黄色，刚好各占灵魂圆珠的一半区域。也就是说，情无归接下来的修炼，就是斩杀火行法则和土行法则。

　　“五元，无情，现在天风寨的人都去清剿海盗团了，你们现在想去哪里？”曲毅直接问了一声。

　　此话一出，五元居然有些扭捏起来，随即坚定的抬头，看着曲毅说道：“呜呜，曲毅，我想去晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞她们所在的海盗团，我要帮助她们攻打其它的海盗团。”

　　曲毅一听，眼中就发光了，随即大笑起来。

　　这个五元，在星河战场时，曾经就求过曲毅，想要跟这四女住在一起。不过，那时曲毅没有答应，现在见这五元还是对这四女念念不忘，也就有了成全之心。

　　“五元，你既然愿意去那里，我就帮助你一次。她们四人会不会喜欢上你，那就看你自己的能力了，我可不会强压她们跟随你。”曲毅笑道。

　　情无归听了，不停的摇头，对于五元一次性就想征服四女的想法，不得不佩服。

　　“五元，一定要成功哦，不要给我丢脸。”情无归倒是很友好的鼓励了一声，毕竟到了神界后，他就一直跟五元处在一起。

　　“呜呜，曲毅，无情，你们要相信我。不要看我身材瘦，但我力量大啊。”五元有些兴奋的喊起来，两眼光芒四射，已经在憧憬着美好的未来。

　　曲毅摇下头，随即笑道：“好吧，我现在就把你送过去。”

　　随即，曲毅将五元和情无归收进寸界球，拿出无界星斗，直接就瞬移去到了四女共同组成的海盗团那里。

　　某处海岛上，晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女，带着各自的队员，正在休息。

　　曲毅突然出现。

　　“啊……寨王。”四女同时惊讶地喊道。

　　曲毅只是笑了下，立即将五元从寸界球内放了出来，直接推到了四女的身边。

　　“好了，这个五元说要帮助你们打海盗，我就带过来了。以后有什么困难，你们四人就尽情的使唤他吧，他有的是力气。”曲毅微笑地说道。

　　说完，曲毅自己感觉有点尴尬，直接就消失了。

　　做媒这种事，曲毅觉得自己还是不能胜任的。

　　四女脸上立即一片红晕，有些手足无措的看着五元，久久不语。

　　五元呵呵微笑着，张着口，却不怎么说话，只会不停的傻笑。

　　……

　　曲毅又回到了北阳岛附近的那个海岛上。

　　“无情，你现在也是神将期修为，想要再找神将期修为的修士比斗，有些困难了，你有什么想法。”曲毅将情无归从寸界球内放出来，立即就问了一声。

　　神界之中，神将期的修士，一般都在城镇里修炼了，很少在外面活动。因此，情无归想要通过比斗去修炼斩杀之道，就不会那般容易了。

　　情无归平静的想了下，淡笑道：“看来，我也要帮你一回了，五元既然在北阳岛这边的海域帮忙，我就去南阴岛那方的海域帮助天风寨吧。海盗团中，也有一些厉害的神将期修士，我就先拿他们练练手了。”

　　曲毅听到，立即笑了起来。

　　如果说曲毅、五元、情无归三人当中，谁的实力最强，曲毅自己都会认为，如果不动用自己压箱底的神器，还真打不赢情无归。

　　情无归现在斩杀了金行、木行、水行法则后，现在神界中任何一个修士，施法的法术都会受到情无归的影响。毕竟五种法则，情无归已经斩杀了三种，只要是神将期以上的修为，至少都有一种法则要被情无归影响到，自然施放出来的法术就会威力大减。

　　既然情无归现在愿意出手，曲毅当然很乐意了。

　　“好，我现在就把送去一个海盗团。”曲毅很高兴地喊道。

　　随即，曲毅就将情无归送去大寨主诸宸所在的海盗团，然后就一个人离去了。

　　曲毅自己，早就将自己定为了一个救援人员的角色，天风寨任何一个海盗团出现了困难，他就会赶过去，帮助那些海盗团解决困难。

　　此时，曲毅自己就落在一个小岛上，平静的坐着。

　　突然间，曲毅的身份卡震动了。

　　曲毅立即拿出了身份卡，然后神识快速扫描了刚刚传来的信息，随即嘴角露出了一丝欣喜的笑意。

　　“哈哈，道无极，看来我们很快就要再见面了。”曲毅突然高兴地喊了一声。

　　原来，刚才那条信息中，是四寨主卓锐发来的，他带领的海盗团发现了附近海域活跃的一个海域团，撕天海盗团。而这撕天海盗团，曲毅却是知道的，那个团长道无极，曾经跟曲毅交过手，一起争夺过元胎石。

　　因此，曲毅在发现道无极又组建了一个海盗团，而且就在这附近的海域时，心中就高兴莫名，想要亲自去捉住这个道无极。

　　没有多久，曲毅就来到了一个海岛上，那里卓锐带领的海盗团正驻扎其上。

　　“寨王，你来了。”卓锐一看到曲毅现身，立即精神振奋地喊道。

　　曲毅点头，笑道：“好了，把撕天海盗团的行踪跟我说一下，我们现在就动身去清剿他们。”

　　卓锐身体一紧，立即就说了一通，把自己了解的情况，告诉了曲毅。


第七章 又见面了

　　“撕天海盗团，在附近千里外的一个海岛上，好像在伏击海里的一头海兽。”

　　五寨主卓锐，直接就把自己发现的情况，告诉了曲毅。

　　曲毅点头，随即笑道：“五寨主，你带着兄弟们在后面，我一个人先过去看看情况。”

　　说完，曲毅就飞身去到了空中。

　　卓锐立即从空间戒指里拿出了飞海舟，这是曲毅为了天风寨那些神人期的成员炼制的，毕竟这些神人期修士可不会飞行，必须借助飞行类神器，才能在这内海上行走。

　　一艘飞海舟，能够承载一百人，现在卓锐就拿出了五艘飞海舟，将自己这一队人都装载了进去。

　　曲毅在空中，一瞬千里，直接就来到了一座海岛上空。

　　此时，那座百里大小的海岛上，正好有上百人在那里活动着，全部坐在岛上一个山谷中。另有一人，正是曲毅以前见过的道无极，正在山谷边的一座山峰上，放开神识侦察着什么。

　　突然，海岛附近的海面，竟然出现了一个巨大的水漩涡，好像一口巨鲸突然吸收了大量的海水一般。随即，那漩涡消失，而有一条百米之宽的黑色巨蛇，直接飞出海面，一下子就腾飞到了海岛上。

　　乌澜海蛇。

　　这种海蛇，大部分时间都在海底，只有在快要分娩的时候，才会来到陆地上休息一阵时间。

　　看来，这个道无极也是发现了乌澜海蛇的踪迹，而且也知道这乌澜海蛇即将分娩，到时一部分神元就会用来保护体内蛇胎，因此实力就会下降，正是偷袭的好时机。

　　乌澜海蛇的幼崽，可是能够驯服的，以后就能蜕变成为神兽，倒是一件非常值钱的宝物。

　　道无极感应到乌澜海蛇的气息时，立即就回到了山谷中，启动了一个阵法，那是一个幻阵，直接隐藏了海盗团所有人的身影和气息。

　　乌澜海蛇也是神将期级别的实力，但对于阵法的感应可就没有神界修士那般敏锐，尤其现在乌澜海蛇正要分娩，更没有心思去仔细盘查岛上的一切，只是匆匆神识感应了一下岛上情况，没有发现异样，立即就在一块平地上直接趴下了。

　　十日后。

　　那条乌澜海蛇终于蓄足了元气，要正式分娩了。

　　“呜……”

　　乌澜海蛇长嘶一声，岛的上空引起了一片白色云雾，一阵狂风卷涌，岛上无数海兽直接惊吓乱跑，纷纷跳入海中。

　　而这一次叫声之后，乌澜海蛇的尾巴部份，直接就出现了一条长长的细缝，而细缝很快就扩大，随即就有一个彩色的蛇头从那条缝里钻了出来。

　　乌澜海蛇幼崽，正要分娩出来。

　　突然！

　　道无极停止了幻阵，直接飞身出来，停在了正在分娩的乌澜海蛇的上空，眼中尽是喜悦的笑意。

　　乌澜海蛇分娩的时候，实力最为虚弱，因为它要极力保证分娩顺利，不得不分出大部分的神元去守护乌澜海蛇细崽。而道无极埋伏许久，等的就是这个时机。

　　“哈哈，乌澜海蛇，你的实力，不到平时一成，现在终于要死在我的手中了。”道无极手中已经拿出了撕天剑，狂喜地喊道。

　　呜！

　　那乌澜海蛇极度惊慌，而眼中全是狠毒的神色，看着道无极，恨不得把他咬得粉碎。

　　但是，局面却已经不受乌澜海蛇掌控，现在是道无极占据着绝对的上风。

　　乌澜海蛇心中，已经是一片绝望。

　　就在道无极举剑欲砍，乌澜海蛇无力等死的时候，空中突然出现了一道身影，清逸飘扬，潇洒莫名。

　　“道无极，我们又见面了。”

　　曲毅一现身，笑容满面地喊道。

　　“你……”道无极当然认出了曲毅，眼中一片惊讶，随即就是恶毒的愤怒。

　　当年，曲毅夺走了元胎石，而且自己的海盗团也在那次行动中死亡，从而让道无极花费了很长的时间重新组建了一支海盗团，这一切都让道无极恨死了曲毅。

　　现在，道无极看到曲毅居然又出现了，心中的怒火瞬间暴发，而身体也突然闪去，来到了曲毅的身前，一剑劈下。

　　撕天剑，神将期级别的神器，神元催动，立即暴射出金木水灵体，形成一道三色光线，手掌大小，直接劈向了曲毅，欲要将曲毅劈成两半。

　　“道无极，老朋友见面，用不着这样狠毒吧。”曲毅淡笑。

　　随即，就在三色光线来到曲毅头顶时，曲毅的身体突然消失，竟然来到了道无极的身前，一个巴掌哗啦就扇了过去，电光火石，势无可挡。

　　啪！

　　道无极惊慌中却没有反应过来，脸上已经被扇得一声暴响，整个脸颊都已经塌了下去，惨状瘆人。

　　也就一百多万年，道无极实力，还是没有提升太多，体内金木水三种灵体数量，才提升不到十万的水平，也就是说总数量都没有突破到两百万之数。

　　曲毅一突破到神将期修为，体内三种聚合灵体数量，都有一千三百多万，岂是道无极可比的。

　　无疑，曲毅的这一巴掌，直接就把道无极打的惊呆在空中，手中的撕天剑也忘记挥动了。

　　“不可能，绝不可能，这才一百多万年，这个人怎么可能实力提升的这么快。当年，我可是一剑将他吓退了，现在他已经可以随便捏死我了吗？”道无极脑中，混乱的窜动各种想法，无法相信。

　　神兵期到神将期，那是一道极难逾越的鸿沟，就算突破了，体内灵体数量，也不可能直接提升的这么快。

　　可以说，道无极在被曲毅扇了一巴掌后，整个人都有点颓废了，曲毅的修炼已经颠覆了神界的修炼规则，这也太打击人了。

　　“你是不是难以相信，我的实力已经超过你了。”曲毅此时也不急着出手，微笑地说道。

　　道无极神元运转，恢复了脸容，冷静的看着曲毅，心里却已经在盘计着如何逃走。

　　“你是谁？就算我死，也要让我知道，我是死在谁的手中。”道无极突然大声喊道。

　　曲毅呵呵笑了起来，摇头道：“道无极，你就不要有任何逃走的想法了，当年我已经跟你说过，我们再次见面时，就是你的死期，现在你就准备好把性命交出来吧。”

　　道无极想故意引发曲毅的高傲之心，从而借机遁走，但被曲毅识破了。

　　“哼，你现在突破到神将期，就以为可以稳杀我吗？我道无极也是神将期修为，想要逃走，也不是你可以追逐得上的。”道无极此时恶声大喊，眼中尽是疯狂。

　　曲毅伸了一下右手，好像是请便的意思。

　　道无极身心受到了极大的打击，看曲毅这神色，好像完全可以追上自己的样子，这直接就击溃了道无极的信心。

　　“哼，我逃。”道无极心中一狠，不股不信邪的劲头，直接涌出，选择了逃跑。

　　嗖！

　　空中，一道金线直接划出，笔直的穿梭于海上空中，闪电一般往远方而去。

　　曲毅哈哈笑下，身体立即消失了。

　　“我就不信，你一个突破到神将期修为不久的小子，速度就能追上我。”道无极飞行中，心里在期盼着，但也有丝丝的担心。

　　忽然，就在道无极飞行时，前面一个如山般的灵体手掌，直接推了过来。

　　是的，曲毅已经飞到了道无极的前头，神元催动，金木土灵体透掌而出，形成一个大大的灵体手法，打向了迎头飞来的道无极。

　　嘭！

　　道无极紧张停下身体，但手掌也随之而来，大力压向了道无极，直接就把道无极打下了空中，落进了水里。

　　刚刚冒出海面的道无极，整张脸已经塌下去，脑袋快成一块木板了。

　　“道无极，我说过，你的速度比我差远了。”曲毅在空中，大笑地说道。

　　曲毅也不怕这个道无极进入内海的海底，因为在这海洋里，那里可是海兽的国度，神界修士只要进入，就会引起海兽的疯狂攻击。

　　海兽，对神界修士的血肉，可是非常爱好的。

　　道无极神元运转，又将脸容恢复过来，飞到空中，冷冷地看着曲毅。

　　“你要如何，才能放过我。”道无极心里已经屈服了，此时很干脆的就喊了一声。

　　实力面前，不得不低头。

　　曲毅冷笑，摇了下头，笑道：“内海，以后就是我的领地，任何一个原有的海盗团，我都不会留下。所以，今天你必须受死。”

　　说完，曲毅已经不给道无极说话的机会，身体直接消失，下一刻来到了道无极的身前，右手往前一挥，直接就将道无极的脖子抓住。

　　“不要……”道无极惊恐地喊道。

　　但是，曲毅手中神元一吐，三百万金木土灵体直接奔出，全部进入了道无极的体内，将道无极的身体撕裂粉碎，直接打杀了。

　　“第一个海盗团，就此消灭了。”曲毅淡笑，收起撕天剑，立即飞身返回海岛。

　　四寨主带着队伍，已经去到了道无极组建的那个海盗团附近，也快速的将那一百个海盗全部杀死了。此时，卓锐就带着队伍，在空中等着曲毅。

　　曲毅过来了，点头笑道：“四寨主，你们继续去完成清剿海盗团的任务吧，这里我一个人就可以了。”

　　随即，曲毅就飞身回到了海岛上，看到乌澜海蛇已经分娩完成。


第八章 出击

　　“强者，你也要杀死我吗？”

　　乌澜海蛇看到曲毅回来，有些慌张的看着曲毅，巨大的身躯盘踞护在刚刚生出来的小乌澜海蛇的身边，随时准备跟曲毅对战。

　　海兽不能开口说话，但能以神识传音。

　　曲毅从空中微笑的落了下来，站在乌澜海蛇不远的地方，微笑道：“不要紧张，我不是来杀你的，我想跟你打听一下，内海的海底世界的情况。”

　　内海，神界修士，很少有人进去过。以前进去的人，也不会在神界传播出来，都是自己的独有秘密。

　　乌澜海蛇镇定下来，打量着曲毅，随即传音过来：“强者，内海里是海兽的世界，你想赢得海兽世界的尊重，就得亲自下海，去一层层的挑战各级海域霸主，只要你能打败哪方海域的霸主，你就能在哪方海域自由行动。”

　　依然是奉行实力为尊！

　　曲毅听完，心里就有准了，想要进入海底，就要跟各种海兽战斗，才能得到海兽的尊重，也因此才能获得海底活动的权利。

　　“乌澜海蛇，你们海底，海域霸主，都是什么实力？”曲毅微笑地问道。

　　那条乌澜海蛇沉默了一会，才传音过来：“海域领主，神将期的修为，海域霸主，神帅期的修为。”

　　听到这句，曲毅笑了，指着乌澜海蛇，高兴道：“原来你就是一个海域领主啊，真是没有想到，很好，认识你很高兴，以后如果我们再见面，我们就是朋友了。”

　　说完，曲毅就打算飞走了。

　　“等……等。”乌澜海蛇突然传音，喊停了曲毅。

　　曲毅有些疑惑，看着乌澜海蛇，直问：“乌澜海蛇，你有什么事，想要让我帮忙吗？”

　　对于海底，曲毅现在还没有想过就进去探索一番，因此刚才听完乌澜海蛇的一些话后，就想直接离去。但是，看这乌澜海蛇现在的样子，曲毅意识到可能有一些什么秘闻，因此也有了兴趣打听打听。

　　乌澜海蛇沉默了一阵，好像鼓足了勇气，这才传音过来：“强者，估计不久之后，内海中就出诞生出一块神血玉芝，海兽食之就能成为神兽，如果你有兴趣，可以去争夺，我会给你传递神血玉芝出世的消息，报答你这次拯救我性命的恩德。”

　　曲毅一听，惊讶一下，随即就笑了起来。

　　没想到过来诛杀道无极，居然意外得到了这么一个好处，还是很值得高兴的。

　　“好，我相信你。这样吧，我给你留下一枚玉简，你如果得到了神血玉芝的消息，就把玉简放到这里，我会过来取走。如果神血玉芝消息属实，将来我会赠送你一件神将期级别的神器。”曲毅微笑地说道。

　　说完，曲毅就抛出了一枚玉简。

　　那乌澜海蛇听到曲毅的话，巨大的蛇头不由摇了起来，显然很开心。海兽在海里，可是没有什么神器的，都是依靠海兽的本身作战。如果有一件神器护身，无疑会成为海兽的绝佳秘密武器。

　　“很了，强者，你就等着我的好消息吧。”乌澜海蛇高兴的传音过来。

　　随即，乌澜海蛇就把幼乌澜海蛇咬住，带进了海里，消失了。

　　曲毅只是淡笑一下，立即闪身消失。

　　※※※

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女组建的海盗团，取名‘神奇四女’海盗团。

　　五元加入了‘神奇四女’海盗团后，果然表现得很殷勤。

　　“呜呜，小晴，小雨，小梦，小飞，你们就不要辛苦了，有什么事情，就让我一个人上，我的实力很强大，能够保护你们。”在某个海岛上消息时，五元就在四女面前，开始炫耀自己的实力了。

　　一路过来，五元一直都在四女身边，无时无刻不在提醒四女，他很强大。

　　咯咯咯。

　　四女现在已经对五元的厚脸皮，有了一定的免疫力，听到五元又在自夸了，立即欢笑起来。

　　“五元，你能不能不再呜呜出声了，有话就直接说啊。”此时，雨竹婷停笑后，有些严肃地说道。

　　晴依依、梦燕、飞长霞三女，立即附和的点头。

　　五元立即抓着头发，不停的挠着头，随即下了极大的决心，喊道：“好，小晴，小雨，小梦，小飞你们都这样要求，我就听你们的，从今以后，再也不说呜呜两字了。”

　　“呜呜……”

　　刚刚说完，五元居然就喊了起来。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女立即起身，拿起自己的神器，立即攻击起来，一个个法术罩向了五元。

　　“刚刚发誓就变了，真是该打。”

　　“变得太快，根本就不只我们的话，打他。”

　　“哼，我生气了，找打。”

　　“不守诺言的人，不能让人放心，狠狠的打吧。”

　　四女施展着威力很小的法术，倒是很华丽的，不停的打到了五元的身上，口中有些恼意地喊道。

　　五元身体站得笔直，挺着胸膛，眼睛眨都不眨，表情镇定的任由四女对自己攻击着。

　　附近，四百多个神人期成员，看着四位团长惩罚五元的样子，立即笑了起来。

　　过了一阵，四女打得自己都受不了了，红着脸负气坐下。

　　五元一直都以一副很享受的表情看着四女，直接就击败了四女，让四女再也无法攻打下去。

　　“我一定改，我一定改，小晴，小雨，小梦，小飞，你们可不要生我气了，你们只要生气，我的心就会流血。”五元很严肃的说着。

　　旁边坐在地上的四百多成员，直接就趴到了地上，有些听不下去了。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女，脸色更红了，有些恨意的瞪着五元，却是一副受听的模样。

　　而这时，空中来了一艘飞海舟，直接落到了岛上。

　　“团长，我已经发现了，在千里之外，有一座海岛，那里正是一伙海盗团的老窝。”飞天舟落下，里面跳出来一个男子，立即大声喊出。

　　这是‘神奇四女’海盗团的侦察员，发现情况，回来报告了。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女听到，又快速站起，脸上一片高兴的神色。

　　终于找到了一家海盗团的老窝啊！

　　“小晴，小雨，小梦，小飞，你们就在后面跟着，我一个人去攻打那个海盗团，这么辛苦的事，当然我先来。”五元听到，立即飞身起来，飞到了空中，高兴地喊道。

　　还没等晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女的回答，五元已经飞向远方，直取海盗团老窝了。

　　“这个五元，又来表现了。”晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女跺着脚，有些不满了。

　　“你们快点上舟，速速赶去海盗团老窝，歼灭他们。”

　　自然，晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女也不放心五元一个人去，立即飞到空中，急声喊出。

　　五艘飞海舟，迅速坐满了人，腾空而起，跟着四位团长，赶去刚刚发现的海盗团老窝。

　　某个海岛上，居然有近千公里之宽，里面盘踞着一伙海盗团，总共有五百人。

　　这种数量的海盗团，在内海中，也算是一个有一定规模的海盗团了。

　　不过，此时这伙海盗团，却没有发现他们正要遭受毁灭性的打击，那些海盗正在岛上某处草地上，敞开着肚子喝着酒，把玩着俘虏过来的女修。

　　“兄弟们，今天一定要喝醉啊，一定要尽兴玩好，过几天，我们就要去做一趟大买卖，又有一笔大财富送上门来了。”一位长着络腮胡的大汉，举着一个酒坛，冲着酒兴，大声喊道。

　　这位大汉，就是这个海盗团的团长，是一名神将期修为的强者。

　　“是，团长。”

　　“团长，我们无畏海盗团，一定会发达起来。”

　　“团长，下一次再去俘虏一批女修吧，兄弟们需要双倍快活啊。”

　　……

　　那些喝着酒，大手乱摸的海盗们，嚎叫起来，极致的放浪。

　　“你们海盗团，今天就要给我消失。”

　　突然，五元的身影出现在空中，快速坠下之际，一个带着极大怒气的声音由天盖了下来。

　　“什么人！”

　　那个海盗团团长将酒坛抛到空中，手中拿出了一把神剑，直指空中落下的五元。

　　五元手中的九空棒，一下子打碎了酒坛，落到了草原上，面对着这五百多个海盗，脸上尽是不屑的神色。

　　“你们这支海盗团，从今之后，就不复存在了。好了，话已说完，我们就开始战斗吧。”五元平静地说道，嘴角露出了一丝冷笑。

　　海盗团团长，听到五元那嚣张的语气，神识又感应了四周，发现五元只是一个人，不由胆气一壮。

　　“各位兄弟，一起围杀了他。”海盗团团长杀气毕现地喊道。

　　随即，那五百海盗丢掉酒坛，推开身边的女修，拿出自己的神器，立即就包围住了五元。

　　“杀！”

　　五百海盗都只是神人期的修为，此时一起出声，也有一股逼人的气势。

　　但是，五元只是冷冷地看了一眼，随即右脚跺地，一身神元冲入地底，随即就见周围五百海盗的脚下，全部冲出了一根尖锐的土刺，直接插入了五百海盗的双脚中。

　　五百海盗全部倒地，一身实力，顿时就被废掉了。

　　“现在，轮到你了。”五元一直都在看着海盗团团长，此时微笑地说道。


第九章 有进展

　　“一百五十万灵体，也敢这么猖狂，我虚天涯今天就宰了你。”

　　那个海盗团团长，见五元一出手就废掉自己所有手下的力量，愤怒异常，冷冷地说道。

　　五元只是扬了扬九空棒，微笑地看着虚天涯。

　　虚天涯神色一冷，身体陡然一弯，随即就弹射而出，直扑五元，手中的神剑带着一种凌厉的杀气，一出手就是凶狠残忍的招式。

　　“锐气无双！”

　　虚天涯来到五元身前，厉喊一声，手中的神剑已经挥出，杀气四溢，扰人心魂。同时，神剑催发出来的灵体，居然是金水土灵体，数量也达到了三百万之多，聚成一道百米长的黑色大剑，劈到了五元的面前。

　　“对我没有作用。”五元轻轻一说。

　　果然，五元都没有心思去防御这道劈头而来的黑色大剑，脑袋一偏，同时手中的九空棒迅速往前一送，直刺虚天涯的胸膛。

　　那柄黑色巨剑砍到了五元的肩膀上，居然没有砍入五元的身体里，此时五元的肩膀上就浮出了一片金光耀眼的防御战衣。

　　正是曲毅从公冶博那里得到的金辉甲。

　　金辉甲，可是神将期级别的防御战衣，乃是公冶家族御用炼器大师孙公夏特意为公冶博炼制的，防御力极强。

　　黑色巨剑没有砍伤五元，而五元的九空棒却已经打到了虚天涯的胸上，直接透体而入。

　　“这是什么神器？”虚天涯吃痛惊退，没有让五元在自己体内输入神元破坏。

　　此时的九空棒依然还是神兵期级别，五元也没有办法催发出神元来击杀虚天涯，不过九空棒的锋利却足以伤害到虚天涯，所以刚才五元就没有催动九空棒内阵法施放出灵体，而是以九空棒的锋利来伤害虚天涯。

　　五元淡笑，立即就将金辉甲隐于体内，平静地说道：“原来你体内的灵体数量也不多啊，只有两百万，你还伤不到我。现在，我就赤手跟你对战吧。”

　　九空棒级别不够，那就舍弃不用，五元决定要以双手直接催发出灵体来攻击虚天涯。

　　“大言不惭，就以你的实力，也想跟我虚天涯对战。你纵有防御战衣，又能如何，我今天就要耗光你的神元，打杀你再夺走你的防御战衣，从此内海就任我遨游。”虚天涯冷静下来，又杀气直冲地喊道。

　　五元咧嘴笑了，收起九空棒，一身战意陡然升腾，好像周围空间的五行本源能量都被他影响到了，一种让人骇怕的战斗领域就此形成了。

　　“话不多说，我们就看谁耗光谁的神元吧。”五元话音喊出，身体已经欺近虚天涯。

　　一拳生风，自带凌厉罡气，直袭虚天涯的面门。

　　“混蛋。”

　　虚天涯愤怒，没有想到五元的速度居然也提升了起来，直接就挥动神剑，竖直一划，想要将五元挥过来的手臂直接砍断。

　　五元右拳突然一收，在神剑划下之际，左手竟然瞬间出手，接着又是打向了虚天涯的面门。

　　这两拳，可是衔接的无比完美，一拳引动虚天涯的神剑出手，一拳后继，让虚天涯仓皇难以应对。

　　虚天涯惊吓一下，瞬间身退，离开了五元的一拳袭击，站定后还有些心魂不定，亦然生出了一丝害怕的念头。

　　但是，五元此时已经启动了不息战技，一拳出，那就是百拳出。

　　五元跟着虚天涯，再次来到了虚天涯的身前，再次一拳击出，竟然滚滚海浪之声，壮阔洪亮，以海之势，倾倒而来。同时，拳头上神元催动，一百五十万金木水灵体凝聚成三色拳头，直取虚天涯心脏之位。

　　“这个家伙，什么来历。”

　　虚天涯心中一阵怕意涌出，他没有想到五元的战斗之法，如此疯狂，一出百随，让人无法停歇。

　　涛海之势，影响到了虚天涯的心神，此时一阵慌张，胸口居然就中了五元催发出来的灵体拳头，胸前立即出现了一个血洞，惨状难描。

　　虚天涯吃痛，再次惊退，想要逃出了五元的攻击范围。

　　※※※

　　飞退之际，虚天涯神元快速运转，将胸前血洞直接恢复过来，一身速度再次飙升着。

　　但是，五元就像粘在了虚天涯身上似的，此时紧随虚天涯而动，手上神元澎湃，催发出来灵体形成三色拳头，一会如山倾，一会如雪崩，一会如金钟罩，威力腾腾，令人心悸。

　　虚天涯背上，再次受到了几次拳头攻击，几个血洞凄楚凶残。

　　“混蛋，真以为我好欺负吗？”虚天涯猛的转身，双眼血红的看着五元，手中神剑挥动，直接打退了五元。

　　在飞退受伤之际，虚天涯已经明白过来，这样逃下去，自己受到的伤害，足以让自己的神元耗尽，那时就真的没有退路可言，因此凶威极显，决定与五元拼死一战。

　　五元躲开神剑其锋，停在不远的空中，微笑地看着虚天涯。

　　“怎么样，我的不息战技，你领教了吧。居然放言要耗尽我的神元，现在我看你体内的神元，一半都没有剩下了吧。”五元微笑地说道。

　　是的，刚才虚天涯几次身体受伤，不得不运用神元恢复身体，消耗极大。

　　“你有一点实力，但想因此就打败我，那就太高看自己了。现在，你也接受我的攻击吧。”虚天涯狠狠地说道。

　　五元摇了下头，突然闪身直袭虚天涯，笑道：“我为什么要跟着你的节奏，我不会抢先攻击啊。”

　　顿时，不等虚天涯神剑挥动，五元右手一击，再次催发出威猛的灵体，这一次形成了三个三色拳头，分别飞向了虚天涯的头部、胸部、下身。

　　虚天涯脸色愤怒，但却没有办法反击五元，只能快速挥动神剑，灵体催出，在身前形成了一道华丽的光罩，同时挡下了五元打出的三个拳头。

　　五元借机近身，立即就是拳意如风，时舒时疾，刚柔随心，不停一息的攻打着虚天涯。

　　虚天涯再次被五元的不息战技压制住了，只能屈辱的防御着。

　　空中两人激战之时，晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女带着自己的‘神奇四女’海盗团，终于来到了虚天涯的海盗团的老窝。

　　无疑，那五百个双腿被废的海盗们，此时看到了空中五艘闪亮的飞海舟。

　　“啊，又有人过来了。”

　　“不是啊，我们今天真的要死亡吗？”

　　“这是哪个海盗团，他们为什么要对付我们。”

　　……

　　岛上的五百个海盗们，惊恐的喊叫着，脸上充满了畏惧和担心的神色，同时眼中也带着一丝的侥幸，希望不会被空中过来‘神奇四女’海盗团剿灭了。

　　现实很残酷！

　　“各位兄弟，下去，屠杀。”雨竹婷平静地看着下面，忽然一道冷酷的声音喊了出来。

　　“是，团长。”

　　飞海舟上的四百多个海盗们，立即应声，兴奋的驾驭着飞海舟落下，立即拿起各自的神器，冲入了惊慌欲逃的海盗中间，一番法术波，直接就把这五百受伤的海盗，一波清杀了。

　　而空中，晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女却四处张望。

　　“五元去哪了？”晴依依眨着眼睛，居然有些担心的意思。

　　“应该就在附近吧。”梦燕眼中有些乱光，故作镇定的回了一声。

　　而就在这时，空中出现了两团影子，快速飞来，正是战斗中的五元和虚天涯。

　　五元一直都在压着虚天涯攻击，拳影如浪，一波压着一波，让虚天涯疲于防御，一副身心受到极大摧残的样子，快速往海岛飞来，想要借助自己的海盗手下来防御五元一阵，借机逃走。

　　但是，虚天涯看到了海岛的情景。

　　“你们太狠了，居然赶尽杀绝，我今天跟你们拼了。”虚天涯已经陷入了疯狂的状态，一头长友直接炸开，气势陡涨，看来是激发了体内的生命精华。

　　内海之中，从来都是海盗内彼此厮杀，完全就是展示实力的地方，谁强谁起，谁弱谁灭。虚天涯在内海闯荡这么久，当然知道这个规则，但看到自己组建的海盗团就此毁灭，心里哪肯甘心，此时就想拼命了。

　　突然，虚天涯身体划出一条残影，而下一刻，来到了晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女前面，举剑砍向了晴依依。

　　“混蛋！”

　　五元紧随而至，本想攻击虚天涯，但看到虚天涯的神剑就要刺入晴依依的体内，突然猛提一口气，身体瞬移一般，来到了晴依依的身前，以自己的身体挡住了虚天涯的神剑。

　　神剑和金辉甲再次碰撞，五元吐出一口鲜血，飞抛而去。

　　“五元！”晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女都惊叫了一声。

　　随即，晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女愤怒地看着虚天涯，直接就发出了自己最为狠毒的一招法术。

　　雨竹婷发出了‘水清木冰’，梦燕发出了‘火林水龙’，飞长霞发出了‘火岩清野’，全部打到了虚天涯的身上。而最为厉害的还是晴依依，她的灵魂之术，一直都在影响着虚天涯的灵魂，让虚天涯的身体一直都迟顿的反应着。

　　“啊……”虚天涯恐惧的喊了一声，整个身体就被三道法术轰成了肉片。

　　而这时，嘴上还是鲜血痕迹的五元，飞了回来。

　　“你们没有受伤吧。”五元紧张地看着四女，关心地问道。


第十章 大干一场

　　五元飞回来，居然都没有擦掉嘴角的血迹，直接关心的问着四女的情况。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女顿了一下，眼中都闪烁着一些感动的泪光，看着五元的眼神中，开始出现了某些情绪。

　　刚才，五元可是不顾自身危险，飞身来到晴依依身前，想替晴依依挡下虚天涯的一剑。

　　这种情景，落在四女的心中，无疑已经击破了她们心里那一道犹豫的心墙，直接就认可了五元，知道五元确实是真心要追求自己。

　　而且，有这种舍身救己的男人，让四女内心充满了无穷的安全感。

　　“五元……”四女眼泪盈盈，同时温柔的喊了出来。

　　这种情形，五元怎么会看不出四女的心中想法呢，立即喜悦的大笑，飞身而前，两手长伸，一把同时揽住了四女。

　　“哈哈，曲毅，无情，现在我也有老婆了。”五元感受着手中的温软，突然昂头大喊，好像积压了无数年的怨气，此时全部发泄了出来。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女，被五元大力抱住，身体先是抖了一会，随即就低头甜蜜的笑着，任由五元那一双有些急迫的手掌在自己身上的放肆。

　　在海岛上，四百多个‘神奇四女’海盗团的成员们，看到了空中那一副香甜的情景，喉咙处咕咚咕咚的响了一阵，眼羡一会后，立即大声尖叫，全部起哄了。

　　“三寨王，你好厉害。”

　　“三寨王，你是我的偶像。”

　　“三寨王，你的手能老实一点吗？”

　　“三寨王，再大胆一点，再威猛一点，再男人一点。”

　　……

　　四百多个海盗们，完全放开了胆子，开始取笑空中那五个沉浸在浓情蜜意中的五人。

　　“啊……”

　　此时，晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女惊叫一声，她们这时才反应过来，周围可是还有自己的四百多个海盗手下呢，现在这种香艳的情景居然被他们看到了，顿时一片脸红体躁，神色焦急却不知如何去办。

　　已经得手的五元，此时看着海岛上的四百多个海盗们，只是不停的傻笑着，时不时的暗中递去一个眼神，鼓励这些海盗们继续起哄。

　　海盗们更加活跃热情了。

　　“鬼喊鬼叫，是不是皮厚啊，快去搜索财物。”梦燕洒脱一些，此时板起了脸，大声喊出。

　　四百多个海盗，自然知道不能再笑下去了，立即四散而去，在海盗团老窝搜索着各种各样的财物。

　　※※※

　　曲毅在寸界球里，一直都在炼制着神器。

　　自从杀了道无极后，得到了他的精血，也得到了他的空间戒指，从里面发现了一些炼器材料。于是，曲毅就尝试着开始炼制神将期级别的神器了。

　　《三维道》阵法，曲毅已领悟通透，早就可以开始炼制神将期级别的神器了。

　　此时，曲毅面前，星罗鼎稳稳摆好，一股亘古的气息散发了出来。

　　星罗鼎的品级，乃是先天灵宝，以后是器神的炼器之物，现在回归神界，岁月一久，慢慢地就恢复了自己的炼器炉鼎第一神器的气息。

　　曲毅一手贴在星罗鼎上，神元输送，那星罗鼎内，生出一种黑色火焰，乃是暗沧神火。

　　暗沧神火，乃是神将期修士才能催发出来的神火，如广阔海洋中的一道暗流，仿佛包容了无数岁月的沧桑，令人深思，让人凝神。

　　曲毅依然是一副飘逸从容的姿势，就好像早就摸透了暗沧神火的特性似的，鼎内的暗沧神火在曲毅的控制下，就如一杯水，想动即动，欲静则静，一切随心。

　　熟练的操控了一阵暗沧神火之后，曲毅此时丢进了一些炼器材料，随即暗沧神火包围了这些炼器材料，立即对其融化、分解、散开、匀分。

　　一百天后。

　　曲毅操控着暗沧神火，对这些炼器材料进行了纯粹的净化分解后，立即控制暗沧神火，一步步的消弱威力，同时催使各种材料分子聚合。

　　一切都在曲毅的掌控之中。

　　暗沧神火熄灭，而星罗鼎内，已经有一件剑形器胚凝聚而成。

　　器胚成！

　　随即，曲毅神识控制星罗鼎，将那件器胚飞出了星罗鼎，直接平稳的落到了承物台上。

　　曲毅双手稳重分开，两个手掌心灵动的飞舞，而且手掌上弥漫着无形的混沌能量，此时曲毅正在模拟着阵法气息，即将要给这器胚结阵。

　　“好，春风化雨，结阵。”

　　曲毅双手舞动一天，突然喊出一声，两个手掌同时按下，贴到了剑形器胚上面。

　　很快，曲毅两掌收起，而器胚上出现了一抹湿润的水汽，一种春色盎然之意散发出来，就像活了过来，有灵性一般。

　　结阵成功，神将期级别的神器已经炼制完成。

　　曲毅拿起神剑，欣赏了一会，脸上很是满意，微笑道：“这把神剑，就叫春雨剑。”

　　随即，曲毅挥动两下，空间里立即出现了一片濛濛细雨，每一丝细雨，都是十几万的金木水灵体，有很强大的渗透力。

　　曲毅很满意，立即将春雨剑收入空间戒指，随即就出了寸界球。

　　“咦，五元进展很快啊，居然已经将四女征服了，佩服啊佩服。”曲毅刚从寸界球内出来，就从自己控制的晴依依灵魂中，知道了五元现在的情况。

　　大笑一声，曲毅立即拿出了无界星斗，去到了‘神奇四女’海盗团所在的海岛上。

　　“你们仔细点，好好的寻找一下，看有没有什么地方有隐藏着空间戒指。”空中，雨竹婷在指挥着手下，不停的吆喝着。

　　神界修士，都是用空间戒指保存物品。虚天涯死后，遗留下来的空间戒指，里面没有多少物品，因此晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女明白这个海盗团的物品，肯定隐藏在岛上某个地方。

　　此时，曲毅的身影出现了。

　　“哈哈，你们已经清除了一个海盗团啊，不错嘛。对了，五元，你嘴角怎么还血迹啊。你是不是对晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四人不友好了，让她们四人掌嘴了。”曲毅一出来，立即看着五元，大笑地喊道。

　　此话一出，五元就急得在空中想跳起来，但还是忍住了，眼中可怜的望着曲毅，希望曲毅不要这样取笑他。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女，脸上一片红霞，低头扭捏着。

　　曲毅见五人如此，也不好意思再说下去，随即就放开神识，搜索起整个海岛来。

　　“看来，你们的神识，还是不怎么样啊，空间戒指，我找到了。”曲毅笑了一声，直接闪身去到了岛上，然后在草地上一个裸露的石头边停了下来。

　　在众人的目光聚集中，曲毅拿出了刚刚炼制出来的春雨剑，刺入了石头里，直接将整个石头击碎。

　　随即，一枚空间戒指，在澎湃的能量流中，激飞出来，被曲毅一手抓住。

　　曲毅神识扫进空间戒指里，浏览了一番，随即笑道：“好了，那些炼器材料，我就拿走了，其它的东西，留你们分了。”

　　话落，一块块神石、灵贝、珍角、奇骨从空间戒指里飞出来，全部进入了寸界球内。

　　炼器材料取走，曲毅就把空间戒指抛给了晴依依。

　　“好了，材料我已取走，你们也做的不错，我就放心了，你们继续在这里清剿海盗团吧。哦，对了，晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞，如果五元不老实，你们可以揪掉他的耳朵，放心，一切有我，我帮你们做主。”曲毅高兴地喊道。

　　不等五元回话，曲毅就消失了。

　　“坏人！”五元急得脸红如火。

　　而其他人，已经笑得有些东摇西摆了，不过还是很羡慕五元的福气。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女也是一阵气堵，却没有办法，只能恶狠狠的瞪了一眼五元，让五元又心里受伤了一回。

　　“好了，大家立即到飞海舟上，我们继续赶路。”雨竹婷迅速冷静，清喝一声。

　　随即，‘神奇四女’海盗团，继续在海洋上空飞行，去寻找另外的海盗团。

　　※※※

　　北阳岛这边清剿行动，进行的很顺利，南阴岛那边，也进行的很轻松。

　　此时，情无归和大寨主诸宸一起，还有另外四位神将期修为的团长，带着五百神人期修为的海盗们，来到了一片海域，放眼望去，海面上隐约出现了一个海岛。

　　“二寨王，那里出现了一个海岛，我们去看看吧。”诸宸眼中放光，他已经隐约感应到了那个海岛上有一股杀气冲出，不由说了一声。

　　情无归对于杀气的感应，比起任何人都要敏锐，他可是拥有修罗之心的存在。

　　“好，兄弟们一起去，好好的大干一场。”情无归有些兴奋了。

　　诸宸点头，随即就大手一挥，领着六艘飞海舟，提高速度，立即就冲向了那个出现在眼前的海岛。

　　还不等情无归等人过来，那个岛上，此时已经飞出了三个人，来到了空中，有些凶恶的看着空中的六艘飞海舟。

　　“什么人，我们星海岛海盗团在这里办事，你们速速离去，否则必将你们屠杀了。”空中，三人中间的一个体壮男子警告的喊出。


第十一章 歼灭他们

　　三个男子，都是神将期的修为，都是一副杀人如麻的形象。

　　从三人身上散发的气息看，他们正在对整个岛上的另一个海盗团展开着疯狂的屠杀行动，一身煞气直冒，让人的灵魂都有一种刺痛的感觉。

　　听到那个体壮男子的话，诸宸立即看向了情无归，等待情无归的决定。

　　情无归的身份，乃是二寨王，大寨主诸宸还是懂的。

　　“星海岛海盗团，莫非你们就是万岛海盗团的一份子？”情无归微笑地问道，神色从容，没有一丝害怕的样子。

　　在来到内海前，曲毅也从器神那里得到过一些信息，内海有三个强大的海盗团，实力第一的海皇海盗团，实力第二的吞海海盗团，实力第三的万岛海盗团。

　　万岛海盗团，其实是一个海盗团联盟，乃是由一万个海盗团组成，分布在整个内海海域。

　　而且，只要是万岛海盗团其中的一个海盗团，名字中都会带上一个岛字，以此表明自己的归属，同时也以此震慑内海中其它的海盗团。

　　任何一个海盗团，只要对付万岛海盗团中的某个海盗团，就会面临整个万岛海盗的攻击。

　　那三个男子看到情无归的样子，脸上杀气再次增加，他们正杀的兴奋，可没有耐心跟情无归和诸宸等人说太久，此时见情无归和诸宸等人一副微笑淡然的模样，心里就涌出了狠劲、凶恶。

　　“看来，你们是想插手我们星海岛海盗团的事情了。那好，你们今天就把性命交待在这吧。”那个体壮男子，直接宣布了。

　　一心不喜，直接就开动杀场，这就是内海海盗团们的生活方式。

　　三个男子，瞬间闪身而动，左、右、中间三个方向，飞向了情无归、诸宸、还有三个神将期团长所在的方向。

　　情无归眼中立即闪出一道精芒，一身气息立变，杀气重重，仿佛已经凝聚成了实质，直盖正飞向自己的那个体壮男子。

　　修罗之心，情无归已经很久没有运用，此时终于淋漓尽致的发动了。

　　无形的杀气，全部锁定那个体壮男子，居然直接影响到了他的一身神元运转，好像一直都无法催动，也就无法催发出灵体出来攻击。

　　更恐怖的是，那个体壮男子发现自己的灵魂空间都有一种要崩溃的感觉，心中悸寒，恐惧地看着情无归，身体却在努力停止，想要直接飞退。

　　“你，必死。”情无归淡淡一声。

　　忽然，情无归就像空间跳跃一般，直接消失，随即来到了体壮男子的面前，手中的长剑，轻轻挥出，直接削断了体壮男子的脑袋。

　　修罗之心激发出一阵疯狂的杀气，体壮男子的灵魂空间，瞬间崩溃。

　　情无归收取了体壮男子体内遗留下来的三十滴精血，冷漠的站在空中，看着另外两个正飞向诸宸等人的两人。

　　“什么……”

　　那两个海盗团的头领，看到情无归杀了自己的大哥，居然如此轻松，心中骇惧。体壮男子可是三人中的老大，实力也是最强，体内已经有三百万聚合灵体，在情无归面前，竟然如此不堪一击。

　　不仅是这两人惊惧，就连诸宸和其他三个神将期团长，看到情无归的神勇发挥，脸上也是一片惊讶的表情。

　　杀神将期人物，也能这样简单吗？

　　情无归的实力，直接颠覆了在场众人的以前认知，一时都无法相信，全部都安静的定在空中，目光聚集在情无归的身上。

　　“二寨王，干得好。”

　　“二寨王，你真是我们的神。”

　　“二寨王，还有两个，你也出手解决了吧。”

　　……

　　瞬间，那些坐在飞海舟上的神人期海盗，山呼海啸一样的喊声，惊喜莫名的喊着，实在是太想再看一眼情无归的实力展示。

　　随即，那两个还留在空中的神将期海盗团团长，明白了现在的情况，自己别说杀情无归、诸宸等人了，现在自己已经成别人案板上的鱼肉了。

　　“你们不要嚣张，我们可是万岛海盗团的一份子，你们竟敢杀了我们的大哥，你们可要受到整个万岛海盗团的追杀。现在，你们快快报上名来，并随我去万岛盟请罪，否则你们还有你们的门派以及家人，都会受到我们万岛海盗团的屠杀。”

　　两人中，一位身体瘦长的男子壮着胆气，大声喊道。

　　情无归微微摇下头，叹了口气，随即双眼中射出一道凌厉的精芒，直接就宣判了两人的死亡。

　　“你们费话真多，把命交出来吧。”情无归淡淡一声。

　　话落，情无归身闪如电，来到了刚才喊话的那个男子面前，脸上一个微笑，而手中已经拿出了长剑，直接架到了那个男子的脖子上。

　　吸！

　　所有人，全部吸入了一口冷气，他们没有想到，刚才情无归的实力，还只是一部分，没想到情无归的速度，竟然跟瞬移没有两样，一招就致敌于绝境。

　　“不……你不能杀我，我们万岛海盗团，纵横内海，睚眦必报，你要想清楚了。”那个瘦长男子，有些恐慌的喊道，意图挽回自己的性命。

　　情无归懒得回话，手中长剑似缓实疾的一剑，直接划断了男子的脖子，那颗脑袋还没有飞出，修罗之心激发出来的杀意，再次将男子的灵魂空间打得破碎，也就彻底断掉了男子的生机。

　　无疑，剩下的那个神将期海盗，看到情无归杀人眼都不眨一下，而且杀起来又是那般的利索，直接就吓得哆嗦起来，竟然在空中跪了下来。

　　“我……英雄，我恳求你放过我，我愿意做你的奴隶，接受你的灵魂控制。英雄，你的信息，我还没有发给万岛盟，只要我不说，万岛盟就不会报复你。”那个男子，泣声大喊，害怕的要死。

　　情无归摇下头，直接就闪身来到了男子的身边，长剑抵到了男子的脖子上。

　　“万岛盟，很快就要消失了，以后内海，就是我们天风海盗团的天下。给你一个机会，把我的信息发给万岛盟吧，也好让万岛盟能够来替你们星海岛海盗团复仇。”情无归平静地说道。

　　此等嚣张，直接就吓得那个男子惊魂落魄，惊弓之鸟一般，抬头恐惧地看着情无归，两眼尽是泪流。

　　“英雄……英雄……你放过我吧，我愿意做你的奴隶啊，这都不能放过我吗？”男子做着最后的挣扎，存着最后的一丝侥幸。

　　咻！

　　平静中一道亮光，情无归手中的长剑已经划下，男子的脑袋直接飞起，而下一刻整个脑袋就被情无归激发出来的杀意击得粉碎。

　　“修士，要有一颗不畏死之心，如此贪生怕死，浪费了天地五行本源能量。”情无归收剑，平静地说了一声。

　　诸宸以及另外四个神将期团长，还有那五百多个神人期海盗，看到情无归的一系列动作，全部惊呆的定在空中，久久不语，心中波澜起伏，想念不能平息。

　　情无归平静地看了诸宸等人一眼，笑道：“没有什么，以后你们还会看到我的表演，现在我们下去，把那星海岛海盗团的成员，全部清除吧。”

　　内海清剿行动，曲毅早就统一了计划，原有的所有海盗团，全部清除，不留一个活口。

　　新秩序的建立，曲毅不想去花太多的时间规范，而是打算以最血腥、最霸道、最有效的方式，直接让天风寨整体搬移，一统整个内海。

　　神界本来就是如此，以实力论地位，尤其是内海这个海盗团活跃的地方，从来都是彼此争个死活，曲毅也就没有什么心理负担，要以强大的力量统治内海。

　　诸宸等人，听到情无归的话后，立即冷静了下来。

　　“是，二寨王。”所有人，铿锵有力的回道，语气中是那般的坚定和崇拜。

　　情无归以自己的干脆、狠辣、实力，完全征服了所有人。

　　随即，情无归直接坠身去到了海岛上，而诸宸和另外四个神将期团长，带着五百个坐在飞海舟里的海盗们，紧随而来，落到了海岛上。

　　岛上，此时竟然是两个海盗团的成员在互相拼杀。

　　由此一看，情无归、诸宸等人自然就明白了，星海岛海盗团本来是想来屠杀另外一个海盗团，而且已经将另外一个海盗团的团长等人杀死了，现在就是两个海盗团的神人期成员，在决一高下。

　　星河战场，神兵期修士，几乎死净，导致了内海的各个海盗团，已经鲜有神兵期成员了。

　　此时，两个正在激战的海盗团成员们看到情无归、诸宸等人的到来，眼中满是惊讶，竟然停止了战斗，疑惑地看着情无归等人。

　　“你们是什么人，我们三个团长，刚刚离去，你们识相的话，速速离去，我们星海岛海盗团，不会追究你们。”此时，一位长相蛮横的男子，举剑直喊。

　　话音刚落，这个男子的脑袋就飞离了身体。

　　情无归只是轻轻挥出一剑，直接斩杀了这个男子，脸上一片平静，就好像刚才什么都没有做过。

　　“你们也不用互相拼杀了，因为我们天风海盗团过来了，你们都要死亡。”情无归淡笑一声。

　　而诸宸已经降落，听到情无归的话，立即挥手，大声喊出：“歼灭他们。”


第十二章 万岛盟

　　天风海盗团，五百位成员，此时跳出飞海舟，紧跟情无归、诸宸等六位神将期强者，直接冲入了两个海盗团中。

　　星海岛海盗团，以及那个早就陷入绝境的海盗团，所有的成员本身就拼杀了许久，精疲力竭时，又碰到了天风海盗团的冲击，顿时就崩溃了。

　　何况，天风海盗团这里，可是有六位神将期强者，任何一个法术，就能让这两个海盗团的神人期人物，直接死一大片。

　　神将期和神人期，可是差了两个修为等级。

　　只是一波冲击，天风海盗团，血腥的屠杀了两个海盗团，整个地面都弥漫着一种煞气，那是两个海盗团的成员死亡时不甘的意境，凝聚着周围空间的五行本源能量而成。

　　太凶残了！

　　情无归神色一直都很平淡，对于这种残酷的场景，一点不忍的心思都没有。

　　“二寨王，所有人已经杀死了。”

　　五百位海盗搜索一阵后，没有发现还有幸存者，立即过来汇报了。

　　情无归点下头，淡笑道：“好了，搜查物品吧，炼器材料都留下，其它的物资，你们都分了。”

　　炼器材料，都要留给曲毅。

　　随即，所有的五百多个海盗们，立即就兴奋的去到了每一个已经死亡的海盗身边，仔细的搜查起来，又去岛上各个地方，搜索着其它的物资。

　　不到一天时间，所有的搜索活动，结束了。

　　两个海盗团的收藏，还是很丰富的，情无归收走了炼器材料，其它的巨量的物资，都被五百多个天风海盗团的成员分走了。

　　诸宸来到情无归的身边。

　　“二寨王，接下来，我们做什么？”诸宸用着一种请求的语气，恭敬地说道。

　　自从看到了情无归的实力后，天风海盗团这些人，没有一个再敢跟情无归开玩笑，都是非常严肃的对待，表现得恭敬有加。

　　一身杀意犹如实质，一身气息直接影响法则，情无归这两种逆天的能力，让人无语、骇怕。

　　“那个星海岛海盗团，乃是万岛海盗团下面的一个，我已经杀了星海岛海盗团的三个团长，我想他们三人早就把我的消息传递去了万岛盟。因此，万岛盟一定会派出海盗团来对付我们天风海盗团，那我们就驻守这个海岛，等待万岛海盗团报复吧。”情无归平静地说道。

　　情无归想要来一个以逸待劳，更想以一种无畏的精神，直接以天风海盗团这五百多人，单挑整个万岛海盗团。

　　诸宸听到，身体都不由抖了一下，他已经明白了情无归的打算，心里也有一些打鼓，毕竟整个万岛海盗团那就意味着有一万个海盗团，以每个海盗团三个神将期的团长来算，那可是三万个神将期人物，天风海盗团这五百个人，被万岛海盗团一波攻击，那就直接变成灰灰。

　　但是，诸宸看到情无归那平静的神色，也没有勇气去劝说了，立即肯定的应了一声。

　　“所有人驻守这个海岛。”诸宸直身，神色坚毅，大声下令。

　　随即，五百个神人期的成员，全部在岛上坐好，只等万岛海盗团的报复。

　　※※※

　　内海南部海域，某个海岛，被‘金玄岛’海盗团占据着。

　　因此，这个海岛，也就被海盗团取作了金玄岛。

　　在海岛中央一片平地，早已屹立着一栋高大威严的青岩石堡，那里就是金玄岛海盗团的总部基地。

　　此时，石堡里，正有四人分主次而坐。

　　为首坐着的一个人，赫然就是仙界时，掌控金玄星域的常鑫。

　　当年，在陨域神界快要关闭时，常鑫为了逃离出去，自爆了自己的一个水行分身，从而在曲毅手中逃走。后来，常鑫也知道自己在仙界时再也无法对付曲毅，因此就立即飞升到了神界。

　　进入神界后，常鑫炼化了自己得到的灵魂青珠和灵魂红珠，修为一路快升，突破到了神将期。随后，常鑫就在内海里，组建了一个海盗团，正是这个金玄岛海盗团，也成为了整个万岛海盗团的其中一个。

　　常鑫身边的三个团长，分别是岚天林、追战心、俅仞，四人正在讨论着什么。

　　“三位团长，我叫你们三人过来，乃是万岛盟来了命令，让我们金玄岛海盗团，汇合周围的五家海盗团，一起去围剿一个新出来的天风海盗团。”常鑫淡淡地说道。

　　三位团长，听到后立即点了下头。

　　这种事经常见，三位团长也一直都相信，面临万岛海盗团的攻击，内海上还没有其它的海盗团可以幸存。因此，这三个团长都没有一丝犹豫，直接就认为这个新出来的天风海盗团，很快就会消灭。

　　“大团长，你决定就好了。”三位团长，微笑地回道。

　　常鑫点下头，随即说道：“那好，今日你们就去通知各位兄弟，明天我们启程，立即赶往星海岛海盗团所在的那片海域。”

　　岚天林、追战心、俅仞三人又点了下头。

　　而这时，常鑫手上拿出了自己的身份卡，然后神识快速的扫了里面的内容，脸上有些变色。

　　“三位团长，你们现在就去转告各位兄弟吧，我要静思一下。”常鑫语气一变，有些急促的说着。

　　岚天林、追战心、俅仞三人也很知趣，知道刚才传来的消息，一定对常鑫有很大的触动，很可能是常鑫的某个秘密，哪会出声询问，立即就起身离开了石堡。

　　常鑫见三人走了，随即低吟一声：“曲毅啊曲毅，我总算是找到了你的踪迹，不枉费我花费了这么长的时间，终于知道了你的行踪。”

　　原来，常鑫飞升到神界时，也是落到了离飞城，不过在进入某个村子里时，一直都在炼化灵魂青珠，突破到神兵期修为后，立即就赶去了内海，而在内海又继续炼化了灵魂红珠，突破到了神将期修为。

　　这些年，常鑫一直都有派人去到离飞城，打听着曲毅的消息。终于不负有心人，常鑫派出去的人，终于得到了曲毅的一些消息，刚才就传进了常鑫的身份卡里。

　　“曲毅，我当年果然没有看错，你一旦进入神界，实力提升就会飞快。没想到，你已经突破到了神将期修为，而且还来到了内海，很好我终于有机会将你消灭了。”常鑫咬牙切齿的说着。

　　不过，常鑫又意识到了什么。

　　“咦，这个曲毅，传闻跟天风寨有关系，而我即将要去对付的海盗团，就叫做天风海盗团，莫非这个天风海盗团跟曲毅也有关系？”常鑫皱额锁眉，低吟着。

　　常鑫可是知道身上有空间神器的，而且还知道曲毅有穿越类的空间神器，因此常鑫对曲毅的了解，比起神界其他人来说，就要知道的多了。因此，常鑫从‘天风’两个字，就有了一丝警觉。

　　“很好，不管天风海盗团跟曲毅有没有关系，反正一定要灭了天风海盗团，而且还要灭得漂亮，希望能把曲毅吸引过来。”常鑫轻松下来，淡定的坐在椅子上，微笑地说了一句。

　　想了一会，常鑫心中就有了计划，心中有信心去对付曲毅了。

　　第二天，常鑫、岚天林、追战心、俅仞四位团长，带着金玄岛海盗团一千成员，乘坐着飞云舟，赶往了星海岛海盗团所在的那片海域。

　　※※※

　　某个海域上空，此时汇集了六个海盗团。

　　这六个海盗团都属于万岛盟，这一次得到了万岛盟的命令，知道星海岛海盗团已经被一个‘天风海盗团’屠灭了，而这六个海盗团就在星海岛海盗团附近，因此万岛盟就让这六个海盗团一起去扫灭天风海盗团。

　　六个海盗团，分别是金玄岛海盗团、飞虹岛海盗团、九孔岛海盗团、卧龙岛海盗团、红石岛海盗团、石笋岛海盗团。同时，六位大团长，乃是常鑫、岳东林、孔末飞、龙风月、石开山、历南丰。

　　此时，六位大团长，飞在空中，聚到了一起。

　　“五位，这次我们奉命而来，一定要消灭天风海盗团，这是关系到我们万岛盟的威信的事情，必须完成。”常鑫微笑地说着。

　　天风海盗团清剿了星海岛海盗团，如果万岛盟不能报复，那就会严重打击万岛盟的威信，那时整个万岛盟的凝聚力会直接崩溃，所有的海盗团都会选择离开万岛盟。

　　毕竟，一万个海盗团联盟的目的，就是要联合所有海盗团的力量，一起应付各种挑战。如果现在万岛盟没有力量保护下面的各个海盗团，那就无法说服各个海盗团，也就失去了向心力。

　　“哈哈，常鑫，你一向都是足智多谋，这一次我们六团的行动，还是由你拿主意吧。”岳东林跟常鑫很熟，也一起行动过几回，比较相信常鑫。

　　孔末飞、龙风月、石开山、历南丰四人，也是微笑地点了下头。

　　常鑫听到，脸上的神色好像有些惶恐紧张，但心里却是惊喜不已，这正是自己需要的回答。

　　“五位抬爱，我也不推辞，大家都是万岛盟的力量，理应要一起行动，尽快完成这一次万岛盟交给我们的任务。我提议，我们各个神将期修为的团长，分头去寻找天风海盗团的行踪。一旦发现，我们六个海盗团，立即集合力量，一举歼灭天风海盗团。”常鑫微笑地说道。

　　岳东林、孔末飞、龙风月、石开山、历南丰五人，立即点头。


第十三章 常鑫之计

　　常鑫、岳东林、孔末飞、龙风月、石开山、历南丰六人，立即回到自己的海盗团，给各团的神将期团长下令，分头去寻找天风海盗团的下落。

　　一天时间过去。

　　常鑫来到了某处空中，随即放眼过去，发现了一处海岛，那岛上还弥漫着一种淡灰气雾，明显是大战过后遗留的煞气没有完全消去。

　　稍微靠近，常鑫神识就能感应到海岛上的情况，随即发现了情无归。

　　嗖！

　　常鑫一发现情无归，立即飞身而走，同时他也确认了，天风海盗团就是曲毅的一支力量，现在这个曲毅很可能就在这个海岛上。

　　当年，陨域神界出口通道前，情无归和五元两人，配合曲毅阻止过常鑫的逃离。因此，常鑫对于曲毅和情无归两人的关系，还是很清楚的，也就由此判断出曲毅和天风海盗团的关系。

　　“曲毅，这一次，你既然来到了内海，那你就休想再逃走。仙界时，你可以随便使用那个穿越神器逃走，但在神界中，你还能随便使用那件穿越神器逃走吗？神界大能很多，量你曲毅也不敢在众人面前使用穿越神器，那时你就是整个神界修士的追杀对象。”

　　常鑫在空中停下，嘴角冷笑，有些解气似的说了一声。

　　本来，常鑫在仙界运谋长久，本以为可以统一仙、魔、妖三界，还能将整个陨域神界揽于治下，但因为曲毅的出现，让常鑫所有的努力都化为乌有。对于曲毅的仇恨，常鑫已经深入灵魂。

　　说完，常鑫立即拿出了传讯卡，将自己的位置发了出去。

　　岳东林、孔末飞、龙风月、石开山、历南丰五人，接到了信息，很快就带着各自的海盗团，来到了常鑫的身边。

　　“常鑫，你的运气不错啊，这么快就找到了。”岳东林一过来，就是高兴地喊了一声。

　　岳东林跟常鑫关系很好，显得比较热情。

　　常鑫点下头，看着六个海盗团的人都到了，脸上就露出了笑容，气势一变，有些号令天下的味道。

　　“各位，我已经找到了天风海盗团，他们有六个神将期修为的强者，还有五百多个神人期的成员，全部聚在一座海岛上。现在，我们就一起去到海岛上，直接封锁海岛上空，一举将天风海盗团歼灭了。”常鑫重重地说道。

　　这种行动，基本上都是如此，就是硬碰硬，以实力压制对方。

　　因此，常鑫说出的行动，没有一人反对，立即得到了其他五个大团长的同意。

　　天风海盗团虽有六位神将期人物，但这六个海盗团，可是有二十四个神将期人物，数量占据了绝对的优势。

　　金玄岛海盗团、飞虹岛海盗团、九孔岛海盗团、卧龙岛海盗团、红石岛海盗团、石笋岛海盗团，这六个海盗团的成员，坐着飞行神舟，跟着二十四位团长，兴高采烈的来到了海岛上空。

　　“天风海盗团，你们屠杀了我们万岛盟的一个海盗团，今天我们代表万岛盟，清除你们。”

　　常鑫一来到空中，立即洪声如雷，传到了岛上的每一个空间。

　　情无归带着天风海盗团，在海岛上已经驻守了几个月，此时终于迎来了万岛盟的分支力量，居然还是六个海盗团的反扑，脸上却没有一丝担心，反而是一片欣喜之意。

　　斩杀之道，需要不停的战斗，情无归现在最需要的就是战斗。

　　不过，此时情无归看到了常鑫，自然一下子就认出来了，眼中倒是露出了一点惊奇。常鑫竟然也飞升到了神界，而且也跟自己一样，这么短的时间就突破到了神将期的修为。

　　“万岛盟，不值一提，不久之后，整个万岛盟就要消失。”情无归平静的回了一句。

　　此话一出，常鑫倒是很平静，而岳东林、孔末飞、龙风月、石开山、历南丰五人，脸上立即一片怒色，看着情无归的眼神，都是一片杀气。

　　“放肆，一个不知从哪冒出来的家伙，口气这么狂。既然你已经得罪了万岛盟，那么不管你是谁，今天都要受死。”岳东林直接就呵斥起来。

　　随即，岳东林、孔末飞、龙风月、石开山、历南丰五人，立即神识传令，让自己海盗团的其他三个神将期团长，跟着自己，立即就去进攻情无归。

　　同时，六个海盗团的神人期成员，立即就控制着飞行神舟，想要降到岛上，直接冲杀天风海盗团。

　　情无归听到岳东林的话，淡笑一下，突然身体消失，直接来到了岳东林的身前，一把长剑凛然出手，直刺岳东林而去。

　　“你……”

　　岳东林吓了一跳，急忙中身体上居然出现了一套防御战衣，黑色幽沉，挡住了情无归的长剑一刺。

　　虽然没有致命，但岳东林的身体还是倒飞而去，口中一道精血，直飘长空。

　　其他神将期的团长，也被情无归这种飘忽诡异的身法吓到了，惊叫一声，随即一起围向了情无归。无疑，现在情无归在天风海盗团这里就是最大的威胁，他们都明白，只要解决了情无归，就相当于铲除了天风海盗团。

　　刹那间，就是二十二道聚合灵体形成的法术，同时罩向情无归。

　　“来得好。”情无归喜悦的喊了一声。

　　那二十二道法术，至少都会蕴含一道金行、木行、水行法则，对于情无归来说，已经斩杀了金行法则、木行法则、水行法则，现在就能影响蕴含这三种法则的任何法术。

　　无疑，这二十二道法术，一下子出现，随即就出现了惊异的变化，一个个神将期级别的法术，立即减弱成了神兵期级别、甚至神人期级别威力的法术。

　　更有甚者，由金木水灵体形成的法术，一出现就溃散了。

　　嘭，嘭，嘭。

　　这些法术打到情无归身上，只是激起了无穷的火花，水花、金光、黄沙、风暴，迅速散去，却没有伤害到情无归的身体。

　　“不可能！”

　　只是一波攻击，这二十二个神将期的团长，都露出了一副害怕的神色，他们都没有想过，神界修士中，居然还有人能够影响到自己的法术效果，直接就降低了一个等级、两个等级，甚至令法术失效。

　　这种逆天一般的技能，让这二十二个团长，直接心生无力之感。

　　而常鑫对于情无归的了解，可比这二十二个团长要深刻的多，能跟曲毅交好的人，身上肯定有一些秘密。因此，常鑫在看到这二十二个团长进攻之时，自己已经飞身而下，带着六个海盗团的近六千神人期成员，来到了岛上，直接就开始冲杀天风海盗团。

　　“一帮蠢人，就凭你们也想杀了情无归，那是不可能的。你们万万想不到，我现在就在利用你们，只有我们这六个海盗团都死光了，我才能开始引动整个万岛盟的所有海盗团出来对付曲毅，也才能出口宣扬曲毅身上的秘密，这样就能保证曲毅的秘密公之于神界，那时曲毅就要遭受整个神界的追杀，曲毅再也别想活下去了。”常鑫在落地时，心里就无情的想着。

　　是的，这一次常鑫知道了天风海盗团跟曲毅有关后，心里就想出了一个计划，就是想要引动整个神界追杀曲毅。

　　常鑫自己很清楚，以曲毅的天赋，自己是没有实力杀死曲毅了。因此只能引出神界的力量来对付曲毅，现在利用这六个海盗团，甚至也要牺牲掉自己组建的海盗团，就是要进一步引出万岛盟的力量，如果万岛盟也解决不了曲毅，那时就要再扩大一步，直接暴露曲毅身上拥有几件神器的秘密，就能引动整个神界的修士来追杀曲毅。

　　为了除掉曲毅，常鑫可是用心良苦。

　　诸宸看到常鑫下来了，立即对着其他四个神将期的团长喊道：“你们去对付那些海盗，我去阻止这个神将期的团长。”

　　话落，诸宸立即拿着自己的神器，迎身而上，对上了常鑫。

　　常鑫体内有三百万的金木火灵体，但诸宸体内只有一百万灵体，此时两人一对上，诸宸直接就处于下风，只能一边防御，一边后退，避开常鑫的锋芒。

　　现在，诸宸只是牵制着常鑫，只等另外四个神将期团长解决了六个海盗团的成员后，过来帮助自己对付常鑫。

　　常鑫知道这个诸宸的打算，但脸上没有一点异常的表情，心里却是乐于如此。

　　“拖吧，等你们把六个海盗团的人都杀光后，我就逃走。”常鑫心中高兴的想着，手上的攻势依然还是那般不急不狠。

　　常鑫有实力杀了诸宸，但他心中明白，杀了诸宸，并没有意义，他的目的是要引动万岛盟的整体力量来对付曲毅，现在自然是不能打杀了天风海盗团的主要成员，那有可能让曲毅改变计划，万一曲毅离开了内海，常鑫的计划就无法施展开了。

　　诸宸心里可不明白常鑫的想法，一直都在竭力跟常鑫周旋着。

　　而岛上，天风海盗团的四位神将期团长，带着五百成员，开始对六个海盗团的成员进行屠杀。


第十四章 在神界见面了

　　天风海盗团另外四位神将期团长，分别是苍炎、落魁、楚尘、凌玉波。

　　这四位团长，体内灵体，跟诸宸一样，也是一百万之数。毕竟，这四个人在一百万的时间里，也修炼了《炼精化体诀》，都在神兵期的修为时，将身体提升到了最大的强度，从而将体内灵体数量扩充到了极限，一百万之数。因此，四人在炼化了灵魂圆珠，突破到神将期修为时，每个人的体内聚合灵体的数量，达到了一百万之数。

　　天风海盗团这边，四位神将期团长。

　　而冲过来的六个海盗团的成员，一个神将期的成员都没有，缺少了最为关键的人物。神将期和神人期，可是有两个修为等级的差距。

　　“大地起山！”

　　苍炎暴声一喊，随即就挥动了自己手中的神剑，在六个海盗团的成员奔来之际，整个地面突然凸起，仿佛百座大山正涌地而生。

　　“无风起浪！”

　　落魁也不多让，声喊时手中一把树枝形的神器，大力刷出，在六个海盗团的成员过来路上，一片狂暴的风浪出来，那些聚合灵体形成的风浪，看起来就像平常暴风一般，但落到修士身上，却突破变成了风罡，记记凶猛。

　　“沙漠之水！”

　　楚尘一身飘逸，两手一个合抱之势，神元就催发出了一百万木水土灵体，在六个海盗团的成员奔来的地上，突然形成了一片沙漠，沙漠柔软，而沙中里面涌出一潭青泉，泉水寒冷如刀。

　　“仙子渡水！”

　　凌玉波嘴唇抽动，冷声喊道，手中拿着一件瓷瓶一样的神器，瓶口对着六个海盗团的成员，神元催动，瓶口处催发出来的聚合灵体，竟然形成了一片金光粼波，而波光中不停的飞削着一道道金色刀片。

　　四位神将期团长，施放出来的法术，都是大范围的攻击，直接就罩住了大部分的六个海盗团的成员。

　　“啊……”

　　“太残酷了，我们的团长怎么还在空中啊。”

　　“混蛋，我们被出卖了，团长不下来，我们这些人怎么挡得住。”

　　“轮回来生，再也不做海盗了。”

　　“一入海盗误终生，马拉隔壁真后悔……”

　　金玄岛海盗团、飞虹岛海盗团、九孔岛海盗团、卧龙岛海盗团、红石岛海盗团、石笋岛海盗团，这六个海盗团的成员们，此时在四位神将期人物的攻击下，象征性的抵抗了一下，不是被山压，就是被风杀，身体迅速消失。

　　自然，在命危之时，这些海盗们也发生了愤怒的喊声。

　　一波攻击，六个海盗团的五千成员，全部死亡。

　　剩下的一千成员，也被苍炎、落魁、楚尘、凌玉波四人的实力吓到了，直接就退回到了飞行神舟上，想要控制神舟飞走。

　　“还想逃，真是有趣。”苍炎、落魁、楚尘、凌玉波四人都笑了。

　　突然间，四人又是一波攻击下去，直接就把五十多艘飞行神舟掀翻，将这些逃走的海盗们打出了飞行神舟。

　　“天风海盗团的兄弟们，你们去清除了这些海盗，我们去帮助大团长。”苍炎、落魁、楚尘、凌玉波四人都喊了一声，表示了相同的意思。

　　随即，苍炎、落魁、楚尘、凌玉波四人都飞到了空中，去帮助诸宸对会常鑫。

　　“杀啊！”

　　“剁死这些海盗们。”

　　“大家不要跟我抢，这次我要一个人杀一百个海盗。”

　　天风海盗团的成员们，看到那六个海盗团的成员们落地时，一个个都被四位团长的法术伤到了，已经不复神勇，于是个个都露出了嗜血的凶性，杀声四起，立即就冲向了六个海盗团的成员们。

　　收割，纯粹就是收割。

　　天风海盗团的成员们，来到了六个海盗团的成员身前，完全就是以自己最强大的实力，无情的攻打过去，将一个个海盗直接打杀。

　　到此，前来剿灭天风海盗团的六个海盗团成员，此时反而被天风海盗团的成员都杀了。

　　※※※

　　空中，那些神将期的人物，一直都在激战着。

　　苍炎、落魁、楚尘、凌玉波四人来到了空中，立即就出手帮助诸宸，一起合战诸宸。不过，五人依然还是无法将诸宸压制住，反而是常鑫一直在压着五人。

　　不过，常鑫的神识一直锁定着空中另一处的战斗，并没有想要出手将诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波五人杀了，因此只是压着五人攻击，却不下狠手。

　　另一边，情无归和六个海盗团的二十三个团长，也战得激烈。

　　“这人太厉害了！”

　　跟情无归对战的二十三个团长，越是跟情无归对战，心里就越是慌乱。尤其是岳东林，他被情无归一剑击飞后，就感受到了情无归的强大，再次跟其他二十二个团长汇合一起力战情无归时，岳东林甚至认为情无归跟自己作战，并没有表现出情无归的最强大实力，好像在嬉耍一般。

　　是的，情无归现在跟这二十三个神将期人物的战斗，就是在修炼自己的斩杀之道，怎么会出手将这二十三人打杀了呢。

　　“火的暴烈，很多种啊。这二十三人，只有十个人领悟了火行法则，法术中也只是蕴含着上百种火行法则。”

　　情无归在战斗中，神识放开，感应着这二十三人施放出来的法术，从只剖离出火行法则。

　　在斩杀了完整的金行、木行、水行法则之后，现在情无归的修炼，就是在尝试着斩杀了火行法则。因此，在这次战斗中，情无归就在感应着这二十三人中的火行法则。

　　“各位，这样打下去，我们杀不了这个怪人。大家狠一下，把我们的神器引爆了，我就不信他还能躲开。”岳东林在激战许久后，终于看开了，立即神识跟其他人交流起来。

　　其他二十二个神将期团长，收到了岳东林的传音，犹豫了一下，随即就都回音同意了。

　　现在的局面，这些人都明白，如果不将情无归直接杀死，以情无归的速度，他们就会很危险了。因此，以一件神器的损失，挽回自己的性命，那是很划得来的。

　　情无归仿佛知道这些人的想法一般。

　　“你们想要跟我拼命了吧。”情无归突然说了一声，那表情很肯定。

　　对于杀气的了解，没有人超过情无归，刚才情无归就感应到了岳东林身上的气息发生了改变，立即知道这些人暗中商量着某个计划。

　　二十三人，脸上一惊。

　　而情无归的身体突然闪烁起来，直接离开了二十三人的包围圈，来到了岳东林的身边，长剑如电，撕空一划，直接就把岳东林的脑袋削飞。

　　同时，情无归体内涌出无穷杀意，犹如实质，直接将岳东林的灵魂空间击溃了。

　　刚才一番战斗，情无归已经感应完了这二十三个人的法术，也有一些对于火行法则的领悟。既然知道了这二十三人要玩命了，情无归可不想跟这二十三人死耗，因此立即拿出自己的真实力量，直接出手击杀这二十三人。

　　“岳东林……”

　　那二十二人，都是一片惊讶之声，心里受到了极大的冲击。

　　而情无归在杀了岳东林后，一点迟滞都没有，身体又来到了另外一个神将期团长身边，又是一剑挥出，再次削飞一颗脑袋，杀意笼罩，就把这个团长的灵魂空间击破。

　　“给我爆！”

　　在看到情无归轻松就杀了两人后，其他二十一人都反应了过来，一个激动之下，立即抛出了自己的神器。

　　二十一件神器，同时飞向情无归，直接就引爆了。

　　情无归身影直坠，落入了下面的海底。

　　空中只是出现了二十一团灿烂猛烈的光团，引动了狂暴的能量流，却没有将情无归打杀。

　　“什么，那个人逃掉了。”二十一位团长，发现情无归没有死掉，脸上都露出了焦急的神色。

　　情无归不死，那他们可就危险了。

　　而这时，情无归果然从海面上飞了出来，又来到了空中，脸上尽是冷笑。

　　“你们，把命拿来吧。”情无归一身杀气冒出，锁定了二十一人。

　　逃！

　　只能逃！

　　这二十一个神将期团长，到了这个时候，他们还有什么犹豫的，只有一个逃命的想法了。二十三人都没有围杀掉情无归，现在没了神器，还少了两人，他们哪敢逗留。

　　四方而逃！

　　情无归眼凝成线，立即选择了一个方向，杀了过去，直接将这个方向的四个逃命中的团长，斩杀于空中。

　　其他十七人，算是逃掉了。

　　常鑫看到另外一边的团长都走了，立即微笑了起来，随即就想飞身离开这里。

　　“天风海盗团，你们厉害，但你们休想逃出万岛盟的打击。”常鑫一剑挥出，打退了诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波五人后，居然留下了一句凶狠的话。

　　随即，常鑫就想离开。

　　突然，在岛上，曲毅的身影出现了，随即就来到了空中，挡住了常鑫的逃路。

　　“哈哈，常鑫，我们在神界见面了。”曲毅一出来，就大笑的喊了一句。

　　在六个海盗团过来时，情无归就已经跟曲毅联系了，因此曲毅早就知道常鑫出现，不过情无归要求曲毅暂缓出来，他要先去战斗一下，因此曲毅这才在常鑫要动身离去时，立即现身。

　　常鑫看到曲毅，却没有一丝慌张的表现。


第十五章 常鑫死

　　“常鑫，看到我来了，你很镇定啊。”

　　曲毅发现常鑫在看到自己时，没有一丝害怕的神色，反而停了下来，平静地看着自己，不由微笑地说了一句。

　　常鑫打量着曲毅，两眼转动，面色确实平静，但心中却是各种情绪漫延，曲毅的实力他竟然完全看不透。

　　“曲毅，你果然好气魄，现在居然想插手内海的事情了。可惜，内海之中，千万海盗团，不是你一个人想吞就能吞下的。”常鑫平静地说道。

　　说话之时，常鑫眼睛也不放过正来到曲毅身边的情无归、诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波等人。

　　曲毅只是淡笑一下，随即说道：“常鑫，你的天赋确实了得，来到神界这么短时间，也突破到了神将期的修为。我的计划，不是你能猜度到的。今天，你我之间，就要了结。所以，你现在就不要想逃走的事情了，乖乖的跟我对战一次吧。”

　　说完，情无归、诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波六人，就拿出了自己的神器，准备动手。

　　常鑫一听到，就狂放的大笑起来。

　　“曲毅，你的速度很快，在仙界我就见识过了。但是，现在你的速度，可无法抓住我。我一走，万岛盟的力量，就会全部压来，那时你也休想好过。”常鑫高兴地喊道。

　　看来，常鑫身上也有秘密啊，这才如此自信。

　　曲毅倒是没有立即下达攻击的命令，听到常鑫的话，随即笑道：“常鑫，你的计划，我也能猜到一二。你无非是想借助万岛盟的力量来杀死我。如果万岛盟杀不了我，你就会把我的秘密宣扬出去，引动神界的力量来杀死我。你的计划是很完美，可惜你现在已经来到了我的身前，那你注定就无法再继续这个计划，因为你逃不出我的手掌心了。”

　　常鑫摇了下头，淡淡道：“曲毅，不是只有你才有奇遇，我也有。你想抓我是吗？那就来抓我吧，看你能奈我何。”

　　情无归、诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波六人听到常鑫的话，他们也相信这个常鑫身上有秘密了，不由有些担心，此时都看向了曲毅。

　　曲毅叹口气，微笑地说道：“常鑫，人的命运已经注定，你既然被我挑翻了一次，那就注定要死在我手中。不管你有什么奇遇，今天你都无法逃出去。”

　　而这时，常鑫右手突然动起来，往前一伸，随即就从常鑫手中飙出来一件几乎透明的手指长的小刀。

　　这小刀仿佛不受空间所束，直接就瞬移来到了曲毅的身前，刺进了曲毅的体内。

　　“不好，这是先天灵宝。”器神的声音，突然传了出来。

　　曲毅没有想到还有这样的事情，此时也没有来得及反应，只是身上浮出了神诀卡片，想要依靠这神诀卡片挡下来。

　　《五气三花》神诀卡片，伴随曲毅从修真界一直到了神界，一直都很好的保护着曲毅的肉身不被法宝攻破。但是，神诀卡片，只是神帅期级别的神器。

　　神帅期神器上面，还有神王期级别的神器，而再往上，才是先天灵宝。

　　此时，常鑫发出来的先天灵宝，直接就穿破了神诀卡片，进入了曲毅的胸膛里，直接就想进入曲毅的丹田空间，想将曲毅的体内完全打爆。

　　没有想到，这常鑫还有这样的奇遇，竟然得到了一件先天灵宝，而且还是中品先天灵宝。

　　不过，在那把小刀进入曲毅的丹田空间里后，立即就碰上了对手，寸界球。

　　小刀跟寸界球接触到了，想要直接就划破寸界球，但是两者此时却互相停止不前。

　　没有错，以前的寸界球只是下品先天灵宝，但只从曲毅从星河战场得到了另一颗寸界球后，两颗寸界球融合发生了改变，强度已经相当于中品先天灵宝了。

　　因此，曲毅此时以寸界球挡住了小刀的进攻。

　　“哈哈，曲毅，你没有想到吧，我在内海海底得到了一件稀世奇宝，任何神器都挡不住它的锋芒。今天，你就受死吧。”常鑫样子有些发狂，大声地喊道。

　　此时，常鑫以为曲毅已经被自己的小刀破坏了体内世界。虽然说没有攻破曲毅的灵魂空间，曲毅就不会死，但只要打破了曲毅的体内世界，也就直接忘掉了曲毅的实力，那时就能一步步的毁灭曲毅的灵魂空间，也就能杀死曲毅了。

　　“混蛋，我杀了你。”

　　“寨王，你不会死的。”

　　情无归、诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波六人，看到了曲毅的脸色，有些痛苦的样子，不由急了，直接就想冲向常鑫。

　　“呵呵，不碍事，你们不要出手，我来解决吧。”曲毅此时却喊了一句，叫停了六人的进攻。

　　常鑫惊愕，不能相信地看着曲毅，发现曲毅的实力根本就没有被自己废掉。

　　“不可能，我的虚天刀，绝对没有人能够防住，除非是神王。”常鑫有些激动的喊了起来，脸色终于变了，有些惊慌。

　　这中品先天灵宝虚天刀，乃是常鑫在内海海底世界，偶然发现了一个洞府，从那里得到的。一直以来，常鑫就是凭借这虚天刀的犀利，干掉了一个个对己不利的人，从而在内海站稳脚跟。

　　“常鑫，我说过，你有奇遇，也逃不走的。现在，你神识呼唤一下，看能不能把你的那把刀收回去。”曲毅微笑道，眨了下眼睛。

　　听到这话，常鑫身体猛的一颤，他已经意识到了什么。

　　随即，常鑫意念不停的发出，但他发现自己已经联系不上虚天刀了，好像曲毅已经将虚天刀夺走了。

　　“不可能，我的虚天刀，不是神王就无法夺走。”常鑫有些脸红急躁的喊起来。

　　曲毅体内世界，此时寸界球居然一直吸住着虚天刀，同时器神的神识也终于过来帮忙了，一道金光从寸界球内身出，打在虚天刀上，直接就把常鑫的灵魂印记抹去了。

　　“哇……”

　　常鑫突然吐出一口精血，仇恨的看着曲毅，他已经知道自己的虚天刀被曲毅夺走了。

　　“怎么样，常鑫，我说过你奇遇再大，也逃不走吧。”曲毅还是站在空中，微笑地看着常鑫。

　　背后有器神，这可是神王期的修为，这才是曲毅最大的倚仗。

　　常鑫抹去嘴角血迹，神色缓和了过来，平静地看着曲毅，突然又笑了起来：“曲毅，不得不说，你身上的秘密确实让人害怕。但是，我还是要跟你说，我今天依然能够逃走，你抓不到我的。”

　　突然，常鑫手中就拿出了一个罗盘一样的神器，黑色底盘，有一根旋转的指针，此时那指针就在旋转着。

　　器神的声音立即在曲毅的脑中响起：“曲毅，这常鑫竟然将合天渡界大阵布置出来了，他也能直接瞬移传送离去，你把寸界球放出来吧。”

　　是的，常鑫在下界时，为了布置成功合天渡界大阵，忙活了很长的时间，就是因为无法找齐五种神石。但是，常鑫来到神界后，找到定星石、承物石、传天石、穿界石、罗魂石这五种关键的神石，就太容易了。

　　因此，常鑫直接就在内海的几个海岛上布置了合天渡界大阵，以此保证自己能够随时逃离任何强者的追杀。现在，常鑫就终于利用上了。

　　就在常鑫催动罗盘，想要传送离去时，曲毅身体动了。

　　“常鑫，我说你逃不走，你就休想逃走。”曲毅大声喊出。

　　而曲毅的身体，已经来到了常鑫的身前，同时寸界球变成了一颗拳头大小的绿色圆球，离开了曲毅的身体，浮在了常鑫的头顶上，一片漏斗状的绿光直接罩住了常鑫的整个身体。

　　“不，这是什么玩意，怎么能够封锁我这片空间。”常鑫发现自己手上的罗盘直接停止转动，而身体也被限制住了，不由惊骇的喊了起来。

　　寸界球，现在已经是中品先天灵宝，施放出来的空间规则，直接就能封锁住一片空间。

　　曲毅微笑地看着常鑫，叹口气，想到这个跟自己天生对抗的人物，也不由有些同情了。不过，天意如此，曲毅可不会放过常鑫。

　　大道无情！

　　“常鑫，你就不需要反抗了，受死吧。”曲毅平静的宣判道。

　　突然，曲毅就拿出了自己炼制出来的春雨剑，刺进了常鑫的体内，混沌能量直接涌入，将常鑫的身体直接击破。而常鑫的灵魂空间，也在寸界球的压制下，直接化成了灰灰。

　　常鑫没有想到，自己一番针对曲毅的计划，还没有完全施展出来，就被曲毅杀掉了。

　　到此，曲毅也就不用担心自己身上的秘密泄露出去了，常鑫一死，下界最后一个知道自己秘密的敌人，也就消失了，一些担心也就不存在了。

　　“恭喜。”情无归飞了过来，笑了一句。

　　“寨王，你真是太厉害了。”诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波五人，也立即过来，高兴地喊道。

　　曲毅收回寸界球，也将常鑫的精血和空间戒指，都收走了，这才微笑地看着六人。

　　“好了，你们继续你们的行动吧。万岛盟，接下来肯定还会派人过来，你们好好的准备战斗吧。”曲毅笑道。

　　六人点头。


第十六章 各方动静

　　“无情，这把虚天刀，你拿着吧。”

　　寸界球内，曲毅把从常鑫那里得到的中品先天灵宝虚天刀拿出，直接递给了情无归。

　　情无归以前用的暗器岁月无情刀，也是一把小刀，曲毅认为这虚天刀最适合情无归，也适合情无归的刺杀之术，因此就主动的送出虚天刀。

　　情无归也不推辞，立即拿走，滴血认主。

　　虚天刀的威力，情无归可是亲眼看见了，就连曲毅身上的神诀卡片都无法抵挡，直接报废了，那就表明这虚天刀的厉害了。因此，拥有一把这样犀利的暗器，情无归也是心痒，直接就接受了。

　　“无情，接下来万岛盟还会派人来攻打你，你有信心对付吗？”曲毅微笑地问道。

　　现在内海上面，天风寨散发出去的近四千个海盗团已经在激烈的展开清剿活动，一个个海盗团被天风寨消灭。其中，万岛盟所属的一万个海盗团，也有一部分被清剿了。因此，曲毅相信，万岛盟能够派出来的力量，肯定不会很多，倒是不太担心情无归的安危。

　　“有这把虚天刀，我有信心，将万岛盟的所有来人消灭。”情无归平静的回了一句。

　　曲毅点下头，立即就带着情无归，离开了寸界球。

　　随即，曲毅拿出无界星斗，立即传送去了某个海岛上，那里正是常鑫布置的一个合天渡界大阵的地方，也有一部分常鑫保藏的财富。

　　情无归则带着诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波五人，继续留在海岛上，耐心等着万岛盟的人过来报仇。

　　※※※

　　“这个常鑫的收藏，还真不少啊，这也不错，现在倒是省了我的时间，又能够大量的炼制神器了。天风寨的人，现在都还在拿着神兵期级别的神器作战，太寒碜了。”

　　寸界球里，曲毅有些兴奋地喊道。

　　把常鑫所有的收藏都搜刮之后，曲毅就回到了寸界球内，再次准备开始自己的炼器活动。

　　而与此同时，天风寨的近四千海盗团们，继续在内海各处，展开着清剿行动。

　　内海里原有的海盗团，一般来说，也就两到三个神将期团长，然后就是数量不等的神人期海盗成员。

　　而天风寨这四千海盗团，可都是有五个神将期团长，因此一旦对上某个海盗团，天风寨的这些海盗团，都会大占上风，将一个个海盗团灭掉了。

　　当然，某些内海原有的海盗团，也有一些厉害的团长，不过这些团长一旦出现，曲毅自己就会亲自过去了。

　　曲毅体内，一旦神元催动，就是涌出一千万的聚合灵体，内海之内，几乎没有敌手。

　　天风寨的清剿行动，进行的很顺利。

　　……

　　在内海中央海域，有一个大岛，那里就是万岛盟的总部所在地。

　　万岛盟，管辖着一万个海盗团，这一万个海盗团都有一个成员在这岛上驻守，随时跟自己代表的海盗团联系，一旦有问题，这些成员就会把消息上报给万岛盟。

　　作为万岛盟的真正决策中心，乃是十个神将期人物，称作十人团。

　　这十人，乃是宇秋、星嘉、韩恒、玉淑晴、岳明雪、云雨箐、衣子昂、玄其明、燕镜文、宣清晖。十人都是神将期修为，体内聚合灵体也都在六百万之上。

　　尤其是第一长老宇秋，体内灵体数量达到了九百万，在内海中也是威名一方，在地榜中也排在了八十位。

　　地榜，就是神将期修为的修士排名，一共只有一百人能够上榜。

　　此时，在岛上一个庄严华丽的塔层建筑里，十人团已经坐到了最高一层的大厅里，正有商议着一些事情。

　　宇秋貌似中年，国字脸略显威严，一双冷浚深邃的眼睛让人不敢喘一口大气。

　　“九位，我们都已经知道了，最近内海里出现了很多的海盗团，在整个内海里对付着原有的海盗团。现在，已经有很多的原来的海盗团消灭了，而我们万岛盟下面的海盗团，也已经死亡了上千个，这种损失，已经波及到了我们万岛盟的存亡。今天，我让大家过来，让你们想想，有什么办法，可以保住我们万岛盟的延续。”宇秋扫了众人一眼，平静地说道。

　　死亡了上千的海盗团，已经让万岛盟无法分出力量去报仇了，这就给万岛盟造成了极大的信誉危机。毕竟，万岛盟的存在，乃是各个海盗团一起抱团取暖，现在发现万岛盟竟然没有力量去报仇，那就会让还存活着的海盗团不敢相信万岛盟了。

　　“大长老，这一次内海出现众多的海盗团，很明显这是某些势力想要插足内海。既然我们万岛盟也受到了冲击，那就没有怀疑了，我们万岛盟已经被那些势力定为了清除的对象。因此，我们必须作出反应，出动所有的力量，迎接这些海盗团的进攻。”第二长老星嘉，大声喊出，一脸的严厉。

　　天风寨形成的四千海盗团，同时出现，同时兴风作浪，自然无法瞒过内海里各个强大的海盗团的耳目，很快就让人猜出了这些海盗团来自某个势力。

　　只是，这些强大的海盗团都无法相信，这突然出现的海盗团，居然来自一个势力。

　　“二长老说的没有错，我们万岛盟还剩下九千个海盗团，不能就这样等待下去，我们要主动出击，一定要打掉那些海盗团的嚣张气焰，才能正视我们万岛盟的威名。”第三长老韩恒立即附和的说了一句。

　　这十个长老，心中都很明白，不迎战，那么万岛盟就会立即消亡。

　　宇秋看到其他九人的表情，已经明白了他们的心思，也就不再听下去，直接说道：“好，大家都明白我们现在只剩下迎战一条道路，那就好办。接下来，我们如何去报仇，大家再说说自己的想法吧。”

　　“我建议，每个方向，都把我们下属的各个海盗团聚合起来。只要聚合起来，就是一股强大的力量，不但可以挡住那些海盗团的攻击，同时也能去搜索海域，寻找那些海盗团的踪迹，主动去攻击那些海盗团。”第五长老，女修岳明雪闪动漂亮的眼睛，淡淡地笑道。

　　万岛盟下面的海盗团，分布在各个海岛上，彼此都有一定的距离。如果让这些海盗团独自去迎战，肯定是危险了。因此，只有集合某个方向的那几个海盗团，才能形成一股强大的力量，让别的海盗团不敢轻举妄动。

　　“我同意，必须集合几个海盗团，才能去替死亡的海盗团报仇。”

　　“我也同意，先让海盗团集合起来，先保存我们的力量，才能谈报仇的事情。”

　　……

　　很快，就有几个长老，都同意了第五长老的提议。

　　宇秋倾听了一会，立即挥了下手，停止了九人的说话，笑道：“好，我听到九位的意见，决定让各个海盗团先集合起来，再去商讨报仇的事情。这样，将内海分划出一百个海盗团集合区，只要是这片区域的万岛盟的海盗团，就集合一处，迎接别的海盗团的攻击。”

　　其他九位长老，立即点了下头，算是同意了。

　　随后，万岛盟就下达了命令，将十人团的决议下达了下去。

　　※※※

　　内海里，现在不只是天风寨的海盗团进来了，也有一些特殊的力量进来了。

　　这些人当中，就有追踪曲毅的各方势力。

　　阎锋，乃是火离神域的皇族弟子，接受了族长阎青的任务，专门过来跟踪曲毅。

　　现在阎锋，就来到了南阴岛，接受了阎族在南阴岛的力量，专门去打听内海里的动静，自然也就知道了内海里最近发生的一系列事件。

　　南阴岛的南部海岸，有一座山峰，此时阎锋就坐在峰顶上。

　　“最近内海很热闹啊，居然有那么多的原有的海盗团被灭了，而且还是整个内海里同时出现这样的事件，这种现象有点诡异啊。”

　　“也不知道这突然出现的海盗团，来自哪些势力，莫非是山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域又搞什么鬼，他们想要霸占内海的资源吗？”

　　“曲毅还没有出现过，不过我相信他肯定会出来的，我还是再等等好了。”

　　阎锋低吟着，由自己阎族得到的消息，推测着一些事情。

　　同样，在南阴岛的南部海岸，也有两个人坐在一座峰顶上，这两人就是来自公冶家族的两位天才，公冶平和公冶静。

　　公冶博的死亡，公冶家族虽然没有得到直接的证据，但曲毅已经是最大的怀疑对象。因此，为了公冶家族的威信，曲毅就不能留下，必须要杀死。

　　因此，公冶平和公冶静这两个在地榜上都有排名的高手，就被派来刺杀曲毅了。

　　两人来到南阴岛，也接受了公冶家族在南阴岛的力量，同样也得到了最近内海里发生的一些事情的信息，不过这些他们都不感兴趣，他们只需要确认曲毅有没有出现。

　　无疑，公冶平和公冶静两人，也要继续在南阴岛呆下去，等候着曲毅出现的消息。

　　※※※

　　情无归带着天风海盗团，一下都驻扎在海岛上。

　　此时，外出侦察的海盗，终于传回来了消息，他已经发现了万岛盟的下属海盗团，此时正要往天风海盗团这里赶来，一副杀气汹汹的样子。

　　情无归得到消息，脸上反而露出了喜悦的神色。

　　“天风海盗团，准备迎战。”情无归大声喊出，下达了命令。


第十七章 万岛盟再袭

　　天风海盗团的侦察员，发现了万岛盟的下属海盗团群体，差不多有九十多个海盗团正集结飞来。

　　九十多个海盗团，那就意识着有三百六十多个神将期的团长。

　　天风海盗团，只有六位神将期人物！

　　不过，天风海盗团有一个优势，那就是曲毅可以随时支援。

　　情无归得到了侦察员的消息后，没有一丝畏惧，反而满心欢喜，这一次总算有大量的神将期人物陪着他战斗了，这是一次难得的修炼机会。

　　海岛上，情无归看着诸宸。

　　“大寨主，你带着各位兄弟，驻守这个海岛，我一个人先去狙击万岛盟的海盗团们。哦，对了，曲毅交给我们的‘引海化龙阵’，你带着兄弟们在岛上布阵，防止万岛盟的神人期成员不要命的冲过来。”情无归平静地说道。

　　曲毅也研究了出了一个防御性的阵法，可以抵挡神将期修士的攻击，而且布阵材料很普通，这就是曲毅用来保护天风寨的各个海盗团的手段。

　　诸宸点下头，笑道：“二寨王，你去吧，我会带着兄弟们，立即把阵法布置出来。”

　　情无归笑下，立即飞身隐入了空中云层之中，已经去往了万岛盟的海盗团的方向。

　　诸宸目送情无归离去，立即就带着天风海盗团的五百号人，在海岛上开始布置‘引海化龙阵’，没用多长时间就顺利完成。

　　※※※

　　情无归飞了近十天的时间，这才赶到了一片海域上空，目光所至，发现了一大群的海盗正飞空而来。

　　果然，万岛盟这方海域的九十多个海盗团，已经集合一处，准备巡逻这片海域，给予外来的海盗团一个致命的打击。气势浩大，一逼不可抵挡的架势。

　　情无归看到这群海盗团，只是淡笑一下，立即飞身而去，独身拦在了空中。

　　双眼冷浚，杀气直升。

　　“万岛盟，我就是天风海盗团的头领，你们想要对付天风海盗团，先过我这一关。”情无归手中，已经拿出了一把黑色的长剑，平静的声音带着让人心寒的意志。

　　曲毅在寸界球中，已经炼制了很多件神将期神器，自然优先给了情无归和五元两人。

　　九十多个海盗团，近九万人坐着飞行神舟，已经停了下来。

　　所有人的目光，聚集在情无归的身上。

　　而在这些人当中，就有十七个神将期人物认识情无归，其中孔末飞、龙风月、石开山、历南丰这四人还是一个海盗团的团长，他们上一次可是跟常鑫、岳东林一起攻打过天风海盗团，不过因为情无归的实力，这十七人全部逃走了。

　　孔末飞、龙风月、石开山、历南丰四人，向万岛盟报告了天风海盗团的情况，随后就带着附近的九十个海盗团，过来攻打天风海盗团，想要雪洗天风海盗团，以报上次灭团之仇。

　　“各位，这个人身上有些诡异，上次一个人牵制住了我们二十多个团长。现在，他又过来了，我们所有团长一起出手，务必一击将他杀了。”孔末飞看着情无归，心中就有一些担忧，此时神识传音，跟其他的神将期团长传话了。

　　果然，听到了孔末飞传话的各个团长，脸色都变了一下，他们都没有想到，神将期修士竟然能够以一人之力对抗二十多个神将期人物，而且还占了上风，这也太骇人了。

　　这种人物，一般都会在地榜上排上名次了。但是，情无归显然没有在地榜上有名字留下，这就说明情无归只是刚刚突破到神将期的修为不久。

　　越想，这些团长就越是心颤，隐隐有一种对上情无归，就是他们这一生最为后悔的事情的感觉。

　　不过，这些团长只是稍有一点警觉，但看到情无归只是一人站在空中，还是不会被情无归吓到的，立即聚到了一起，飞到了情无归的身前。

　　“你就是天风海盗团的头领，既然自己过来送死，那就省了我们这些团长的时间。今天，你就受死吧。”此时，在这三百六十多个神将期团长中，一位满头银发的老者出声了。

　　这位老者，叫做秦天因，乃是这片海域，万岛盟各个海盗团中实力最强的一位团长，体内金木火灵体数量，已经达到了六百万之多。

　　情无归淡笑，突然闪身，残影都没有留下，而身体直接来到了这个秦天因的身前。

　　“你就是实力最强的那个人吧，我就先杀了你。”情无归出现，直接就喊了一声。

　　而情无归的手上，一把神剑直刺而去，浑身的杀气汹涌压向秦天因。

　　秦天因快速催动神元，六百万金木火灵体直接从体内奔出，形成一面三色小圆盾，迎向了情无归刺来的神剑。

　　从秦天因的神色来看，他对于情无归这种偷袭之技有些不屑，认为在自己绝对的灵体数量优势面前，这种刺杀之技也收不到效果。

　　不过，神剑击到小圆盾上时，秦天因的神色大变，一脸惨白。

　　金木火灵体，其中的金行、木行灵体直接崩溃，仿佛已经受到了天敌一般，完全失效。也就是说，现在这个小圆盾，只有火行灵体。

　　神将期级别的防御法术，一下子就变成了神人期级别的防御法术。

　　神剑继续无阻而进，刺入了秦天因的体内，一下子就将秦天因的身体划成了两段。

　　“混蛋，你敢。”

　　那三百六十多个神将期团长看到了，哪还会迟疑，立即怒声直喝，纷纷发出了自己的法术，罩向了情无归。

　　情无归速退。

　　秦天因的上半身在慢慢的恢复过来，体内的神元在重新凝聚出肉身，不过秦天因的力量，也就在这一段时间内废掉了，没有什么攻击力。

　　三百多个团长，看到一群人的法术，都无法攻击到情无归，脸色有些变化了。

　　秦天因此时一边用神元恢复着自己的肉身，一边看着退到远处的情无归，脸色铁青，但眼神中却在闪烁着骇怕。

　　神将期级别的法术，直接变成了神人期级别的法术，这是什么诡异的事情啊！

　　“孔末飞、龙风月、石开山、历南丰，你们四人，是不是还有一些事情，没有告诉我们？”秦天因略一思索，立即冷眼看向四人，大声质问。

　　无疑，情无归能够影响神将期修士法术的能力，这四人还没有如实相告。也因为这一个隐情，让实力最为强大的秦天因一时失手，身体被削断，一身实力也要很长的时间才能恢复过来。秦天因对于四人的恨意，比起情无归来说更要大些。

　　其他团长，也听出了秦天因话中的意思，此时也没有急着去对付情无归了，而是转眼看向四人，全都是质疑的眼神，大有一声令下，所有人群起攻击的架势。

　　孔末飞、龙风月、石开山、历南丰四人，看到周围各个团长的神色，心里就冷了下来。

　　“各位团长，我们绝对没有隐瞒，上一次这个人跟我们二十多位团长对战，只是凭借着自己身法，不停的躲避，没有展示过这种诡异的能力。”无疑，孔末飞、龙风月、石开山、历南丰立即出声反驳，不想让各个团长的怒火迁移到自己身上。

　　而这时，情无归出手了，直接就孔末飞、龙风月、石开山、历南丰四人的尴尬境地。

　　情无归再次闪身过来，出现在一个团长身前，一剑划出，直接就把他的脑袋削飞，而浑身杀意凝化成实质，击溃了这个团长的灵魂空间。

　　一击而杀！

　　情无归的再次凶狠出手，立即激怒了所有的三百六十多个团长，此时顾不上去质疑孔末飞、龙风月、石开山、历南丰四人，不得不再次锁定情无归，一起出手发出了一次集体攻击，打退了情无归。

　　而这一次，情无归冲进了海盗团群所在的飞行神丹中间。

　　“给我破！”情无归面无表情，挥剑如雨。

　　每一剑落下，那些飞行神舟整个船体就裂开，而剑势所到之处，周围的神人期海盗就直接陨落。

　　“啊，啊，啊。”

　　“团长，快救我。”

　　瞬间，那十几条飞行神舟上的海盗们，从飞行神舟中掉下，随即就直接往下面的海洋坠落。神人期的修为，可没有飞行能力。

　　“混蛋，快点阻止他。”秦天因急了，此时大声喊出。

　　所有的团长也都明白了，情无归此时所为，就是想先把这九十多个海盗团的所有海盗杀了，然后再来跟自己这些神将期修为的团长周旋。

　　刷！刷！刷！

　　刹那间，这三百六十多个团长，分成了十股，同时围向了情无归。

　　情无归也无处可避，立即就选择了脱离这些团长的包围圈，落在远处，微笑地看着这些团长，还有空中那些惊魂不定的飞行神舟上的海盗们。

　　“包梓，白韵，阳五，色广，你们四人带着你们四个海盗团的团长们，还有这里所有的海盗兄弟，立即去围剿天风海盗团。我们这里所有的团长留下，牵制住这人。”秦天因又在空中，焦急地喊了起来。

　　从刚才情无归的举动中，秦天因已经分析得出，情无归想要以一人之力拖住九十多个海盗团的行动。因此，现在秦天因立即分出一部分力量，去围剿天风海盗团，以此打乱情无归的计划。

　　随即，就有四个海盗团的近二十四位团长飞起，带着所有的近九万海盗们，飞向了远方。

　　而三百三十个留下来的团长，立即飞身包围住了情无归。


第十八章 引海化龙

　　“天风海盗团的头领，把你的句号说上来。”

　　三百三十多个团长，此时包围了情无归，秦天因又出声问了一声。

　　打了这么久，情无归的名字，这些人都不知道，让这些人心里也是添堵着，现在就想清楚的问出来。

　　情无归只是淡淡一笑，说道：“我的名字，说不说都是一样，因为你们今天都休想离开。”

　　说完，情无归就直接闪身，来到了秦天因面前，又是举剑挥去。

　　“哪会这么容易。”

　　没等情无归挥剑而下，在秦天因身边的几个团长，立即出手，一个个法术轰向了情无归。

　　情无归淡笑，立即飞退，避开了这几个法术的攻击，再次去到了一位团长的身前，又是举剑挥下，要将这位团长直接斩杀了。

　　“混蛋，休得猖狂。”

　　周围，又是几位团长怒声喊出，立即就有几个法术轰了出来，笼罩情无归。

　　情无归不得不快速闪身躲避。

　　几个来回，这三百三十多个团长，立即发现了，情无归的速度虽然快，但只要几个人在一起，还是能够将情无归压制住，让情无归也无法直接斩杀一个团长。

　　很快，空中就形成了三十个团体，每团都有十多个神将期修为的团长，一起虎视眈眈的锁定着情无归。

　　“今天，你休想逃走。只要你死了，你身上的修炼秘诀就是我们的了，我们会替你把这种修炼秘诀传承下去的。”此时，秦天因发现情无归被自己这些人牵制住了，不由开心的说了一声。

　　情无归能够影响到神将期修士的法术威力，这种诡异的能力，让秦天因受到了伤害，但也让秦天因分外的眼红，想要把这种修炼秘诀夺走。

　　可惜，这些团长都有这心，但他们都不明白，情无归的这种修罗之心，可是从修真界开始就一直修炼了，领悟了多种意，修炼出了修罗之心，随即跟五行之心融合，再修炼斩杀之道，这才拥有了非常强大的影响法术效果的能力。

　　就算这些团长知道情无归的这种修炼方法，也无法重走一遍了。

　　情无归对于秦天因的话，只是微笑以对，身体灵活闪动，现在也不再继续主动攻击这些团长们，而是不停的躲避着，开始了自己的斩杀之道修炼之旅。

　　是的，情无归刚才几次攻击，就是为了激怒这些人，从而让这些团长围住自己，不停的攻击，从而可以借机修炼自己的斩杀之道。

　　三百三十多个神将期团长，此时就在尽情的施放着自己的法术，疯狂的攻打着情无归。

　　情无归脸上装着焦急的神色，但心里却是乐开了花，不停的躲闪着。

　　※※※

　　海岛上，诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波带着天风海盗团的成员，已经布置了‘引海化龙阵’。

　　此时，诸宸就看到了空中正有一队人浩浩荡荡的飞了过来。

　　近九万多人，乘坐着飞行神舟，来到了海岛上空。

　　“哈哈，天风海盗团，我们终于找到你们了。你们的头领已经被我们牵制住了，现在你们就接受我们的攻击吧。”空中，带队的包梓得意地喊了一声。

　　海岛上，一片平静，没有其它的异常情况。因此，包梓看到天风海盗团只有五百成员，而神将期的团长只有五人，不由兴奋起来，认为这次任务很快就能完成。

　　话刚喊完，包梓，白韵，阳五，色广四人，带着另外二十个神将期团长，直接飞冲而下，扑向了诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波，想要直接解决战斗。

　　而这时，诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波五人只是淡淡一笑，随即双脚一跺，神元催入大地。在空中那二十四个神将期团长飞下来之际，整个海岛上的环境，发生了极大的变化。

　　“引海化龙阵，启动。”诸宸冷冷的喊了一声。

　　随即，整个海岛上一片水汽弥漫，而同时周围的海洋里疯狂的往海岛上喷出水流，形成了一片极大的喷泉，将整个海岛都给笼罩了。海水被‘引海化龙阵’吸引，随即就是极度的凝聚，竟然形成了一条条的水龙，数量都不下一万条之多，在整个海岛上空的空间时飞舞，咆哮。

　　吼！

　　那些水龙的威力，只是相当于刚刚进入神将期修为的修士，也就相当于五十万数量的聚合灵体凝聚起来。此时，水龙咆哮吼叫，直接就在诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波五人的引导下，飞向了包梓，白韵，阳五，色广等二十四人。

　　“不好，中计了。”

　　“我们被阵法包围了。”

　　“大家不要慌，这些水龙的威力有限，它们伤不到我们。只要我们坚持下去，其他的团长就会赶来，这个天风海盗团还是要死亡。”

　　……

　　那二十四个神将期团长，只是慌了一下，立即镇定了下来，他们已经感应到了水龙的威力，心里有底了。

　　水龙奔来！

　　随即水龙就被打爆，一片水花四射而去，没有伤到一人。

　　水龙还是奔来！

　　无疑，这些水龙又被二十四人轻易的打爆了，没有一点伤害。

　　不过这水龙却是持续不绝，一条水龙被打爆，后面就是上百的水龙奔来，让包梓，白韵，阳五，色广等二十四位团长不胜其烦，但不得不顽强的抵抗着。

　　“所有万岛盟的成员，立即下来，攻击海洋。”

　　此时，在‘引海化龙阵’里受困的包梓想到了一个关键点，立即就传令出去。

　　只要那九万海盗出手，将海洋之花打散，让整个阵法没有能量来源，自然这个‘引海化龙阵’就会自动解散，那时诸宸等人就没有了依仗。

　　这一道命令传出，诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波五人的脸色，就有一些担忧了。

　　而这时，曲毅的身影突然出现在海岛上。

　　“哈哈，各位天风海盗团的兄弟们，你们在岛上牵制这二十四人，我去解决掉空中的所有海盗。”曲毅一出来，有些兴奋的喊了起来。

　　是的，曲毅在寸界球内炼器的同时，也会关注外面天风寨各个海盗团的进展情况。此时，曲毅知道情无归在跟三百多个神将期团长对战，而海岛这边却受到了极大的威胁，因此就过来了。

　　“是，寨王。”

　　“寨王，一切都看你的了。”

　　诸宸等天风海盗团的成员，听到曲毅的声音后，全部脸上露出了兴奋的神色，他们心中已经肯定，有了曲毅的帮助，这九万海盗根本就没有一点作用。

　　包梓，白韵，阳五，色广等二十四个神将期团长，看到诸宸等人的神色，心里顿时就紧了一下，他们意识到了，那个情无归很可能还不是这天风海盗团的真正的头领，而眼前这个曲毅才是天风海盗团的核心。

　　曲毅一声喊出，随即身影不见，下一刻就来到了飞在最前面的飞行神舟面前。

　　“你们都给我下去吧。”

　　曲毅一声喊出，右手拿着撕天剑，左手拿着春雨剑，都是神将期级别的神器，此时左右开弓，剑影重重，迷人心眼之际，却是那般的寒意凌空。

　　一艘艘的飞行神舟，此时遭受到了曲毅的攻击，那些飞行神舟只是神人期级别的神器，根本承受不了一道攻击，纷纷间断裂破碎。

　　那些飞行神舟里的海盗们，只是神人期的修为，不能飞行，此时舟断之际，个个都往下面的海洋坠落。

　　“啊……”

　　“救命！”

　　“我们不能被海兽咬死啊，团长快来救我。”

　　那些神人期的海盗，在空中落下时，不停的呼喊起来，全部都是一种绝望的声音。

　　曲毅心中平静，一路飞过，双手中的剑光迷幻，一个个法术飞出，催发出来的灵体形成一柄柄刀剑，飞砍而去，一艘艘的飞行神舟，根本就无法逃走，全部断裂。

　　更多的神人期海盗，往海中掉去。

　　近千艘的飞行神舟，根本就经不起曲毅的攻击，一片一片的毁掉，眨眼间就全部都断裂破碎了。

　　九万名神人期海盗，毫无例外，都掉进了海里。

　　当然，掉进海里这些修士也不会立即死亡，不过他们这种修士的气息，对于海兽来说，那就是最诱惑的食物。

　　果然没有多久，海洋表面就出现了一头头海兽的影子，海虾、海鳝、海蛇、海鱼群等等，种类极多，数量吓人，浮到了海面上，立即就开始对着这九万多的神人期海盗，展开了疯狂的进攻。

　　曲毅没有一丝同情，看到海面上的惨景，只是轻扫一眼，随即就飞身离去，赶往了情无归那里。

　　情无归的身法灵动，而且还能运用斩杀之道影响别的修士的法术，不过情无归最大的弱点，就是他的神元支撑不了太多。因此，在三百三十多个神将期团长的围攻下，情无归虽然有心修炼斩杀之道，但也无法一直坚持下去。

　　曲毅自然不能让情无归死去，现在就亲自赶去，要在情无归无法再战斗下去的情况下，出手解救情无归。

　　没有多久，曲毅过来了，看到了空中的战况。

　　情无归还是在闪躲着，暗中修炼着斩杀之道，而那三百三十多个神将期团长，放肆地攻击着情无归，就像在一起痛打落水狗一样。

　　曲毅没有立即过去，而是在远处观看。

　　此时，情无归的身法出现了一丝迟缓，一身的神元看来是快要消耗干净了。

　　那三百多个团长看到了，脸上立即露出了喜色。

　　“你们这些家伙，欺负我的兄弟，很过瘾吗？”突然，曲毅的身影出现在情无归身边，冷冷地喊道。


第十九章 有时太天真了

　　曲毅在远处观看，发现情无归神元不济，立即闪身而去，来到了情无归的身边，一身寒意散开，让那三百三十多个神将期团长吓了一跳，全部有些害怕地打量着曲毅。

　　无疑，刚才曲毅突然出现的身法，比起情无归来还要诡异，这已经跟空间跳跃没有区别了，大大的震慑了这些海盗团团长的内心。

　　“你是谁？”秦天因脸上疑虑，出声问道。

　　曲毅只是笑了下，随即就带着情无归，离开了这些团长的包围圈，去到了远处空中。

　　“无情，你就在这里吸收神晶，恢复神元吧，我去解决了这些人。”曲毅微笑地说道，两只手上已经拿着撕天剑和春雨剑。

　　情无归淡笑，有些怜惜的看着远处的三百多号人物，轻轻一声：“杀了就杀了吧，我已经感应完了他们所有的法术，已经没有用了。”

　　这一次战斗，情无归又在修炼着斩杀之道，对于火行法则，也已经斩杀了一部分。

　　曲毅点头，再次闪身消失，已经来到了秦天因的身前。

　　“你就是这方海域万岛盟的最强者吧，那就从你开始，全部都死亡吧。”曲毅一出来，直接宣布一声。

　　那个秦天因，肉身被情无归斩成两段后，现在才恢复了肉身，不过一身实力还没有恢复，此时一看到曲毅诡异出现，立即惊慌了起来。

　　“不要……”

　　秦天因刚刚想要喊出，就发现自己的脑袋已经飞了起来，曲毅手中的撕天剑只是惊鸿一挥，就将秦天因斩杀了。

　　无疑，秦天因身上的精血和空间戒指，随即就被曲毅夺走。

　　一切都只是匆匆眨眼的时间，曲毅就把这片海域万岛盟最为强大的修士杀死了，更加震慑了这三百三十多位神将期修为的团长。

　　“这人不可敌，大家逃吧。”

　　孔末飞、龙风月、石开山、历南丰四人，对于曲毅，上次就已经见识过了，知道这曲毅的实力比起情无归更是让人不可琢磨，此时几乎同时喊了一声。

　　但是，曲毅怎么可能给这些人机会。

　　“惊世繁华！”

　　“春雨衍生！”

　　曲毅连连啸声喊出，右手挥动撕天剑，左手挥动春雨剑，两道磅礴剑气分撒两边，直接罩住了一半的神将期团长。

　　撕天剑和春雨剑，催发出来的灵体都是金木水灵体，不过一个是偏重于灵体凝聚形成一道剑光，一个是滋力扩张覆盖一方。

　　右边，撕天剑的剑光，竟然是六百万的金木水灵体凝聚而成，一道平面弧光飞去，那一片区域的团长们，根本就无法抵抗，整个体内立即变成了两段。

　　左边，春雨剑催发出了六百万金木水灵体，形成雨点、雨线、水流，三种力量的同时攻击，也让这一片区域的团长们，抵一却无法挡二，整个身体立即就被打中，一片血肉淋漓。

　　可以说，曲毅这一次攻击，直接就把这一半左右的团长们都重伤了，让他们无法立即飞走，一个个痛叫声中，不得不停下来恢复自己的肉身。

　　而曲毅一次攻击之下，没有丝毫停留，再次挥动撕天剑和春雨剑，又是同样的‘惊世繁华’和‘春雨衍生’两招，再次将另一半想要飞走的团长们，也打成了重伤。

　　一个呼吸的时间，曲毅以一人之力，直接重伤了所有的三百三十号团长。

　　这就是曲毅的策略，先重伤各个团长，然后再行击杀。不然，先去一个个击杀的话，还是会有一些团长见机飞逃，那时曲毅也无法一个个追杀干净。

　　“你是什么人？怎么会有六百万的聚合灵体！”

　　“疯了，这个世界真是疯了，怎么出来一个人，就是这般的恐怖。”

　　“万岛盟，我感觉要栽在这个人手中。”

　　“我早就感觉到了，海盗生涯不是一个好归宿，迟早会有一天死亡。”

　　……

　　那一个个受到重伤的团长，此时看着曲毅，脸上惊惧之时，也是纷纷喊话，各种想法无拘无事尽情说出。

　　曲毅可没有兴趣听这些人的话，对于内海中所有的原有海盗团，都要清剿干净，不留一个，此时就要开始进行清剿过程了。

　　“你们已经受伤，不要想着逃走了，我会一一杀死你们。”曲毅收起了春雨剑，此时只是拿着撕天剑，平静地说道。

　　“哼，你也不要得意，我们都是神将期的修为，虽然打不过你，但我们要想逃走，你也无法阻拦。”

　　随即，就有几个重伤的团长，恶狠狠的出声。

　　这话也不是虚假，神将期的修士如果真心想逃，完本可以狠心施展‘灵遁之法’，直接舍弃肉身，以本命灵体包裹灵魂划破虚空逃走。

　　灵遁之法一旦施展，可以撕裂虚空，随即体内灵体包裹灵魂空间，直接隐入虚空，也就相当于来了一次空间跳跃，让人无法追查到自己的行踪，从而逃走。

　　曲毅看到那些团长一脸坚决的样子，呵呵的微笑了一会，随即摇了下头。

　　“你们啊，有时太天真了，太幼稚了。”曲毅淡淡一声。

　　突然，曲毅的身前浮出了一个绿色圆球，迅速变大，直接就膨胀来到了一个个神将期修为的团长身边。

　　自从寸界球升级到了中品先天灵空后，性能又有增加，已经拥有了一丝空间规则的性质，此时寸界球扩大之时，一道道空间吸附之力，直接降临到了这片空间。

　　“我遁！”

　　有些团长看到寸界球一出来，立即意识到了危险，不得不艰难下了一个决定，立即施展了‘灵遁之法’，想要破碎虚空逃走。

　　但是，这些团长骇然发现，整个空间就像一个极大的黑洞一般，自己的肉身还没有爆炸开，所有的神元就被吸走，因此就没有肉身的爆炸能量撕裂虚空，自然灵体包裹灵魂空间也无法遁走。

　　寸界球不停的变大，直接就将一个个团长吸住，随即一个个团长被吸入了寸界球内。

　　中品先天灵宝，威力就是如此的强大，曲毅以一人之力，将这三百三十多个团长，全部捉住了。自然，这些团长对于曲毅来说，就是精血的提供者，当然不会让他们活下去了。

　　一会儿，曲毅的身影再次出现，而寸界球也进入了曲毅体内。

　　情无归也恢复了一点神元，飞到了曲毅的身边，微笑地说道：“曲毅，这寸界球，好像又强大了一些。”

　　曲毅点下头，也不隐瞒，笑道：“以前的那颗寸界球，衍变出了灵气层，而从星河战场之后，又得到一颗寸界球，相互融合后，现在寸界球已经在衍变本源层了。”

　　情无归听到，脸上就有一些惊奇，他也从曲毅那里得知过，宇宙分为三层，灵气层、本源层、神界。没有想到，曲毅体内的寸界球，居然已经在衍变本源层了，那么以后曲毅再衍变出神界，那岂不是说曲毅体内就有一个宇宙了。

　　太过玄妙了！

　　“曲毅，万岛盟这片海域的海盗团，已经全部清剿了，我在这里再也等不到其它的神将期修士。因此，你把我带到其它的海域，我再去帮助天风寨的其它海盗团对付万岛盟。”情无归只是惊讶了一下，随即就转口说了一通。

　　因为修炼之道，情无归需要很多的战斗。而这片海域，万岛盟的所有海盗团一次性全部死亡，自然情无归很难再碰到其他的神将期修士了。

　　“好，我会带你去其他的海盗团。你先进入寸界球，我先去一下诸宸那里，把那里安顿一下，再带你去其它地方吧。”曲毅微笑地说道。

　　情无归点头。

　　※※※

　　诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波五人，催动着‘引海化龙阵’，一直都在牵制着万岛盟的二十四个神将期团长。

　　现在，包梓，白韵，阳五，色广等二十四个神将期团长，他们已经在阵里抵挡了很久，一身神元都快消耗光了。而‘引海化龙阵’的威力一直都没有变弱，让这二十四个神将期团长一心焦急，却想不出办法。

　　“你们天风海盗团不要再欺负人了，如果我们决心死战，你们五人也落不到好处。”包梓此时有些色厉内荏的喊了一声。

　　死战的意思，那就是他们想要自爆了。

　　一旦自爆，这个‘引海化龙阵’就会被击破，随即其它的二十多个团长就能围杀掉诸宸等五人。

　　而这时，诸宸、苍炎、落魁、楚尘、凌玉波五人笑了。

　　“好啊，大家都是海盗，我们也不想跟你们同归于尽，我们现在就把阵法停止了。”诸宸微笑地说道。

　　包梓，白韵，阳五，色广等人听到，脸上都露出了惊愕的表情，实在是想不通诸宸为什么一下子就改变了主意，心里疑惑，但脸上还是露出了喜悦之意。

　　果然，引海化龙阵停止了。

　　而就在包梓，白韵，阳五，色广等二十四个团长想要飞身离去时，曲毅的身影出现在空中。

　　“你们啊，有时太天真了，太幼稚了。”曲毅的声音带着一种讥笑之意。

　　话音刚落，曲毅身影消失，而下一刻已经来到了二十四个团长身前，手中双手挥动，飞快就将这些神元将尽的团长都给斩杀了。

　　又是二十四人的精血和空间戒指。

　　可以说，这一次曲毅出来，得到了大量的精血和空间戒指，聚集了大量的财富。


第二十章 神血玉芝

　　神将期修士的一滴精血，凝聚着十万个聚合灵体的精华。

　　现在，曲毅出来打杀了万岛盟的三百六十多个神将期团长，得到的精血数量一千多滴，也就是说相当于一亿聚合灵体。当然了，这三百六十多个团长，体内灵体属性不一，也不是曲毅都能炼化吸收的。

　　曲毅体内，现在有三种聚合灵体，金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体。

　　因此，只有那些精血是这三种聚合灵体属性，才能被曲毅炼化吸收。不过，这三种属性的精血，数量也是很多了，差不多各有一百滴。

　　如果曲毅将这三种精血都炼化了，那么他体内三种聚合灵体的数量，就能突破到两千万的数量。

　　曲毅将自己需要的精血都收走了，留下的精血，曲毅直接就交给了诸宸。

　　“大寨主，这里所有的精血，你和各位神将期团长分了吧。这些空间戒指里的材料，我就拿走了，至于其它的物品，我也留下，你也拿去分给各位兄弟。”曲毅微笑地说道。

　　随即，曲毅很快就把所有的精血和空间戒指归类，自己有用的都拿走，其它的都留给了诸宸。

　　天风海盗团的所有人，看到曲毅如此大方，都有一些感动的神色。这要是其它的海盗团，不用说都是由团长分去了大部分，能够分给各个神人期成员的物品，少得可怜。但是，曲毅就把大部分的物品都留下来，直接分给了自己，由不得这些神人期的成员不感动了。

　　“寨王，谢谢你。”那些神人期成员，立即欢声呼喊。

　　曲毅笑了笑，立即拿出无界星斗，穿越空间而去。

　　随后，曲毅把情无归，送到了一片海域，那里是二寨主招靖带领的天晴海盗团负责的区域。现在，这片海域里也有一个万岛盟的海盗团集合，最为适合情无归的修炼需要了。

　　海岛上，曲毅、情无归、招靖三人站在一处。

　　“二寨主，现在我把二寨主请过来，有他的帮助，你们就可以着手去对付万岛盟的力量了。”曲毅微笑地说着，一身轻松。

　　对于万岛盟的力量，曲毅也有点了解了，实力最强的第一长老宇秋，体内灵体也才九百万的数量。以曲毅现在的实力，就能直接拍死宇秋，自然现在万岛盟在曲毅的心中，已经不足威胁。因此，曲毅现在将万岛盟看作是情无归的修炼伙伴，只要情无归修炼完成，这万岛盟就要覆灭。

　　招靖听到，脸上顿时就开花了，大笑起来，激动的看着情无归，努力平静下来，说道：“寨王，有二寨王的帮助，我们天晴海盗团肯定能扫灭万岛盟这一片海域的力量啊。”

　　其实，招靖也一直都跟大寨主诸宸有联系，自然就知道了情无归的实力。现在，招靖知道情无归过来帮助自己，哪会不激动，只要扫了万岛盟这一方的海盗团，就能有大量的财富了。

　　情无归只是淡笑。

　　曲毅见这里安排好了，立即笑道：“你们以后就听从二寨王的安排，不到危急时刻，我是不会出来的。现在，我就先离开了。”

　　随即，曲毅就进入了寸界球里。

　　从现在开始，曲毅除了在寸界球里要炼器之外，还要炼化自己已经得到的三百滴精血，扩充体内的三种聚合灵体的数量。

　　※※※

　　十万年时间，刹那而过。

　　内海之中，因为天风寨组成的四千个海盗团的进入，一番激烈的争斗，一直都在持续地进行着。

　　在这十万年内，原来的内海三大势力，海皇海盗团、吞海海盗团、万岛海盗团，都受到了极大的冲击。尤其是万岛海盗团，现在只剩下了总部万岛盟那一片海域的势力，其它内海的势力已经被天风寨全部拔掉。

　　万岛海盗团，已经名存实亡。

　　无疑，这十万年的时间，天风寨因为征伐了一个个的海盗团，得到了海量的财富，也得到了大量的精血。

　　这些物资，曲毅只要走了自己需要的精血，还有各种能够炼制神将期神器的材料，其它的物资，曲毅一点不取，全部由各个海盗团自己分走了。

　　曲毅在寸界球里，十万年时间，已经炼化了三种属性的精血各两百滴，也就是说，曲毅体内金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体数量，增加了两千万的数量。

　　因此，曲毅现在体内的三种灵体数量，都是三千万之数。

　　三千万，已经达到了一种逆天般的数量程度。但是，这还不是曲毅身体承受的极限，曲毅体内世界还能继续扩充三种灵体数量。

　　混沌之体，就是这般的逆天。

　　一般来说，神将期修为的修士，体内的聚合灵体数量极限，也就是一千万之数。

　　曲毅体内拥有三种聚合灵体，而且这三种聚合灵体数量都达到了三千万的数量，如果这个消息在神界传开，一定会惊爆别人的眼球，有些内心不够坚定的修士估计会直接吓死。

　　同时，曲毅现在的炼器水平，已经能做到十天时间就炼制出一件神将期级别的神器。因此，现在天风寨的神将期成员，已经有一半的成员都拥有一件神将期级别的神器了。

　　如果时间再过去一些，曲毅就能用得到的这些炼器材料，给天风寨两万人全部都配一件神将期级别的神器。

　　此日，内海靠近南阴岛的某片海域，海洋上空出现了一片红血的云层，散发着一种让人灵魂舒服的气息，经久不散，一直持续了百天的时间。

　　这种天地异象，神界中时而发生，有经验的人就会知道，这是代表着有天地奇珍已经要出世的征兆。

　　无疑，这个现象，也被路过的各个修士发现了，消息立即传播开来。

　　曲毅在寸界球里，此时刚好炼制完成一件神器，随即整个人都定了一下，随即嘴角露出了一丝笑意。

　　“呵呵，那条乌澜海蛇，终于给我来消息了啊。”曲毅淡淡地说了一声。

　　随即，曲毅离开了寸界球，拿出无界星斗，直接穿越去到了以前碰到乌澜海蛇的那个海岛上。

　　曲毅曾经跟乌澜海蛇有过约定，如果神血玉芝出现，就让乌澜海蛇把消息传递过来，那时曲毅就会过去，并送给乌澜海蛇一件神将期级别的神器。

　　此时，曲毅来到了海岛上，第一眼就看到了盘踞在地上的乌澜海蛇。

　　“强者，我终于等到你了。”乌澜海蛇一看到曲毅过来，吓了一跳，随即就高兴地喊了一声。

　　乌澜海蛇也是神将期的修为，它还是明白的，曲毅居然直接破空而来，那就表明曲毅身上拥有空间类的神器，这可是有大背景的人物才能拥有。因此，乌澜海蛇对于自己能够结识曲毅这等人物，内心还是很兴奋的。

　　曲毅点下头，立即拿出了一个方形针筒，抛给了乌澜海蛇。

　　“乌澜海蛇，我以前答应过你，会送你一件神将期级别的神器，现在就兑现承诺。这个百针筒，你炼化后放入嘴中，以后只要跟其它海兽对战，只要突然出击，这百针筒里的百颗神针就会瞬间射出，肯定能给你的对手致命一击。”曲毅微笑的解释道。

　　果然，听到曲毅的话，乌澜海蛇激动的整个身体都放松了，立即张口将百针筒吸入体内，直接炼化。

　　“强者，我已经打听到了，神血玉芝不到一年时间，就会在这个海岛万里之外的海底成熟。那时，估计这片海域里的各个海域领主会过去，甚至那些海域霸主也不会放过这个机会。”乌澜海蛇旋即就跟曲毅说了一通。

　　神血玉芝，可是能够让海兽变成神兽，那时海兽也就能化成人身。最主要的是，海兽化成人身，才能修炼到神王境界，否则就只能修炼到神帅期的修为。

　　曲毅点下头，笑道：“好了，乌澜海蛇你如果也想去争夺神血玉芝，到时就跟我配合吧，不会少了你的好处。”

　　乌澜海蛇一听，顿时就摇了摇巨大的脑袋，直接回道：“强者，我愿意。”

　　如果让乌澜海蛇自己去争夺神血玉芝，它是有自知之明，那是打死都不会去的。但是，乌澜海蛇听到曲毅要跟它组队，那就不一样了，这样有背景的人物肯定不会陷害自己，会给自己莫大的好处。

　　曲毅点下头，随即说道：“好了，现在你就去那片海域等着，我过去时就会来找你。”

　　乌澜海蛇立即点下头，直接身体飙直，千米之长傲立空中，随即就倒进了海里。

　　曲毅笑了下，随即离开了。

　　※※※

　　不至是曲毅得到了神血玉芝的消息，在南阴岛也有大量的修士得到了这个消息，虽然这些修士不知道是神血玉芝出世，但也知道这片海域应该是有一些天材灵宝即将出来。

　　火离神域皇族，阎族派来的阎锋就在南阴岛听说了这个消息，随即就一个人飞离南阴岛，往这片海域飞来了。

　　泽兑神域皇族，公冶家族派来的两个杰出弟子，公冶平和公冶静也得到了消息，不久后也一起飞来了这片海域，也很有兴趣争夺天材灵宝。

　　各种势力，只要能赶过来的人物，都纷纷飞了过来。

　　可以说，一时间风云人物聚会，热闹非凡。


第二十一章 混乱

　　内海靠近南阴岛的某方海域，最近海面有些异常，自从上次百日血红云层出现后，这片海域就一直沸腾着，百丈巨浪随时可见。

　　而在这片海域上空，已经聚集了许多的修士。

　　来到这里的修士，大部分都是神将期，也有少量的神帅期修为的修士。

　　天材灵宝，人人爱之，何况还是引起如此天地惊动异象的天材灵宝，更是让人无比渴望，都想过来一观究竟，同时也想碰碰机缘。

　　空中，已经聚集了十万修士。

　　不过，这些修士现在都不敢进入海底，毕竟这内海里面可是海兽的天下，如果冒然进入，那就会面临海兽的围杀，这可不是任何一个人敢于面对的。因此，这些修士都在等着时机，只等那天材灵宝出世的时刻，那时所有的海兽自己已经陷入了争夺战中，就没有心思再来顾及各个进入海底的修士。

　　曲毅早就过来了，不过不是跟这些修士一样停在空中，而是早就进入了海底。

　　乌澜海蛇在海面以下千米处，某个海底山脉里等着，此时就发现了曲毅。

　　曲毅来到了乌澜海蛇的身边。

　　“强者，你过来了啊。”乌澜海蛇身躯平躺在山峰上，一看到曲毅过来，身体就放松了许多，立即喊道。

　　此时整个海底已经有许多的海兽游动，神将期修为的海域领主级海兽很多，神帅期修为的海域霸主级海兽也偶尔出现，乌澜海蛇可是很担心曲毅不会过来，那时它就只能选择离开。

　　曲毅点下头，随即神识放开，感应着周围海底的情况。

　　海底跟海面上空不一样，上空因为五行本源能量混乱，神识一直都受到压制，但在这海底，神识就能完全放开，感应出十万里内的一切事物。

　　因此，曲毅现在神识当中，已经发现了周围区域有上千万的海兽，各种修为的海兽种类。当然，现在这方海域里，最多的还是神将期修为的海兽，也有几头神帅期的海兽。

　　曲毅的混沌身体，气息跟海水完全融合，对于那些海兽来说，根本就发现不了曲毅，这也是曲毅可以直接来到海底而没有遭受海兽攻击的原因。

　　“乌澜海蛇，我有一件空间神器，等会我进入空间神器，而空间神器会附在你的身上，你只需要游到神血玉芝生长的地方附近，随后你就听我指示好了。”曲毅微笑地说道。

　　海兽中也有一些奇特的种类，曲毅也不太敢保证自己去到神血玉芝身前，而不被某些海兽发现。因此，曲毅还是为了保险起见，决定进入寸界球内，随乌澜海蛇过去。

　　“是，强者。”乌澜海蛇胆子已壮，兴奋的答应了。

　　随即，曲毅进入了寸界球内，而寸界球变成了一粒海砂，进入了乌澜海蛇的嘴中。

　　※※※

　　咚！咚！咚！

　　某方海底，一直都是一片平坦的谷地，那里生长着一株一人高大的玉芝，这玉芝状若鹿角，通体晶莹如玉，散发着白亮的光芒，在这漆黑的海底倒也是一个耀眼的存在。

　　如果细看，这玉芝里面里面闪烁着一道血丝，只要这血丝出现，这玉芝散发出来的气息就像神龙临世，威震万古，让人心生一种臣服之感。

　　这玉芝，就是神血玉芝。

　　而此时的神血玉芝，突然要从海底地面升起来，随即整个海底就出现了震人心魂的声音，好像整个海底都要裂开似的，一大片的海底地面像蜘蛛网一般的出现了裂缝。

　　这番惊天动地的声响，无疑告诉了海底的海兽们，神血玉芝要成熟出世了。

　　嚯……

　　嘎……

　　唧……

　　海底中，本来还到处游动着的海兽们，此时发着各种古怪的声音，冲向了神血玉芝，很快就形成了四方阵营。

　　这四方阵营，各由一头海域霸主级别的海兽统领，围绕在神血玉芝的四方。

　　东方，由雷眼冰鳄统领，阵营里的海兽数量不下三百万之数。

　　南方，由四臂水猿统领，阵营里的海兽数量接近于三百万的数量。

　　西方，由震地螃蟹统领，阵营里的海兽数量将近三百万的数量。

　　北方，由九头皇蛇统领，阵营里的海兽数量只有两百多万的数量。

　　乌澜海蛇，此时就身处北方阵营中。

　　四方阵营，海兽的气势都是极度放开，在海底交锋叠加，形成了一股强大的力场，直接就将神血玉芝所在的海谷里的海水全部排空。

　　那神血玉芝一感应到海水离去，竟然停止了出土的动静，安静的停在地里。

　　四方阵营的海兽们，此时都关注着神血玉芝，见神血玉芝没有出土，但它们都知道这神血玉芝已经成熟，那么接下来只需要将其它阵营的海兽干掉，就能独享神血玉芝了。

　　尤其是四个海域霸主级的海兽，他们已经是神帅期的修为，最想要的就是吞下神血玉芝，进化成神兽，从而可以变成人身，继续修炼下去，就有可能突破到神王修为了。

　　“进攻，直接抢下神血玉芝。”

　　……

　　不约而同，雷眼冰鳄、四臂水猿、震地螃蟹、九头皇蛇这四头海域霸主同时对自己的阵营下达了命令。

　　这些神将期修为的海域领主，生死都不放在这四头海域霸主的心中，它们都是四头海域霸主争夺神血玉芝的炮灰，死了就死了。因此，四头海域霸主下达命令，一点犹豫的语气都没有，冰冷坚决。

　　哗啦，四方阵营的所有神将期海兽，直接冲向了中间的神血玉芝。

　　四方阵营的海兽们，立即碰撞到了一处，全部拥挤起来。随即，四方阵营的海兽们，已经不分彼此，开始了疯狂的屠杀过程。

　　嗷，一头岩头暴猿一拳击出，所有的神元就此施放，几百万的灵体一下子散开，将周围的海兽打成了血肉淋漓。

　　有了第一道攻击，那弥漫起来的血腥味，立即激发了所有海兽体内的狂暴分子，所有海兽的神智一下子就被蒙蔽了一般，此时都疯狂的施放着自己的力量。

　　一头头海兽，都是以自己最强大的力量，将一身神元催出，猛烈的法术在周围空间放出，打击着周围的众多的海兽，迅速造成了一片空间的海兽死亡。

　　在这种神智迷失，只以海兽的本能攻击的氛围中，所有的海兽都无法保持自己，只能以疯狂的攻击来保存自己的性命。整个空间，没有多长的时间，就是一片凝重的血肉漂出，扩散进入了海洋里。

　　“乌澜海蛇，不要反抗，我把你收进空间神器里来。”

　　当然，作为北方阵营里的一员，乌澜海蛇也不得不进入这个混乱的战场里。此时，曲毅在看到海兽们都是无差别的攻击周围的海兽，哪还敢让乌澜海蛇继续留在这个混乱的战场中。

　　那乌澜海蛇要不是有曲毅一直在提醒着，也早就失去了神智，此时在听到曲毅的传音后，哪还会犹豫，立即放开了自己的神识，将命运交给了曲毅。

　　忽然，乌澜海蛇消失了。

　　就在乌澜海蛇消失的瞬间，周围的几十头海兽就同时发动了自己的法术，极烈的法术冲击到了刚才乌澜海蛇所在的区域。要是乌澜海蛇刚才没有消失，很可能已经被这几十道法术波及，肯定死去。

　　而乌澜海蛇的突然消失，也没有引起周围的四头海域霸主的注意，它们只是放开神识，防止有海兽从战场中逃走，却没有将神识放入那片已经是神元狂暴的战场中，因此乌澜海蛇的消失没有引起任何海兽的注意。

　　近千万的海兽，在这种疯狂自杀的攻击过程中，其实没有用多长的时间，就互相杀的精光，只剩下了不到百头的海兽，稀稀拉拉的躺在了海底地面上。

　　这存活下来的海兽，也没有一丝力气了，它们都是遍体鳞伤，神元耗尽。

　　“哈哈，这些碍眼的家伙，终于都死光了，现在就轮到我们四个来争夺这神血玉芝了。”此时，九头皇蛇吼叫一声，声浪直接开辟出了三条水流通道，直达另外三个海域霸主。

　　四头海域霸主，也是有些智慧，知道这神血玉芝的争夺，本来就应该由它们四个争夺。但是，四头海域霸主可不希望自己四人争战时，被这些海域领主偷袭，因此就先让这些海域领主自相残杀，这才能放心。

　　“神血玉芝，注定是我的。”忽然，雷眼冰鳄喊出一声，强大的百米之长的尾巴直拍海水，身体就像一道破空之箭，直接冲向了神血玉芝。

　　“卑鄙。”

　　“混蛋。”

　　“放肆。”

　　四臂水猿、震地螃蟹、九头皇蛇三头海兽立即怒喊一声，也身如离弦之箭，冲向了神血玉芝。

　　※※※

　　海底的动静，怎么可能瞒过海面上空的那些神界修士。

　　“看来，那件天材灵宝已经要出世了，海兽们也在混战了，此时不进入海底，更待何时。”

　　空中那十万修士个个心如明镜，立即明白了海底中的事情，各自心中有了决定。

　　哗……

　　随即，十万修士冲入了海里，去寻找宝物了。


第二十二章 震地螃蟹

　　“雷眼，你想夺走神血玉芝，先过我这一关。”

　　看到雷眼冰鳄率先飞出，直扑神血玉芝而去，震地螃蟹就两眼竖起，四对脚肢狂怒跺地，而一对金光闪动的金螯挥动划破海底水流，尖啸的喊出一声。

　　随着震地螃蟹八脚齐跺，整个海底的海水再次被排空一次，而已经是蜘蛛网一般的地面直接就蹋陷了，更有上百根一人粗的土刺直接飞起，同时刺向了雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇。

　　没办法，这四头海域霸主组别的海兽，震地螃蟹的速度最慢，因此只能以自己的法术延缓其它三兽的行动。

　　果然，在上百道土刺飞来的时候，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇也只能停下来，以自己的神元催发聚合灵体形成护盾，挡住了土刺的攻击。

　　震地螃蟹借机横跨几步，快速的来到了神血玉芝的身边，正要挥动一对金螯去将神血玉芝拔出来。

　　“螃蟹，你敢。”

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇看到震地螃蟹正要挥下金螯，立即暴喊一声。

　　随即，雷眼冰鳄一对眼猛睁，一道一人粗大的闪电直接轰出。四臂水猿舞动四臂，立即有一个大水球被四臂合抱，闪着晶光冒着寒气，随即抛向了震地螃蟹。九头蛇皇九头同时吞吐，随即就有九个黑色的水球直接飞出，同时袭向了震地螃蟹。

　　“你们三个家伙，欺负人。”

　　震地螃蟹跟这三头海兽可是交战多年，对三兽的法术相当了解，此时一看到三兽将各自的最厉害的法术发出，只能悲愤一声。

　　“大地之源！”

　　震地螃蟹猛叫一声，随即整个海底土地就像一个母亲的哺汁一般，不断的冲出黄色能量，将整个震地螃蟹的巨大身躯都覆盖住了。随即，三道法术都打到了黄色护盾上，只是给护盾造成了几道裂缝，却没有攻击到震地螃蟹的身上。

　　但是，这一次防御，倒是损失了震地螃蟹的大量神元。

　　震地螃蟹的力量，倒是被极大的削弱了，暂时失去了跟其它三兽竞争的能力，只能愤怒地看着三兽快速过来，争夺神血玉芝。

　　“雷眼，九头，这一次你们就让我一次吧。”

　　四臂水猿倒是先了一步，此时已经来到了神血玉芝的前面，就要伸手去将神血玉芝拔出来。

　　雷眼冰鳄和九头皇蛇都是立即勃然大怒，根本就不喊话，直接就发出了法术，一个是冰雷，雷电飞梭，寒气冻魂，一个是九个水球，九球连珠，都在海底激起了强大的力量将海水再次挤空。

　　四臂水猿见这两兽反应也如此快，知道自己如果再去拔神血玉芝，肯定会被轰成肉渣，因此不得不立即闪身躲开，去到了震地螃蟹的后面。

　　两道攻击，没有轰到四臂水猿，倒是又一次打到了震地螃蟹的背上。

　　咔嚓！

　　震地螃蟹的金色百米宽的阔背直接裂开，形成了一个‘人’字形，惨状吓人。

　　“我恨死你们两个了，我跟你们拼了。”

　　震地螃蟹受伤，直接暴怒，八脚迅速支起整个身躯，两个金螯快速挥出，一个袭向雷眼冰鳄，一个挥向九头皇蛇。这金光带着一种锋利，挥动过处，都是虚空颤颤，仿佛就要被这金螯破裂虚空。

　　雷眼冰鳄和九头皇蛇知道这金螯的厉害，立即飞退，刚好躲开了金螯的攻击。

　　而这时，四臂水猿趁机又是一跃，跨过震地螃蟹的身躯，来到了神血玉芝的面前，伸出一臂，就想去采了这株神血玉芝。

　　“哈哈，你们这些海兽，神血玉芝也是你们能够染指的。”

　　突然间，海里一道气息快如闪电，直接来到了海底，直扑神血玉芝。在飞来之际，这道身影手中已经拿出了一把红色长剑，在这冰寒彻骨的海底中竟然也是炎热无比，直刺四臂水猿。

　　来人，正是火离神域皇族，阎族的杰出弟子，阎锋。

　　虽然阎锋只是神将期的修为，但他作为地榜排名三十位的人物，体内聚合灵体可是达到了两千万之多。此时阎锋催动自己的神帅期级别的神器奉炎剑，那整个剑身散发出来的气息，让四臂水猿也是一身颤抖。

　　“危险！”

　　四臂水猿知道此时不能逗留一丝，立即选择了退去，直接闪身离开，又来到了震地螃蟹的身后。

　　“四臂，你又陷害我。”

　　震地螃蟹大急，怒喊一声，刚才四臂水猿躲开雷眼冰鳄和九头皇蛇的攻击时，就躲开了，害得震地螃蟹背壳撕裂。现在，震地螃蟹发现四臂水猿选择闪躲，如此一来阎锋的攻击又要自己抵挡，这真是害死自己了。

　　不过，怒归怒，震地螃蟹也不得不自救，再次急忙施放了‘大地之源’，在自己身上覆盖了一层黄色护盾，挡下了阎锋的一次剑刺。

　　当然了，阎锋来到海底，又不是来刺杀这四头海域霸主，也没有使出全部实力，见四臂水猿离开，震地螃蟹自救，而另外两头海兽也在远处，阎锋立即挥剑，就想将神血玉芝砍断收走。

　　“阎锋，你是不是得意太早了。”

　　突然间，阎锋还没有高兴起来，又有两道强大的气息也快速落到海底，随即就有两人，一男一女各拿一把长剑，同时刺向了阎锋。

　　“公冶平，公冶静，你们卑鄙。”

　　阎锋也不敢托大，立即停止了采神血玉芝的行动，奉炎剑直接上挥，一道火光闪现，一下子就挡住了公冶平和公冶静两人的攻击。

　　公冶平，地榜排名三十三位，体内聚合灵体近两千万，略低于阎锋。公冶静，地榜排名四十五位，体内聚合灵体一千八百万，也是实力强悍。

　　此时，三人交手之后，平静地站在海底，谁也没有进一步的行动了。

　　阎锋虽然身在神血玉芝边，却不敢动手去采神血玉芝，而公冶平和公冶静两人，要去采神血玉芝必须要过阎锋的那一关，因此三人只能安静的呆着。

　　从海面上下来的神界修士，十万之数，现在都来到了海底，随即看到了神血玉芝。

　　“哇，那是神血玉芝，听说可以让海兽、暴兽、蛮兽等进化成神兽。”

　　“不只是这样，如果有神血玉芝，在帮助海兽进化成神兽的过程中，可以让这海兽直接成为自己的奴隶。”

　　“天啦，这样说来，如果得到了神血玉芝，将来有可能拥有一头神兽宠物。”

　　……

　　一顿议论，所有的修士都是眼热的看着神血玉芝，已经纷纷拿出了自己的神器，想要去抢下神血玉芝，随后就去捕捉一头海兽。

　　但是，这些修士看到阎锋、公冶平、公冶静三人的身影后，哪敢做这个出头鸟，只能等着三人激战时，再趁机去抢夺神血玉芝。

　　震地螃蟹已经无力再战，此时快速爬走，直接退出了神血玉芝的争夺。

　　四臂水猿来到了雷眼冰鳄、九头皇蛇的身边，神识直接交流了起来。

　　“这些人类修士，都只是神将期修为，就敢来我们海底抢东西，我们三人要不要合力，将这十万人屠杀了。”四臂水猿平静的传音着。

　　“四臂，你不要急。这些人类，既然敢进入我们海底，就有他们自己的依仗。尤其是那三个家伙，体内聚合灵体估计都超过了千万，如果真跟我们对战起来，不见得就会输给我们。”

　　“四臂，我们现在还是不要动手，海底本来就是我们海兽的天下，时间一久，周围的其它海兽就会过来，这十万修士到时就会陷入我们海兽的包围圈。”

　　雷眼冰鳄和九头皇蛇随即就冷静的回了一句。

　　四臂水猿听到后，点了下头，它也明白过来了，如果现在动手，只会造成一片混乱，那时就会有人类修士借机抢走神血玉芝，那时就真的后悔都来不及了。

　　只要神血玉芝不失，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇就不会出手攻击。

　　整个海底，陷入了一种死寂的氛围中。

　　※※※

　　震地螃蟹知道自己的力量削弱了，在这场争夺神血玉芝的活动中，已经失去了机会。为了不被别的海兽或者人类修士暗算了，震地螃蟹自己选择了退去。

　　此时，震地螃蟹就来到了一条海沟里。

　　突然，曲毅出现，一拳击出，两千万金木水灵体直接打入震地螃蟹的体内，将来不及应对的震地螃蟹直接打晕过去，闷了一声就重重的趴在地面上。

　　随即，曲毅就把震地螃蟹收进了寸界球内。

　　寸界球内，此时震地螃蟹一直晕厥中，而旁边的那条乌澜海蛇此时正在大量地炼化着海兽精血。

　　是的，在那些神将期的海域领主海兽混战时，曲毅控制着寸界球在那片区域里疯狂的收取着海兽死亡后留下的精血，数量不下于一千万滴。

　　这一千万滴精血，十种属性的聚合灵体都有很多，足够将天风寨一万九千个神将期成员体内聚合灵体的数量，全部扩充到一千万之数。

　　曲毅自己，当然也有足够的精血扩充体内的三种聚合灵体的数量了。

　　现在曲毅看着乌澜海蛇，又看到震地螃蟹，嘴角就涌出了一丝笑意。


第二十三章 出面

　　曲毅一手按在震地螃蟹的背上，随即就催发出混沌能量，打入了震地螃蟹的体内。

　　那震地螃蟹虽然处于昏厥之中，但体内得到了混沌能量后，发现非常舒服，而且对于自己的伤势有极大的恢复效果，同时体内的神元得到混沌能量后，也在快速的恢复着。

　　没有多久，震地螃蟹就清醒了过来，随即看着一脸微笑的曲毅和旁边正在海吞精血的乌澜海蛇。

　　“你们！”

　　震地螃蟹一时惊讶，叫了一声，随即盯着曲毅打量着。

　　曲毅微笑地看着震地螃蟹，笑道：“震地螃蟹，你现在已经被我控制了，给你一条选择吧，做我的宠物，我就帮你把神血玉芝夺到。”

　　“混蛋，居然让我震地螃蟹做宠物。”

　　震地螃蟹本来还在认真的打量曲毅，但听到曲毅那自信的语气，直接就发怒了，随即就想挥动一对金螯将曲毅身体直接剪断，剪碎。

　　曲毅淡定的站着，一动不动，微笑地看着勃然而怒的震地螃蟹。

　　一边在炼化着精血的乌澜海蛇，此时发现震地螃蟹的愤怒，它可是知道这片海域四个海域霸主的厉害，顿时吓得身体缩成了一团，惊恐地看着震地螃蟹。

　　但是，震地螃蟹的一对金螯挥到空中时，整个身体就无法动弹一分。

　　寸界球内，曲毅就是王，控制一切。

　　震地螃蟹和乌澜海蛇都惊呆了，完全不知道现在这个局面是什么原因，隐隐感觉到这个曲毅实在是太强大了，居然可以控制空间，固定一片空间区域。

　　“震地螃蟹，你同不同意成为我的宠物。”曲毅微笑地问道。

　　此时震地螃蟹的心中，那是百般念头，想到自己一个神帅期的海兽居然要成为一个神将期修士的宠物，这是太难接受了。不过，震地螃蟹一想到曲毅此时就拥有杀死自己的能力，而且曲毅刚才输入的特殊能量直接治愈了自己的伤势，也就明白了曲毅现在的潜力。

　　乌澜海蛇在一边听到了，蜷缩着的身体放开，爬到了曲毅的身边。

　　“强者，我想成为你的宠物，你能答应吗？”乌澜海蛇有些颤颤的传音出来。

　　曲毅摇了下头，笑道：“乌澜海蛇，你的修为还是低了点，如果你到达神帅期的修为，那时我倒是可以考虑。现在，我只想要这头震地螃蟹。”

　　震地螃蟹心里又是一次震动，忽然就直接冲动的喊了起来：“好，我答应你。”

　　这就是一种直觉，震地螃蟹只是觉得跟着曲毅，自己以后就会成长起来，也能成为一方霸主，因此就血气一冲，不再犹豫，直接答应了。

　　曲毅微笑地点下头，随即就神识进入了震地螃蟹的灵魂空间，在震地螃蟹的一颗灵魂圆珠上烙印了自己的灵魂印记。

　　震地螃蟹发现自己身体又可以自由活动了。

　　曲毅做完一切，微笑地说道：“好了，现在就是我们去争夺神血玉芝的时候了。乌澜海蛇，你就暂时停在寸界球内。震地螃蟹，你跟我出去。”

　　说完，曲毅和震地螃蟹都离开了寸界球。

　　※※※

　　神血玉芝所在的谷地，此时依然还是一片平静的氛围。

　　阎锋和公冶平、公冶静一直在对峙着，十万神界修士在远处站着，伺机而动。而雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇三头海域霸主虽都是神帅期的修为，但此时感应到阎锋、公冶平、公冶静三人的实力，也没有把握杀死这三人，因此只能在一边等着。

　　在所有人的神识中，已经发现海底远处，已经有大量的海兽游了过来，毕竟那一场千万海兽的大混战，无数的精血飘出，极大地吸引着无数的海兽游过来。

　　“公冶平、公冶静，这神血玉芝交给我怎么样，我给你们两人补偿。”阎锋知道此时情况急迫，不由神识传音，想打个商量。

　　无疑，公冶平和公冶静两人也知道海兽一过来，自己这些人也别想得到神血玉芝了。

　　“好，你给我一件先天灵宝，我们就答应你。”公冶平直接神识回音。

　　阎锋脸上顿时一寒，先天灵宝自己都没有一件，他如何能够答应，而且神血玉芝虽然珍贵，但还不到先天灵宝的程度，这公冶平和公冶静两人的条件也太过苛刻了。

　　先天灵宝，那可是神王都要争夺的神器。

　　“太过份了。”阎锋一气，直接出口喊了一声。

　　这一声，无疑告诉了附近的其他人，阎锋、公冶平、公冶静三人肯定暗中有什么交易。

　　“不能再等了！”

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇也明白过来，现在任由阎锋站在神血玉芝旁边，太过危险，难保这阎锋没有阴险手段，突然出手将神血玉芝抢走。

　　忽然，雷眼冰鳄双眼中同时射出一道一人粗的闪电，两道闪电瞬间去到了阎锋的身上。

　　而四臂水猿合抱一个水球，立即投向了公冶平，九头皇蛇也吐出九个黑色水球，在飞到公冶静的身前时，九个水球也合成了一个黑色水球，毒气萦绕。

　　三头海域霸主一起出手，想要直接将这三个最强大的神将期修士击退，随即就去争夺神血玉芝。

　　“哼！”

　　阎锋、公冶平、公冶静三人都是怒喊一声，立即各自出手，迎接这三道凶悍的法术。

　　“奉命真炎！”

　　阎锋一声喝出，手中的奉炎剑迅速挥出，直接就有一片火海出现，两千万聚合灵体形成的这片火焰国度，仿佛奉天之命，焚烧诸界。

　　两道一人粗的闪电打到火焰中，炸响了无数闷雷响声，随即就消失了。

　　公冶平和公冶静两人，也是挥动神剑，都催发出了一个水球，迎接住了飞向自己的水球。水球跟水球碰撞时，明显四臂水猿和九头皇蛇的水球属性要高一等，毕竟这是统合灵体形成的水球，可不是聚合灵体形成的水球可比的。

　　统合灵体，也就是神帅期修为的修士体内蕴含的灵体，蕴含四种法则。

　　不过，公冶平和公冶静两人，发出的聚合灵体数量却是占据了极大的优势。

　　公冶平发出的水球，淹没了四臂水猿的水球。公冶静发出的水球，虽然没有完全消耗九头皇蛇发出的水球，不过也削弱了大部分，此时那九头皇蛇施放出来的水球只剩下人头大小，来到公冶静身前时很快就被公冶静一剑斩破。

　　而就在这电光火石之间发生的事情，直接就给了阎锋一个机会，他在抵挡了两道闪电后，随即就是左手一抓，直接神元卷去，将那株神血玉芝想要拔出来。

　　咚！咚！咚！

　　那神血玉芝一受束，直接就发作了，整个海底又出现了一片广阔的蜘蛛网地缝好像整株神血玉芝的根系已经扩及到了整个海底似的。

　　阎锋没有立即拔出来！

　　自然，所有人都不会再给阎锋继续拔掉神血玉芝的机会，立即一起出手，直接一股法术海洋罩向了阎锋。

　　“混蛋。”阎锋怒喊，但不得不立即闪身躲开。

　　那股法术海打到神血玉芝上，所有的神元都被神血玉芝吸收了，一点都没有损伤神血玉芝。

　　而此时，一边伺机而动的十万修士，此时就形成一股力量，同时飞向了神血玉芝，想要借着这股混乱的机会，直接将那神血玉芝抢走。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“不自量力！”

　　瞬间，阎锋、公冶平、公冶静、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇都是愤怒一声，看着这十万修士，眼里都是一股怒火迸出。

　　随即这六个强者，立即施展了自己的绝招，雷电、水球、火海、毒气都打了过去，直接将这十万修士都给笼罩住了，杀意直逼。

　　“不好，大家一起防御吧。”

　　“这六个家伙联合起来了，大家快点防御啊。”

　　“判断失误了，这六人居然停手了。”

　　……

　　那十万修士，个个都是一片惊慌之色，他们都没有想到，这六个正在交战的高手居然不约而同的停手，反而一起镇压自己这十万修士。

　　无疑，这六道凶狠的攻击，直接就造成了大量的修士直接死亡，而剩下的修士也是一个个大伤，吓得直接就往海面上飞去。

　　留在这个海底，已经没有希望抢走神血玉芝，这些受伤的神将期人物，哪会再去碰运气。

　　十万修士死的死，伤的伤，反正现在海底没有一个了。

　　海底，只剩下六个强者在对峙着。

　　而就在这时，六个强者的神识都感应到了，又有两股强大的气息往这片海谷过来。其中一道，就是受伤逃走的震地螃蟹，还有一个，气息很微弱，好像跟海水融为一体似的，估计也是这个强者自己故意散发出来，不然他的气息不会让六个强者发现的。

　　自然，来道气息，正是曲毅和震地螃蟹了。

　　一会儿的时间，曲毅脚踏震地螃蟹的背壳，威风凛凛的破水过来，直接就跟这六个强者会面了。

　　“螃蟹，你伤好了。”

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇看到震地螃蟹过来，立即惊奇地喊了一声。

　　“曲毅！”

　　而一直都在寻找曲毅的阎锋、公冶平、公冶静三人，此时神识直接锁定了曲毅，大叫一声。


第二十四章 以一对三

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇很惊讶，震地螃蟹的伤势，怎么这么快就好了。

　　阎锋、公冶平、公冶静很惊讶，曲毅居然在这海底出现了。

　　曲毅站在震地螃蟹身上，微笑地看着这六个强者，随即说道：“六位，这神血玉芝归我，你们没有意见吧。”

　　什么！

　　听到曲毅的话，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、阎锋、公冶平、公冶静六个强者，立即就怒视曲毅，所有的杀气都飞向了曲毅。

　　“你算什么家伙，竟敢抢我们要的神血玉芝。”雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇愤怒喊出，一身的气势，直接就引荡整个海底洋流。

　　“曲毅，你自己现身那就好，把你的性命交出来吧，还想要神血玉芝。”

　　此时，阎锋、公冶平、公冶静三人都是一副愤怒模样，他们立即放弃了对神血玉芝的关心，直接锁定住了曲毅。

　　只要完成家族吩咐的任务，这三个出自八大皇族的人物，能够得到的宝物，比这神血玉芝还要丰富，自然这神血玉芝的吸引力立即降低。

　　曲毅微笑一下，立即喊道：“震地螃蟹，你去牵制那三头海兽，我去解决另外三个人。”

　　说完，曲毅飞身而去，手中拿出了撕天剑，直扑阎锋。

　　撕天剑出，一道剑光闪出，两千万金木水灵体直接形成一把明亮的长刀，砍向阎锋的脑袋。此剑透着一种锋寒，犀利，破碎肉身，湮灭灵魂，不可等闲视之。

　　“什么，曲毅体内聚合灵体，居然有两千万之数。”

　　此时，不仅是直接面临曲毅砍杀的阎锋，就连一边观望的公冶平和公冶静两人，也是满脸的惊讶，完全不能相信这个事实。

　　地榜排名第三十位阎锋，体内金木火灵体数量，也就两千万的数量。现在曲毅催发出来的金木水灵体数量达到了两千万的数量，也就是说实力跟阎锋没有差别了，甚至还要更强。

　　毕竟阎锋、公冶平、公冶静三人都不敢肯定，曲毅有没有保留实力。

　　作为公冶家族派来诛杀曲毅的公冶平、公冶静两人，此时看到曲毅的实力比自己还要强大，顿时就感觉一身无力，有点手足无措的感觉。不过，这两人也不会因此就离去，他们心中也在期盼曲毅和阎锋两人死战后，可以去偷袭一把。

　　阎锋一见曲毅直袭自己，怒容之际，也立即挥动奉炎剑，随即就是一片由两千万灵体形成的火焰国度，包容整把长刀。

　　噼里啪啦……

　　狂暴的灵体对碰的响声，在幽暗静寂的海底里传播远去，不但激起了无数海底暗流，也吓阻了那些闻着精血气息而游过来的无数海兽。

　　长刀消，火海灭。

　　曲毅和阎锋伫立海底，平静的对视，一副惺惺相惜的样子。但两人的眼神中，却都流露着一股凌厉，仿佛谁眨眼，下一刻谁就会死去一般。

　　“阎锋，要不要我们联手，一起杀死曲毅。”此时，公冶平神识传音。

　　很显然，公冶平和公冶静两人看到了曲毅的实力后，已经知道想要凭借两人的力量，无法对付曲毅。因此，在这种局面下，两人就有意跟阎锋联手了。

　　但是，阎锋来调查曲毅，其实有两个选择，如果曲毅能为阎族所用，阎锋是不会跟曲毅作对的。当然了，如果曲毅不能为阎族所用，阎锋就要杀掉曲毅。

　　在听到了公冶平的传话后，阎锋只是眉头皱了下，随即看着曲毅，神识传音：“曲毅，我想你也知道了我的身份。实话告诉你，我代表我们阎族的两位神王来调查你，如果你能加入我们阎族，我们阎族就会保护你，帮助你提升实力。当然，如果你不想加入我们阎族，那我们也只能除掉你。”

　　这种事情，阎锋也不会需要掩藏，作为八大皇族之一的阎族，实力强大，能说出这份话，就表明阎族有能力做到。

　　可是，阎锋没有想到，曲毅的背后可是器神，曾经也是火离神域的一位神王。当年，天乾神域和泽兑神域的神王居然来到火离神域，直接联手击杀器神，而火离神域的两位神王阎逸和阎雀都不敢出面阻止。这件事情，曲毅可是知道的，他怎么可能再相信阎逸和阎雀两人。

　　既然有第一次，那就意味着可以再来一次。

　　“加入阎族？没有兴趣，我自由惯了。”曲毅平静的回了一声。

　　阎锋的脸色立即一寒，随即就神识传音给了公冶平和公冶静：“好，我们联手。”

　　阎族的骄傲，怎么能忍受再一次的低声下气的拜求，阎锋自然不会再去劝说曲毅，直接就下了决心，要出手击杀曲毅，一点犹豫的想法都没有。

　　“奉命真炎！”

　　“倾天水球！”

　　阎锋和公冶平、公冶静三人，大喊一声，立即挥动了自己手中的神剑，笼罩曲毅。

　　一边是一片火海，一边是两个冰寒水球，曲毅无处可逃。

　　“你们啊，真是太天真了，以为三人联手，就能击败我。我就让你们看看，我身上的神奇。”曲毅微笑地说道。

　　突然，曲毅收起撕天剑，两手快速，所有神元内敛，而混沌能量在周围空间形成一个大漩涡。这是曲毅以前强化自己肉身的办法，此时就用来对抗三位高手。

　　金木火灵体形成的火海，木水土灵体和金木水灵体形成的水球，此时打到了曲毅的身前，直接就接触到了混沌能量大漩涡。

　　没有想像中的灵体碰撞，没有想像中的能量乱流，只有一种现象，河入大海。

　　三种聚合灵体，此时一接触到混沌能量，就被混沌能量包裹转移。阎锋的金木火灵体和公冶静的金木水灵体，更是直接被吸入了曲毅的体内，被曲毅体内的火行星球和水行星球接收，帮助曲毅在扩充体内的聚合灵体。至于公冶平的木水土灵体，则被混沌能量包裹，抛飞了出去。

　　混沌能量，在曲毅的体内世界，就是帮助曲毅修炼融合之道，在体内灵体融合时，也是通过中间混沌星球上的混沌能量包裹一个个灵体，转移到其它星球，完成灵体融合过程。

　　此时，混沌能量就被曲毅催发到了体外，也用同样的方法，将一个个灵体包裹着，有用的吸收，无用的直接转移。

　　可以说，阎锋、公冶平、公冶静三人的攻击，此时不但不能伤害到曲毅，反而还是在帮助曲毅修炼。

　　“什么！”

　　阎锋、公冶平、公冶静三人完全惊呆了，他们都没有想到曲毅竟然还有这么诡异的能力，居然可以将自己的法术中的灵体直接吸收和转移。

　　当然了，这三人肯定不知道混沌能量，就算是他们两个家族的神王来了，也不会明白混沌能量的恐怖。

　　曲毅收起混沌能量，微笑地看着三人。

　　其实，刚才曲毅运用混沌能量破解三人的法术攻击，也是有一个极限的，要不是这三人的灵体数量比自己的灵体数量少，曲毅也不敢直接运用这个方法。曲毅体内现在也就三千万的金木水灵体，如果刚才三人的法术中金木水灵体数量超过三千万的数量，曲毅也不敢直接吸收，因为那样的话曲毅体内本身的金木水灵体就无法镇压，那时体内的水行星球就会压爆，曲毅自己就会死亡。

　　“我说过，你们三人太天真了。”曲毅微笑地说道。

　　阎锋、公冶平、公冶静三人，看着曲毅，现在就像见到鬼一样，他们虽然出自八大皇族，一向见识广博，但也没有听说过曲毅这种能力。

　　岂止是阎锋、公冶平、公冶静三人安静了下来，另外一边，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇三个围着震地螃蟹一个打，此时在见识到了曲毅的神奇的能力后，也停了下来，直接傻傻的盯着曲毅。

　　震地螃蟹被打的凄惨，此时却一点也没有生气的样子，有些骄傲地挥动着一对金螯，来到了曲毅的身边。

　　如果说不久前震地螃蟹对成为曲毅的宠兽，心中还有一点难受的话，此时它在看到了曲毅的超级实力，心里已经完全认可了曲毅，而且对于成为曲毅的宠兽，完全认为是一件骄傲的事情。

　　“阎锋，现在这个曲毅的实力已经如此强大了，他的潜力很可能超过地榜排名第一的跋拓。现在不制住曲毅，以后我们就无法再对付他了。”公冶平神识传音，语气中带着一种惧怕。

　　神兵期修士大混战才过去一百多万年，现在曲毅的实力就成长到这种程度了，这三个来自八大皇族的人物，哪里会不明白曲毅的潜力。

　　任何一个威胁到八大皇族统治的人物，都不会被八大皇族容许，一定会想方设法除掉。

　　“曲毅的实力，太过诡异，我们三人打不过啊。”阎锋有些气恼，快速回复了公冶平。

　　公冶平嘴角一丝冷笑，眼中闪过一道狠厉的精光，又传音过去：“阎锋，我们三人手中，可都是神帅期级别的神器，只要我们引爆手中的神器，曲毅再怎么厉害，也要受到重伤，那时我们还不能除掉他吗？”

　　阎锋眼中一亮，不由紧了紧手中的奉炎剑。

　　而这时，曲毅微笑地说了一声：“你们三个，商量好了吧，那么我现在就宣布了，你们的性命，现在就要终结。”


第二十五章 再降三兽

　　“终结我们？”

　　阎锋、公冶平、公冶静三人刚才还在商量着如何杀死曲毅，但此时反而听到曲毅宣布要自己的性命，顿时觉得有些荒谬，不由惊愕了一下。

　　一切都在曲毅的计算当中。

　　三人这么一个惊愕，曲毅立即身影闪动，竟然在海底中也能施展类似空间跳跃的身法，突然就来到了阎锋面前，撕天剑出，直击胸膛。

　　两千万金木水灵体，凝聚一把滔天毁地般的巨剑，湮灭了周围空间的海水，刺破了颤颤发抖的虚空，直接进入了阎锋的胸膛。

　　“没这么容易。”

　　阎锋此时也来不及施放出法术防御，突然在身体表面浮出一件乌金一般的防御战衣，乌光流动，一层特殊的能量弥漫在整个防御战衣表面，好像阎锋的身体已经陷入了另外一个时空一般。

　　巨剑击到防御战衣上，金木水灵体竟然没有受力似的，全部散发出去，进入了某种空间层面。这就好像一波能量进入星罗鼎内，被无数层的平行空间分散，落到最后一层空间的能量，很弱了。

　　此时，曲毅就有这么一种感觉，自己催发出来的两千万金木水灵体，被阎锋身上的防御战衣一层层的消减，最后打击到阎锋肉身上的金木水灵体，估计一万的数量都不到。

　　一万的聚合灵体，打到阎锋的肉身上，跟搔痒没有区别。

　　“怎么样，我身上有防御战衣乌云甲，蕴含着一层空间规则，已经是神王级别的神器，你也想攻破我的防御，真是妄想。”阎锋此时有些得意地喊了起来，极尽嚣张。

　　作为阎族的后代弟子杰出人物，又出来活动完成任务，阎锋身上有一件神王级别的神器，也不算奇怪的事情。有这样的神器保护自己，只要不是神王出手，阎锋基本上任何地方都能去闯一闯了。

　　公冶平和公冶静两人，看到阎锋如此轻松地挡下来，只是惊讶一下，很快就平静了下来。阎锋有保命手段，他们两人当然也有保命手段，因此也没有太过羡慕。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹这四头海域霸主，看到曲毅的一剑之威，已经很惊诧了，但看到阎锋居然拥有一件神王级别的防御战衣，更是惊诧，更多的是羡慕。

　　海兽，哪会炼器啊。

　　曲毅倒是很平静，微笑的听完了阎锋的得意之言，随即轻松说道：“神王级别的神器，那就万无一失了啊。别人破不了神王级别的神器，不代表我曲毅破不了，现在我就让你死个明白。”

　　话一落音，曲毅身影直接消失，又一次瞬间来到了阎锋的身前，右手赤拳，直接击向了阎锋身上的乌云甲。

　　阎锋只是冷笑，也不闪躲，任由曲毅一拳击来，自己只是挺着胸膛，一身傲意挺立，不屑的看着曲毅。

　　本来还在想着曲毅击不破乌云甲退走后，如何去羞辱一下曲毅，阎锋的脸上只是流露着一股冷笑很短的时间，随即整个人的脸色一片惨白。

　　曲毅一拳打出，此时可不是用神元催发出灵体，而是混沌能量涌出，形成一个透明的混沌能量拳头，打到了乌云甲上。混沌能量一到，那乌云甲上流动的蕴含空间规则的乌光直接消褪，好像遇到了天生克敌一般。

　　乌光不出，空间规则也就没有，混沌能量直接击到乌云甲本体，竟然瞬间就把乌云甲打破，随即就打进了阎锋的身体里。

　　混沌能量进入阎锋的身体，立即就把阎锋的体内世界封锁起来，让阎锋一身的实力，全部封印。

　　“你……”

　　阎锋惊惧地看着曲毅，食指指着曲毅，久久不能落下，完全陷入了一种恐惧的情绪中，不能自已了。

　　曲毅只是淡笑，撕天剑再次出现在手中，随即一挥，阎锋的脑袋就被削飞。

　　“曲毅太强了，我们快走。”

　　此时，公冶平已经明白曲毅的实力深不可测，自己根本就不是对手，再不走就来不及了，于是立即喊了一声。

　　公冶静一直都处于一种呆立的状态，此时在听到公冶平的喊声时，才反应过来，但是速度就慢了一拍。

　　曲毅在杀了阎锋的同时，就直接飞身，立即来到了公冶静的身边，根本就不给她反应的机会，又是一个拳头击出，混沌能量毫无阻碍的进入了公冶静的身体里，直接就把公冶静的肉身打爆了。

　　“曲毅，你休想再活下去，我们公冶家族不会放过你。”

　　已经飞出很远的公冶平喊了一声，不过不敢回头，一直在拼命的飞行着。

　　“哼，你以为还能逃走。我既然宣布了你们三个的死刑，你们就休想逃走。公冶家族，别人敬你畏你，但在我曲毅眼中，就是一块踏脚石。”

　　曲毅淡笑一声，立即飞身逃了过去。

　　比速度，除了神王，曲毅可不输任何人。此时，曲毅就以混沌能量开道，直接控制周围空间的五行本源能量，形成一条空间通道，身体就像瞬移似的，在这条自己制造出来的通道里直接跳跃。

　　公冶平来到了海面上。

　　哗！

　　还没等公冶平飞离海面，曲毅的身影就出现在公冶平的身前，一个拳头直接击出，那透明但散发着无敌威严的气息的混沌能量，已经降临到了公冶平的脑袋上。

　　“不……”

　　公冶平只是哀叫一声，随即整个人就此消亡，所有的精血和空间戒指，以及身上的一件防御战衣都落了下来。

　　曲毅收了精血、空间戒指、蓝色的防御战衣，又迅速回到了海底。

　　海底里，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇这三头海域霸主，根本就不敢逃跑，此时就乖乖的留在海底，等着曲毅的宣判。

　　“主人，你回来了。”

　　震地螃蟹一看到曲毅很快就回来了，高兴的就喊了一声，两只金熬挥动的海底生出了一股暗流。

　　曲毅微笑地点下头，随即看向了另外三头海域霸主。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇直接就傻眼了，它们刚才还只是认为震地螃蟹跟曲毅只是合作的关系，哪想到这么短的时间里，震地螃蟹居然就转变了身份，已经成了曲毅的宠兽了。

　　“螃蟹，你这是为什么？”雷眼冰鳄很是不解，立即问出。

　　震地螃蟹看着雷眼冰鳄，抖了抖自己的两个眼睛，得意地笑道：“雷眼，这还用问，我们海兽如果没有际遇，一生也就在这海里呆着了。如果有一个机会，让你能碰到一个注定会成为神界最伟大的神王的机会，你会不会跟他走呢？现在，我就告诉你们三个，我的主人，也就是这位曲毅，将来一定会成为神王，我以后就跟着他闯荡神界了。”

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇听到，晃动着身体，还是难以相信。

　　曲毅跳到了震地螃蟹的背上，坐了下来，然后问道：“你们三个，我现在也给你们一个机会，要不要成为我的宠兽。”

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇还没有回答，震地螃蟹直接就急了，立即喊道：“主人，你不能抛弃我啊，我的实力很强大，以后有任何事情，我都可以替主人你完成。”

　　原来，这震地螃蟹可是盯着那株神血玉芝了，此时它也怕另外三头海域霸主答应后，曲毅会把神血玉芝送给它们中的一个。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇还是没有回话，一会看着曲毅，一会盯着震地螃蟹。

　　曲毅也不去催，此时跳到了地上，然后右手一伸，一股混沌能量涌出，直接就把神血玉芝包裹住，直接拔了出来。

　　神血玉芝，状似鹿角，通体晶莹。此时，神血玉芝拔出来后，竟然通体大变，忽然间全部红了，就像自动产生了神龙之血一样。

　　“震地螃蟹，炼化了吧。”曲毅开心地喊了一声。

　　神血玉芝抛出，那震地螃蟹立即张口，猛的一吸，就把神血玉芝吸进了体内，美滋滋地挥动着一对金螯，开始趴在地上全力炼化神血玉芝了。

　　此时，曲毅再次看向雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇，眼中却透着一股厉芒。

　　很明显，这雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇再不同意，曲毅就会出手将这三头海域霸主击杀掉。曲毅可不会让这三头海域霸主失去控制，毕竟自己刚才的战斗被这三头海域霸主都看到了，不想被这三头海域霸主泄露出去。

　　“我愿意。”九头皇蛇居然第一个喊了出来。

　　蛇类，果然感应最为敏锐，九头皇蛇已经感应到了曲毅的杀意，哪还有半点犹豫，直接喊了一声。

　　“我愿意。”雷眼冰鳄和四臂水猿也不傻，立即跟着喊了一声。

　　其实，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇也明白，既然曲毅有心去培养震地螃蟹，那么曲毅以后也肯定会把一些类似神血玉芝的宝物给自己，那时自己也能蜕变成神兽了。因此，对于成为曲毅的宠兽，这三头海域霸主也没有过多的心理负担。

　　曲毅听到，立即哈哈大笑，随即大手一挥，自信地喊道：“好，你们都愿意，那我就不会冷落你们。以后，这内海之中，就交给你们四个打理了，所有的海兽，都要唯你们四个为尊。”

　　内海，不管是海上还是海里，曲毅都要掌握。


第二十六章 灭万岛盟

　　内海上面，有天风寨组成的四千个海盗团在征战着，不久就会扫荡所有的原有海盗团，完全统一。

　　内海里面，现在有了四头海域霸主，只要施以援手，这四头海域霸主的实力就能得到极大的提升，再加上天风寨的帮助，完全可以让四头海域霸主统治整个内海海兽。

　　曲毅之所以要选择来内海，除了要给天风寨选择一个新的基地，同时也是为了提升天风寨所有神将期成员的实力，还有一个目的就是为了内海的资源。

　　内海里面，生长的天材地灵，丰富之极，像神血玉芝这种数不胜数。

　　只要掌控了内海，曲毅暗中就有一个海量的资源提供地，以后聚集财富的速度，完全可以用瞠目结舌来形容。至少，曲毅炼器需要的材料，内海就能大量的提供，不用曲毅再去烦心劳力。

　　“雷眼冰鳄、四臂水猿、震地螃蟹、九头皇蛇，你们就在这海底修炼吧，我要去海面了。”

　　曲毅控制了四头海域霸主后，随即说了一声。

　　“是，主人。”四头海域霸主，齐声喊出。

　　曲毅点下头，立即离开了海底，回到了海面上，随即进入了寸界球里。

　　三枚空间戒指，三件神帅期级别的神器，还有一件傀儡人神器，此时就在曲毅的身前放着，这都是从阎锋、公冶平、公冶静三人身上所得。

　　“奉炎剑，凝水剑，沁灵剑，这三件神器，品质都不错啊。看来，这三个人在阎族、公冶家族中，也是地位颇重之人，现在他们死了，这两个家族不会放过我吧。”

　　“三枚空间戒指，里面确实有很多的物品，神丹、神晶、神器，可惜对我没有用了。”

　　“这件真神傀儡，居然是神帅期级别的神器，相当于一个神帅期强者，倒是对我有点用处。”

　　曲毅分别对这几样东西检查了一下，立即甄别了它们的等级，也有了分属的决定。

　　奉炎剑、凝水剑、沁灵剑、真神傀儡，曲毅都会留给自己，三枚空间戒指里的炼器材料，曲毅要拿走，至于其它的物品，曲毅都会分给天风寨的成员。

　　随即，曲毅就开始拿出阎锋和公冶静的精血，准备接下来的时间，继续炼化精血，扩充体内灵体数量。

　　※※※

　　天风寨分成的四千海盗团，在内海里，一直在清剿着各个原有的海盗团。

　　基本上，那些规模小一点，实力一般的海盗团，已经被天风寨全部清理了。只有几个稍大一点的海盗团，现在还依然在内海存在着，不过它们的活动区域，已经被天风寨限制住了，无法再大范围的在内海里游荡。

　　这些还存在的海岛团，就有实力第一的海皇海盗团，实力第二的吞海海盗团，还有仅剩下最后一股力量的万岛盟。

　　而现在，天风寨的四千海盗团，准备开始收网，要对这几个还存活着的海盗团，进行最后的围剿行动。

　　最首先的目标，自然就是万岛盟了。

　　内海的原有海盗团的势力，北阳岛周围的海域，那里就是海皇海盗团的势力范围，其余的小海盗团都要俯首称臣，定期都要上贡。南阴岛周围的海域，那里是吞海海盗团的势力范围，各个小海盗团都要臣服，定期都要上缴一定的物资，不然吞海海盗团就会出动剿灭这些小海盗团。

　　万岛盟下面的一万个海盗团，散布整个内海，一起联合才能抵御住海皇和吞海这两大海盗团的欺诈。自然，万岛盟的总部基地，就位于内海中心海域。

　　此时，天风寨分成的四千个海盗团中，此时已经有一千个海盗团重新聚合一起，来到了内海中心海域，包围了万岛盟的总部基地。

　　五千神将期修为的团长，五万神人期修为的成员，此时气势连天，恢宏一气，空中的飞海舟连成一圈，围着万岛盟的总部基地，只等大寨主诸宸发出攻击命令。

　　万岛盟此时在总部基地的力量，除了十位神将期修为的长老外，还有一百位神将期修为的强者，神人期修为的海盗也有一万人数。

　　十位长老，宇秋、星嘉、韩恒、玉淑晴、岳明雪、云雨箐、衣子昂、玄其明、燕镜文、宣清晖，此时一起飞在空中，冷静的看着诸宸，气势一点都不输于天风寨众人。

　　“你们这些人，就是这几十万年来，在内海不停杀戮的那群人吧。”第一长老宇秋，平静地看着诸宸。

　　虽然面临天风寨这五万多人，但宇秋可是一点惧意都没有，对于他来说，一向对自己的实力很自信，心中早就打定了主意，如果今日不能吓退天风寨这些人，自己就会选择逃跑，以后再来报复天风寨就是。至于万岛盟的其他人成员，宇秋可不会太过关心，毕竟自己的性命才是第一位的，不会为了万岛盟这个虚名而去拼命。

　　诸宸虚空一步跨出，微笑地说道：“万岛盟，今日作古。你们有什么遗言，现在就说出来吧，等一下你们就没有机会了。”

　　直接表明来意！

　　顿时，双方成员一派肃杀冷凛的气势。

　　“天风群英，扫荡内海，此日一役，诛灭万岛盟。”诸宸洪声一喊，整个万岛盟的总部上空都是清晰可闻。

　　“诛灭，诛灭，诛灭！”

　　天风寨的五万人，此时一身热血澎湃，朗声回荡，而人已经控制着飞海舟，直接降落到了岛上，开始去冲杀万岛盟的神人期成员。

　　而天风寨的那一千神将期成员，此时全部飞在空中，九人一队，直接就去合攻万岛盟的一百一十位神将期人物。

　　万岛盟自然也不可能坐以待毙，此时也是杀声激荡。

　　陆地上，万岛盟的一万神人期成员，不能飞行，此时只能鼓起勇气，拿着神器，迎向了天风寨的五万人。

　　“杀啊，砍死万岛盟的杂碎。”

　　“兄弟们，比赛啊，看谁杀的多。”

　　“多日不开荤，今天来个尽兴。”

　　天风寨的五万人，来到了万岛盟的神人期成员面前，冷笑高喊，立即就是一波集体法术。

　　法术海洋，铺天盖地，金行灵体、木行灵体、水行灵体、火行灵体、土行灵体形成的各种法术，呼啸的破空声，卷起的强烈风暴，全部出来，攻向上万岛盟的一万人。

　　万岛盟的一万人，也不敢畏缩，他们知道畏惧的下场就是立即死亡。此时，这一万人也是极力发出自己的法术，迎接来到自己头顶上的那些法术，也算是堪堪挡住了。

　　而天风寨的五万人，借着万岛盟的一万人抵挡自己法术的这个时间，已经来到了万岛盟的成员身边。

　　“神器，爆炸吧！”

　　“神器自爆，你们去死吧。”

　　“龟儿子们，爷有很多的神器，赏你们一把。”

　　突然间，五万把神人期级别的神器，从天风寨的五万人手中飞出，直接来到了万岛盟的一万人面前，立即爆炸了。

　　是的，神人期级别的神器，对于曲毅来说，现在是想要多少，就能立即拿出多少。不说曲毅自己能够大量的炼制神人期级别的神器，现在方器阁在百兽村设立的炼器中心，现在一天的时间就能炼制出四万件左右的神人期级别的神器。

　　因此，曲毅在决定开始清剿内海最后的几个大海盗团时，就已经去拿了无数的神人期级别的神器，分发给了天风寨的所有神人期修为的成员，每个人拥有的神器数量都有十件左右。

　　嘭，嘭，嘭……

　　五万个巨响，此时一起出现，万岛盟的一万神人期成员面前，至少都有一件神器爆炸起来，狂暴的能量直接冲击到了这些人的身上。

　　“啊……”

　　“卑鄙啊，我不甘心。”

　　“这是什么样的势力啊，怎么有这么多的神器。”

　　“我诅咒你们，你们已经人数占优，为什么还要这样阴险。”

　　那一万个万岛盟的神人期成员，此时愤怒大骂，不过也只是临死前的不甘，一波波剧烈的能量冲来，这些万岛盟的成员哪里能够抵挡得住，直接就一个个肉身碎裂，灵魂尽毁。

　　哈……

　　万岛盟的一万个神人期成员，全部死亡，立即引起了天风寨的五万神人期成员的欢笑，笑得是那般的舒畅痛快。

　　无疑，此时万岛盟的所有基础成员，全部死亡。

　　空中那一百一十个神将期修为的万岛盟强者，虽然知道万岛盟的一万神人期成员已经死亡，心中虽然愤怒，却没有一个人分心过来干涉，他们自己都应接不睱，正在辛苦地抵挡着诸宸等一千个神将期人物的围攻。

　　基本上，每团交战，都是天风寨这边九个神将期人物围攻一个万岛盟的神将期人物。

　　这种战斗，就是一边倒的情景。

　　“打！”

　　几乎每团战场，天风寨这边的几个人物都是同时喊声，随即就是一波法术攻出，聚合灵体形成刀光剑影，风罡水冰，无情的发出去，全部落到万岛盟的那个修士身上。

　　没有办法，每团战场中被围的那个万岛盟强者，别说反击了，连防御起来都是七手八脚，忙不过来，只能堪堪防御住。当然，实力弱的万岛盟强者，早就被围杀了。

　　没有多久，万岛盟这边的神将期成员，只有宇秋等十个长老还活着。


第二十七章 郭火，你在这啊

　　万岛盟的十位长长，宇秋、星嘉、韩恒、玉淑晴、岳明雪、云雨箐、衣子昂、玄其明、燕镜文、宣清晖，他们凭借着自己的修为，堪堪支撑着。

　　而让这十人能够幸免不死的万年历，则是他们人人都有一件防御战衣。

　　万岛盟在内海活跃弥久，聚集了无数的财富，当然其中也有抢劫的原因，自然这掌控整个万岛盟的十位长老，人人都为自己捞到一件防御战衣，也不是稀奇的事情了。

　　这十位长老，在防御抵挡周围天风寨的神将期修为的强者攻击时，除了自己的法术防御，也利用了身上的防御战衣，这才没有让肉身被毁，艰难的活了下来。

　　不过，现在的情况，更加危险了。

　　天风寨那一千个神将期强者，在围杀了万岛盟的另外一百个神将期强者后，此时已经全部聚拢，一百个为一队，一起围攻万岛盟的一个长老。

　　无疑，再这样下去，万岛盟的十位长老，肯定无法逃脱。

　　“各位，今日我们万岛盟蒙难，日后再作报复。大家不要再做保留，舍命逃走吧。”

　　第一长老宇秋，明白现在的形势，在防御天风寨一百强者的攻击的时候，大声喊出。

　　“好。”

　　“各自逃去。”

　　“日后再聚。”

　　其他九位长老，立即回了一声，眼中显出疯狂的神色，好像下了一个艰难的决定。

　　诸宸一听到这十人的喊声，心里就有触动，知道这十人现在正要施展逃命的法术，不由眼中一急。毕竟，如果让这十人逃走，日后天风寨的海盗团在内海活动，难免不被这十人骚扰，那时就有一些麻烦了。

　　“攻击，攻击！”

　　诸宸猛的喊出一声。

　　天风寨一千神将期人物，此时也明白情况，立即收起了戏弄之心，认真起来，疯狂的发出了法术攻击。

　　“灵遁之法！”

　　此时，万岛盟的十位长老，居然同时出声，随即就疯狂的施展了一套逃逸的身法。

　　灵遁之法一旦施展，可以撕裂虚空，随即体内灵体包裹灵魂空间，直接隐入虚空，也就相当于来了一次空间跳跃，让人无法追查到自己的行踪，从而逃走。

　　这种方法，在万岛盟下面的各个海盗团里，都不是秘密，只要是神将期的修为，都修炼了这种身法，以便危急时刻逃命。

　　而就在这个时候，曲毅的身影突然出现。

　　“又是灵遁之法，真是麻烦，害我不得不出来收拾残局。”曲毅淡淡一声，同时一个意念，直接放出了寸界球。

　　以前，曲毅就碰到过神将期修士施展‘灵遁之法’，也是用寸界球镇压的。

　　寸界球迅速扩大，同时一股极强的吸引力，就像黑洞一般，吸纳一切。万岛盟的十个长老，舍弃肉身，以肉身的爆炸想要撕裂虚空，但此时他们的灵魂惊惧的发现，自己肉身爆炸的能量，直接消失，已经被突然出现的一个巨大的绿色圆球完全吸走。

　　“不！”

　　“不要！”

　　十个灵魂，十道惊恐的叫声，瞬间出现，瞬间消失，全部进入了寸界球内。

　　曲毅立即收回寸界球，淡笑的看着眼前的一千个天风寨神将期人物，笑道：“好了，现在万岛盟已经彻底消灭，接下来你们的任务，就是去清剿海皇海盗团和吞海海盗团。这样吧，天风寨四千个海盗团，南北两边，各分两千，同时进攻这海皇和吞海。”

　　现在这两个最强大的海盗团，基本上也已经退回总部，正是发起总攻的时机。

　　“是，寨王。”五万多人，此时齐声应答，声震天空。

　　曲毅满意的笑了下，直接消失了。

　　※※※

　　南阴岛附近，有一个海岛，面积足足百万平方公里。

　　这就是吞日岛，乃是吞海海盗团的总部基地。

　　在这吞日岛上，现在聚集的吞海海盗团成员，有十万之多，其中神将期修为的团长数量，达到了五百个。

　　以吞海海盗团的这股力量，原本可以在内海横行直走，但是因为天风寨的海盗团突然进来，以迅雷之势扫荡内海海域，一下子就清剿了吞海海盗团的许多基地，致使吞海海盗团的力量大损，不得不将所有剩余力量收回，全部来到总部吞日岛上，日后再图振兴之计。

　　而此时，吞日岛上，到处响起了慌乱的声音。

　　“敌袭，敌袭！”

　　一片尖叫声，在吞日岛的每个地方响起来，那些吞海海盗团的神人期海盗们，已经看到了空中大量的飞海舟出现，舟内的人员散发着一种扫荡一切的气势。

　　是的，天风寨在内海南边的两千海盗团，此时已经汇聚一处，驾驭着近万艘飞海舟，直接飞临吞日岛。

　　吞海海盗团的十万海盗，惊慌一阵，随即就被那五百个神将期修为的团长喝止，全部集合起来，站在地上，严肃的看着空中密密麻麻的飞海舟。

　　空中，诸宸和情无归两同乘一艘飞海舟，处于整个舟队的最前面。吞海海盗团的五百个神将期团长，此时集体飞起，跟天风寨的飞海舟队正面相抗。

　　“你们是什么人？”

　　吞海海盗团五百人前，一位紫袍中年人，浑身散发着凌厉的气息，双目带寒让人心慑，此时冷意直出，洪声喊道。

　　这中年人，就是吞海海盗团的第一团长，海不同。

　　海不同，作为吞海海盗团的第一团长，实力自然也是整个海盗团最强的人物。而且，海不同也是地榜上排名七十六位的存在，体内水火土灵体数量达到了惊人的九百五十万之多。

　　诸宸看着海不同，淡淡一笑，喊道：“你是猪啊，这都看不出来，我们当然是来扫灭你们吞海海盗团的。”

　　“你……”

　　海不同此生哪受过此等漠视，居然一下子都不知道反驳，只是指着诸宸，愤怒的说不出来话来。

　　而这时，情无归眼中一亮，看到了吞海海盗团的神将期团长中，居然有一个熟悉的身影。

　　“郭火，你在这啊。”情无归突然一声喊出。

　　情无归本来只是悠闲的扫着吞海海盗团的一众人，但是没有想到居然在这里发现了郭火，顿时心生喜意，两眼放光。自从在星河战场的‘虚空山’内部空间，郭火暗算了一下曲毅，随后就被情无归和五元知道了，这些年在内海活动，也在寻找着郭火，现在终于是找到了。

　　是的，当年人榜排位第一的郭火，体内灵体达到了惊人的四百万。从星河战场回归神界后，郭火立即突破修为到了神将期，随即就加入了吞海海盗团，凭借吞海海盗团的资源，现在体内聚合灵体的数量，已经达到了六百万的数量，已经成为了吞海海盗团的一个支柱。

　　郭火自然也发现了情无归，此时也是惊讶万分，但听到情无归当众喊出这么一句话时，心里顿时一阵悸动，不安地看向周围的吞海海盗团的团长们。

　　情无归的这句话，好像在提醒这些吞海海盗团的团长们，天风寨的人今天过来围剿吞海海盗团，都是因为郭火。

　　果然，情无归的话刚说完，吞海海盗团的五百个团长，全部看向郭火。

　　“郭火，你跟他有仇？”海不同立即喊了一声。

　　面对这些昔日同伙的目光，郭火也不由慌了，但也不敢犹豫，直接答道：“团长，我跟这个人在星河战场，有过嫌隙。”

　　而这时，情无归冷声喊道：“郭火，你在星河战场，暗算我的兄弟，你既然加入了吞海海盗团，那今天吞海海盗团，一个人也休想活着离开。”

　　这一声喊出，郭火整个人的面色就有一些惨白，这情无归来这一手，这不是逼吞海海盗团的团长们先要铲除自己吗？毕竟，现在吞海海盗团的危境，很有可能会覆灭，这些团长很可能在死前泄愤啊。

　　“灵遁之法！”

　　郭火脑中瞬间闪过这道想法，而且也立即实行，想要现在就直接逃走。

　　虽然肉身失去，但只要灵魂不死，郭火还是可以慢慢的恢复自己的肉身，然后恢复自己的实力。这种痛苦，总比死在这里要强得多了。

　　“兄弟们，杀了郭火。”

　　海不同干脆的很，立即就喊了一声。

　　而就在郭火想要施展‘灵遁之法’时，吞海海盗团的五百个团长，直接就出手了，一个个出拳出掌，或刀或剑，法术暴出，全部笼罩到了郭火的身上。

　　“啊！”

　　瞬间，郭火还没有来得及逃走时，整个肉身就被法术海打爆，直接死亡。

　　而这时，海不同转身看向情无归，笑道：“这位道友，既然郭火得罪了你，现在我们吞海海盗团也清理了这个败类，我们之间的误会也可以慢慢化解了，我们坐下来，慢慢谈，好吗？”

　　原来，刚才海不同之所以下令击杀郭火，目的就是想要借此跟情无归套近乎，以免吞海海盗团遭受屠戮。虽然说这种语气，已经让吞海海盗团丢失了颜面，但比起海盗团的灭亡，这点委屈海不同还是能够承受的。

　　情无归淡笑，直接喊道：“谈？没有什么可谈的，吞海海盗团必须消灭。”


第二十八章 内海之王

　　“你！”

　　吞海海盗团的五百个团长，听到情无归的话后，全部一副愤怒不堪的样子，已经拿出了自己的神器，准备要跟天风寨的海盗团开打了。

　　诸宸听到情无归的话，也不拖延，立即喊道：“所有人准备，开始攻击！”

　　近万艘飞海舟，立即下坠，直扑吞日岛上的吞海海盗团的十万成员，气势如虹，杀意汇流，强烈的震慑着吞海海盗团的成员们。

　　空中，天风寨的九千多名神将期人物，此时全部飞在空中，迅速包围了吞海海盗团的五百多个神将期团长。

　　九千对五百，这种数量上的巨大差距，立即就在气势上对比出来了。

　　天风寨的九千神将期人物，人手一件神将期级别的神器，脸上流露淡淡笑意，但眼中却是那般冷酷无情，这种气势叠加，整个空间都笼罩着一种寒冷的杀意。

　　吞海海盗团的五百个团长，看到此时的形势，哪还有什么其它想法，心里只有逃走的念头。

　　“你们不要欺人太甚，我们五百人虽然打不过你们，但你们以后想要在内海活动，迟早要被我们报复，你们到头来什么也得不到。”海不同做着最后的劝说，两眼四溜，语气强硬地喊道。

　　情无归给出了回答，直接闪身而去，飞扑海不同。

　　“我跟你打。”情无归来到了身前，拿出了一把长剑，淡笑一声。

　　海不同有些惊讶，情无归刚才的身法，好像是控制了空间里的五行本源能量，直接形成了一种空间通道，随即这情无归就空间跳跃而来了。

　　虽然海不同惊讶于情无归的速度，但是听到情无归如此冷漠自己，心中火气暴发，立即拿出了自己的神器，一把三叉戟。

　　“你要战，便战。”海不同可是地榜上的高手，哪能忍受几番羞辱，怒意滔滔地喊道。

　　情无归立即飞身而去，手中的长剑轻挥，随即整个空间的金行、木行、水行本源能量自行汇聚一处，形成三道‘本源之剑’，飞射海不同。

　　斩杀之道，斩杀了某种法则，不但不受这种法则的约束，反而还能控制此种法则。

　　海不同感应到情无归的攻击轨迹，立即发现了情无归的攻击诡异之处，这跟神界其他修士催发出灵体形成法术迥异，情无归居然是直接控制自然空间里的本源能量形成法术。

　　“方圆盾！”

　　海不同不熟悉情无归，此时不敢拖大，立即催发自己体内的水火土灵体，在自己身处空间的六个方向形成了圆形盾牌，以此防御。

　　而就在海不同施放出‘方圆盾’时，他又惊惧的发现，自己防御盾牌上的水火土灵体发生了变化，那种水行法则已经在溃散，因此盾牌上现在其实只有火土灵体。

　　三道‘本源之剑’直接刺穿了变异后的‘方圆盾’，全部打到了海不同的身上。

　　“哼，我有海灵甲，你想杀死我，没门。”海不同脸色惊讶中，倒也没有慌乱，此时冷冷的一声。

　　在三道‘本源之剑’接触到海不同的身体时，竟然浮出了一件蓝色的软甲，那是神帅期级别的防御战衣，海灵甲。

　　“是吗？”

　　情无归淡笑，而此时手中长命消失，继而出现了一把透明状的小刀。

　　中品先天灵宝，虚天刀。

　　虚天刀突破空间限制，瞬间飞到了海不同的身体上，毫无阻拦的就穿透了海灵甲，进入了海不同的身体里，直接就将海不同的整个肉身搅碎。

　　海不同的灵魂想要直接舍身而逃，但情无归早有预防，直接飞身而至，强烈的杀意仿若实质，镇压住了海不同的灵魂，瞬间绞杀干净。

　　海不同很快就死亡了，而吞海海盗团的其他团长们，在天风寨的九千神将期人物面前，没有挨过三回集体法术的攻击，也全部死去。

　　当然了，吞日岛上的战斗，也是一边倒的情势，天风寨的神人期修士，可是近百万之数，哪里是吞海海盗团的十万海盗可以抵挡的。

　　一波冲杀，吞海海盗团的神人期成员，全部死亡。

　　到此，活跃内海之上的吞海海盗团，从此消亡。

　　而这时，曲毅出现了。

　　“寨王！”所有人看到了曲毅，大声喊出。

　　曲毅点下头，然后笑道：“所有神将期人物，都跟我去北皇岛。”

　　随即，曲毅把情无归、诸宸等九千多神将期人物收进了寸界球里，迅速消失。

　　※※※

　　内海北边，有一个极大的海岛，面积有两百万平方公里，叫做北皇岛。

　　北皇岛，就是海皇海盗团的总部基地。

　　海皇海盗团，一直以来，都是内海实力第一的海盗团，收罗了大量的财富，实力也是让人胆惊。不过，自从天风寨分成的海盗团过来后，海皇海盗团受到了较大的损失，又一时无法追踪到天风寨的各个海盗团，于是不得不收拢各个基地的成员，全部汇聚到了北皇岛。

　　此时，北皇岛上，神人期修为的海盗有五十万之数，而神将期修为的团长有一千人。

　　而这时的北皇岛上空，已经飞满了近万艘的飞海舟，正是五元、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞等人率领的天风寨海盗团们。

　　海皇海盗团的第一团长，皇天赐，乃是地榜排名第七十位的存在，体内金木土灵体数量达到了骇人的一千万之数。

　　此时，皇天赐就率领海皇海盗团的一千个神将期修为的团长，全部来到了空中，跟天风寨的近九千个神将期人物对峙着。

　　“你们就是最近扫荡各个海盗团的那个势力吧，怎么着，今天你们还想来对付我们海皇海盗团？”皇天赐淡淡一声，但声音却像闷雷一般在空中各处响起。

　　五元大大咧咧的站到了众人身前，九空棒扛在右肩上，歪着脑袋，斜着眼睛看向皇天赐，笑道：“你是那个皇天赐吧，我在内海打杀了很多高手，他们都说你会替他们报仇，今天我就过来了，想跟你切磋一下。”

　　这些年来，北阳岛周围的大大小小的海盗团，十几万个，五元起码就扫荡了一万个，打死了很多的神将期团长，而这些团长都在喊着皇天赐的口号。

　　皇天赐正想回话时，雨竹婷已经接着喊了一句：“所有人，立即攻击！”

　　五元身化残影，直扑皇天赐而去。

　　同时，近九千的天风寨神将期人物，立即跟上，杀向了海皇海盗团的一千个神将期修为的团长。而天风寨的近九十万神人期成员，此时控制着飞海舟，往北皇岛上落去，直扑海皇海盗团的神人期修为的海盗们。

　　顿时，杀声如雷，响彻长空。

　　五元来到皇天赐身前，九空棒就是虚影如扇，仿佛一下子挥出了九十九棒，而这九十九棒的威力凝聚一起，打向了皇天赐。

　　这是五元这些年来的战斗，从不息战技中领悟出来的新的棒法，九九合一。也就是说，以瞬间挥出的九十九棒威力，凝聚成一棒，发出攻击。因此，这一棒的力量，就相当于九十九棒的力量的聚合。

　　皇天赐看到五元的棒法，眼中一冷，随即就拿出了自己的神器，天赐剑。

　　天赐剑只是惊鸿一挥，直接挡住了九空棒的砸下。

　　“你的棒法很惊艳，但体内灵体数量，只有五百万的数量吧，你跟我还是有绝对的差距。”皇天赐淡笑一声。

　　五元眨了下眼，笑道：“挡住我一棒，你就得意了，那就继续吧。”

　　不息战技！

　　五元又开始了自己的疯狂的进攻节奏，‘九九合一’棒法全力展开，不停的攻向皇天赐。此时，皇天赐却有些犹豫了，以他的实力现在就可以全力去攻击五元，但他看到五元那疯狂的模样，知道自己主动攻击五元的话，自己可能大伤五元，而五元也可能对自己造成一点伤害。

　　在天风寨九千神将期人物面前，皇天赐也不敢随意受伤，他也害怕自己受伤后被围攻，那就需要使用‘灵遁之法’逃逸，自己以后的修为就很难再突破了。

　　于是，皇天赐不得不去挡下五元的攻击，暂时采取观望态度，看海皇海盗团的那一千团长们战斗情况。如果海皇海盗团的团长们死光，皇天赐会直接选择逃走。

　　而就在这个时候，曲毅的身影突然出现在空中。

　　情无归、诸宸等九千神将期人物全部从寸界球里出现，突然加入了围杀海皇海盗团的神将期团长的阵营里。

　　“啊……”

　　本来就岌岌可危的海皇海盗团的团长们，此时再受到九千个神将期人物的突然出手，哪里还抵挡得住，一片片哀叫之后，海皇海盗团的一千个团长，全部死亡。

　　曲毅自己突然出现在皇天赐的身后，一拳击出，一千万金木水灵体形成一个拳头，打破虚空，来到了皇天赐的脑袋上。

　　皇天赐反应再快，也没有想到曲毅会瞬间出现在自己身后，此时就无法反应过来，脑袋瞬间变成齑粉。

　　海皇海盗团的神将期人物，全部死亡。

　　而在北皇岛上，天风寨近九十万人，此时还在跟海皇海盗团的五十万人激战着。天风寨一万八千个神将期人物，此时已经加入了岛上的战场，以秋风扫落叶之势，快速的清理了海皇海盗团的所有神人期成员。

　　至此，海皇海盗团消亡。

　　吞海海盗团和海皇海盗团的消亡，内海上再也没有力量可以跟天风寨抗衡，从此以后天风寨就是内海之王。


第二十九章 南阴三神王

　　“你们很厉害！”

　　就在天风寨的力量清理了海皇海盗团的时候，空中突然出现了一道淡淡的声音，覆盖住了整个北皇岛。

　　北皇岛，两百万平方公里，一个声音居然全部覆盖，而且还是那般的清晰，顿时让天风寨的所有人都感受到了一种寒意，这道声音的主人哪得有多强。

　　曲毅皱起了眉头，而这时一向都会提醒自己的器神也没有说话了，更让曲毅心中一紧。

　　忽然间，在天风寨所有人的目光中，曲毅的身影直接消失。

　　情无归和五元两人，脸上立即露出了焦急的神色，因为刚才曲毅离开时，没有向两人神识传音，这可跟以前大大不一样。

　　两人有一种感觉，曲毅已经被人抓走了！

　　天风寨所有人立即陷入了一种慌乱的状态中，所有人落到北皇岛上，脸上神色焦急，却没有一点头绪，毕竟曲毅离开的时候一点波动都没有出现，让人根本不知道发生了什么事情。

　　“神王，这一定是神王的手段。”情无归心中有了肯定，额头皱起，双眼中已经闪烁着杀意。

　　只有传说中的神王才会施展空间规则，才能这样轻松的掳走曲毅，情无归完全可以肯定，毕竟神帅期的修士想要打败曲毅都有一些困难，何况如此轻易就带走曲毅。

　　纵使神王之威，在情无归的心中也是不屑一顾，只要哪个神王敢针对曲毅，情无归一定要杀之。

　　“天风寨所有人，都不要慌张，我们就在这北皇岛，等待寨王归来。”此时，大寨主诸宸一声喊出。

　　随即，所有人都想明白了一点，那就是带走曲毅的那位存在，不会针对天风寨的这些人，不然早就出手直接打灭了现在所有的天风寨的成员。

　　既然想通了这点，天风寨的所有人都平静了下来，立即找了一个地方坐下，只等曲毅归来。

　　五元和情无归两人也想到了，于是心中放松，找了一个地方坐下。

　　※※※

　　南阴岛，作为内海里两个最大岛屿，一直都是神界修士向往之地。

　　在南阴岛的中央，有一个大湖，湖中一岛，屹立着三座高峰，这就是令人神往的三神峰。三神峰上，各有一位神王居住。

　　南阴三神王，宗景、虚妙、乾懋。

　　这三位神王，都是从下界飞升上来后，经过无数年的修炼，终于完全领悟五行本源法则，突破到了神王修为。而且，这三位神王居住到了南阴岛后，一直以来都是下界飞升者的庇护者。

　　因此，神界八大神域的飞升者，只要实力强大，且在各个神域受到不公待遇，都会选择南阴岛作为自己的修炼之地。

　　可以说，南阴岛因为三位神王的存在，俨然成了飞升者精英的大本营。

　　此时，在三神峰的中峰，也就是第一岛主宗景居住的山峰，突然了三个人，同时这三人身边就有一个人，曲毅。

　　这三人，自然就是南阴三神王，也就是南阴岛的三位岛主。

　　第一岛主宗景，相貌极其年轻，身材匀称，一身纯蓝长袍迎风猎响，一头短发翻向后面，而一双眼睛却令人骇怕，好像只是一道眼光就能暂存虚空。

　　第二岛主虚妙，整个人就好像生存在黑暗中似的，只是有一种淡淡的身影，仿佛随时都能隐身消失，这种可怕的气息让人随时都有一种要被刺杀的感觉。

　　第三岛主乾懋，身材略有发福，随时一脸带着笑容，身上披着华丽的锦服，要是气息收敛，别人都会以为他是一个神界商人。

　　“我说三位，这就是你们的住处啊，太过普通了吧，一点都显示不出你们神王的地位。”

　　此时，曲毅被三位神王松开，立即打量了一下三神峰，笑了一声。

　　三神峰，只有三千社的高度，在神界那可是非常普通的一座山峰了，自然让曲毅感觉到了一丝惊讶。

　　宗景、虚妙、乾懋三人看着曲毅，眼中都露着一丝惊奇，他们从北皇岛把曲毅捉来，归途中发现曲毅没有一丝害怕的神色，而现在面临三位神王的威压，依然没有什么反应，依旧一副轻松的表情。

　　神将期修为，在三位神王的威压下还能保持轻松的神色，这样的人物，神界只有曲毅一个！

　　不过，三人把曲毅捉来，倒不是要对付曲毅，因此在感受到曲毅的神奇之后，也没有过多的压迫。

　　“曲毅，先坐下吧，我们找你有点事。”宗景气息收敛，平静地说了一句。

　　在北皇岛被三位神王捉来之际，曲毅心里就猜到了，这三位神王肯定是有一件重要的事情要求助自己，因此没有一丝担心。而曲毅在修真界修炼出了混沌能量后，灵魂意志就像超脱于世间一般，面对谁的威压都没有一丝影响，就算是神王也是如此。

　　曲毅听到，微笑的在峰顶上的一个亭子里的石凳上坐下，平静地看着三位神王。

　　“三位神王，有事请讲。”曲毅说道。

　　乾懋看着曲毅，笑道：“曲毅，你这些年带着天风寨的人，在内海所做的事情，我们都知道。你是得到了器神的传承吧？”

　　此话一出，曲毅立即站起，一脸惊悚。

　　自己在内海的一切，居然都没有逃出三位神王的掌控，那么自己身上拥有寸界球、无界星斗、混沌能量的事情，这三个神王也肯定知道了。

　　曲毅对于自己身上最大的几个秘密，那可是一直严格保密，但没有想到已经被这三个神王发现了。

　　自然，这三个神王也拥有他们的情报网，从曲毅以往的经历，以及曲毅拥有的无界星斗上，这三个神王就能推测出来曲毅师承何处。

　　“三位神王，你们猜的没错，我确实得到了器神的恩惠。”曲毅迅速冷静下来，重新坐下，微笑地说道。

　　既然这三人知道自己的秘密还告诉自己，这就表明三人不想为难自己，也不出手抢夺自己身上的神器，曲毅那就不需要跟这三人翻脸，还是可以耐心的跟三人周旋，了解这三人的具体想法。

　　虚幻此时淡淡飘出一声：“曲毅，神界万亿年一回，就有一场神将期修士团体战，距离开战只有十万年的时间了，我希望你带领我们南阴岛的神将期修士，参加这次神将期修士团体战。”

　　以刺杀入道，向来都是直接的虚妙，一点都不含糊，直接道明了三位神王掳来曲毅的原因。

　　神兵期修士，一亿年一次进入星河战场，来一场大混战。神将期修士，万亿年一回，会去到神界外海某个地方进入团体战。

　　这个消息，曲毅也从器神那里得知过，只是不知道具体时间。现在，虚妙告诉了曲毅，又让曲毅有些惊讶。

　　十万年时间，那就意味着神将期修士很快就要去到外海，进入残酷的搏杀当中。

　　“为什么选择我？”曲毅直接微笑地问道。

　　宗景看着曲毅，随即淡淡道：“曲毅，以往神界神将期修士团体战，都是以八个神域为主，分成八个势力。每次大战结束，本来属于我们南阴岛的那些神将期修士，大部分都死亡了，这都是八个神域的阴险用心造成的，大战的时候都是优先暗算掉我们南阴岛的修士，然后八个神域的神将期修士才继续开战。以前，我们南阴岛的神将期修士中，没有领军人物，我们三个不得不让南阴岛的神将期修士悄悄潜回各个神域，从而参加团体战。现在，我们发现了你，而你的实力可以带领我们南阴岛的神将期修士作战，因此我们不需要再把各个神将期修士遣走了。”

　　为了赢得曲毅的信任，宗景倒是没有一丝隐瞒。

　　这三个神王，一直都想壮大南阴岛的实力，从而培养出另一位神王，进一步保护飞升者修士。但是，每一次神兵期修士大混战、神将期修士团体战，都会将南阴岛的基础力量消耗殆尽。

　　没有低阶修士的数量基础，南阴岛想出一位新的神王，太过困难了。

　　现在，三位神王观察了曲毅很久，知道曲毅的实力足以应付神界八大神域的其他神将期顶尖强者，因此就可以保护南阴岛的神将期修士，于是就存了心思要把曲毅拉入自己这边。

　　曲毅听完，心里倒是琢磨开了，以自己在星河战场上的表现，如果这一次进入神将期修士团体战的战场，估计八个神域的修士都会算计自己，没有支持的力量确实有些麻烦。而天风寨只有一万九千个神将期修士，在那种大团体战中，可消耗不起。

　　“好，我答应。”曲毅微笑地说了一声。

　　曲毅已经想好，有了南阴岛这边的神将期修士，自己就掌握了一支强大的力量，那时就能够跟八个神域的神将期修士周旋了。

　　其实，曲毅也进一步想到了，自己杀了阎族的交锋，公冶家族的公冶平和公冶静，早就得罪了火离神域和泽兑神域，也就是说冒犯了这两个神域的神王。如果这一次曲毅帮助了南阴岛，日后跟一些神王争斗时，至少南阴岛三神王会支持自己，那时倒不会被围攻了。

　　再说，曲毅自己也是飞升者的一员，保护飞升者的力量，也是责无旁贷。

　　三位神王听到，都笑了一下。


第三十章 器神形体之秘

　　“三位神王，我答应你们带领南阴岛的修士征战神将期修士团体战，你们是不是应该拿出一些好的东西给我。”

　　曲毅坐在石凳上，微笑地看着宗景、虚妙、乾懋。

　　这三十多万年，曲毅在内海扫荡了许多海盗团，得到了大量的炼器材料，也只是给天风寨的神将期修士每人配了一件神将期级别的神器。

　　不过，只是这两万件的神器数量，还不足够让曲毅炼制神将期级别的神器炉火纯青，现在曲毅就想借这个机会，跟三位神王要点好处。

　　哈哈……

　　宗景、虚妙、乾懋三人得到曲毅的同意，心情大好，此时听到曲毅的要求，倒是爽快的笑了起来。

　　“说吧，你想要什么。”宗景淡笑。

　　曲毅立即说出：“炼器材料，非常多的炼器材料，我要大量的炼器，至少我带的神将期队伍，每个人至少都要有一把神将期级别的神器。还有，三位神王，你们应该有先天灵宝吧，意思意思一点就可以了。”

　　听到前面那些，三位神王倒是很平静，一副洗耳恭听的样子。但是，三位神王听到曲毅居然想要先天灵宝的时候，脸色顿时暗了一些，拉长了脸。

　　“曲毅，炼器材料你想要多少，我们都可以提供。唯独这先天灵宝，你还真不能乱开口，神界的先开灵宝，大多数都被八个神域的八大皇族夺走了，我们这些飞升上来的神王，哪有机会去夺得先天灵宝。”乾懋有些苦笑的看着曲毅，郁闷地说道。

　　八大皇族，都是从神界诞生以来，就已经在神界生活的人，算得上是神界本土修士。因此，大多数先天灵宝，都落入了这八大皇族之手。

　　“曲毅，你身上已经有一件中品先天灵宝了，你就不需要再贪心了吧。如果你想要得到先天灵宝，还是凭自己的实力，在神将期修士团体战场上，去抢那八大皇族的弟子的先天灵宝。”虚妙也无法冷静下去，此时出声提醒了一下。

　　宗景只是看着曲毅，不说话。

　　曲毅见这三位神王的态度，已经明白，今天想从他们身上夺得一件先天灵宝，那是不可能了。曲毅自己倒是不缺先天灵宝，但五元现在可没有一件先天灵宝，这就是曲毅现在想跟三位神王索取先天灵宝的原因。

　　“行吧，神王潦倒成这个样子，你们三位也够窘迫的了，我就不强求了。现在把炼器材料交给我吧，我想现在就回北皇岛，我的那些兄弟还在岛上等我呢。”曲毅站起来，微笑地说道。

　　乾懋立即抛出了一个空间戒指。

　　曲毅接下，发现那个空间戒指里的空间，至少相当于一个星球大小，里面堆满了各种高等级的炼器材料，足够曲毅练手了。

　　“好，十万年后，我就带人来南阴岛。”曲毅收起空间戒指，微笑地说道。

　　说完，曲毅就在三位神王的面前，拿出了无界星斗，直接穿越空间回去了北皇岛。

　　宗景、虚妙、乾懋三人，在亭中站着，过了一阵，才说起话来。

　　“大哥，你一直不让我们出手灵魂奴役曲毅，难道你有什么担心吗？”虚妙此时出声了。

　　在跟曲毅接触的这段时间，宗景一直都跟虚妙和乾懋神识交流，没有同意两人的提议，拒绝攻击曲毅，也不去灵魂控制曲毅。

　　“二弟，三弟，你们也知道的，曲毅体内有一种特殊的能量，那种能量我隐约感觉出比五行本源能量还要高一个等级。而且，你们也知道，曲毅面对我们三人的神王威压，依然面不改色，我一直觉得，我们这些神王的灵魂，根本就无法控制住曲毅。所以，我们对曲毅，只能拉，不能对抗。”宗景平静地说道。

　　神王都无法灵魂控制曲毅！

　　听到宗景的话，虚妙和乾懋都有些惊讶了，宗景在整个神界的神王中，也是实力前三的人物，这才保证了南阴岛不被八大神域的神王侵占。现在，宗景都这样说了，虚妙和乾懋自然也就信了。

　　“大哥，如果是上品先天灵宝，可以灵魂控制住曲毅吗？”乾懋忍不住出声。

　　上品先天灵宝，那可是灵魂类的神器了。

　　宗景缓缓摇了下头，平静道：“也不行。”

　　虚妙和乾懋两人，紧了紧嘴唇，脸色一片佩服，心中也已经认定，以后还是跟曲毅搞好关系。

　　※※※

　　“寨王，寨王……”

　　“寨王回来了！”

　　曲毅的身影刚刚出现在北皇岛上，所有留守在北皇岛上的天风寨成员，全部激动的站起，或飞或跑聚集到了曲毅的身边。

　　“各位兄弟，我没有事，已经平安归来。”曲毅立即挥下手，高兴地喊道。

　　天风寨所有人此时才重重的松了口气，依然一副激动的神色看着曲毅。

　　曲毅扫了众人一眼，特别是向五元和情无归两人点了下头，这才喊道：“各位兄弟，现在内海里面，就是我们天风寨的天下了。即日起，四千个海盗团，各据一方海域，霸占内海资源。”

　　听到这声，所有人直接沸腾起来。

　　“寨王，无量量岁！”

　　“天风寨，无量量岁！”

　　曲毅笑得很开心，让天风寨所有人都兴奋一阵后，才扬了下手，让所有人安静下来。

　　“好了，大家都进入寸界球吧，我现在就把各个海盗团，带到你们自己的海岛上去。”曲毅微笑说道。

　　话落，曲毅就放出寸界球，直接将近北皇岛上近百万天风寨成员，全部收进了寸界球。

　　整个岛上，现在只剩下曲毅、五元、情无归。

　　“曲毅，你去哪里了？”

　　“谁带走你了？”

　　五元和情无归两人，关心的问出。

　　曲毅笑了起来，开心回道：“南阴岛的三位神王，他们找我有事，想让我帮助南阴岛带领神将期的修士去参加团体战。我已经答应了，十万年后，我们又要去进行一场浩大的战争。”

　　神将期修士团体战，五元和情无归两人，以前也听曲毅说过，听到这个消息，也没有太过惊讶。

　　“曲毅，那我们接下来，去做什么？”五元关心地问道。

　　现在，内海的海盗团都被打灭，也就意味着没有什么神将期修士陪五元战斗了，这可大大的让五元不满，想要去一个新的地方跟神将期修士战斗。

　　“我需要战斗。”情无归很简洁。

　　曲毅听到这两人的话，眨了下眼，随即笑道：“这样吧，我带你们去南阴岛，那里可是飞升者中神将期修士精英人群，对你们应该有很大的帮助，你们就在那里修炼十万年吧。”

　　五元和情无归两人，立即点头。

　　随后，曲毅就接连行动，把天风寨的四千海盗团，各送去了一个海岛，也把五元和情无归两人送去南阴岛，这才一个人回到了北皇岛。

　　曲毅坐到了一块巨石上面。

　　“器神，宗景、虚妙、乾懋三人，可以相信吗？”曲毅神识传音，进入了寸界球内。

　　在三神峰时，器神可是一点灵魂波动都没有过，也有一点忌惮三个神王发现自己没有死亡，从而悍然出手对付曲毅，趁机夺取寸界球。

　　“曲毅，宗景的实力，在神界当中，绝对属于前三。他既然都没有出手对付你，那就表明他不会跟你为敌，想要拉拢你了。既然神将期修士团体战要来了，你现在就努力修炼，在团体战期间，又是你迅猛提升实力的好机会。”器神平静地回道。

　　曲毅体内，三种聚合灵体数量，都已经有三千万之数。但是，这三千万之数，还不是曲毅体内世界承受的极限，这就需要去神将期修士团体战战场，疯狂的杀戮神将期修士，得到他们的精血，从而将自己体内的聚合灵体数量，扩充到极限。

　　听到器神的回话，曲毅没有立即进入寸界球内炼器，又传音进去，说出了曲毅长久以来的一个疑问。

　　“器神，你是神王，为什么现在还是一副婴儿身体啊。”曲毅带着极大的兴趣，非常期待的语气，重重的问出。

　　进入神界后，器神依然没有变化，仍是一副婴儿身体的模样。

　　过了一会，器神才淡淡一声：“因为我现在只是灵魂状态，我的肉身早就毁灭了，而我现在困于寸界球内，无法恢复肉身。”

　　曲毅惊讶的在巨石上站起，双眼大睁，久久不语。

　　“神王修为，灵魂状态难道是一个婴儿形状？”曲毅惊讶的问出。

　　这时，器神很直接的回了起来：“是的，从神帅期修为突破到神王期修为时，灵魂空间里的五颗灵魂圆珠，直接融合成了一个小婴儿形状，这就是灵魂化婴。”

　　曲毅又是一阵惊讶，总算是知道了神王修为的一些秘密。

　　“器神，那你告诉我，神王的肉身要如何才能恢复过来。”曲毅立即问道。

　　对于器神，曲毅可是极其尊敬，没有器神就没有曲毅，因此曲毅一直都会倾力帮助器神。

　　器神沉默了一会儿，用一种犹豫的语气说道：“这个我也不能确定，我之所以能够活下来，也是因为寸界球的原因。寸界球内有寸界球内的空间规则，而我是在神界这个空间里成为神王，两种空间规则的差别，导致我不能在寸界球内恢复肉身。我想，只要以后曲毅你完全控制了寸界球，掌握了寸界球内的空间规则，应该就能帮助我离开寸界球，那时我就可以重新回到神界了。”

　　曲毅听到，只能点头，曲毅自己都无法确定，曲毅更是提供不了丝毫方法。

　　“器神，你放心，我一定会帮你恢复肉身。”曲毅语气坚决地说了一句。


第三十一章 团长之争

　　天风寨清剿内海里的海盗团所得炼器材料，从南阴岛三位神王那里得到的炼器材料，曲毅一直都在寸界球内，开始着疯狂的炼器过程。

　　同时，曲毅也准备在这十万年的时间里，炼化精血，扩充体内金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体，将这三种聚合灵体的数量扩充到更大的程度。

　　曲毅体内，三种聚合灵体的数量，都已经达到三千万之数。曲毅相信，只要自己肉身强度可以承受，在这十万年的时间里，将三种聚合灵体的数量扩充到五千万之数，没有问题。

　　此时的寸界球里，曲毅就在一块草坪上，拿出了星罗鼎，准备炼器。

　　“这一次，挑战十天时间炼制一百件神器。”曲毅看着星罗鼎，微笑自信的说了一声。

　　十天时间炼制出一件神将期级别的神器，曲毅早就做到了，现在就要挑战自己的极限。

　　“启火！”

　　曲毅双手贴住星罗鼎，混沌能量进入星罗鼎内，随即星罗鼎腾起暗沧神火，正是神将期修士体内才会存在的神火，平静的黑色火焰中，仿佛有一种沧桑的暗流奔动。

　　暗沧神火在曲毅的神识控制下，随即就由沸腾的状态变得温顺，一会倒向一边，一会整体凸起，一会平分摆向两边，完全被曲毅熟练的掌控着。

　　对于火焰的掌控，无人能比曲毅，哪怕器神以后恢复了肉身，也不敢跟曲毅比精确控制火焰。

　　暗沧神火稳定，曲毅随即又一个意念传出，摆放在寸界球内的炼器材料，完全随着曲毅的意念，纷纷落入了星罗鼎内，随即就平均的进入了星罗鼎的一百个平行空间中。

　　曲毅脸露惬意笑容，浑身散发着一种自信的气息，周围空间的能量都在随着曲毅的呼吸形成一种古怪的波动，让人为之倾倒。

　　一百个平行空间里，炼器材料在暗沧神火的焚烧中，融化、分解、分散、混合。

　　曲毅控制着暗沧神火，一直都在精妙的操纵着火焰强度，对于任何一种材料都达到了精确入微的程度，一切都很完美。

　　这个过程，持续了九天。

　　“器胚，成！”

　　突然，曲毅轻喝，随即就见星罗鼎内的暗沧神火在缓缓的削弱，随着暗沧神火熄灭，星罗鼎内立即飞出了一百件外观精美的剑形器胚。

　　这一百件器胚整齐的摆放到了承物台上。

　　曲毅双手舞动，混沌能量已经在模拟着《三维道》阵法，正要给这一百件器胚结阵。

　　手掌中，混沌能量吐出，澎湃的气息，自含一种法则，空间波动顿时一个突变。在曲毅的完美手法中，随即又加持了一道法则，再接着又加持了一道法则。

　　三道法则，这就是《三维道》阵法，这样结阵成功后的神器，才是神将期级别的神器。

　　“结阵！”

　　曲毅轻松的模拟出了阵法，立即打入了第一件器胚之中，随即就见那器胚闪过一片白光，整个器胚气势一变，灵性自生，俨然变成了一件神器。

　　随即，曲毅又熟练的模拟阵法气息，又接连给一百件器胚结阵成功。

　　一百件神将期级别的神器，曲毅已经完美炼制完成。

　　“这一次炼器过程，效果很好啊。很好，继续炼器。”曲毅眼中明亮的看着承物台上的一百件神器，微笑地说道。

　　随后，曲毅就在寸界球内，一边炼化精血，一边炼器。

　　※※※

　　天风寨一万九千神将期人物，去到了内海各个海岛后，随即就遵从曲毅的指令，去到各个海岛附近的海域，在海底跟那些海域领主级别的海兽交战。

　　这些天风寨的神将期人物，在清剿内海各个海盗团的时候，也得到了大量的好处，尤其是得到了大量的精血。曲毅让他们去跟海兽拼战，就是要让这些神将期人物可以大量的战斗，以期大幅度的提升实力，从而在神将期修士团体战中，能够幸存下来。

　　按照曲毅的想法，这些天风寨的各个神将期人物，十万年时间里，体内聚合灵体数量，都能到达五百万。

　　至于天风寨的十位寨主，诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞，他们的实力比起天风寨其他的神将期修士，自然要更强大一些，体内聚合灵体的数量，至少也要达到七百万之数。

　　五元和情无归两个人，十万年的时间内，都会一直在南阴岛度过，那里有大量的神将期修士，可以每天都有人比斗，这样才能快速的提升自己的实力。

　　跟以前在南阴岛的表现一样，五元在南阴岛的神将期修士圈中，又一次赢得了‘疯子’的称号。而情无归，继续着自己的‘受虐狂’称号，每每比斗中，情无归一直都在利用身法闪躲，努力地修炼着自己的斩杀之道。

　　十万年时间，很快就过去了。

　　此时，曲毅已经将天风寨一万九千个神将期人物接进了寸界球里，来到了南阴岛的南乾城，那里正是五元和情无归两人一直在比斗的地方。

　　曲毅身从天降，突然出现在五元的身边。

　　“啊……曲毅，你来了。”五元此时正观看着比斗台，那里情无归正和一个神将期人物在比斗，没有想到曲毅突然出现了。

　　曲毅呵呵笑下，也将目光投向了比斗台。

　　情无归正跟一位身着蓝衣的矮小男子比斗，此时情无归在闪动着自己的身体，不被矮小男子的狂暴法术攻击到，同时情无归的神识一直在感应着矮小男子的法术中的火行法则。

　　已经斩杀了金行、木行、水行法则的情无归，现在自然正在尝试着斩杀掉火行法则。

　　“情无归，你能不能像个男人，跟我正面比斗！”那个矮小男子，此时已经有些火大了，大声喊道。

　　任谁一通狂暴的法术攻击，却没有打落一片衣角，而且对手还这般乐此不疲，心里没有火气，那才怪了。但是，比斗台上，没有人认输，那就得一直比斗下去，这位矮小男子只能出声激怒情无归。

　　情无归只是淡笑一下，随即又是很认真的准备躲避这矮小男子的法术攻击。

　　矮小男子大大的哼了一声，随即又拿起自己手中的一根红棍，风风火火再次大声挥动，整个比斗台上都是一片红光飞梭，火焰焚烧。

　　可是，情无归的身法，总能把握住这个矮小男子的法术施放间隙，闪躲到法术威力最弱的地方。当然了，要是这法术威力太大，情无归也会运用五行之心，直接影响这法术中某行法则，让法术威力自动削弱。

　　“气死我了，气死我了。”这矮小男子又攻击一阵，还是没有奈何情无归，一边施放着法术，一边暴怒的喊道，完全就是方寸大乱。

　　情无归也不抓住这矮小男子的破绽攻击，依然在耐心的跟这矮小男子周旋。

　　跟五元和曲毅一样，在比斗台周围，也有大量的神将期修士在围观着。

　　某处，就有三位气宇不丹的男子在交谈着。

　　“这周兵在我们南阴岛，也是一位实力强大的人物了，体内金水火灵体数量，可是有八百万之多啊，居然都奈何不了这个情无归，真是有趣。”身穿宽大长袍的男子，此时微笑地说着。

　　周兵，就是那位矮小男子。

　　“情无归的身法，确实有些诡异，而且他体内好像都没有灵体似的，但是却能控制周围空间的本源能量形成灵体，又好像可以影响到周兵法术中的金行和水行法则。果然，飞升者中，奇能异士，层出不穷。”身穿金袍，背飘披风的男子微笑说道。

　　另外一位身穿黄袍，上绣虬劲蛟龙，两肩各有一块暗金色的护肩，眉宇朗阔，眼神收敛却自含一股威压。

　　“这个情无归，很强大，我很期待可以跟他一战。”黄袍男子，淡淡一笑。

　　另两人听到，都是一惊，他们可是知道的，这位心无痕的实力，非常恐怖，在地榜中的排名，也是很靠前，乃是第十五名。两人都没有想到，情无归居然都能引起心无痕的兴趣。

　　“老大，这情无归，有这么强吗？”两人立即问道。

　　心无痕淡淡点下头，继续看着比斗台上的情无归，眼中已经散发出了精光。

　　两人见心无痕不回声，依然问道：“老大，神将期修士团体战就要开始了，这次三位神王没有让我们这些神将期人物回到各个神域，据说有意让南阴岛的神将期修士自己组队。这个情无归实力这么强，岂不是有可能跟你争夺团长之位。”

　　心无痕只是淡笑，仍然看着比斗台上的两人。

　　“心无痕想要当团长，那会这么容易，他要先过我老大这一关吧。”突然，远方又出现了三个人，其中一位脸小体高的男子，有些骄傲的喊出。

　　在这三人中间，那位体型完美，头发飘逸，步伐刚健的年轻男子，走来之际目光锁定着心无痕。

　　“天不傲，你来了。”心无痕转过头，微笑地喊道。

　　那中间的男子，天不傲点下头，立即飞到了心无痕的身边，笑道：“心无痕，我可很期待跟你竞争。”

　　五元自然也是目睹了这一切的经过，口中叹气，不停的摇头，本来想出声抱不平，却被曲毅拉住了。

　　曲毅只是摇了下头，却不说话，依然看着比斗台上的一切。


第三十二章 由曲毅担当

　　“周兵，你也累了，我们比斗，可以结束了。”

　　此时，在比斗台上，情无归突然说了一声，脸上流露着一种歉意。

　　那矮小男子周兵，一通狂轰暴打之后，没有伤到情无归，自己反而累得半死，此时听到情无归的话，精神居然奇迹般的振作了起来。

　　“想得美……”

　　周兵后面的那句我还没有认输呢都没有说出口，立即就发现情无归的身体来到了自己身前，一把长剑直接架到了自己的脖子上。

　　情无归在比斗时，速度有所保留，现在终于展现了自己的最强身法。

　　周兵缓过神来，服气道：“我认输。”

　　台下的心无痕看到比斗台上的动静，此时眼中精光奕奕，显然刚才情无归暴露出来的速度，已经引起了心无痕的极大兴趣，比斗之心再次暴涨。

　　高手，太过寂寞，好不容易发现一位可以比斗的人物，心无痕怎肯放过。

　　情无归对周兵点下头，立即出了比斗台，直接飞到了曲毅和五元的身边，微笑地看着两人。

　　而围观的所有人，此时都看向了情无归这边，自然也注意到了曲毅和五元两人。

　　心无痕直接走去，而天不傲也立即跟上，一起去到了情无归的身前。

　　“情无归，我是心无痕，我要跟你比斗。”心无痕干脆利落，刚过来，直接说出自己的目的。

　　那天不傲在南阴岛一直跟心无痕争斗着，他也是地榜上的人物，排位第十六名，体内灵体数量也是三千万。此时，天不傲见心无痕如此一说，哪肯吃亏。

　　“情无归，我是天不傲，我要跟你比斗。”天不傲大大咧咧，此时微笑地看着情无归，战意腾腾。

　　还没等情无归回话，一向暴躁的五元此时就大声喊道：“你们两个家伙，想战就战啊，先跟我打一架，再让你们跟无情这个变态比斗。”

　　心无痕和天不傲两人听到，立即就脸色微怒，在南阴岛他们两人可是实力第一第二的人物，哪个神将期修士见到他们都得好声好气，哪有人像五元这样当面直喝的。

　　“你是那个五元吧，听说你在南阴岛这几万年，一直都在战斗，赢得了疯子的称号。你虽然有点实力，但对我们两个来说，连提鞋的资格都没有。”心无痕心中有火，此时说话就有一点凌厉了。

　　“就是，以为有点实力，就敢嚣张了啊。在比斗台上，你没有性命之危，可以随意撒泼，如果在平常的战斗中，我一剑就能削死你。”天不傲更是直接，轻蔑地看着五元，嘲笑的说了一通。

　　五元脸上立即红成一片，愤怒地看着两人，手中的九空棒只差直接挥过去了。

　　曲毅拉住了五元，来到了五元和情无归两人的身前，微笑地说道：“心无痕，天不傲，你们两个有点实力就嚣张啊。你刚才如何说的，五元给你们提鞋都不够，这语气让我不爽啊。来吧，我要挑战你们两个，你们就一起来攻击我吧。”

　　五元和情无归见曲毅出面了，本来想立即开战的神色，直接就缓和了下来。

　　心无痕和天不傲两人，可是从来都没有见过曲毅，作为地榜排名第十五、第十六的两人，从来都是骄傲的很，只对地榜上的人物感兴趣，哪会去理会不知名的家伙。此时，这两人听到曲毅的话，竟然让两人一起去跟曲毅战斗，这就是当众打脸了。

　　这片比斗区域，可是聚集了上万修士，现在曲毅这么一说，不只是轻视他们两个了，那已经关系到两人在南阴岛的地位了。

　　“小子，你一个名不见经传的家伙，口气倒是不小。我们两人在南阴岛，那可是实力最强的两人，轻易不会跟人比斗。既然你小子如果轻辱我们，那我们也不能放过你，这样吧，你如果真想跟我们两人比斗，现在就立个契约，如果在比斗台上死亡，我们两人不用负任何责任。”天不傲有些怒意地喊道。

　　“我赞同，我们两人的身份，不是你想挑战就能挑战，除非你立下死斗契约。”心无痕语气有些重地说道。

　　显然，这两人已经动了杀机。

　　曲毅听到两人的话，立即大笑了起来，随即大声一喝：“好，我就给你们立个死斗契约。”

　　这一声，大大出乎了心无痕和天不傲两人的预想，两人眼睛顿时就瞪的老大，眼中精芒闪烁，难以相信这曲毅居然真的答应了。

　　而旁边一直都在围观的其他神将期修士，听到了曲毅的话，也是大大的惊呼了一声，一身热血奔涌，现在兴趣更浓了，精神奕奕的等着大战开始。

　　五元和情无归两人，倒是轻松的很，微笑了起来。

　　“我曲毅，今天立下死斗契约，愿以性命为赌，比斗台上，只手力斗心无痕、天不傲两人。如若身死，不关心无痕、天不傲两人任何干系。”

　　曲毅在众人面前，直接就洪声宣扬了起来。

　　“你……”

　　“我非杀了你。”

　　心无痕和天不傲两人，听完了死斗契约，却没有兴奋起来，反而一派怒气。曲毅刚才在死斗契约中，可是声明曲毅只用一只手对搞两人，这可是再一次的打两人的脸。

　　“真有种。”

　　“这曲毅，我服了。”

　　“神界修士，当以曲毅为榜样，血性之极。”

　　……

　　围观的上万修士，听到曲毅的死斗契约后，也是惊讶不已，而心中对曲毅已经生出了一股佩服之情。

　　曲毅不理心无痕、天不傲两人的怒容，直接就飞身到了比斗台上，笑咧咧的看着两人，只等两人来到比斗台上。

　　哼！

　　心无痕和天不傲两人，立即飞身上去，来到了曲毅的对面，眼中尽是杀意。

　　“曲毅，你自己找死，那就不要怨我们凶狠。”

　　“污辱我者，必死。”

　　心无痕和天不傲两人已经拿出了自己的神器，一人手中拿出了弧月弯刀，一人手中拿出了一把细剑，竟然都是神帅期级别的神器。

　　曲毅微笑，左手负在背后，右手一个请的手势，果然应了死斗契约，以一只手对抗两人。

　　“来吧。”曲毅笑着说了一声。

　　心无痕和天不傲两人竞争多年，这一回还是第一次两人联手，这可是他们从来都不曾想过的事情。此时，两人听到曲毅的话后，立即互相了一下，竟然默契非常，直接飞身，左右攻向曲毅。

　　两人的身法，不比情无归慢，也有点类似空间跳跃的味道。

　　“我心永恒！”

　　心无痕去到曲毅左边，轻吐一声，而手中的弧月弯刀已经挥出，一道银月直接出现，三千万金木土灵体竟然刚出现就隐没，好像穿越进入了虚空之中，正要划进曲毅的身体里。

　　“天不留情！”

　　天不傲来到曲毅右边，重喝一声，手中的细剑轻递而出，但剑中直接催发出了三千万木水土灵体，形成一个白云漩涡，狂暴的卷向曲毅，直欲要将曲毅整个人绞碎。

　　曲毅一直都微笑着，在两人来到自己身前的那一刻，淡笑：“你们速度，太慢了。”

　　两道凌厉的攻击，居然都没有攻击到曲毅的身体上，而心无痕和天不傲两人都骇然发现，曲毅的身体刚才突然离开，而现在居然又回到了刚才站立的地方。

　　瞬移，这才是真正的瞬移。

　　神界中，都是五行本源能量，修士的速度想要斩破虚空，太过艰难。因此，一般的修士想要突破虚空，从而施展出瞬移身法，那是很难做到的。一般来说，只有神王修为，才能任意撕裂虚空，施展出瞬移。

　　心无痕和天不傲两人脸上，立即露出了惊讶之色，他们心中已经暗暗有些忧虑，这个曲毅的实力可能真是深藏不露，今天曲毅就是要借两人的身份立威来了。

　　果然，曲毅在说完之后，立即接上一句：“你们两个，给我跪下。”

　　话音一落，还没有等心无痕和天不傲两人反应，曲毅右手直接压下，整个比斗台上，所有的五行本源能量，居然都被曲毅吸引住了，直接凝聚包裹住了心无痕和天不傲两人。

　　曲毅以混沌能量为引，直接吸收了空间里所有的五行本源能量。

　　空间的压力，不停的施加，心无痕和天不傲两人不但感觉自己的身体被勒紧，而且头顶和肩膀上不停的有重量压下，实在是太过吓人了。

　　咚！

　　咚！

　　在所有一万修士的注视下，比斗台上的心无痕和天不傲两人，竟然只是发出了一击，随即就被曲毅轻松的压制住，而且现在两人直接跪在了曲毅的面前。

　　“这是事实吗？”

　　“南阴岛神将期修为最强的两人，居然就这样被曲毅打败了。”

　　“这个世界太疯狂了，神界不太适合我，多么希望我能重新回到灵界逍遥自在啊。”

　　那些围观的修士，心中感慨连连。

　　而比斗台上，曲毅看着心无痕和天不傲两人，此时笑了起来：“你们两人也没有得罪于我，我不取你们的性命，以后还是好好的修炼，有实力了，再来向我挑战。”

　　说完，曲毅就离开了比斗台。

　　心无痕和天不傲两人，压力消失后，一话不说，已经无力的坐在了比斗台上。这场战斗，肯定会被传播开来，两人的声誉自然会直线下降。

　　而就在这时，整个南阴岛上空，出来了一道声音：“神将期修士团体战，很快就要开始，南阴岛所有神将期修士自行组团，团长之位，由曲毅担当。”

　　南阴岛第一岛主，神王宗景的声音。


第三十三章 战前准备

　　神王宗景的命令，覆盖整个南阴岛。

　　自然，曲毅的名字，瞬间就在整个南阴岛所有修士的心中留下来了。

　　“曲毅是谁？”

　　这道声音，在所有修士的脑海中，经久激荡，各种念头兴生起来。

　　各种势力在南阴岛上的耳目，听到了神王宗景的命令，立即得到了一个最为重要的消息，那就是南阴岛决定要自己组织神将期修士成为一个个团体，参加不久之后的神将期修士团体战，而这个团长人选，正是曲毅。

　　一道道消息，发送到了神界各个势力的高层手中。

　　而在南乾城的比斗场中，此时所有的一万神将期修士，惊骇的看着曲毅，他们没有想到曲毅刚刚比斗胜利，神王的声音就想起来了。

　　尤其心无痕和天不傲两人，此时从比斗台上下来，直接就愣住了，本来就有些颓废的神色更加的萎靡。

　　“团长，团长，团长竟然是曲毅，这是神王早就指定的人啊。”

　　所有的神将期修士，现在哪个不知道，曲毅的出现，心无痕和天不傲两人同时来到南乾城，这无疑就是神王有意安排，而且还让曲毅以实力打败两人，这就是让曲毅树立绝对的威信啊。

　　惊愕一阵，所有的人都信服了，曲毅以自己的实力打败南阴岛实力最强的两人，那就没有人再敢不对曲毅质疑了。

　　有实力，就拥有地位。

　　“团长！”

　　突然间，那一万修士，看着曲毅，已经不由自主的喊了一声。这些人心中还十分庆幸，他们可是第一波跟曲毅认识的人，现在打好交道，以后团体战时也能得到曲毅的好感。

　　心无痕和天不傲两人，也是果决之人，实力不行，那就得信服，此时两人就来到了曲毅的身前。

　　“你做团长，我服。”心无痕和天不傲两人，同时出声。

　　曲毅微笑地点下头，淡笑道：“不久之后，大家都要去参加团体战，我们就是兄弟了。那时，我们一起齐心协力，一定要在团体战中存活下来。”

　　“是，团长。”所有人，铿锵出声。

　　曲毅点头，随即就带着五元和情无归两人，飞身离开了南乾城。

　　※※※

　　南阴岛三神峰上，此时曲毅过来了，同时也带来了五元和情无归两人。

　　三位神王，宗景、虚妙、乾懋坐在中峰上的亭子中，微笑的等着。

　　“三位神王，我来了。”曲毅飞身到了亭子里，微笑一声。

　　宗景微笑点头，而虚妙已经定眼看向了情无归，乾懋却是笑呵呵的看着五元。

　　“情无归，你身上的气息，跟我很像啊，你很适合做一名绝世刺客，以后就跟着我吧。”虚妙此时突然出声，微笑地说道。

　　“五元，我很看好你，大大咧咧的性格，很对我胃口，以后你就跟着我吧。”乾懋笑呵呵地说道。

　　曲毅一愣，皱着眉头看向这两个神王。

　　“不用！”

　　“不稀罕！”

　　情无归和五元两人，直接拒绝了，一点犹豫的神色都没有，完全出自真心。

　　竟然拒绝了神王！

　　这可是神界多少修士梦寐以求的事情啊，有了神王笼罩，那就是整个神界都可以去得，逍遥自在，无法无天。但是，五元和情无归两人就是这样当面拒绝了。

　　宗景、虚妙、乾懋三人，脸色顿时都有些暗了下来，显然是无法相信这个事实。

　　“三位神王，我的这两位兄弟，不会离开我的。我们三人，都要走自己的修炼之路，不曾想要受到谁的庇护，你们就不要再作它想了。”曲毅微笑地说道。

　　五元和情无归两人，立即点头。

　　宗景、虚妙、乾懋三人，只能呵呵尴尬的笑下，掩饰过去，这才摆下手，让曲毅、五元、情无归三人坐下来。

　　“曲毅，南阴岛神将期修士，一共百万，刚好够一个团体。我已经发出命令，你也打败了心无痕和天不傲两人，没有人再敢对你心生不服，接下来的事情，就看你的作为了。”宗景平静地说道。

　　其实，心无痕和天不傲两人去到南乾城，也跟宗景有关，他知道五元和情无归两人在南乾城，曲毅自然会去那里寻找。因此，宗景就安排心无痕和天不傲两人去了南乾城，从而让曲毅和南阴岛神将期修士最强的两个人交战，这样才能展露曲毅的实力。

　　团体战中，最忌不齐心，现在宗景就帮了曲毅一把。

　　曲毅会意，微笑点头道：“谢谢神王，我不会辜负你的期望，一定带领南阴岛的神将期修士圆满归来，让南阴岛的力量保存延续，也让我们飞升者势力可以慢慢在神界坐大。”

　　宗景、虚妙、乾懋三人立即大笑，他们就是看中了曲毅的实力，才会下定决心把南阴岛的所有神将期修士留下来组成团体，交给曲毅。现在曲毅亲口承诺，那就表明曲毅诚心去完成这个任务，自然让三位神王相当开心。

　　“三位神王，你就放心吧，有曲毅在，一定能把神界的本土力量打残。”五元此时放声说出。

　　“我的剑，会让你们满意。”情无归也附上一句。

　　宗景、虚妙、乾懋三人，更加满意了。

　　曲毅淡淡一笑，随即说道：“三位神王，这次南阴岛独自组团，八大神域应该不会放任我们发展起来，我看他们一定会率先攻击我们。三位神王，你们可知道团体战的所在地，那里有什么特殊的环境？”

　　飞升者的势力，一直都被神界八大皇族压制着，自然不会放任南阴岛发展壮大起来。

　　宗景、虚妙、乾懋三人，居然同时摇了下头，苦笑着。

　　“曲毅，团体战，一直都在神界外海那里。不过，每一次团体战，地点都不一样，这不是我们这些神王可以知道的。可能只有神帝才会知道这个消息吧。”宗景淡淡一声。

　　听到这句话，曲毅立即精神抖擞，直问：“神王，神帝是什么样的存在？”

　　以前，曲毅就从器神那里听说过神帝的消息，此时听到宗景主动向自己提及神帝的消息，不由好奇的追问。

　　“不可说，曲毅你以后如果突破到了神王修为，自己就会明白的。”宗景淡笑。

　　曲毅只能笑下，既然器神和宗景都是如此回答自己，那就表明神帝的存在，只能神王强者才能知道了，那就不需要再行追问。

　　“好吧，我现在就在这南阴岛，专心等待神将期修士团体战的到来。”曲毅平静地说着。

　　宗景、虚妙、乾懋三人，点头同意。

　　※※※

　　火离神域皇城，离源城。

　　两位神王阎逸和阎雀，此时就在火源塔最高层，平静的交流着。

　　“曲毅已经去了南阴岛，现在得到了宗景那个家伙的庇护，我们想要动曲毅，不是那么容易了。交锋一死，曲毅跟我们再也没有合作的机会，现在我们只有出手击杀曲毅，才能铲除曲毅将来可能带给我们的麻烦。”阎逸淡淡地说道。

　　无疑，南阴岛那里，也有阎族的耳目，曲毅成为南阴岛神将期修士团的团长这个消息，两位神王已经知道。

　　阎雀眼中闪烁着火光，显然对于阎族现在的局面，非常的不满。

　　“这一次，神将期修士团体战，我们阎族不但要面临南阴岛的挑战，而且还要防范另外六个神域的阴谋。有了神兵期修士大混战的前鉴，山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，他们六域难免不会再次联手，欲要将我们火离神域的所有神将期修士清理干净。”阎雀有些恼怒地说道。

　　山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，这六域修士后面，有神帝的支持。而火离神域和水坎神域后面，可没有神帝支持，自然很容易就会被这六个神域针对。

　　阎逸听到，沉默了一下，眼中闪过狠毒，随即又平静了下来。

　　“我们还是去跟邬潋、邬泉、于恩恒他们三个商量一下，让我们火离神域和水坎神域的神将期修士团体，一起联合起来，不能再被其它六域修士当成软柿子捏了。”阎逸淡淡地说道。

　　邬潋、邬泉、于恩恒三人，就是水坎神域的三位神王。

　　“好，我们即刻起身。”阎雀立即起身。

　　※※※

　　而在泽兑神域的皇城，兑平城。

　　公冶家族的族长，公冶武，此时就在族长府的一间书房，而在他的对面，有一位极其年轻英俊的男子。

　　这位男子，剑眉方眼，气度非凡，一身气息如融自然，但谁看到他都不会怀疑他的强大。这就是公冶家族神将期弟子中的第一人，公冶辰。

　　“辰儿，这一次神将期团体战，我们泽兑神域的修士，就靠你带领了。你的任务，不仅要带领泽兑神域的修士活着回来，还有一件事，那就是找到曲毅，并且将他杀死。”公冶武平静地说道。

　　公冶平和公冶静的死亡，以及公冶博的死亡，都与曲毅有关，这在整个神界已经传开，可是严重的损害了公冶家族的威信。因此，不将曲毅铲除，公冶家族就一直颜面扫地，让人耻笑。

　　“我知道，族长。”公冶辰声音低沉地回道。


第三十四章 接引舟

　　神将期修士团体战即将来临，在神界引起了一番热潮。

　　八个神域的神将期修士，在各个神王的暗中指引下，集中到了一个个城市。因为每一个团体，最高只允许百万人组成，因此为了不让某些神将期修士遗漏，以免只有几个、几千个的神将期修士单独组团，每个神域的神将期修士，都会自觉听从指示，分流到一个个城市，只等神将期修士团体战的到来。

　　神将期修士，在神界的地位，都普通比较高了。有这种实力，大多数都能独自组建一个家族、一个势力、一个宗派，在神界各自闯荡。

　　现在，神将期修士团体战即将到来，直接就冲击到了神界各个势力、家族、宗派的正常秩序，一股股暗流在形成着。很明显，只要某些神将期修士死亡，他们的家族、势力、宗派就会被侵占。

　　现实就是如此，没有高手坐镇，只有消亡的命运。

　　因此，神界中到处都是纷争，随着神将期修士团体战的临近，混乱气象更加浓烈。不过，这种气象，神界八大神域的各个神王可没有兴趣去管，只是让这种气象自行运转，反正各个势力优胜劣汰，都不会动摇八大皇族的统治，那就懒得出手了。

　　神界乱象，曲毅无需关心，一直都在南阴岛潜修着。

　　体内，金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体数量，现在都已经达到了五千万之数。曲毅如果现在展露出自己的实力，完全可以在地榜上排到第一名。不过，曲毅可不会这么傻，自然还是保留自己的实力为好。

　　五元和情无归两人，一直都在南阴岛上的各个城市中闯荡，跟一个个神将期修士比斗。

　　而现在，曲毅、五元、情无归三人去到南乾城，同时南阴岛上的所有神将期修士，也来到了南乾城，全部聚集到了一个比斗场中。

　　这些神将期修士，数量有九十八万之多，当然也包括了天风寨的一万九千名神将期成员。

　　在这个群体中，有一个人非常特别，那就是许明，整个神界都在通缉的抢走先天灵宝的许明。不过，此时许明已经遵从了曲毅的指示，改变了自己的容貌。而且，许明从神兵期突破到了神将期，气息也改变了，现在可是没有人能够发现。

　　由于神将期修士团体战中，每个团体的数量极限都是一百万，因此南阴岛的所有神将期修士，可以全部聚在一起，不用分流到其它的团体中了。

　　此时，曲毅一个人站在比斗台上，而其它所有神将期修士都在台下。

　　“各位，我受三位神王之约，担任这一次神将期修士团体战的团长之职，一定会带领大家斩杀所有对手，存活下来。今天，大家终于全部集合过来，我作为团长，自然也要给大家一份礼物，以示我的诚心。”曲毅看了所有人一眼，立即喊出声来。

　　所有人都是眼中一亮，立即期待地看着曲毅，而天风寨的人更是热烈鼓掌，大声欢呼。

　　曲毅淡笑，大手一挥，随即整个空间就出现了一座由神器组成的巨山，这座山都有万丈，神器之光闪烁，让人那般着迷激动。

　　这就是曲毅在这十万年时间里炼制出来的神将期级别的神器，数量不下于两千万件，现在全部都拿了出来。

　　“各位，每人十件神器，你们自己去取吧。”曲毅大笑一声。

　　随即，曲毅右手一挥，神元一送，整个神器巨山飞到空中，迅速裂开，一件件神器都在空中飞落着。

　　“上啊，兄弟们。”

　　“快抢神器啊。”

　　“你小子平时速度不是很慢吗，怎么突然这么快了。”

　　近百万的神将期修士，此时都是一阵激动，听到曲毅的话后，兴奋的喊叫时，身体已经到了空中，立即出手将自己看中的神器收入手中。

　　就连实力超强的心无痕和天不傲两人，此时在这种狂热的氛围中，也无法自持身份，立即飞到空中，也各抢了十件神器。

　　每人十件，不多不小。

　　所有人落到地上，一直都笑个不停，哈哈嘻嘻的看着曲毅，现在看曲毅是怎么看怎么顺眼，心中再无一丝芥蒂，已经完成甘愿曲毅做这个团长了。

　　笑话，这十件神器，那可相当于十条命。毕竟，每一件神器就算自己用不着，但可以用来引爆啊，任何一个对手都无法抵挡这神器的爆炸吧。

　　因此，现在南阴岛的近百万神将期修士，对于这次神将期团体战，信心暴涨。

　　而天风寨的一万九千人，心中更是得意，因为曲毅早就给每个人都送了一件防御战衣，可不用担心法术打到身上，因此性命基本上无忧。

　　“各位，我们现在只要在这里静坐，等待神将期修士团体战的到来。”曲毅挥下手，使现场安静，立即喊道。

　　“明白，团长。”所有人齐声一喊。

　　随即，南阴岛的所有人，就地而坐。

　　※※※

　　神界八大神域，山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域、火离神域、水坎神域，所有的神将期修士，也已经做好了准备。

　　自然，每个神域的各个神王，也各有自己的安排。其中，团长人选，都是出自八大皇族。任何不受控的人物，直接就受到冷落，遭受无情的抛弃。

　　神界神将期修士准备妥当，只等团体战的时间到来。

　　这一日，神界上空，突然黑暗下来，仿佛一个巨大的天幕直接笼罩了整个神界，而只是让神界修士震惊了一下，天幕消失，随即神界上空，飘起了近千艘接引舟。

　　接引舟，浑身银白色，像一片树叶一般，快速的落下。这接引舟，从出现到落下，大小好像都没有变过，一直都是千米之长。

　　而这一千艘接引舟，降落到了神界八大神域的各个城市。当然，南阴岛这里，也降下了一艘接引舟。

　　在接近舟出现和落下的时刻，神界所有神王，都在自己的修炼处，神识放开，极其严肃的感应着接引舟的一切，心中都在狂热的念着，空间规则。

　　神王修为，就可以开始修炼领悟空间规则了，而在这接引舟中都蕴含着特殊的空间规则，这些神王怎么会放弃这个机会，聚神感应着接引舟，从中领悟出空间规则。

　　而在八大神域，每个神域都有一百零八个城市，现在就各有一艘接引舟落下，悬浮在空中，如果不是神将期修为以上的修士，根本就看不到这艘接引舟。

　　此时，每个城市里聚集的神将期修士，纷纷飞身去到了接引舟里。接引舟看起来只有千米之长，但里面却有一个独立空间，装下一百万人没有丝毫问题。

　　装载了一个城市里的神将期修士后，那些接引舟都很有灵性的直接破空而去，直飞神界外海。

　　南阴岛的南乾城上空，也浮着一艘接引舟。

　　曲毅看到了，立即站起，然后喊道：“各位，进接引舟。”

　　说完，曲毅、五元、情无归三人当先飞起，直接进入了接引舟里。

　　天风寨的十位寨主紧跟着就飞身而去，许明和天风寨的一万九千人也是哄哄而起，进入了接引舟里。心无痕和天不傲等南阴岛的修士，也不甘落后，腾空而去，只是眨眼间的功夫就全部落入了接引舟中。

　　南阴岛上的神将期修士全部进入接引舟里，那接引舟立即飞梭起来，刹那间就像瞬移一样，越过了神界陆地，去往了神界外海。

　　神界外海，占据了整个神界的西半球，那里就是一片汪洋大海。

　　在某片海域，那里有九个大岛。其中，中间一个大岛，其它八岛则以一个圆形分列，围绕着中间的大岛。

　　近千艘接引舟，几乎同时来到了这片海域上空，嗖嗖风暴响声中，接引舟降到了外围的八个大岛上。

　　接引舟落地，瞬间就自己消失，好像已经将自己变成了虚空似的，而舟内的神将期修士，随即就全部现出身影，安稳的落到了地上。

　　“这是哪里？”

　　任何一个突然落到地上的神将期修士，第一反应都是如此，看着就像神界大地似的周围景物，都是一片诧异。

　　曲毅带领的南阴岛近百万修士，此时也落到了地上，迅速平静下来，所有人都放开神识，感应着周围的动静，所有心神已经用于即将到来的战斗之中。

　　这时，八个岛上，同时出现了一道声音。

　　“神将期修士团体战，即时开始。八个外围岛，一个中心岛。八个外围岛上，大战之后，直到只有五个团体时，才能不受岛上空间规则影响，可以穿越海域去到中心岛。你们每个团体，每个人额头上，都会有自己独特的团体标志，除非这个团体里的所有人都死亡，否则这个团体就依然有效。好了，提示就这些，你们可以开战了。”

　　声音落下，所有的团体修士，果然发现自己的额头上都出现了一个图像标志。

　　南阴岛的所有修士额头上的标志，赫然就是南阴岛的地形形状。

　　“各位，准备好了，我们要去杀人了。”曲毅平静的接受了一切，立即一声大喊。


第三十五章 极品小圆盾

　　“前面一万里，有一个团体。”

　　南阴岛的所有神将期修士，放开神识后，立即发现了附近的另一个神将期修士团体，纷纷出声。

　　无疑，那一个团体也发现了南阴岛的神将期修士团体。

　　“各位，现在就是我们的第一战，大家准备好，一战成名，一战立威，出发。”

　　曲毅眼中含笑，有些兴奋地喊道。

　　近百万的神将期修士，全部腾空而起，杀意朗朗，飞向远处。大地卷风，气势如虹，南阴岛的近百万修士的来意，已经告诉了附近的那个神将期修士团体，此战不可避免。

　　“战，战，战！”

　　远处空中，那方神将期修士团体，明白了南阴岛这方的意思，果断应战，全部飞到空中，齐声一喊，声浪排空而来，气势不输南阴岛。

　　曲毅带着南阴岛的修士，过来了，跟另一个团体直接空中相峙，敌意不遮，杀气趋盛。

　　“你们是哪个神域的团体？”曲毅停下，直接喊出。

　　对面的神将期修士团体中，出来了一个身着蓝袍的青年，双眼如冰，看着人都能将别人冰冻一般，此时就盯着曲毅，狂笑一会。

　　“曲毅，原来是你，真是太好了。看来我们泽兑神域兑明城第一个手下冤魂，就是你们南阴岛了，真是大快人心。”那青年恣意而笑。

　　曲毅的名气，在神界中已经传开了，毕竟南阴岛的团长人选乃是神王宗景亲口传下，这样的消息怎么可能不被其他神将期修士知晓。

　　“泽兑神域啊，很好，我曲毅跟你们公冶家族已经势同水火，你们既然是泽兑神域的人，那是非死不可。”曲毅淡淡一声，眼中尽是冷漠。

　　那青年听到，又是一番大笑，冷冷地看着曲毅，喊道：“我公冶云地榜排名五十三位，跟你曲毅、心无痕、天不傲三人的实力，确有差距。但是，现在我们进行的是团体战，你们南阴岛那些乌七杂八的修士集合起来，还想跟我们泽兑神域对抗，真是贻笑大方，今天就是你们南阴岛的灾难之日。”

　　说完，泽兑神域兑明城的一百万修士，立即形成三个箭形阵列，上中下三层，气势激昂，准备要给南阴岛的近百万修士展开致命的攻击。

　　曲毅见状，只是淡笑，立即喊道：“南阴岛所有人听令，极品小圆盾防御阵形，准备迎战。”

　　转眼间，南阴岛近百万修士在空中组成一个圆遁阵形，就像一面墙似的等着兑明城的修士去冲击。这种圆盾阵形迎抗那三个箭形阵列，一看就是落于下乘的阵形，但南阴岛的修士却个个喜笑颜开的看着兑明城的修士们。

　　曲毅、心无痕、天不傲、情无归、五元等人，跟公冶云一样，处于阵形之外，就像是在督战两方似的。

　　“进攻！”公冶云看到南阴岛的人如此模样，心中就是一阵嘲笑，立即下令攻击。

　　兑明城的百万修士，形成的三个箭形，上中下三个方向，立即冲向了南阴岛的防御阵形，极品小圆盾。

　　咻！

　　三道箭形阵列，飞过之际，一片破空之声，仿佛就是三把利剑飞空而至，气势威猛，摇人心神。现时，这兑明城的百万修士，已经将自己的神元汇聚一处，在空中就像三把神元之箭，要射破诛界，毁灭众生。

　　而就在这时，南阴岛的近百万修士，处于极品小圆阵形边缘的那些修士，个个都拿出了一件神器，冷笑连连。

　　“给我爆！”

　　万修同声，神器已经离手而去，飞向兑明城修士的上下两层的箭形阵列，直接就在箭头处引爆了神器。

　　嘭……

　　爆声如雷，骇人心魄，狂暴的能量不仅撕裂了虚空，更是冲击到了兑明城的攻击阵形。上下两层的箭形阵列直接就被狂暴的能量冲击到，汇聚起来的神元立即崩溃，两个箭形阵列里面的所有修士全部抛飞，口中飞血，肉身破裂。

　　而兑明城中间的那道箭形阵列，此时飞到了极品小圆盾的前面，正要冲破小圆盾，进而屠杀南阴岛的修士时，那个小圆盾周围的所有修士也立即汇聚神元，随即形成了一个极强的神元盾。

　　箭盾相撞，能量肆虐而散，无数的风暴火花炸响。

　　兑明城中间箭形阵列的所有修士，神元没有冲破盾形神元的防御，此时神元不继，所有的人都抛飞了出来，散落在空中各处。

　　可以说，只是这一波攻击，兑明城的所有修士，全部散开了，落到了空中地上，一片涣散。

　　公冶云看到了，脸上一片焦急，正想喊出声来。

　　而这时，曲毅早就行动了，大喊：“开始屠杀！”

　　曲毅自己身形一闪，直飞公冶云而去，心无痕、天不傲、情无归、五元四个，自然也不相让，随即就进入到兑明城的修士当中，开始了自己的实力表演。

　　天风寨的一万九千名神将期修士，此时竟然生精活猛，立即形成了一把剑形阵列，在空中遨游猛飞，开始配合着五位高手，进行着收割的行动。

　　自然，南阴岛的其他修士，也不会迟缓，立即加入了屠戮的过程。

　　曲毅突然来到了公冶云的身前，手中一把春雨剑，一种雨气缭绕剑身，此时直刺公冶云的喉咙而去。

　　“混蛋，你的速度怎么这么快。”公冶云愤怒，但却不敢分心。

　　突然间，公冶云手中拿出一杆长枪，急送出去，直抵春雨剑的剑尖，枪身震荡，如神龙裂空，仿佛有一种要将春雨剑直接撕裂的感觉。

　　曲毅发现公冶云手中的长枪，竟然是一件神帅期级别的神器，自己的春雨剑自然不能跟它相撞，迅速闪身，来到了公冶云的背后，又是一剑刺去。

　　“混蛋，你能不能跟我正面战斗。”公冶云大怒，却不得不急忙闪身，同时身上浮出了一件淡蓝色的防御战衣。

　　防御战衣，也是神帅期级别的神器，这公冶云果然极受公冶家族的宠爱，身上有两件神帅期级别的神器。

　　春雨剑刺到公冶云的后背，竟然丝毫未进，已经被防御战衣挡下了。

　　不过，公冶云也不好受，在曲毅催发出来的强大金木水灵体打击下，身体就像一颗石头，直线飞落到了地里，一个大大的人形大坑。

　　“哈哈，公冶云，你还不出来，公冶家族的脸面，都让你给丢尽了。”曲毅在空中，大笑一声。

　　公冶云在地中，听到曲毅的话，虽然知道这是曲毅故意激怒自己的话，但也不得不出来，毕竟在这兑明城修士眼前，自己无论如何都不能落了公冶家族的脸面，不然传扬出去，以后公冶云在公冶家族就无法立足了。

　　“曲毅，我要杀了你。”公冶云从地中飞出，手中一枪直指，大怒一声。

　　长枪晃动，就像一条游龙，虚空飞梭，竟然快捷绝伦的来到了曲毅的身前，正要刺入曲毅的体内。

　　“速度，太慢了。”曲毅微笑。

　　突然间，长枪过处，曲毅的身影已经消失，而下一刻，曲毅来到了公冶云的身前，笑脸盈盈，但一个手印却是猛如迅雷，硬生生的推出。

　　三千万金木水形成的手掌，直按公冶云的胸膛。

　　公冶云大惊，此时已经来不及飞退，只能再次祈求身上的防御战衣能够挡下曲毅的这一手掌。

　　咚！

　　灵体手掌打到了公冶云的身上，公冶云立即发现，在金木水灵体之外，还有一种特殊的能量，直接穿透了自己的身体，而且那股能量进入体内，自己体内空间就被封印了一样，再也无法催发出灵体来。

　　曲毅再次暗中使用了混沌能量。

　　“啊，你这是什么法术！”公冶云落到了地上，胸前一片血糊，痛苦地喊道。

　　曲毅只是淡笑，立即落到了地上，随即春雨剑挥出，一道水刃飞出，斩断了公冶云的脑袋，随即就打爆了公冶云的灵魂空间。

　　“哼，公冶家族，这次你们家族的所有神将期修士，都要死亡。”曲毅收起了公冶云的长枪、空间戒指、精血，随即微笑地说道。

　　上次神兵期修士大混战，公冶家族的神兵期弟子就全部死亡，这一次曲毅决定再给公冶家族来一次大清洗，将公冶家族所有的神将期弟子也清除，彻底断送公冶家族的基层人员。

　　没有了神兵期、神将期弟子，公冶家族对泽兑神域的统治，就要削弱许多了。

　　战场上，心无痕、天不傲、情无归、五元四人，也是猛如龙虎，一招下去，就是成片人的死亡。而这四人，就像是在比赛一般，谁也不服谁，在疯狂的展开着屠杀行动。

　　自然，天风寨的一万九千人，也是毫不逊色，化成一把，无情的收割着兑明城的修士。

　　南阴岛的其他神将期修士，在看到各个高手的表现后，也是热血高炽，脸上都是笑容，但手中的神器却是那般的冷酷无情，大量的斩杀着兑明城的修士们。

　　兑明城的神将期修士，在看到公冶云死亡后，就没有抵抗之心，直接就选择了逃跑。

　　一波屠杀，兑明城的修士，大概只是逃出了一百个修士不到。

　　曲毅看到这个情况，也没有泄气，虽然说兑明城这个团体还没有死亡，不过对于南阴岛的威胁已经不存在了，接下来就只要去屠杀其他的团体就行。

　　“各位，干得好，大家收拾一下，继续征战。”曲毅激情昂扬，大声喊出。


第三十六章 渔翁

　　“心无痕，天不傲，无情，你们四人各去一个方向，搜索周围的其它团体。”

　　此时，曲毅在等到南阴岛近百万的神将期修士收拾了战场，把神器、空间戒指、精血都分配完毕后，高兴之中，立即喊了一声。

　　现在这近百万修士中，就以曲毅、心无痕、天不傲、情无归四人的速度最快，实力最强。自然，以这四人的速度，去搜索周围的其它神将期修士团体，很快就会有结果。

　　“好。”心无痕、天不傲、情无归利索回道。

　　随即，四人飞身而去，而其他的人都留在了原地，大肆吹嘘着自己刚才获得的一些战利品。

　　唯独五元是气得牙痒痒，他的速度也很快，也能施展出类似空间跳跃的身法，曲毅居然无视了自己，心里老大不高兴。但是，这是曲毅的决定，五元也只能作罢，乖乖的留下来。

　　随后，五元就去到了天风寨那群人当中，来到晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女身边，立即就是一片欢笑情浓，早把刚才的不愉快忘到天霄云外。

　　曲毅飞在空中，此时想跟器神交流，那知器神直接传音过来：“曲毅，神将期修士团体战，我的神识不能放出去帮你搜索附近的动静，一切都要靠你。”

　　显然，器神一直都知道曲毅在想着什么。

　　曲毅听到，随即就想明白了，既然现在是神将期修士团体战，那就只能是神将期修为的修士在这里拼杀，如果让神王出手，那就显得不公平了，一定会受到天道的反噬。

　　“我自己来吧。”曲毅微笑一声，又快速的在岛上空飞着。

　　没有多久，曲毅的神识发现了周围某个地方有强烈的能量波动，正有两个团体在交战着。

　　“哈哈，运气不错啊，居然有两个团体互拼。也好，省了南阴岛的力气，先让它们打一阵，南阴岛的百万雄师再出来收拾结局吧。”曲毅微笑一声。

　　随即，曲毅拿出身份卡，给心无痕、天不傲、情无归三人发出信息，让他们立即回到南阴岛修士驻地，然后跟近百万修士一起过来。

　　※※※

　　某方陆地上空，两个神将期修士团体正在激战。

　　一方修士的额头上是泉水标志，一方修士的额头上是山峰标志，此时两方修士直接就是短兵交战，所有的修士挨在一起，处于一种混战的状态。

　　曲毅的混沌之体，此时跟天地能量融为一体，来到了附近的某个山头，直接就观赏起这场大战来了。

　　“邬渠，你们水坎神域注定是要全部陨落的命运，现在就乖乖受死吧。”空中，一位长相妖娆的男子，此时一脸的讥笑，嘲讽着跟他对战的另一个男子。

　　“邱索，你们山艮神域也别想好过，这一次八大神域一起竞争，还有一个南阴岛参战，谁能存活下来，谁也无法预测。”邬渠长相清秀，倒是一位翩翩美男子，此时不急不慢的回着，手上的动作没有一丝放松。

　　原来，这两方的修士，来自水坎神域和山艮神域。其中，水坎神域这方的团长，乃是出自水坎神域的皇族，邬族。而山艮神域这方的团长，乃是出自山艮神域的皇族，邱族。

　　邬渠，地榜排名四十六位，体内灵体数量有一千七百五十万之多。邱索，地榜排名四十三位，体内灵体数量有近一千九百万之多。

　　这两人的实力，非常接近，此时在空中虽然打得激烈，却无法分出胜负。

　　两位团长如此胶着，导致两方的团体修士也只能一直处于这种混战之中，一对对修士在互相拼杀，空中到处都是法术飘风，能量暴流，杀声震天。

　　不过，两个团体的修士，也在急剧的死亡着。

　　在这种大混战的氛围中，总会有修士受到种种能量乱流的波及，稍有不慎就被打到身上，随即身体受伤，被对手一击斩杀。

　　曲毅在看到这种混战的状况时，不停的摇头，这样的团体还想在神将期修士团体战中幸存，那就没有天理了。

　　“不过，拿这两个团体练练手，也能增加南阴岛百万修士的集体拼杀经验，还是有好处的。”曲毅淡淡一声，心中已经有了决定。

　　心无痕、天不傲、情无归、五元等人，已经带着南阴岛近百万神将期修士，来到了曲毅附近的某个地方，正在等待曲毅的命令。

　　某时，心无痕、天不傲、情无归、五元同时拿出身份卡，读取了里面的消息，脸上都露出了喜悦的笑容。

　　“南阴岛兄弟们，又有团体在附近，大家迅速集阵，准备攻击。”心无痕悦声大声，眼中精光四射。

　　随即，南阴岛的近百万神将期修士飞到空中，形成了三柄长枪阵形，飞空而去，跟着曲毅的指令，直接就冲向了水坎神域和山艮神域的修士混战的地方。

　　整个空间，一片肃杀。

　　正在混战的水坎神域和山艮神域的修士，此时神识感应到了南阴岛的百万修士正飞过来，立即明白有第三个团体也要加入这个战场了。

　　“敌袭，敌袭！”

　　两个神域的修士，立即就是一片惊叫声，手上的动作都默契的减弱了，都不想去攻击对方。

　　邬渠和邱索两人自然也感应到了南阴岛的修士，立即注视一眼，停止了交手。

　　“邱索，我们还是不要打了，免得被过来的这个团体渔翁得利。”邬渠直接说了一声，征求意见。

　　此时两个团长扫了眼整个战场，发现自己的团体修士，基本上各自损失了一半，因此两方团体的修士数量，也各只有五十万不到的数量，而且这些人都是神元消耗甚多。

　　“邬渠，现在看来我们不但不能打，而且还要联手了，不然被这百万修士掩杀过来，我们两个团体就会直接消亡。”邱索微一思索，立即建议一声。

　　看了一眼自己这方的修士，邬渠知道邱索的话很有道理，立即点头了。

　　“水坎神域的修士，全部停手，既然有新的团体过来，我们就先联手对付这个新的团体。”邬渠一声喊出。

　　“山艮神域的修士，全部依托，我已跟邬渠团长商定，我们两方联手对抗这个新的团体。”邱索也是大声传出。

　　随即，存活下来的水坎神域和山艮神域的修士汇聚一团，分聚两边，拭目以待，迎接着南阴岛的百万修士过来。从这些人的神色上看，明显是有一些担心了，他们自己也知道刚才一场大战，自己神元消耗，再跟这新来的团体交战，肯定要吃亏。

　　“南阴岛百万雄师来到，你们两个团体受死吧。”

　　此时，带着南阴岛近百万神将期修士的人正是心无痕、天不傲、情无归、五元四人，而在快到两域修士的空中时，心无痕一声喊出，直接宣战。

　　“南阴岛！”

　　“竟然是南阴岛，我们居然跟他们在一个外岛上拼杀。”

　　“天啦，南阴岛上可有两个地榜排名靠前的人物，心无痕和天不傲，我们的团长可不是他们的对手。”

　　“真是悲惨，怎么就碰上了南阴岛了，要是其它神域的团体，我们还能讲讲情面，躲过此战，现在看来我们必须要交战了。”

　　……

　　邬渠和邱索两人，看到了心无痕和天不傲两人，脸上就是一种紧张的神色。而这两人其实更担心曲毅，他们可是知道南阴岛的团长就是曲毅，但是现在却没有发现曲毅在这个百万人当中，心里真是忐忑不安，生怕曲毅来一个百万师中取人首级。

　　“水坎神域修士，迎战。”

　　“山艮神域修士，迎战。”

　　邬渠和邱索两人现在没有选择，只有迎战一途，因为选择逃跑那就意味着这剩下来的百万修士就会大面积的死亡，那时再也没有资格跟其它的团体交战了。

　　随即，水坎神域和山艮神域的修士，立即分成两团，飞在空中，就想跟南阴岛的修士来一场大战。

　　突然之间，曲毅的身影出现在邬渠的面前。

　　“邬渠是吧，你的命我要了。”曲毅一出来，淡淡一声，手中春雨剑随即挥去。

　　曲毅的出现，太过突然了，这邬渠刚才所有的精力都放在水坎神域这些修士的身上，哪里想到曲毅的身法竟然如此变态，瞬移一般过来了。

　　春雨剑扫来，寒气如针，正要打杀邬渠时，那个邬渠身上立即浮出了一件亮蓝色的防御战衣，保护了整个身体。

　　“曲毅，你终于出来了，可惜你千算万算，以为偷袭就能杀死我，那就太可笑了。我身上可是有一件神帅期级别的防御战衣，那是你可以打破的。”邬渠看着曲毅，一脸的嘲讽。

　　而就在下一刻，曲毅脸上笑了，很开心地说道：“邬渠，你太过于自信了。我要取你的性命，那是你可以阻挡的。”

　　突然间，邬渠就发现那春雨剑竟然刺穿了自己的防御战衣，一股异常的能量进入自己的体内，随即自己的体内世界被封印了，一身灵体都无法催发出来。

　　“你……”邬渠惧喊。

　　曲毅回了一个微笑，春雨剑如春风送雨，万朵雨点飘出，将邬渠整个身体打成了血水。


第三十七章 以一敌城

　　只是弹指一挥间，曲毅就将邬渠打杀。

　　跟邬渠实力相当的邱索看到了，吓得一身抖擞了一下，差点没在空中掉下去。此时，邱索唯一的想法，那就是逃命，逃得远远的。

　　但是，曲毅怎么可能跟邬渠这个机会。

　　“邬渠已死，邱索你也不要想活，把命交出来吧。”曲毅笑声一喊，人影随去。

　　那个邱索听到这道声音，立即就飞身遁空，身如虚影，在空中飞流而去。

　　只是一个呼吸的时间，曲毅突然出现在一个方向，而一手推出，三千万金木水灵体直接凝成一个手掌，在空中迅猛打去。

　　那个邱索的飞行路线，正要撞向这个灵体手掌。

　　“混蛋，我们邱族不会放过你。”邱索显出身体，而同时身体表面浮出一件黄色的防御战衣，以肉身迎接这灵体手掌。

　　三千万灵体打到防御战衣上，虽然没有打破，但却极力的震击到了邱索的肉身。邱索身如碎石，笔直飞出，在空中划出一条长线，居然穿梭来到了水坎神域和山艮神域的修士团体中。

　　沿线过处，邱索的身体就将周围的修士全部波及到，不但撞死了沿线修士，也造成了水坎神域和山艮神域的修士团体的阵形散乱。

　　这时，心无痕、天不傲、情无归、五元四人带着南阴岛的百万神将期修士，飞了过来。三个长枪阵形，分从左中右三个方向，直接穿插过去。

　　“兄弟们，跟南阴岛的人拼了。”

　　“大家快逃吧，团长已死，我们已经无法抵抗下去了。”

　　“逃掉一命算一命，不能让南阴岛的人把我们团体消灭了。”

　　混乱中，水坎神域和山艮神域的两个团体修士，各种声音喊出，一点联手抵抗的气象都没有，无法齐心，那就更没有力量去阻击南阴岛的修士了。

　　南阴岛的修士，形成三个长枪阵形，神元汇聚，联成一体，此时以澎湃的能量气息，冲杀而去。枪尖处，能量极暴，无人可挡。

　　一枪出，虚空摇，周围修士心神被震，信心都被震裂，只是象征性的发出一个法术用来自卫，却是一点阻碍的力量都没有。

　　水坎神域和山艮神域的修士，在痛苦声中，在恐惧之中，纷纷从空中落下，变成了一具具死尸。

　　那个邱索在飞过两个神域的团体后，还没有立即死亡，只是受到了震伤，此时都不敢回头去看两个神域修士的惨状，捂着胸口就想逃走。

　　而这时，情无归却来到了邱索的面前。

　　“你还想逃吗？”情无归只是淡淡一声，而手中拿出了一件长剑，虚空轻点，直抵邱索的喉咙。

　　那个邱索想要催发出灵体来抵挡这道攻击，骇然发现自己的木火土灵体中，木行法则直接消失，因此只落下了火土灵体。因此，邱索发出的神将期级别的防御法术，直接变成了神兵期级别的防御法术。

　　一剑击喉，在邱索的惊慌眼神中，直接击中，随即邱索眼神黯淡，整个人已经死了。

　　水坎神域和山艮神域的修士，一被南阴岛的三个长枪阵形冲散后，已经知道再也无法阻挡南阴岛的修士屠杀了，现在不走，只有被杀的命。

　　四面八方，都有修士在疯狂的飞逃着。

　　自然，南阴岛的近百万修士，也不迂腐，立即分散队形，各自去追杀这两域修士。

　　空中到处都是厮杀的景象，不过这种景象却呈现着同一种结局，那就是南阴岛的修士在肆意的屠杀着两域修士。

　　不过，水坎神域和山艮神域的修士，还是有少量的人逃走了，数量不到一千个。

　　南阴岛的近百万修士，嘻嘻哈哈的回来了，整齐站作一团，微笑地看着飞在前面空中的曲毅，那股信心和幸福的样子，已经表明了他们是喜欢上了这种拼杀的过程。

　　两场大战过后，南阴岛的修士们，至少已经得到了大量的精血，得到了空间戒指，得到了神器，这样的收获，已经可以让他们大幅度的提升自己的实力了。

　　曲毅在空中，看着这近百万修士，笑得很开心。

　　“各位，两场大战之后，我们已经收获良多。我命令，大家资源共享，随后就在这附近找个地方修炼，先把大家的实力提升上去，再去对付其它的团体。”曲毅大声喊道。

　　各个修士收集到的精血，并不一定适合自己。因此，各个修士可以交换自己得到的精血，这样才能炼化吸收，扩充自己体内的灵体数量。

　　这一声，直接得到了南阴岛近百万修士的同意。

　　“是，团长。”

　　“团长英明。”

　　所有人都有些激动，有些感动，他们对曲毅如此体贴的建议，那是由衷的高兴。神将期修士团体战，虽然说是大量的淘汰清洗过程，但也是神将期修士的机遇，在这里可以得到大量的精血，从而极大的提升修士的实力。

　　现在，南阴岛的近百万修士，两场大战之后，已经收获极丰，完全可以用一段时间来提升各个修士的实力了。

　　外围八岛，每个岛上分配到的神将期修士的团体数量，都是一百一十个左右。因此，现在南阴岛直接打掉了三个团体，已经极大的震慑着其它的团体，估计也没有哪个团体敢来招惹南阴岛了。用这段时间来修炼，是南阴岛修士最理想的选择。

　　曲毅微笑地点下头，随即自己就飞到了一个山头，直接坐下了。曲毅自己也得到了大量的精血，正好利用这段时间，把体内的三种聚合灵体数量，再大幅度的扩充一下。

　　所有人看到曲毅如此，也立即选择了一处，坐地修炼了。

　　这些人中，只有情无归最为难受了，因为他修炼的乃是斩杀之道，需要的只是不停的战斗，可不需要像这些人都要想方设法的扩充体内灵体。

　　“曲毅，你们在这里修炼，我去周围转转。”情无归神识传音，随即飞身走了。

　　南阴岛的其他修士都有些惊愕，但看到曲毅都没有出声挽留，这些人哪会不明白，这是曲毅默许的事情，自然不会有人傻乎乎的去阻止了。

　　曲毅对于情无归的实力，当然清楚，在这种神将期修士中，情无归已经是无敌般的存在。现在，情无归既然需要大量的战斗才能继续斩杀掉火行法则，曲毅自然不会阻止。而且，就算情无归真的遇到麻烦，曲毅也能拿出无界星斗，瞬间穿越过去帮忙。

　　随后，南阴岛的近百万修士，一直都在修炼着。

　　※※※

　　一万年时间过去。

　　南阴岛的修士都在安静地修炼着，没有人来打扰，甚至有些团体发现了南阴岛这些人，也立即逃得远远的，显然是被南阴岛的实力吓到了。

　　而情无归只身一人，在整个岛上活动着。

　　这一万的时间，情无归已经刺杀了太多的人了，以他的斩杀之道，只要出手，都能让那些想要施放防御法术的修士直接惊呆，骇然发现自己的法术变成了神兵期级别，想要再度施放法术攻击时又来不及，因此情无归每一次袭击，都有斩杀。

　　暗杀恶魔这个称号，已经在整个岛上流传起来，岛上任何一个团体都受到过情无归的偷袭。因此，这些团体在送出外号之时，以后的每一个日子，这些团体都会小心警惕，防止情无归再度偷袭。

　　不过，情无归的暗杀，依然是我行我素，一直都没有停止过。没有办法，情无归的身法灵妙，让人无法攻击到，而情无归的攻击，却能影响到别的神将期修士的法术，因此情无归基本上在这个岛上就是无法无天，随心杀人。

　　这一日，情无归来到了一个地方，那里正有一个神将期修士团体，团里修士数量，九十万人。

　　这个团体，来自天乾神域的乾宣城。

　　情无归的身影出现在空中，大大方方的站在空中，暴露在乾宣城的神将期修士团体面前。

　　“那是暗杀恶魔！”

　　“混蛋，这个暗杀恶魔又来了，已经刺杀过我们五次了，为什么还要来。”

　　“暗杀恶魔，不带这样的，你已经得手五次，我们一直都不找你麻烦，你为什么还来。”

　　……

　　乾宣城的各个修士，都站起身来，有些警惕地看着情无归，同时口中怒声四起，全部冲向情无归，妄想以怒声吓退情无归。

　　而这些修士忽略了一点，情无归这一次出现的地方跟以前五次截然不同。

　　暗杀者，怎么会大大方方的出现呢？

　　乾宣城神将期修士团的团长，乃是出自天乾神域的皇族靳族，叫做靳方莱。这位团长，在地榜上也有名字，不过很靠后，排在第八十位，体内灵体数量只有九百万之数。

　　靳方莱发现了情无归这次出现的异常，眼中疑虑重重。

　　“暗杀恶魔，你这次来我们这里，想干什么？”靳方莱冷静的喊出来，眼神锁定情无归。

　　乾宣城的九十万修士，也全部放开神识，锁定情无归，一直都在小心的警惕防御着。

　　情无归无视乾宣城的敌对情绪，淡淡笑道：“这次，我要一个人挑战你们整个团体，希望你们不会让我失望。”

　　哇……

　　乾宣城的九十万修士，惊讶一叫，随即就是满脸的怒气，身体抖动，已经涌出了无穷的战意。


第三十八章 我来自南阴岛

　　嚣张！

　　放肆！

　　情无归的一句话，直接刺激了乾宣城修士的尊严，所有人都是神将期修为，但被情无归如此轻蔑、污辱、挑衅，再强的容忍也无法压制，所有人的战意瞬间点燃。

　　“暗杀恶魔，你自己找死。”

　　“不自量力，只要你不再逃，今天就是你的死期。”

　　“见过嚣张的人，但第一次见到你这么嚣张的人，你要为自己的行为付出代价。”

　　纷纷间，乾宣城的九十万修士，群情激愤，大声驳斥，怒视情无归。

　　乾宣城修士团体的团长靳方莱，看到自己这方修士的情绪已经起来，心中一喜，这一次终于可以万众齐心，共屠大敌了。

　　“暗杀恶魔，你要战，那就过来吧。”靳方莱大声喊道，战意直指情无归。

　　情无归淡笑，突然间身影消失，下一刻已经来到了靳方莱的身前，一把黑色长剑出手，直刺靳方莱的喉咙。

　　“放肆！”

　　靳方莱以前就见识过情无归的速度，自然这一次早有所防，身上一件神帅期级别的防御战衣，金光耀眼的浮出来，身体晃动，直接就以胸膛挡住了情无归的必杀一剑。

　　以靳方莱自己的实力，那是当然无法跟情无归对抗，只能依靠防御战衣来跟情无归周旋。

　　而乾宣城的神将期修士，看到情无归正在攻击靳方莱，哪敢再有丝毫迟疑，立即拿出自己的神器，一顿法术齐飞，全部打向了情无归。

　　情无归只是淡笑，突然间又身影晃动，离开了原地，去到了另外一个方向。

　　“暗杀恶魔来到这里了！”

　　周围的乾宣城修士看到情无归出现，本来还是激愤昂扬的斗志，莫名心中一股寒冷，骇怕的大声叫出。

　　而情无归的身影一出现，攻击就是瞬间到达，一剑挥出，周围空间的金行、木行、水行本源能量，自动汇聚成金木水聚合灵体，形成一柄柄长剑大刀，剑光风暴，刀影叠寒。

　　上万乾宣城的修士，在这道突然出现的攻击中，直接就是身断体消，灵魂受创，不死也基本上废掉了力量。

　　这一道攻击，也吓阻了乾宣城的其他修士，他们刚才激愤，那也是因为所有人的情绪都是如此，一下子就斗志大涨。但是，刚才情无归展现出来的身法，随意施放出来的攻击，竟然如何凶残强势，直接就让所有人都冷静了下来。

　　“好快的身法！”

　　“好猛的法术！”

　　“无敌，这就是无敌啊！”

　　乾宣城的修士，看到情无归的表现，心中自然生出惊惧的想法，身体都不由后退了一些，生怕情无归的下一波攻击就坐来到自己身边。

　　“所有人，攻击，攻击！”

　　靳方莱看到自己这方的人如此模样，心中一急，猛的一声喝出。

　　这一声，也唤醒了乾宣城的修士，知道此时再不去攻击情无归，那自己就要任由情无归攻击致死。唯有以攻代守，才能阻止情无归的肆意屠杀。

　　“杀，杀！”

　　“打死暗杀恶魔！”

　　乾宣城的修士，齐声众呼，随之而起的就是法术大海，灵体刀剑、灵体海浪、灵体风暴，全部出现，呼啸声中法术都笼罩到了情无归所在的地方。

　　“来得好！”情无归眼中放光，淡淡一声。

　　虽然情无归可以影响到这些法术的威力，但是在这无数法术的集体攻击下，情无归也不会直接以身抵挡，立即展开自己的灵动身法，飘逸而去，在各种法术的缝隙中闪躲。

　　以情无归的斩杀之道，能够影响到任何一种法术，神将期级别的法术，有可能变成神兵期、神人期级别，甚至让法术直接失效。因此，在这法术海洋中，情无归每一个闪躲之处，那里的法术就会被情无归削弱，自然就能轻松躲过。

　　乾宣城的修士，亲眼看到情无归的变态身法，又看到自己的法术竟然伤不到情无归，一个个都是张口瞪眼，无法相信这个事实。

　　“这个暗杀恶魔，是不是强得有些过份了。”

　　所有的修士，心中再次出现了恐惧的想法，对于情无归的骇怕那是由心而生。

　　情无归躲过法术海洋，此时又闪身来到了一片修士的附近，随即就在众人的惊骇眼神中，直接一剑挥去，周围空间金行、木行、水行本源能量，再次汇聚成金木水灵体，形成灵体风暴，大范围的攻击出去。

　　“抵挡啊。”

　　“一起防守。”

　　这片修士，立即惊慌大喊，手中神器立即挥动，以众人的法术一起攻击着飞在空中的灵体，倒也是轻松的防御了下来。

　　这一次的成功防御，立即让乾宣城的修士们开心的意识到了，这个情无归原来只是身法诡异，真正的攻击力并不怎么强，以集体的力量还是能够防御住情无归的攻击。

　　“大家同舟共济，一起杀死这个暗杀恶魔！”

　　“暗杀恶魔，攻击力很弱，我们能够杀死他，大家一起出力。”

　　乾宣城的修士，全部精神一振，群情激动，喊声如潮，一股昂扬的斗志再次聚成一股，直逼情无归而去。

　　情无归只是淡笑，立即又是身体闪动，去到了另外一方，来到了一堆修士之中，这一次就是单纯一道剑击，长剑轻点，那个修士的身体已经倒下。

　　杀意！

　　如此浓烈的杀意！

　　乾宣城的修士，此时感应到了情无归的攻击，刚才好不容易兴起的斗志，又一次被情无归打击到了，他们可是清楚的感应到了情无归刚才的一剑，那散发出来的犹如实质的杀意，让所有人的灵魂都要震颤。

　　“恶魔，果然是恶魔，谁能制服他啊。”

　　乾宣城的修士们，心中冰凉，脸上都是一种慌张的神色，无疑是害怕情无归的下一次攻击目标就是自己。

　　“还等什么，攻击他啊。”靳方莱胸中怒火直冒，尖叫喊出。

　　如果任由情无归杀下去，这次乾宣城就真的毁在情无归的手中了，作为这次乾宣城神将期修士团体的团长，又是靳族的杰出弟子，靳方莱万万不想就这样被毁灭了，哪里能不急呢。

　　乾宣城的修士，再次努力的平复了心中的惧意，立即就拿出了自己的神器，又是一波集体法术，笼罩住了情无归的身体。

　　无疑，情无归又一次熟练的运用斩杀之道，在每一道法术的间隙中，惊险的躲过了法术的轰炸，又一次平安逃走，随即就来到了一片乾宣城的修士群体中。

　　“暗杀恶魔来了！”

　　那片修士惊叫一声，还没有来得及反应，情无归的长剑一挥，金木水灵体自然而成，形成万千灵体长剑，由空而落，插入了众多修士的身体里。

　　挥剑，离去。

　　情无归身影潇洒无比，在乾宣城修士的恐惧目光中，再一次去到了一片乾宣城的修士当中，长剑再挥。

　　灵体出，血肉飘。

　　乾宣城的修士，越是防御，越是伤得惨重，情无归的身法无人可防，而一剑击出杀意震魂，每一次都是轻松杀人，飘逸离去。

　　靳方莱看在眼中，发现情无归在自己这片人群中，那是来去自如，轻松写意，完全就是在玩弄整个乾宣城的修士，心中那股怒火，不输于万年火山的积累。

　　“防御，整体防御！”

　　靳方莱明白了，再这样任由各个修士自行防御，一定会被情无归慢慢的杀完，只能集合所有人的力量防御，才能让情无归知难而退。

　　所有剩下来八十五左右的乾宣城修士，形成了一个圆形区域，挤作一团，然后神元同济，只要情无归过来，立即形成灵体盾，让情无归的攻击无法得逞。

　　情无归飞到一处，长剑一击，发现这方区域的修士神元直接打出，一个五色神元盾出现，挡住了自己的剑进，就算是运用斩杀之道，也无法消弱这个神元盾多少力量。

　　因此，情无归尝试了几次后，已经明白自己这样下去，已经无法再斩杀乾宣城的修士了。

　　情无归飞落到了地上，平静地看着所有乾宣城的修士。

　　“你们的防御，很厉害。”情无归如实说了一声。

　　靳方莱听到情无归的话，心中一喜，知道自己这个防御的方法终于有效。虽然说这种方式对于乾宣城的修士来说有些耻辱，但总比丢了性命要强。

　　“暗杀恶魔，你来自哪个团体？”此时，靳方莱心中安定下来，终于要将自己心中一直以来的疑惑问出来了。

　　没有人相信进入神将期修士的团体战，会一个人单独组团。

　　情无归淡淡一笑：“我来自南阴岛。现在，我告诉你们一个不好的消息，你们已经被南阴岛包围了。”

　　“南阴岛？曲毅？”靳方莱听到这道声音，立即喊了一声。

　　对于南阴岛的情况，八个神域都有了解，此时靳方莱听到情无归的话，心中就是一紧。南阴岛中，已经有曲毅、心无痕、天不傲三个闻名于神界的人物，现在居然还有情无归这个让人心寒的高手，这南阴岛的实力岂不是整个神将期修士团体中实力最强的？

　　而这时，乾宣城的修士们，神识已经感应到了，正有近百万的修士正在往这里飞来。

　　“啊，暗杀恶魔说的是真的，南阴岛的人真的过来了！”所有乾宣城的修士，心中大慌，害怕的喊了起来。


第三十九章 包围

　　“乾宣城的道友们，你们已经被包围了。”

　　曲毅和南阴岛的近百万修士一直修炼了一万多年，炼化了自己得到的精血，随后就带着南阴岛神将期修士这个团体再次出来征战。此时，曲毅就带着南阴岛修士过来了，高兴地喊了一声。

　　南阴岛近百万修士，个个气息已变，每人都炼化了大量的精血，体内扩充聚合灵体的数量，都是以百万起步。此时，这百万修士，人人眼中蕴含讥笑，看着这乾宣城的八十五万左右神将期修士就像看死人一般。

　　乾宣城的修士，眼色更是慌张。

　　靳方莱脸色焦急，心里更是慌乱无比，以现在这个架势，乾宣城这个团体势必要被南阴岛的修士灭了啊。

　　“曲毅，我是天乾神域的人，你南阴岛现在实力虽强，但神将期修士团体战结束，你们这些人也要去我们天乾神域活动吧。我希望我们交个朋友，现在就不要交战了，以后我们回到神界，一定给你让渡一些利益。”靳方莱急中生出一道注意，立即喊了一句。

　　这句话，一是带着一种威胁，另一个也是为了拖延时间。

　　靳方莱刚才已经暗中发出了消息，跟来到这个外围岛的几个团体的团长联系了一下，让他们赶过来救援。如果南阴岛不听劝，执意要战斗，靳方莱就打算牺牲掉乾宣城这些修士，也要把南阴岛的百万修士拖住，随后让赶过来的几个团体围杀了南阴岛。如果南阴岛听了劝告离开，乾宣城也就保全了。

　　曲毅听到靳方莱的话，只是淡笑，挥下手，一声猛喝：“南阴岛的修士们，还等什么，进攻，屠杀乾宣城！”

　　已经提升了实力的南阴岛修士，如果此时选择离去，曲毅自然明白会大大的折了这些修士的信心。再说，靳文莱的那番威胁话语，更让曲毅没得选择，曲毅怎么可能因为一个威胁而退去。

　　“是，团长！”

　　南阴岛近百万修士，立即激动回了一声，眼中寒光闪动，手中已经拿出了神器。

　　空中，南阴岛的修士形成了三柄长枪阵形，左中右三个方向，立即飞动，神元汇聚，气势如虹，杀气化形，直扑乾宣城的修士而去。

　　“整体防御！”靳方莱眼中闪过恶毒，脸上焦急，大声喊出。

　　无法，既然南阴岛一定要屠杀乾宣城，那只能迎战。因此，靳方莱又采取了刚才的那个对抗情无归的防御阵形，想要以乾宣城的整体力量防御南阴岛的攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三把长枪，神元凝聚，同时刺到了乾宣城修士的防御盾上。三声巨响，卷动大地，三条大地缝直接出现。同时，璀璨光焰，在三个交撞处形成，持续了一段时间。

　　两方一时相持了下去。

　　曲毅、心无痕、天不傲、情无归、五元这五个人在一边看着，发现了这个情况后，也有一些惊讶，看来这个乾宣城也是有准备的，居然有一套这样完美的防御阵形。

　　不过，曲毅还是想到了破解之法。

　　“南阴岛的修士，还等什么，神器引爆，炸死乾宣城。”曲毅放声喊出，冷漠凛然。

　　心无痕、天不傲、情无归、五元四人听到曲毅的话，立即就是眉开眼笑，对于乾宣城的遭遇，不得不感叹一下，怎么就会分配到这个外围岛呢，跟南阴岛处于一个岛，那就是注定要被覆灭啊。

　　曲毅这个炼制神器如喝水一样容易的人物，对于神将期级别的神器一点感觉都没有，需要多少就能炼制多少，自然一件贵得离谱的神将期级别的神器，说引爆就引爆，完全没有一点犹豫。

　　听到曲毅的命令，南阴岛的近百万修士，立即由三柄长枪的阵型散开，形成了一个圆罩阵形，直接盖在乾宣城的防御阵形上空，所有的修士手中多了一件神器，而脸上都是一股阴险的笑意。

　　“爆，爆，爆。”

　　南阴岛的近百万修士，此时全部抛出了自己手中的神器，相当精确的打到了乾宣城的防御阵形上，分布的很均匀。

　　那些神器落到了乾宣城的防御阵型上时，刚被乾宣城的修士防御盾挡住，神器就自动爆炸了。近百万的爆炸中心，不仅给虚空造成了一个大大的撕裂带，而且直接摧毁了乾宣城的防御阵形。

　　虚空漩涡，一股股阴冷狂暴的能量出来，直接卷走了乾宣城的修士。

　　撕裂的虚空，出现的突然，也消失的快。大约四十万左右的乾宣城修士就直接消失了，而剩下的四十多万修士也个个受到了重伤，被神器爆炸和虚空的暴戾能量击中，人人都是拼命抵抗才幸免于难。

　　但是，此时乾宣城的四十多万修士，立即就暴雷于南阴岛近百万修士的面前。

　　“乾宣城，你们还想跟我们南阴岛周旋，真是讽刺。”

　　“没有人可以跟我们南阴岛对抗，你们乾宣城的团长地位排名才八十位，有什么资格跟我们南阴岛对抗。”

　　“已经有几个团体在我们南阴岛面前消失了，现在就轮到你们乾宣城了。”

　　南阴岛的修士，此时大笑的喊出，在打杀乾宣城的修士前，放肆的嘲笑着，也炫耀一下自己的骄傲。

　　靳方莱也受到了一点轻伤，此时看到乾宣城的修士模样，又看到南阴岛修士那一副趾高气扬的气势，知道再也无法对抗南阴岛，而且再呆下去自己也会受到伤害，心中已经有了决定。

　　“曲毅，你不要嚣张，我们靳族不会放过你。”靳方莱突然站起，大声喝出，随即就想飞走。

　　而这时，曲毅闪身消失。

　　就在靳方莱飞去的前方，曲毅的身影突然出现，右手一推，三千万金木火灵体直接形成一个手掌，打到了靳方莱的身上。

　　虽然这一万多年的修炼，曲毅体内的三种聚合灵体数量已经扩充到了四千万之数，但是曲毅现在可不想暴露自己的真实力量，因此只用出了三千万的金木水灵体。

　　靳方莱的身上有一件防御战衣，此时就用上了，受到曲毅的一掌，虽然受了重伤，但还没有致命，直接被打进了地里。

　　很快，靳方莱就从地中飞出，怒视着曲毅。

　　“曲毅，你真的要跟我们靳族对抗？”靳方莱体内神元所剩不多，此时落到地上，心中那是万分恐惧，此时不得不再次搬出了靳族这个大背景。

　　八大皇族，那可是神界八大始源种族，势力滔天，实力倾世，哪个神界修士敢不买账。

　　曲毅只是淡笑，轻轻一声：“我要灭了你们乾宣城，那就一定要灭了，你作为他们的团长，岂能例外。呵呵，靳族，真是搞笑，神界的公冶家族、阎族，我都已经得罪了，再多你们一个靳族，我又何惧。”

　　说完，还不等靳方莱脸色变化，曲毅的身体出现在他的面前，再次一掌推出，重重的打到了靳方莱的胸膛上。

　　“你……”靳方莱只是闷哼一声，整个人又一次陷入了地底。

　　过了很久，靳方莱就被地底的一种力量送出来了，人还是陷入昏迷的状态中。

　　神将期修士团体战，外围八岛，地底好像有一种规则限制，不让修士躲入地底太久。因此，这靳方莱虽然进入地底后昏迷了，但还是被送出来了。

　　曲毅来到靳方莱的身前，春雨剑拿了出来，淡淡一笑，立即挥剑。

　　一剑飙血！

　　靳方莱死亡，身体上立即浮出了一件防御战衣，还有靳方莱自己的神器、精血、空间戒指。

　　曲毅收走，随即转身看向了战场。

　　乾宣城的修士，被神器爆炸打散后，混乱的落到各处，无法形成一股合力。自然，南阴岛的修士们，此时也无须形成阵形，都是独自飞到各个乾宣城的修士旁边，凶悍打杀，掠夺着精血、神器。

　　四十多万的修士死亡，就有四十多万件神器，而精血数量，再一次让南阴岛的修士们可以大大的修炼一回了。

　　就在南阴岛的修士们收拾完战场，正在各自吹牛，彼此嘲笑时，曲毅的神识立即发现了周围的四个方向，居然都有一个团体往这里飞来。

　　曲毅立即明白了，看来靳方莱在死前，已经跟四个神将期修士团体联系好了，告诉了乾宣城修士团体的所在，让这四个神将期修士团体一起过来围杀掉南阴岛。

　　南阴岛的实力，在这个外围岛上的所有团体中，实力超强，对于任何其它的神将期修士团体，都是一股巨大的压力。因此，各个团体为了活下来，只能联合起来，先将南阴岛灭杀后，再彼此厮杀。

　　“各位，有敌人来了，大家准备好吧，我们准备战斗。”曲毅却没有一丝惧意，反而脸上还有一种兴奋，此时大声喊出。

　　南阴岛的近百万修士，也感应到了四个神将期修士团体的到来，立即平复心情，排好阵形，准备跟四个神将期修士团体大战。

　　此战过后，南阴岛上的各个团体，谁能顺利杀出重围，获取离开此岛的资格，那时就明朗了。

　　四个方向，四个神将期修士团体同时飞来，将南阴岛的修士包围在中间。

　　曲毅微笑的喊了一声：“你们四个团体过来送死，十分欢迎。”


第四十章 冲杀

　　过来的四个团体，曲毅扫了眼它们的团长，心中已经有数了。

　　一个来自地坤神域，团长叫做田保；一个来自雷震神域，团长叫做柏冲；一个来自风巽神域，团长叫做桑开凌；一个来自火离神域，团长叫做阎霄。

　　曲毅对于地榜也很熟悉，自然一看到这四个团长，也就明白这四个神将期修士团体来自哪个神域。

　　田保，地榜排名第三十一位，体内灵体有一千九百八十万；柏冲，地榜排名第三十二位，体内灵体有一千九百七十万；桑开凌，地榜排名第三十三位，体内灵体有一千九百六十万；阎霄，地榜排名第二十九位，体内灵体有二千一百万。

　　不用说，这四个团体早已结成联盟，想要合力扫荡这个外围岛上的其它团体，从而获得离开这个外围岛的资格。靳方莱死前联系了这四个团长，也让这四个团长下定决心，合力围杀南阴岛神将期修士团体，一举奠定四个团体最终赢得离开外围岛的资格。

　　毕竟，现在南阴岛神将期修士团体，在这个外围岛上，实力隐隐中已经排到了第一位，其它团体想要单独对抗，那是很难的，只有联合起来才能对抗。

　　四个团体，分处四个方向，将南阴岛近百万修士围在其中。

　　“曲毅，心无痕，天不傲，你们三人带着南阴岛，以为可以在我们八大神域的团体中轻松胜出吗？今日，我们坤威城、震兽城、巽巧城、离周城四个团体，要将你们南阴岛除灭。”这时，眼中闪烁红光的阎霄淡笑一声。

　　神界八个神域，每个神域都有一百零八城，来到这座外围岛的团体，都是随机性的，每个神域都有十几个团体。坤威城、震兽城、巽巧城、离周城的神将期修士团体，实力相当，谁也无法压制谁，这也才是它们能够联合起来的原因。

　　曲毅摇下头，淡淡道：“好了，我刚才已经说了，你们过来送死，我很欢迎。现在，你们就不要废话了，直接过来开打吧。”

　　田保、柏冲、桑开凌、阎霄四人，听到曲毅的话，看到曲毅的淡漠神色，心中莫名起火。

　　“曲毅，你实力虽然神秘，但还无法杀死我们四人。今天，我们四个团体，四百万修士，任你实力再强，也休想逃走。”阎霄狠狠地喊道。

　　而这时，四人已经拿出自己的神剑，往空一指，迅速划下，发出了攻击的命令。

　　“杀！”

　　四边，坤威城、震兽城、巽巧城、离周城的修士们，立即合围，一波集体法术，同时袭来。这四波法术，种类极多，五光十色，郝郝声势，铺天盖地同时笼罩着南阴岛的修士。

　　“还等什么，引爆神器。”

　　曲毅快速一声，发出命令。

　　刹那间，南阴岛的近百万修士，全部拿出了一件神器，直接飞到了空中，分作四方，同时在各自那方的法术海洋中引爆了。

　　嘭，啪，咚……

　　神器炸响，无数的能量极度紊乱，飞向四向，冲击着周围各个法术。这就是以暴制暴，引动狂乱的能量，直接打散四个团体的法术海洋。

　　空中，一片火树银花，炫光琉璃，一个个法术就被连锁反应，全部自行冲散了。

　　而这时，曲毅、心无痕、天不傲、情无归、五元等人，已经独自飞出，直扑四个团体。曲毅杀向了阎霄，心无痕杀向了田保，天不傲杀向了柏冲，情无归杀向了桑开凌，五元以及天风寨十个寨主，一起冲进了离周城的神将期修士团体。

　　南阴岛的近百万修士，引爆了神器，打散了四周的法术海洋后，立即形成一个剑形阵列，跟着曲毅、五元等人，直接冲向离周城的神将期修士。

　　无疑，在四周被围的情况下，南阴岛的修士选择了先解决一个团体，再去收拾其它三个团体。

　　曲毅突然出现在阎霄的面前，冷冷一笑。

　　“阎霄，我虽然出自火离神域，但你既然选择要跟我作对，那你也无法逃脱我对你的诛杀，把命拿来吧。”曲毅一声喝出，手中春雨剑直接递进，直刺阎霄胸膛。

　　曲毅飞升到火离神域的离飞城，后又在火离神域修炼生活，对于火离神域也没有什么仇恨。不过，自从曲毅杀了阎锋后，曲毅跟火离神域的皇族阎族已经敌对上了。现在神将期修士团体战，乃是团体之战，就算是来自同一神域的各个团体，也会死斗，何况现在阎霄带着离周城的修士来围杀南阴岛，曲毅更没有理由放过阎霄了。

　　阎霄见曲毅一剑刺来，只是淡笑，随即就在身体表面浮出一件防御战衣，火红一片，泛着红焰。

　　春雨剑刺到防御战衣上，无法刺进去，三千万金木水灵体涌出，也无法打破这件防御战衣，只是将阎霄的身体震飞，直接落入了离周城的修士之中。

　　“哈哈，曲毅，你的实力虽强，但你想不到吧，我们阎族每一位杰出弟子身上都有一件神帅期级别的防御战衣，岂是你能杀害的。”阎霄狼狈站起来，凶厉的看着曲毅，狂喊一声。

　　曲毅只是淡笑。

　　而这时，南阴岛的近百万修士，已经形成剑形阵列，神元同汇，浩浩大势，猛冲而来。

　　阎霄没有得意一会，就看出了南阴岛的神将期修士团体的意图，正是要先消灭离周城，然后再去对付其它三个城市的神将期修士团体。

　　“焰神防御，一定要拖住南阴岛。”阎霄心中一狠，立即喊出一声。

　　现在阎霄亲自体会到了曲毅的强大，知道再不将南阴岛百万修士杀死，那这个外围岛上的所有团体都不是南阴岛的对手。因此，阎霄决定以牺牲离周城百万修士为代价，拖住南阴岛，从而让坤威城、震兽城、巽巧城的三百万修士杀过来，一举冲杀掉南阴岛。

　　随着阎霄一声喊出，近百万的离周城神将期修士，立即手牵手，形成了一个个同心圆的阵形。同时，每个同心圆的神将期修士，都将神元相连，汇成一股。

　　在上万的同心圆神元圈中，混合神元同时激荡，瞬间整个空间就是一片火海，那火焰乃是黑色，同时夹杂着丝丝红光。火海气息非常强大，毁灭、焚烬、暴戾，让人看之欲逃。

　　本来还在离周城的修士中大屠杀的五元、天风寨十位寨主等人，在离周城的修士施放出‘焰神防御’时，也被这恐怖的气息吓退，全部退出了离周城的修士所在区域。

　　南阴岛的百万修士，此时也停了下来，看着前面的那片火海，心中一颤，却不敢往前再进一步了。

　　“神器引爆阵，启动。”

　　曲毅在看到南阴岛修士的境况，立即喊出一声，眼中尽是疯狂。

　　南阴岛的修士，在来到这个外围岛之前，可是人人都获得了十件神将期级别的神器。前面几场大战，南阴岛的修士虽然也引爆过神器，但也只是每个人引爆了三件神器，因此南阴岛的修士，现在身上拥有的神器数量，也还有七件之多，足够挥霍。

　　听到曲毅的话，南阴岛的近百万修士也是一脸冷厉，每个人手中立即拿出了两件神器，看着那片火海眼中也只是一种嘲笑。

　　逢，逢，逢！

　　两百万件神将期级别的神器，全部飞出，均匀的落到了火海上方，同时引爆。刹那间，两百万个爆炸中心，同时撕裂了虚空，整个火海上空都是一个巨大的虚空漩涡，随即就是一股混乱的能量流冲出来，不但将离周城的火海扑灭，而且那股混乱能量直接把所有的离周城的神将期修士都能给卷走了。

　　就连阎霄也不能幸免，离周城神将期修士团体，直接消灭。

　　另外一边，坤威城、震兽城、巽巧城这三个团体的团长田保、柏冲、桑开凌三人，同时被心无痕、天不傲、情无归三人牵制着，因此这三个团长虽然明白阎霄想让离周城的修士拖住南阴岛，但却来不及指挥三城的神将期修士团体去冲杀南阴岛。

　　而这时，离周城整个神将期修士团体直接死亡，更是让田保、柏冲、桑开凌三个团长心中慌张，他们已经意识到了南阴岛的实力，不只是四个团体就能围杀的。

　　不过，到了这个时候，田保、柏冲、桑开凌三个团长自然也不肯放弃，他们心中认定南阴岛的修士不可能再有更多的神器了，因此三城团体再去围杀南阴岛，还是能把南阴岛冲杀掉。

　　突然间，在空中一直都压着打的田保、柏冲、桑开凌三个团长，都飞回到了自己的团体中间。

　　心无痕、天不傲、情无归三人见这三人都逃回各自阵营，也不适合下去追杀了，只能微笑的站在空中，等待时机去偷袭这三个团长。

　　“坤威城，剑阵冲杀！”

　　“震兽城，神元之龙，冲杀！”

　　“巽巧城，狂风华舞，冲杀！”

　　田保、柏冲、桑开凌三人回到了自己的团体中后，一收刚才郁闷的心情，有些怒气的大声喊出。

　　曲毅听到这三人的命令后，只是轻轻的摇了下头，脸上微笑着。


第四十一章 大胜

　　坤威城的近百万神将期修士，迅速组成一个剑形阵列，随即神元聚合，一把长达万里的亮黄巨剑，出现在空中，直飞南阴岛的修士团体而去。

　　震兽城的近百万神将期修士，叠罗汉一样组成一个阵形，所有修士的神元都聚合起来，在这个阵形前面竟然出现了一条万里之长的青色神龙，咆哮扭动，虚空震颤，威猛的让人心寒。

　　巽巧城的近百万神将期修士，仿如蜜蜂出巢，此时灵动的飞在空中，看似散乱却自隐道理，所有的修士放出神元时，随即空中就出现了无数的风刃波浪，随着修士们的飘动，这风刃波浪随即就碾压过去。

　　三城的神将期修士团体，全部冲向了南阴岛。

　　其势之凶，南阴岛的近百万修士都感觉无可抵挡，脸上也露出了一些忧色。

　　“心无痕、天不傲、无情、五元，我们五人，一起去到震兽城的后方，将这震兽城的人都给打杀了。”曲毅脸上却是一片轻松，同时神识传音。

　　不等四人回话，曲毅立即冲天一喊：“南阴岛的修士们，身上有多少神器，都拿出来吧，将过来的人都用神器炸死了。”

　　南阴岛的近百万修士闻声，士气立即壮大，浩浩回道：“是，团长。”

　　而这时，曲毅、心无痕、天不傲、情无归、五元等五人已经飞去空中，直接就来到了震兽城的百万修士后面，脸上都是一片冷漠。

　　震兽城的修士施放出来的‘神元之龙’，前头看似凶猛，但有一个致命的弱点，那就是这些修士的神元全部凝聚到了‘神元之龙’上面，而自己的肉身却暴露在‘神元之龙’后面。

　　曲毅正是看到了震兽城的修士的阵形弱点，立即带着心无痕、天不傲、情无归、五元四人过来，要以自己的强大实力扫灭震兽城的修士，从而让南阴岛的修士少去一方压力，可以全心对付坤威城和巽巧城。

　　“不好，曲毅来到了后面。”震兽城的团长柏冲一见曲毅的动静，心中一紧，一道危险的念头出现。

　　柏冲也是反应极快之人，果断喊道：“一万震兽城的修士出来，抵挡曲毅的偷袭。”

　　随即，震兽城的阵形中分出来一万个修士，跟着柏冲一起，要对付曲毅、心无痕、天不傲、情无归、五元等人，而震兽城的其他修士依然维持着‘神元之龙’，配合着坤威城和巽巧城进攻南阴岛。

　　“毫末之蚁，还敢挡我之路。”曲毅淡淡一声，眼中寒芒闪过，手中已经拿出春雨剑，直接挥去。

　　春雨剑出，三千万金木水灵体瞬间催出，形成一把寒气腾腾的水剑，劈向了柏冲。

　　柏冲眼中一慌，不过瞬间镇定下来，脸上有些自信的笑意出来，身上已经浮出了自己的那件神帅期级别的防御战衣，以此抵挡曲毅的攻击。这柏冲可是很清楚，自己那一千九百七十万的金木火灵体，根本就无法跟曲毅对抗，只能以自己的防御战衣来挡。

　　事实也跟柏冲想的一样，水剑劈到身上，只是将柏冲震到了地里，却没有受到致命的伤害。

　　不过，就在柏冲进入地里，随即就发现自己的身体被地底一种莫名的力量抛了出来，而这时曲毅已经闪身过来，直接一掌击中了柏冲。

　　“哈哈，曲毅，你是不是傻了啊，明明知道我身上有防御战衣，你还过来攻击，那是浪费神元啊。”柏冲身体定在地上，直接以胸膛挡住了曲毅的一掌。

　　“是吗？你以为有防御战衣，我就无法杀你，那是你太愚蠢了。”曲毅笑得灿烂，眼中闪过一道讥讽之光。

　　柏冲的直觉有些不安，刚想飞身离开时，骇然发现曲毅的手掌中出现了一种诡异的能量，自己的防御战衣直接破裂，而那诡异的能量已经进入了自己的身体里，随即整个体内世界被封印了，一身灵体无法发出。

　　混沌能量，又一次立功。

　　“你……这是什么能量？”柏冲大惊，眼中慌张的看着曲毅，大声问出。

　　而曲毅却不回话了，紧接着就是一掌拍去，直接把柏冲的脑袋从身体上扫飞，而一股混沌能量也随着脑袋飞去，将柏冲的灵魂也给瞬间击溃。

　　在曲毅对柏冲的同时，心无痕、天不傲、情无归、五元四人，也在迅猛地攻击着震兽城的一万修士，没有耗费多长时间，这一万修士尽成灰灰。

　　“杀！”

　　曲毅打杀了柏冲，又是一声大喝，直接进入了震兽城的修士阵形中，两手长舞，一个个灵体手掌，盖天而降，猛不可挡的全部拍到了震兽城的修士阵形中。

　　而心无痕、天不傲这两个人，体内灵体也有三千万之数，此时像曲毅一样，收起神器，同时挥动双掌，灵体手掌凭空而现，记记凶悍的劈到了震兽城的修士阵形中。

　　情无归则是运用斩杀之道，汇聚空间的金行、木行、水行本源能量，直接形成金木水灵体，就像万道灵体箭，密集的射向了震兽城的修士阵型中。

　　五元已经能够熟练的使用自己领悟出来的‘九九合一’棒法，挥出的一棒实则有九十九道棒击，形成一片狂卷大风，也割杀了一大片。

　　震兽城的修士，被这五大高手同时偷袭，一下子就出现了五个巨大的阵形窟窿，随即整个阵形无法维持下去，所有的修士都落到了地上。

　　随即，曲毅、心无痕、天不傲、情无归、五元等五人，不等震兽城的修士反应过来，立即冲入了人群中，大肆的施展着自己的屠杀之技，无情的斩杀起震兽城的修士来。

　　这一切的发生，没有多长的时间。

　　另一边，坤威城和巽巧城的修士阵形，此时少了震兽城的修士阵形配合，却不得不继续冲向南阴岛的修士。

　　“兄弟们，神器引爆，爆裂他们。”

　　“大家一起来吧，用神器喂饱他们。”

　　“这一次，就让我们的疯狂的屠戮一回吧，真是太高兴了。”

　　南阴岛的近百万修士，面对坤威城和巽巧城的修士阵形冲杀过来，没有了惧意，尽是一股澎湃的战意，手中的神器正等着抛射出去。

　　坤威城的修士组成的巨剑正要挥砍之时，巽巧城的修士施展出来的‘狂风华舞’正要飘杀过来之时，南阴岛的修士看准了时机，立即将手中的神器抛去。

　　巨剑强威，挥过之处，虚空尽裂，无数的狂暴能量席卷而出。但是，南阴岛的上百万件神器也同时出现，立即就是一顿毁天灭地的爆炸乱流。神器引爆的能量和虚空撕裂出现的狂暴能量，一一对撞，很快就相互消失。

　　不过，坤威城的修士组成的剑形阵列，却在这两股能量暴流中受到了冲击，很快一个个修士被抛飞出了剑形阵列，自然这个剑形阵列也一下子就散开了。

　　巽巧城的修士施展的‘狂风华舞’携带着滚滚风刃海浪，刚想飘过南阴岛修士的上空，顺带把南阴岛的修士全部绞杀。但是，南阴岛的修士也同时抛出了上百万件神器，立即就在风刃海浪前面一波波的引爆了。

　　神将期级别的神器爆炸，那可是相当于一个神将期修士自爆，产生的狂暴能量，四处喷涌，无疑很大一部分能量就打到了‘狂风华舞’上面，直接将一波波的风刃海浪打散了。

　　一个个巽巧城的修士，在能量乱流中，害怕的脱离了阵形，落到了地上。

　　可以说，南阴岛的修士抛出了两百万件神器后，同时把坤威城和巽巧城的修士阵形打乱，让这两城修士都散落各地。紧接着，南阴岛的近百万修士，组成了两把巨剑阵形，神元汇聚，立即贴地飞起，威不可挡的挥剑打杀着落地后的两城修士。

　　“兄弟们，逃啊。”

　　“南阴岛的人太变态了，怎么有这么多的神器啊。”

　　“快逃吧，不逃我们就要死在这里了。”

　　坤威城和巽巧城的神将期修士，看到现在这个情况，心里已经明亮，知道再呆下去一会，自己的性命就要交待在这里，哪还有半刻迟疑。

　　刹那间，坤威城和巽巧城的神将期修士，惊弓之鸟般的飞空而起，想要逃命。连带着震兽城的修士，本来就在曲毅、心无痕、天不傲、情无归、五元等人的屠杀中害怕了，现在见两城修士逃命，自然也没有任何犹豫，立即亡命一样的飞逃。

　　“南阴岛的修士们，追杀过去，能杀多少，就算多少。”曲毅见机，大声一喊。

　　随即，南阴岛的神将期修士组成的两个巨剑阵形，迅速的飞追而去，大肆无情的扫荡着逃命的三城修士。

　　可以说，这一次交战，南阴岛的修士没有死去多少，倒是将坤威城、震兽城、巽巧城、离周城这四城修士大量的打杀了，这四城神将期修士团体，在这个外围岛上，已经无法对南阴岛神将期修士团体构成威胁了。

　　曲毅扫了一眼战场，看到无数的修士尸体，只是淡然一笑。修行一路，生还是死，都只能靠自己，必须要提升自己的实力，这样自己才能掌握自己的性命。

　　“这一次四城修士围攻我们，反而被我们打杀无数修士，我想这个消息很快就会传出去，这个外围岛上的其它神将期修士团体，再也不可能来针对我们南阴岛的修士了。接下来，我们继续炼化这次大战得到的精血，把我们南阴岛的实力再提升一层。”曲毅微笑地说了一句。

　　心无痕、天不傲、情无归、五元听到，都是淡然一笑。


第四十二章 团体资格

　　“精血，一滴都不能落下。”

　　“空间戒指，快点搜索，都交到我这里来。”

　　“神器，全部堆到一处，然后大家平分。”

　　曲毅在等到南阴岛的近百万神将期修士回来后，指着整个战场，高兴地喊了一通。

　　南阴岛的近百万修士，追杀坤威城、震兽城、巽巧城的神将期的修士，大杀一通后，心情本来就是兴奋的很，此时听到曲毅的话，更是有些骄狂起来，应了一声，立即搜索起整个战场。

　　曲毅高兴地看着南阴岛的修士清扫着战场。

　　上一次一万年的静修，曲毅炼化自己得到的精血，将体内金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体都扩充到了六千万之数。现在，曲毅看到南阴岛修士搜集到的精血，心里已经决定，这一次静修过后，体内三种灵体数量，一定要扩充到七千万之数。

　　没用多长时间，南阴岛的近百万修士已经清理干净了战场。

　　曲毅取走了金木水、金木火、金木土属性的三种精血各两百滴，随即就大声喊道：“剩下的精血，大家取走各自需要的精血，空间戒指里的材料全部归我，神器大家平分了吧。”

　　南阴岛的近百万修士，都已经知道曲毅的习惯，曲毅只会拿走自己需要的物品，不会剥夺那些曲毅自己不需要的东西。因此，听到曲毅的话后，南阴岛的近百万修士，全部都是高兴地看着曲毅，由心而发。

　　“团长，你最棒！”

　　“团长，跟着你，真幸福。”

　　“团长，我真是崇拜死你了。”

　　南阴岛的近百万修士，立即就是一片感激之话，整个战场都洋溢着一股兴奋的氛围。

　　心无痕和天不傲两人，他们上一次就已经知道曲毅取走了三种精血各一百滴，那时两人就知道自己的实力跟曲毅相比差得更远了。而现在，两人再次看到曲毅取走三种精血各两百滴，知道曲毅体内的灵体数量还在快速的扩充，不由心中生出一种无力的感觉，两人都知道自己的实力跟曲毅已经无法相比了。

　　曲毅真是妖孽啊！

　　心无痕和天不傲两个天之骄子，此时心里完全被曲毅征服了。

　　情无归神色一直都很平静，此时听到曲毅的话后，明白曲毅和南阴岛的修士们又要静修了，立即神识传音：“曲毅，你们修炼，我继续一个人去偷袭。”

　　曲毅轻轻点下头。

　　※※※

　　南阴岛所在的外围岛上，神将期修士团体，一共有一百零九支。

　　这几万年来，各个团体互相交战，大部分的团体已经废掉了实力，基本上只有几百个甚至几十个修士存活。不过，因为每个团体的修士都是神将期修士，每次交战后，只要哪个团体的修士发现己方不利时，就会选择逃走，因此现在一百零九支团体都依然存在着。

　　每个团体的修士额头上，都有一个特定的标志。

　　现在外围岛上的一百零九个团体的修士都有存活，也就是说代表团体的标志没有彻底清除，因此现在这个外围岛上的标志数量，依然是一百零九个。

　　而在所有团体进入这个外围岛时，已经得到了提示，只有五个存在时，所有在这个外围岛上的修士才能离去，前往中心岛。

　　因此，现在所有在这个外围岛上的神将期修士团体，都明白一件事，接下来的战争，就是实力得以保存的团体开始清理那些实力已经基本上废掉的团体了。

　　南阴岛的近百万修士在安心修炼，更让岛上的其它团体放心去清除各个躲藏起来的其它团体的修士，因为这些团体都害怕南阴岛的下一个征战对象就是自己，因此必须要尽快把那些实力废掉的团体都杀干净，从而让这个外围岛上的团体数量降到五个，这样才能让自己的团体存活下来。

　　每一个时刻，岛上都是一片喊杀之声。

　　“坤威城的杂碎们，你们被南阴岛的人打败，现在还躲什么躲，自杀算了，还要我们艮壮城的人亲自动手吗？”

　　岛上某处山谷，一群近七十万的神将期修士团体，包围了一伙上千人的修士，正在大肆的嘲笑着。

　　这个团体，来自山艮神域，属于艮壮城的力量。而被包围的这些人，正是被南阴岛打败后逃亡的坤威城修士。

　　南阴岛攻打过的兑平城、乾宣城、坤威城、震兽城、巽巧城、离周城修士团体，都没有全部杀死这些团体中的所有修士，都有一些修士逃走了。而这坤威城的神将期修士，逃走的人数较多，目标较大，现在就被艮壮城发现包围了。

　　“艮壮城，我们地坤神域和山艮神域向来交好，这次你们能不能放过我们。”这时，坤威城的一个修士喊了一声，眼中闪烁着期望。

　　山艮神域和地坤神域后面，有一个神帝支持，因此这两个神域的关系，一向都很好。这时，坤威城的修士就希望能够说动艮壮城的修士，以免遭难。

　　“放过你们？真是好笑啊，在这个外围岛上，我们艮壮城已经扫灭了同样来自山艮神域的艮猖城修士，何况你们地坤神域的修士。”

　　“总共就八个外围岛，每个神域都有一百零八个城市，也就是说至少有一百零八个团体。我们每个神域去到外围岛上的团体数量，都有十几天。在这岛上，我们同域团体都是激烈残杀，怎么可能放过其它神域的团体。”

　　“你们真是天真啊，难怪被南阴岛打败了。现在，你们只有一个归宿，那就是死亡。看在你们求情的份上，让你们自己动手自杀好了，我们也不虐待你们的尸体。”

　　很快，艮壮城的修士，立即嘲笑起来。

　　外围岛，只有五个团体有资格离开，任何一个神域的团体数量，都有十六个左右。因此，任何一个神域的团体，都无法保证所有人离去，导致每一个来到岛上的团体间都不信任，既使是同一个神域的团体，都会倾力对杀。自然，对于不同神域的团体，那更是不会分发一丝同情心。

　　坤威城的上千修士，哪能不知此时情况，听到艮壮城的修士的嘲笑，心中悲凉之际，个个都是精神一振，杀意升腾。

　　“既然如此，我们也只能力拼，能幸存一个，也是好的。”

　　“不能便宜了艮壮城，我们拼死一战，能逃走的就逃走，只要有一个活着，我们的团体标志就不会消失。”

　　“兄弟们杀啊，宁愿战死，也不能憋屈而死。”

　　坤威城的修士，立即就是一片激昂喊声，战意直升，形成一股力量，全部冲向了一个方向，想要从这个方向突防。

　　“果然天真啊。”艮壮城的修士，一片嘲笑之声。

　　随即，艮壮城的七十万修士，一波集体法术，惨烈无比的将这坤威城的幸存者都给打杀了。

　　而在这个外围岛上，这样的场景，也时而上演。

　　一个个大战之后幸存下来的修士，被各个强大的团体追踪围剿，全部都无法逃走，而且这个外围岛的地下，有一股力量限制着修士躲入其中，只有一个呼吸时间就会把进入地里的修士抛出来。因此，那些只有几百个人幸存下来的团体，都无法逃脱，被一个接一个的打杀了。

　　当然了，那些打败后逃亡的团体修士中，也有实力强大之人。因此，有些团体想去围剿这个逃亡的团体，也不一定能够将整个团体都打杀干净了。

　　一万年时间，很快就过去了。

　　南阴岛的近百万修士，一直都在修炼，炼化着得到的精血。

　　曲毅已经成功炼化了三种精血各一百滴，体内三种聚合灵体的数量也再度增加一千万，因此曲毅体内金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体的数量，都达到了七千万之数。

　　南阴岛的所有人都清醒过来了，全部站起，随即就是一个默契的轰天大笑。

　　“太爽了！”

　　所有人都是由心而发，虽然团体战很残酷，但又何尝不是一个提升自己实力的机会呢。毕竟，以前在神界中，神将期修士想要杀死另一个神将期修士，不但要冒大风险，而且还不一定能够杀死，因此能够直接获得的精血数量，非常少，哪里能跟现在这种团体战后收获的精血数量相比。

　　曲毅微笑地看着众人，随即喊道：“南阴岛的修士们，现在我们已经实力提升许多，是时候去清理整个岛上的团体了。”

　　只有五个团体有资格离开，曲毅当然明白不能再等下去了，还是主动去清剿其它的团体为好。

　　而就在这时，整个团体战所在的外围八岛，都震动了起来，随即每个岛上都有一股浮力把所有藏在岛上的修士都搬到了空中。

　　随即，一道声音传出，正是先前给所有修士提示的那道声音。

　　“外围八岛，震岛上的团体，现在只剩下五个团体，他们有资格现在就赶往中心岛了。”

　　这声音刚落下，随即外围八岛上空，都浮出了一个巨大的字，遮住苍穹。

　　南阴岛近百万修士所在岛的上空，浮着一个‘离’字。

　　原来，外围八岛，正是按照八卦之位，排列好的。


第四十三章 离岛

　　震东，兑西，离南，坎北，乾西北，坤西南，艮东北，巽东南，此乃后天八卦方位。

　　现在，神界神将期修士团体战的各个团体，分处于八个岛上，而这八个岛就是按照这样的方位排列着，同时八岛中间还有一个中心岛。

　　刚才那一声的提示，外围八岛上的所有团体都听到了，所有人都明白，现在震岛上的五个团体已经开始在往中心岛上飞去了。

　　“不行，我们不能再磨叽下去，立即清除岛上其它团体，赶快飞去中心岛，不能让震岛上的五个团体抢得先机。”

　　其它七岛上的各个团体，心中兴起了这样的想法，随即就展开了疯狂的清剿行动。

　　曲毅此时却安静得很，他听到刚才这道提示的声音时，脑子里就有一种熟悉的感觉，这道声音，好像在修真界曲毅的身体形成混沌之体时就听到过，后来在神兵期修士大混战结束时也听到过，现在又听到了，让曲毅心中有一道迷迷糊糊的感觉。

　　直觉，这道声音的源头，肯定是一个非常强大的存在。

　　甩下头，曲毅让自己清醒过来，随即看到南阴岛的近百万修士都在看着自己，显然是在等自己的命令。

　　“各位，我们南阴岛分成十个队伍，每队十万人，一字排开，立即在整个岛上开始扫荡，打杀所有的团体。”曲毅一声大喝，下达了命令。

　　这一声直接鼓动了所有人，立即得到一个回复：“是，团长。”

　　随即，南阴岛的近百万修士，分成了十支队伍，相隔一段距离，随即就同时飞起，在空中搜索起其它的团体来。

　　因为所有的团体现在都被岛上的一股力量送到了空中，各个团体的修士都无法再隐藏起来，现在南阴岛的修士一字排开，很快就发现了各个还存活下来的团体。

　　“巽巧城的家伙，你们现在逃不了了。”

　　此时，五元带领的那只南阴岛队伍，在空中看到了远处有近千的修士，正是上次逃走的巽巧城的修士，不由高兴地喊了起来。

　　随即，这一队十万人立即掩杀过去，轻轻松松就把这巽巧城的人都杀干净了。

　　只是短短的一个月时间，南阴岛的近百万修士，就是一尊杀神似的，清理着‘离’岛上的其它团体。当然，在这个清理过程中，南阴岛也有意识的放过那几个幸存人数只有几人的团体，反而专门打击那些人数上千的团体。

　　只要有一人存在，那他额头上的团体标志就不会消失，也就代表这个团体还有资格。曲毅的打算，就是让整个‘离’岛上的五个有资格离去的团体，除了南阴岛外，其它四个团体都只有几个人，省得去了中心岛上后再动手去对付那些人数众多的团体。

　　而在这‘离’岛上空，除南阴岛外，还有三个较大的团体，艮壮城、离峨城、坎速城。这三个团体的修士人数，分别有七十万，六十万，五十万。

　　无疑，这三个团体，现在也发现了南阴岛的行动，心知自己一个团体无法抵抗南阴岛，于是三团聚到一起，共同抵抗南阴岛。

　　情无归这些年，可是一直都在‘离’岛上活动，对于各个大型的团体都有了解。现在，情无归就发现了艮壮城、离峨城、坎速城三个团体的动静，于是立即告诉了曲毅。

　　曲毅叫来了心无痕、天不傲、情无归、五元，还有天风寨的十位寨主。

　　“各位，现在只剩下三个较大的团体没有消灭了，此战过后，我们就可以离开离岛，去往中心岛。我把各位叫来，是想告诉你们，我们分队去袭击三个团体的团长，只要打杀了三个团长，我们就能进一步消灭三个团体的所有修士。”曲毅微笑地说了一句。

　　情无归听到，立即解释道：“艮壮城的团长，邱均台，地榜排名二十位。离峨城的团长，阎尽通，地榜排名二十二位。坎速城的团长，邬江堰，地榜排名二十五位。”

　　心无痕和天不傲两人听到后，立即笑了起来，他们一个地榜排名第十五，一个地榜排名第十六，对付这三个团长，都没有问题。现在南阴岛修士中，有曲毅这种实力超强的人，还有情无归这种暗杀无敌的人，对付任何一个团长都是轻松易于之事。

　　“悉听团长之令。”十几人微笑的回了一声。

　　曲毅点下头，立即说道：“好了，现在我们就带着南阴岛的修士，一起去围住三个团体，然后我们一起出手，将三个团长都打杀了。”

　　随后，曲毅领着南阴岛近百万修士，浩浩荡荡，威风凛凛的来到了艮壮城、离峨城、坎速城这三个团体的前面。

　　“曲毅，你们南阴岛不要太过份了。”

　　还没等曲毅喊话，邱均台、阎尽通、邬江堰三人就恼怒地喊起来，神色紧张地看着曲毅。

　　“过份？不过份，我们如何在神界立足。”曲毅淡淡一笑，随即身影消失。

　　心无痕、天不傲、情无归、五元，以及天风寨十位寨主，各自去了一个地方，一起去攻击某个团长。

　　曲毅下一刻来到了邱均台的身前，立即就打出一个灵体拳头，三千万金木火灵体凝聚其中，以撼世之威拍到了邱均台的脑袋上。

　　“混蛋！”邱均台怒声喊出，身体上浮出了一个黄色的防御战衣，随即身体一闪，直接以胸膛接下了曲毅的灵体拳头。

　　拳头打到邱均台的胸膛上，没有打破防御战衣，但是将邱均台也震到了地上，随即邱均台被地上的一股力量弹回到空中。这么一个来回，邱均台体内也是翻江倒海一般，体内神元紊乱，有些运转不敞。

　　三千万灵体，可不是一件防御战衣可以随便削弱威力的，虽然挡下大部分的力量，但余力也能震伤邱均台了。

　　“我有防御战衣，曲毅你杀不死我。”邱均台在弹回空中的时候，愤怒地喊道。

　　而曲毅却在这时，又来到了邱均台的身边，笑道：“有防御战衣就安全了吗？我已经杀了几个身穿神帅期级别的防御战衣的家伙，你就是下一个。”

　　话落，曲毅又打出一拳，三千万金木水灵体又凝聚而出，再次打到了邱均台的胸膛上。

　　邱均台脸色一急，立即拼命的运转体内神元，全部灌入防御战衣中，那防御战衣都发出了一阵黄光，看来已经催动了战衣的最强防御状态。

　　拳头打到防御战衣上，竟然直接崩溃了，好像被万剑同时分裂，从而一下子分流泄走了。

　　不过，还没等邱均台高兴起来，曲毅的右手再次打出，这一次就不是灵体拳头了，而是直接裹着混沌能量，拳手直接落到那件防御战衣上。

　　防御战衣，就像纸糊的一样，立即破裂，而混沌能量进入了邱均台的体内，一下子就把邱均台的体内世界封印了起来。

　　曲毅立即拿出了春雨剑，长剑挥动，光晕如幻，斩到邱均台身上时，邱均台整个身体就变成了血肉碎末。

　　另一边，心无痕和天不傲两人同时攻击阎尽通，分从左右，都是三千多万的灵体化成巨剑，同时劈到了净尽通的身上，只是几个来回，阎尽通的神元就被活活消耗干净，很快就被斩杀了。

　　另一边，情无归、五元、天风寨十位寨主，也是赫赫声威，霸道的进入坎速城的修士群体中，同时围攻邬江堰。有情无归的斩杀之道，一直都让邬江堰的实力发挥不出来，而五元和十位寨主就只管尽情挥打，让邬江堰只能用防御战衣保护自己。很快，邬江堰的神元耗尽，立即就被情无归等人斩杀了。

　　艮壮城、离峨城、坎速城的修士们，在看到自己的团长被攻击时，想要出手帮助三个团长，却无从帮起。曲毅、心无痕、天不傲、情无归、五元这些人的速度，实在是太快了，直奔三个团长而去，一过去就是一通疯狂攻击，三团修士都来不及出手，三个团长就被打杀了。

　　曲毅等人杀了三个团长后，立即回到了南阴岛的修士当中，笑呵呵的看着三团修士。

　　“南阴岛的修士们，此时不出手，更待何时。”曲毅大声喊出，透着浓浓的杀意。

　　随即，南阴岛的近百万修士，立即飞向三团修士，人未到，却已经纷纷抛去了神器，将一件件神器引爆，直接就把三团的修士炸成了大伤。

　　没有多长时间，艮壮城、离峨城、坎速城的修士们，大量的死亡了，只逃走了小部分的修士。

　　曲毅等到大战结束，立即喊道：“南阴岛的修士们，接下来，开始清扫整个离岛的团体，只留下四个实力最小的团体就行，然后我们就赶往中心岛。”

　　“是，团长。”南阴岛近百万修士，兴奋的回了一声。

　　只用了一个月时间，南阴岛就把离岛上空的神将期团体清理好了，只留了四个团体，而且这四个团体的人数，都只有一个人。

　　因此，整个离岛有资格飞往中心岛的神将期团体，实际上只有南阴岛的近百万修士了。

　　这一日，曲毅在前领飞，后面跟着南阴岛的近百万修士，一起往中心岛飞去。


第四十四章 中心岛

　　外围八岛，按照后天八卦方位排列。

　　震岛之上，所有神将期修士团体拼战过后，存活下来五个团体时间要快于其它七岛。因此，震岛上的五个团体，立即脱离了震岛上的空间限制，可以往中心岛上飞去了。

　　这五个团体，数量居然都很少，最多的那个团体，修士数量只有一百人，而其它四个团体，数量都不到十个。

　　此时，一百修士的那个团体，飞在空中，遥遥领先于其它四个团体。而那四个团体，不但不去追赶这前面的那个团体，反而人人脸上都露着一种害怕，一直都在紧绷着精神，好像生怕前面那一百人的团体返回攻击自己。

　　一百修士的团体中，为首十人，个个气息都是澎湃荡天，令人止息。

　　这十人，就是地榜排名前十的人物，按照顺序依次是：凌虚、流秀、卫东晨、鲁飞雄、康纪、邢冰、薄苍、巴一贡、宇文涵、蓝若云。

　　十位地榜高手，向来独行独往，这次神将期修士团体战，十人早早商量好了，于是一起各带着十人，组成了一个团体，然后去到了震岛，一通对杀后，将其它各个强大的团体都给打杀了。

　　这时，空中飞行的十位地榜强者，高兴的交流着。

　　“凌虚老大，这次我们十人一起组团，可是杀得痛快啊。在神界八域，我们虽然实力强大，但也不能公开杀神将期修士，很难得到精血。这一次，我们十人都得到了大量的精血，只要时间足够，我们的实力可以再次提升一大截。”身材君子婀娜，气态火辣的女修流秀清脆地说道。

　　这十人中，流秀、邢冰、蓝若云三人都是女修。

　　凌虐作为地榜实力第一的人物，体内金木火灵体数量，达到了惊人的五千万之数，比起一般的神帅期强者，凌虐都能轻松击败。

　　此时，一身装扮朴素，面容普通，只有那矫健的身形才有一些吸引力的凌虚，听到了流秀的话后，只是淡淡笑下。

　　“我们十人的实力，在神将期修士的团体战中，可以直接去取走各个团长的性命，因此每战必胜。但是，在接下来的中心岛上，我们要面对的人物，都是神将期修士中的佼佼者，将要面临一场持久战。希望各位心中有数，不要因为在震岛上的轻松而骄傲起来。”凌虚淡淡一声。

　　是的，这十人领导的团体在震岛上拼杀时，都是这十人直接进入敌对团体中，跟团长直接交战，以自己的绝对实力杀死团长，然后再一点点的打杀每个团体的其他修士。不过，去到中心岛后，任何一个团体都是从拼杀中存活下来的团体，实力都不会弱。

　　其他九人轻轻点下头，他们也明白这个情况，并不会因为自己在地榜上排名靠前，从而对其他神将期修士轻视，反而会更加重视这一次的所有神将期修士精英大比的机会。

　　“老大，你说说看，在这次存活下来的神将期修士中，谁对我们十人的威胁最大？”此时，卫东晨淡淡一声问出。

　　神界之中，奇能异士经常闪现，就算是号称统括所有神将期修士的实力后的地榜，也无法真正的将所有人的实力侦察清楚。

　　这句话，倒是引起了凌虚的重视，沉默了一会。

　　“曲毅，神将期修士，最有可能隐藏了实力的人，只有曲毅。”凌虚突然有些决定地说道。

　　在神界之中，曲毅的名气已经起来了，至少神将期以下修为的人，都对曲毅有些风闻，而神将期修士，对于曲毅更是极大地关注着，自然这个地榜排名第一的凌虚，也不会放过对曲毅的了解。

　　“老大，如何说？”其他九人，立即追问。

　　凌虚平静的解释起来：“你们也知道曲毅不久前才从神兵期修士大混战中回来，这才短短几百万年时间，曲毅就能力压心无痕和天不傲两人，你们不感觉奇怪吗？我想，曲毅那一次以一对二，也有可能保留了实力，可见曲毅的潜力之可怕。这一次，神将期修士团体战，这些年过去，曲毅有可能通过获得的精血，大幅度的提升实力，我的实力也可能很难赢他了。”

　　其他九人听到，脸上惊诧不已，他们可是明白的，凌虚在来到这震岛前，体内灵体数量只有五千万之数，但是这些年过去，凌虚炼化了大量的精血，体内灵体的数量，有可能突破到六千万之数，这样的情况下，凌虚居然说曲毅的实力可以跟他相抗，这曲毅的修行潜力，那就真的太过恐怖了。

　　当然了，这九人现在还不知道曲毅的真正实力，要是他们知道曲毅现在体内有三种聚合灵体，而且三种灵体的数量都达到了七千万之数，这九人现在就会郁闷的真接自杀。

　　“老大，看来我们注定要跟曲毅一战了，真是期待啊。”鲁飞雄神采飞扬，战意滔滔，眼中尽是渴望，一看就是战斗狂人的性格。

　　其他几人点头，看来此时都想去跟曲毅交战一下。

　　“不要说了，一心飞行，到了中心岛，有我们战斗的时候。”凌虚淡淡一声。

　　其他九人果然闭嘴，跟着凌虚快速飞行。

　　※※※

　　震岛的五个团体率先离开外围岛，其它七岛的团体，也没有多久时间，也纷纷离开了外围岛。

　　曲毅带着南阴岛近百万修士，此时也飞在空中，看着下面的波浪如山移的海洋，感叹一下外海的凶猛之外，随即就看了一眼南阴岛的所有修士。

　　这一次在离岛上的团体战，南阴岛修士的死亡人数，不到一万人，这对于团体战来说，已经是难能可贵了。曲毅相信其它七岛上的团体战，那些赢得最后胜利的团体，死亡人数都会达到一半人数以上，毕竟南阴岛这个团体拥有自己这样的炼器大师，神将期级别的神器一大把，一通神器引爆，就能避免大规模的接触战，因此就很难死伤修士。

　　“南阴岛的兄弟们，这一次团体战，大家都存活了下来，我也可以向三位岛主交待了，谢谢各位这次团体战的凶猛表现。”曲毅心中一个激动，突然喊了一声。

　　这次南阴岛的修士都诚心听令，这也是团体战赢得漂亮的一个原因，曲毅自然也有感触。

　　“团长，这一次团体战，我们更应该感谢你，没有你的神器相助，我们可是要死大量的兄弟。”

　　“团长，你的实力如此强大，这也导致我们所有人由衷听从你的指挥，这也导致了我们团体能够赢下每一次的战争。”

　　“团长，我们所有人能够活下来，你的功劳最大。我们每一位兄弟都可以向你发誓，以后你有任何需要用到我们的地方，尽管吩咐。”

　　“团长，以后我们就是你的人了。”

　　刹那，出乎曲毅预料的一波感激声浪，一下子就在空中澎湃荡起，每个人都在感谢着曲毅。

　　曲毅摸了下脑袋，只好淡淡笑下，重重地点头。

　　“好了，这一次我们一起战斗，也算是经历了生死，以后你们就是我曲毅的生死兄弟了。”曲毅大声喊出，神色无比的严肃。

　　南阴岛的近百万修士，个个闻声都是身体一抖，已经被曲毅的话感动了。

　　一行人，沉默的跟着曲毅飞行，却不再多说了。

　　半月之后，南阴岛近百万修士终于看到了前方有一块陆地，正是那个中心岛。

　　“中心岛就在眼前，兄弟们，冲啊。”曲毅眼中一亮，立即喊了一声，随即身如闪电，呼啦一下就消失了，直接去到了中心岛上。

　　南阴岛近百万修士，也立即兴奋的加快速度，不久就来到了中心岛上，落到了曲毅身后。

　　岛上，一片平坦的绿草地，而神识感应过去一万里左右，那里居然有一片云腾雾袅的深渊，神识无法再延伸过去了，眼力也无法看到深渊对面的景象。

　　曲毅、情无归、五元三人在岛上随意飞了一阵，除了广阔的一片草地和那个充满着危险气息的深渊之外，再也没有其它的发现。

　　南阴岛近百万修士，个个都是一脸的疑惑，实在是没有发现这个中心岛上的奇特之处。

　　曲毅搜索了一圈，没有什么发现，飞回到了南阴岛的修士面前。

　　“各位兄弟，我已经搜索过了，中心岛上没有什么提示的地方，我们还是在这里等一下，再看岛上有没有什么提示的地方。”曲毅落地，立即喊了一声。

　　南阴岛近百万修士，立即点下头，对曲毅的建议表示认同。

　　三天时间过后，跟南阴岛一起飞离离岛的四个团体，也终于结伴来到了中心岛上。就在这四个团体的修士所有人都落到岛上，此时南阴岛众修所在的这片中心岛区域，出现了变化。

　　深渊之中，一道龙吟虎啸的巨响过后，突然升起了一块巨大的青璧玉，高达万米，宽及万米，散发着朦胧的青气，浮到了深渊上空，固定了下来。

　　随即，那青璧玉上开始一个接一个的现出一行字来。

　　“穿越青璧，即上青云路，造化还是轮回，看诸君的实力。”

　　这一行字，全部清晰的印入所有人的眼中，灵魂好像都被洗礼了一遍，所有人都感觉浑身一阵舒坦。


第四十五章 进入

　　“这是什么意思？”

　　南阴岛近百万修士，此时看到青璧玉上的一行字，虽然体内舒服无比，但心中已经泛出疑惑，不明白这行字表达的内容。

　　难道秘密就在这块青璧玉后面？

　　所有人都是如此猜测，心中却无法肯定，自然也没有人现在就冒着风险去青璧玉附近探测究竟。

　　曲毅看了眼青璧玉，随即淡淡一笑，喊道：“各位兄弟，我们无须着急，先在这里等一下吧。我们清剿那些团体的时候，已经得到了大量的精血，就利用这段时间，继续提升我们自己的实力。”

　　攻击艮壮城、离峨城、坎速城时，南阴岛的修士又得到了大量的精血，现在都保存在各自的空间戒指里，还等着回到神界后才炼化呢。

　　听到曲毅的话，南阴岛的所有修士当然喜悦不已，立即就哈哈大乐的各选了一个地方，直接静修起来。

　　曲毅淡笑，随即神识传音给了情无归和五元两人：“无情，五元，我要去寸界球内炼器，你们在这里看护南阴岛的各位兄弟。”

　　传音一落，曲毅也不等回复，立即飞身离去。

　　南阴岛的各位修士虽然迷惑，但他们都知道曲毅的行径一向神秘，也就不去追问，继续自己的修炼。

　　曲毅离开南阴岛修士的神识感应范围，进入了寸界球内。

　　在离岛上，南阴岛修士打败一个个团体，收获的空间戒指无数，里面的炼器材料多得无法统计。现在，曲毅就决定在寸界球内，将炼器材料分类堆放。

　　炼制神将期级别以下神器的炼器材料，曲毅打算都要处理掉，而对于更高一级的炼器材料，曲毅当然要留作自己突破到神帅期修为时才用。

　　现在，曲毅就是利用这段时间，大量的炼制出神将期级别的神器。

　　十天一百件神器，曲毅不会浪费自己的炼器天赋，当然要大规模的炼制出一批神器，然后再在这中心岛上大量的使用出来，震震世人。

　　※※※

　　其它七个外围岛的神将期修士团体，来到中心岛后，跟南阴岛的修士碰到的景象一样，也是平坦的草地，神识不能穿透的深渊，随后就是浮于深渊上空的一块巨大的青璧玉。

　　直到坎岛上过来的最后一个团体来到中心岛上，所有外围八岛的团体都到了中心岛上，这时中心岛上的八块青璧玉同时出现，所有的修士都看到了青璧玉上的一行字。

　　八璧同时出现，随即一道亘古淡漠的声音出现，正是所有团体来到外围八岛时的那道提示声音。

　　“穿过青璧玉，后面有一条青云路，那里联系到中心岛的中枢，星辰开天石。提示一句，一旦穿过青璧玉，就不能自由返回，所有进入中枢的修士，只有剩下八人之时，才能离去，团体战到时也意味着结束。”

　　声音落下，而所有在中心岛的神将期修士，个个都是一片惊讶的神色，现在也终于明白了青璧玉上面一行字的意思。可以自行决定是否进入中心岛的中枢，一旦进入，就要用实力拼杀，夺得星辰开天石后，而且只剩下八人时，所有进入中枢的人才能离去。

　　各个神将期修士，心中已经有了定夺，有实力的想去拼搏一下，自知实力不济的修士当然会选择留下。

　　南阴岛的修士都听到了这道声音，此时都在热闹的议论着。

　　“只有八个人能活下来，居然只有八个人能活下来，这淘汰率，太吓人了。”

　　“算了，兄弟，这样的事情，不是我们这些人可以去竞争的。”

　　“只有八人存活，那只能是地榜上的高手才有资格去中枢竞争吧。”

　　“我们南阴岛，只有团长、心无痕、天不傲、情无归等人才有资格进入吧，其他人进去就是死。”

　　……

　　所有人都有些激动地说着自己的感想，为别人的强大而慕名，为自己的弱小而感慨，为了不用进入青云路而高兴，为了猜测谁会得到星辰开天石而吵闹。

　　此时，心无痕、天不傲、情无归、五元等四人，聚在一起，他们都在等着曲毅的归来。

　　果然没有多久，曲毅的身影就出现了。

　　“团长！”心无痕和天不傲两人一看到曲毅出现，立即兴奋的喊了一声，比情无归和五元两人还要激动。

　　曲毅淡笑落下，随即说道：“那道提示的话我也听到了，只有八人能活着归来，残酷了残酷了一点，但我想这八个人都会得到际遇，还是值得进入的。这样，你们谁想进入，自己决定，我不会强求，一旦决定，就跟我一起进入吧。”

　　体内三种聚合灵体的数量都达到了七千万之数，加上混沌能量的特殊，再有几件先天灵宝在身，曲毅怎么会考虑进不进入的事情，那是一定要进去看一看的。

　　心无痕和天不傲两人，立即喊道：“我们要进入，但要跟团长你一起进入。”

　　对于曲毅的强大，心无痕和天不傲两人都是心服口服，虽然说他们在地榜排名，一个十五，一个十六，也都是声名赫赫之辈，但只从接触了曲毅后，已经认识到了跟曲毅的绝对差距。

　　曲毅摇下头，笑道：“穿过青璧玉后，我也无法保证我们就一定还会在一起，我想照顾你们，那时也可能无能为力，这一占希望你们好好考虑一下。”

　　心无痕和天不傲两人，立即显出犹豫之色，眼中直转，显得心里矛盾丛生。

　　而这时，情无归和五元看着曲毅，同时一声：“我要进去。”

　　对于情无归来说，修炼的斩杀之道，必须要有一颗勇往直前，无可畏惧的内心，这才能在修炼一途上精进，有一丝犹豫和忐忑，那都会影响到修炼的境界。

　　五元只有一个想法，有战斗就行，留在这片草地上只是无聊的静坐，五元可不喜欢，因此想进入青云路上，会会神界各色强手。

　　“你们想好了吗？”曲毅此时微笑问向心无痕和天不傲。

　　心无痕和天不傲两人，此时竟然都摇了下头，有些羞愧的看着曲毅，也无法直视情无归和五元。

　　曲毅淡笑，说道：“没事，只有八人存活，里面风险确实很大，你们不去，没有人怪你们。好了，你们两就在这里守护南阴岛各位兄弟，我跟无情和五元三人一起进入青璧石里。”

　　说完，曲毅、情无归、五元三人，立即飞身起来，来到了深渊上空的青璧玉石附近，随即飞身过去。

　　青璧玉好像一直在观察附近的动静似的，此时发出了三束青色光束，直接裹住了曲毅、情无归、五元三人，一下子就消失了。自然，曲毅、情无归、五元三人的身影，也随着光束的消失而消失了。

　　南阴岛近百万修士，看到曲毅三人消失，眼中尽是一片羡慕。

　　跟南阴岛这边的情况一样，中心岛上的其它七区，那些存活下来的团体，也有修士在听到了提示的声音后，选择了进入青璧玉石，要去中枢争夺星辰开天石。

　　其中，地榜排名前八的凌虚、流秀、卫东晨、鲁飞雄、康纪、邢冰、薄苍、巴一贡，就全部选择了进入青璧玉石。排名第九的宇文涵，排名第十的蓝若云，这两人也想进入，但被八人劝住，这才没有进入青璧玉石。毕竟，这十人关系一向很好，一旦进入青云路上，存活下来的人却只有八个，十人都不想亲手杀死其他人，因此只能进入八人，这就把宇文涵和蓝若云劝下来了。

　　八区进入青璧玉石里的人，都是地榜上有名的人，这其中有两个特例，那就是情无归和五元。这两人可没有曲毅出名，因此也无法得到排名，但两人的实力可都不低。

　　所有选择进入青璧玉石里面的人都进去后，八块浮于深渊上空的青璧玉石，很快就消失了。

　　曲毅、情无归、五元三人进入青璧玉石后，立即发现自己来到了一块浮于云雾中的玉石台，而玉台石边缘有一块只容一人行走的青石桥面，时隐时现，一直延伸远去，好像通向中心岛的中枢似的。

　　“这就是青云路吗？”五元一见，立即喊了一声。

　　声音回落，仿佛上可通天，下落青冥。

　　曲毅只是笑了下，随即拿出了两枚空间戒指，笑道：“无情，五元，这两个空间戒指里，都有一万件神将期级别的神器，你们拿着。”

　　这些神器，当然就是曲毅这几年时间里炼制出来的，一共炼制了三万件，曲毅自己也留了一万件神器。

　　情无归和五元两人也不多说，他们都明白曲毅的用心，立即接过空间戒指，随即说了声小心。

　　三人的关系，已经无须多说谢谢两字了。

　　而就在这时，一道声音响起：“一共三十人进来了，你们接下来就是通过眼前的青云路，一次只能通过一人，只要有两人在上面，两人都会死亡。”

　　声音说完，立即消失。

　　曲毅、情无归、五元三人听到，立即互相看了眼。

　　“我先来。”曲毅直接说了一声，不容反驳。

　　情无归和五元两人无奈的笑了下，随即就点下头，让曲毅先走青云路。


第四十六章 青云路

　　青云路，就是一条青石组成的桥面，浮于云海之上。

　　曲毅进入青云路后，立即发现自己的双脚有些沉重，仿佛有一个星辰压在自己身上似的，每一步走动，都要稳住身体才行。

　　同时，曲毅的神识也立即感应到空间的变化，神识所至，空间变幻，有一种熟悉感，又有一种模糊的味道，隐隐中好像摸到了空间规则的痕迹似的。

　　每一步，都有一道空间规则的叠加。

　　前面一百步，曲毅行得缓慢，倒也没有太过困难，以自己的肉身硬是挪移了过去。而这时，曲毅的身影已经隐于云雾之中，情无归和五元两人无法看到了。

　　“空间规则，这是空间规则，刚好，我可以利用寸界球，映照这些空间规则，让我掌握到更多的空间规则。”

　　曲毅行走中，突然想明白了一事，高兴地说了一声。

　　寸界球，自从两球融合后，灵气层和本源层都在快速的衍变出星辰，里面各种空间规则痕迹闪现，曲毅也时有参悟，但因为只有神将期的修为，还是无法摸透。现在，曲毅又在这青云路上，直接领悟到了这个宇宙的空间规则，自然就想跟寸界球内的空间规则一一对照，相互借鉴。

　　想到就做，曲毅立即将寸界球送到灵魂空间，然后继续在青云路上行走。

　　“咦，这么轻松！”曲毅陡然感觉到自己的肉身一下子变轻了，好像这些空间规则的都在托起自己的身体行走似的，没有感受到更多的压力了。

　　再走几步，曲毅明白了，这些青云路上出现的空间规则，如果没有掌握那就是压力，但一旦掌握有所领悟，就会消失，自然就没有压力了。

　　“寸界球，又一次帮了我的大忙。”

　　曲毅开心的笑了起来，因为有寸界球内部的爆发性衍变，里面空间规则时时出现，因此青云路上的空间规则，每一道空间规则曲毅都能在寸界球内找到一条对应，这样一来曲毅对于每一条空间规则都摸到了边，因此也就继承得到了这条空间规则。

　　可以说，青云路上有多少条空间规则，曲毅就能得到多少条空间规则，都存放在了灵魂之中。以后，曲毅只要花时间去领悟，这些空间规则都会被曲毅完全掌握。

　　曲毅笑得很开心，一路迈步，轻松自如，沿着青云路，毫无压力的就走过去了。

　　玉石台上，情无归和五元两人，脸上都露出了担忧之色。

　　“五元，曲毅先去，会不会有危险。”情无归声音有些急，跟他以前那种冷静淡漠的性格一点都不像。

　　“不会有事，曲毅每次都能化险为夷，这一次肯定也不会出事。”五元双手一直在摩挲着，却在努力安抚着情无归，眼睛同时盯着青云路不放。

　　两人心中肯定曲毅不会出事，但却不得不担心着，神色纠节，窘态百出。

　　当然了，如果两人知道现在曲毅在青云路上，完全就是一种享受，这两人肯定会羡慕死，这样的大好事又被曲毅占去了。

　　一直持续了一年的时间。

　　这时，青云路上，突然闪耀一片白光，整个路面都亮堂起来，很快白光消失，青云路又恢复了原貌。

　　“已经通过，继续！”

　　白光消失，青云路上突然一道声音传出。

　　“这是那个提示的声音，哈哈，我就知道，曲毅肯定不会有事。现在，该我上青云路了……啊，无情，你真无耻，居然抢先。”五元的声音，由高昂到愤怒。

　　原来，五元在高兴地说话时，情无归直接就跳到了青云路上，正在青云路上行走了起来。

　　因为青云路上只允许一个人行走，五元怒归怒，却也不会飞上去，自己寻死不要紧，可把情无归害了那就太冤了。

　　“哼，让你抢先，再见到你时，我一定要打断你的腿。”五元负气的坐到玉石台上，心有不甘的看着情无归的身影摇晃的在青云路上走着。

　　情无归可没有寸界球这等先天灵宝，无法借助寸界球的空间规则来帮助自己减轻压力，只能以自己的实力去硬抗空间规则的压迫。

　　因此，情无归每走一步，就会多承受一道空间规则的压力，此时在青云路上，身体都在晃动着。

　　这是空间规则，可不是五行本源法则，情无归的斩杀之道，无法起到作用，依靠的只能是自己的肉身。

　　走了不到两百步，情无归就在五元的注定下，居然无法在青云路上走稳，身体一摆就往青云路下掉去，好像要掉入这云雾下面的深渊。

　　“无情！”五元嗖的站起，脸色恐惧，眼睛都快瞪出来了，神色一片悲凉。

　　而这时，青云路上又闪耀了一片白光，表明这青云路上，没有人在上行走。

　　“不可能，无情你怎么能死呢，你的实力这么强，怎么可能连这青云路都走不过去。”

　　“曲毅，无情死了，他已经死了……”

　　“不会死的，无情一定不会死的，我要走过青云路，一定要去告诉曲毅，曲毅一定有办法救回无情。”

　　五元如疯了一般，在玉石台上，不停的尖叫，悲哀无比。当然，五元此时也想到了曲毅，立即决定自己走过青云路，然后去找到曲毅，让曲毅想办法去深渊里找回情无归。

　　呼的一下，五元就跳到了青云路上。

　　※※※

　　青云路，不知长度，从玉石台上，一直延伸到了一片陆地。

　　此时，陆地的这一端，曲毅和情无归两人正站在一起。

　　“无情，你怎么突然来到我身边了，你不是从青云路上走过来的吗？”曲毅一脸惊讶地喊道。

　　刚才，曲毅坐在青云路的旁边，突然情无归的身体从天而降，落了下来，曲毅大感好奇。

　　情无归摸了下脑袋，也有一些捉摸不透，自己刚才明明从青云路上掉下去，怎么就没有死亡，反而直接跨越了青云路，来到了曲毅的身边。

　　“我刚才从青云路上掉下去，然后直接就到你这里了。”情无归如实相说，眼中疑云丛丛。

　　曲毅听完，立即明白了。

　　“哈哈，无情啊，我已经知道原因了。青云路上，每一步都有一道空间规则，看来你是无法承受空间规则的压力，然后从青云路上掉下去的吧。看来，这条青云路，倒不是要害死去到路上的人，而是给予每个来到青云路的人一个好处，那就是空间规则。至于每个修士能得到多少条空间规则的传授，那就看他们的实力了。”曲毅大笑地说道。

　　这么一说，情无归当然也明白了。

　　“不知道五元他能走多少步？”情无归淡淡一声。

　　“五元啊，他的肉身可比你强大多了，而且他的神元比你也要强大，应该可以多支持几步。”曲毅微笑地说道。

　　情无归点下头，这一点他也是知道的，五元毕竟是由兽身修行而来，身体强度比自己强大那是应该的。

　　两人说话时，突然空中快速掉下一个人，赫然就是五元。

　　“哈哈，这么快就过来了啊。”曲毅立即笑了起来。

　　情无归也是一脸坏笑的看着五元。

　　而这时，五元惊悚一样的从地上跳起，去到远远的地方，然后一手指着情无归，久久不语。

　　“无情，你没有死？”五元终于出声了。

　　“你才死了。”情无归脸色一正，大声喊道。

　　五元立即甩下头，拍了下自己的脸后，立即激动的笑了起来，立即飞到了曲毅和情无归的身边，左看看右看看，身体激动的颤抖着。

　　“原来，我也没有死啊，我从青云路上掉下来，以为自己也像无情一样要死亡了，没有想到我们又见面了。”五元高兴地喊道。

　　曲毅不由给五元肩膀一拳，笑道：“好了，五元，你在青云路上，走了多少步？”

　　情无归只走了两百步，此时听到曲毅的问话，立即看向五元，也好奇五元到底走了多少步。

　　“只比无情多走了几步，我走了三百步吧。”五元抓着头发，有些不好意思的看着情无归，好像怕情无归发怒打自己一样。

　　情无归直接无语，扭头就抬头看天了。

　　而这时，五元很好奇的问了一句：“曲毅，你走了多少步啊？”

　　情无归立即转头回来，也好奇的看着曲毅。

　　“哦，我全部走完了。”曲毅微笑的回道，没有一点开玩笑的表情，很自信，很轻松。

　　咚！

　　情无归和五元两人，直接就吓得坐到了地上，身体抽动了两下，然后就以一种看变态的眼神盯着曲毅不放。

　　“你确定？”

　　“青云路，可是代表着所有的空间规则，曲毅你都得到传授了？”

　　情无归和五元两人有些发狂了，有些嫉妒了，起身后就是咆哮的喊了出来。

　　曲毅点头，笑道：“我确实走完了青云路啊，你们也不要激动，我也是因为有寸界球的帮助，这才轻松的走完了青云路。”

　　情无归和五元两人，立即明白过来，寸界球也是一个空间类的先天灵宝，曲毅倒是利用上了。

　　“好了，你们两个也不要激动，以后你们突破到神王修为，也是可以自己领悟空间规则啊。现在，我们应该已经到了中枢，现在我们就去四周看看，有没有星辰开天石的踪迹。”曲毅微笑地说道。

　　情无归和五元两人平复了一下心情，点头同意。


第四十七章 星辰开天石

　　另外七条青云路上，各个高手也各走了几步，随即就被空间规则的压力所迫，掉落下去。

　　当然了，没有人在青云路上死亡。

　　凌虚、流秀、卫东晨、鲁飞雄、康纪、邢冰、薄苍、巴一贡这八人一起，也能过了青云路，此时就落到了一处。

　　“老大，你在青云路上，走了多少步？”此时，流秀微笑地问着凌虚。

　　流秀有些喜欢凌虚，其他几人都是知道的，此时听到流秀关心的问话，各人脸上都露出了笑意。流秀很是大大方方，不管几人的笑意，直视凌虚。

　　“我走了五百步。”凌虚坦诚告知，面容平静。

　　九人都是一阵吃惊，他们都在四百步以下，这么一看自己跟凌虚的差距真的很大啊。

　　“老大，这么看来，你在青云路上得到的空间规则的传授，应该是所有进入青璧玉石的三十人中最多的一个了。”卫东晨立即说了一句。

　　其他八人，也是深信不疑的点下头，无比坚信。

　　这些人基于对凌虚的认识，当然会无比肯定凌虚在青云路上行走的步数最多了，但他们如果知道曲毅居然走完了整条青云路，估计会直接郁闷吐血而死。

　　其实，在另外两条路上，有两个人走过的青云路步数，也要比凌虚多一些。

　　一位就是公冶家族的神将期弟子第一人，地榜排名第十一位的公冶辰。此时，公冶辰就带着两人，一位同样是出自公冶家族的公冶开元，另一人则是来自天乾神域皇族靳族，叫作靳桂芳。

　　还有一位，来自山艮神域的皇族邱族，叫作邱泽。

　　山艮神域，在整个神界，神王之数最多，有四个，其它神域的神王之数都是三个或两个。而邱族作为实力最强的一族，却一直以来都很低调，作为邱族神将期最杰出的弟子邱泽，同样也很低调，不过实力却排在了地榜第十二位。

　　公冶辰和邱泽两人，实力不如凌虚，但在青云路上走的步数却强于凌虚，跟他们身上的一件先天灵宝有关系。只是别人不知道，这两人也没有将这先天灵宝拿出来过，因此现在其他的修士都不清楚这两人的真正实力。

　　就在进入青璧玉石的三十人都走过了青云路后，所有人都来到了中心岛的中枢，而这时在众人的惊讶眼神中，虚空之中，突然出现无穷的毫光，刺人眼球，神识偏移，肉身受压。

　　毫光消失，一颗脑袋大小的五彩石，停在空中，正不停的旋转，射出了彩虹一般的光束，不停的射到每一个修士的身前。

　　这五彩石，就是星辰开天石，此时存在于某个空间之中，通过某些空间规则，仿佛就出现在众人人眼前似的。

　　“星辰开天石出来了！”曲毅看到空中变化，随即说道。

　　情无归和五元两人，也是眼中火热的看着这星辰开天石，他们都已经感应到了，这星辰开天石蕴藏着空间规则，又沉淀着宇宙中最为沉重的物质，一砂一世界一般。无疑，得到这星辰开天石，肯定能收获意想不到的好处。

　　而就在星辰开天石出现后不久，突然间那五彩光束，竟然形成了一道道剑气，嗖嗖中从虚空中射出，打向了来到中枢的三十个修士。

　　这剑气到处，虚空撕裂，星河变幻，能量极动，仿佛宇宙初开，洪荒雏形。无疑，这剑气的威力，三十个神将期修士，根本就无法抵抗。

　　三十人，都在极力运行着身法，闪躲不停。

　　曲毅在这片剑气纵横中，游刃有余，混沌能量可以随时融入周围空间的能量中，身法可以做到空间跳跃的程度，对于剑气的刺射，毫不担心。

　　不过，曲毅在闪躲之时，惊讶的发现自己的神识已经感应不到情无归和五元两人，刚才三人还只是咫尺距离，现在仿佛就是空间相隔，完全不知两人的踪迹。

　　“看来，这剑气的作用，就是要将进入中枢的三十人分隔开来。星辰开天石，不是那么好得的，我们三十人要相互拼杀过后，才能到达星辰开天石的附近吧。”曲毅心中想着，自然也就轻松了下来。

　　青云路，那是给予敢于进入中枢的三十个修士的奖励，而剑气就是为了隔离三十个修士，自然接下来就是三十人的拼杀时期，剩下的八人才有资格获得星辰开天石。

　　万千剑气只是纵横挥洒一阵，很快就消失了，所有的空间再次稳定下来，不过地面上已经没有一个人影，好像所有的人都已经进入到了某个空间之中。

　　此时，曲毅就在一片湖水上面踏水而行，整个空间里好像都是一片水泽，无边无际，但湖水却是平缓的很。

　　“这片空间，都是水，而这些水竟然都是水行本源能量，水下都是本源之精，真是奇迹啊。”曲毅神识放开，感应着周围的情况，此时啧啧稀奇。

　　很快，曲毅就直接进入了水中。

　　神界之中，所有的珍贵炼器材料，基本上都被八大神域夺去了，尤其是神帅期以上的炼器材料，在神界各域都很少流通。因此，曲毅此时发现了这片湖水的神奇后，立即想到了水中肯定有大量的水行炼器材料，此时不收以后就没有机会了。

　　曲毅可不想自己突破到了神帅期的修为后，竟然没有什么炼器材料用来炼制神帅期级别的神器，那就有些尴尬。因而此时就抱定了决心，把这片湖水中的珍贵材料，全部搜刮干净。

　　寸界球离开身体，浮在曲毅身前，就像一颗辟水珠似的，开辟出了一个独立空间，随即寸界球就像巨象汲水，直接就开始收取整个湖水。

　　要是说空间大小，寸界球比起整个神界都不知大了多少，要吸光这整个湖水，那自然不在话下。

　　啾啾水吸声中，整个湖面在迅速下降。

　　一会功夫，湖水都干涸，留下的只是一片珍贵矿床，居然整个河底都是一片矿区，无数的珍贵材料都在这里埋藏着，各种光芒让人赏心悦目。

　　“果然如我所想，有水行本源之精的湖泊，下面怎么可能没有炼器材料呢？”曲毅欣慰的笑了一声，两眼放光的看着整个河床，整个人的气质都昂扬起来。

　　自然，寸界球又立即开始了吸收的过程。

　　一整片一整片的珍贵材料，直接就像陆地整体迁移似的，呼呼声中就不见了，全部进入寸界球中。

　　曲毅兴奋的收取着材料的时候，突然间神识感应到了空间有异，竟然正有一个修士往自己这片区域飞来。于是，曲毅立即收起寸界球，微笑的飞到空中，只待来人。

　　不久，一个气宇不凡，全身散发着大地沉重气息的男子过来了，居然就是地榜上排名第七的薄苍。

　　“曲毅，竟然是你。”薄苍一来，立即盯住曲毅，微笑地说了一声。

　　薄苍自然想过神秘的曲毅会进入中枢，倒是没有想到自己第一个碰到的对手就是曲毅，心中一惊，随即就全身涌出了浓厚的战意，想要看看曲毅的真正实力。

　　虽然地榜第一的凌虚说过曲毅的实力隐瞒很深，但薄苍还是有些怀疑的，自己作为地榜第七的人物如果碰到曲毅就避开，这是无论如何都不甘心的事情，一定要亲自战过，才会决定要不要逃走。

　　反正，薄苍相信就算自己胜不了曲毅，要逃走还是没有问题的，因此现在就很想跟曲毅对战一回。

　　“你是薄苍，地榜第七，看来你要成为我的第一个对手了。”曲毅微笑地说道，手中已经拿出了春雨剑，直指薄苍，眼中含着笑意。

　　在这中枢，只有八人可活，反正见面就是战斗，曲毅也懒得客套，直接亮明态度。

　　薄苍大笑，也立即拿出了一件神器，居然是一件月牙铲，金黄一体，气息逼人，一看就是一件势大力重的神器。

　　“曲毅，你很直接，那我们现在就交战吧。”薄苍抖动月牙铲，高兴的大喊一声。

　　而这时，曲毅摇了下头，笑道：“薄苍，你在地榜上排名第七，体内灵体是四千二百万吧，有这等实力，确实也是一个潜力无穷的修士了。可惜，今天你碰到了我，那只能算你命运注定如此，把命纳来吧。”

　　说完，曲毅直接闪身，直接来到了薄苍的身前，手中已经没有春雨剑了，直接就是一掌击出。

　　这一掌，竟然就是七千万金木水灵体凝聚而成，只有一个手掌大小，一下子就印向了薄苍，空间震荡，天地变化，让人灵魂受滞。

　　“你……”

　　薄苍知道曲毅以前隐藏了实力，但是他无论如何也想不到曲毅的实力隐藏的这么深，毕竟地榜第一的凌虚体内灵体也就六千万而已，曲毅现在的实力居然已经超越了凌虚。

　　电光火石间，薄苍直接就将体内的一件防御战衣浮现出来，以抵曲毅一掌。

　　用月牙铲那是根本挡不住曲毅的攻击，薄苍还是知道的，只好本能的将自己的保命神器使唤了出来。

　　曲毅的一掌击到了薄苍身上，只是将防御战衣击破，却没有将薄苍的身体打破。不过，曲毅紧接着就是跟上，手已经按到了薄苍的胸膛上。

　　“你……”薄苍有些惊慌了，他无法相信曲毅的身法如此变态，让自己反应的时间都没有。

　　而这时，曲毅的手中已经满是混沌能量，直接打入了薄苍的体内。


第四十八章 对杀

　　“我完了！”

　　混沌能量入体，薄苍立即感应到自己体内世界被封印住，一身神元无法运转，自然灵体无法出体形成攻击法术，自己已经成了板上鱼肉。

　　曲毅，自然就是刀俎。

　　“薄苍，怎么样，我的实力尚可吧。”曲毅一手抓着薄苍，来到了地上，刚刚松手，就微笑地问了一句。

　　此时，一身实力等于被废除的薄苍，万念俱灰的看着曲毅，心中悔恨不绝。

　　“曲毅，你的实力怎么会这么强？”薄苍努力镇定下来，艰难的问出。

　　七千万灵体，这居然是一个神将期修士体内世界的灵体数量，这具肉身哪得多强啊，毕竟神帅期修士体内能够容纳的统合灵体数量极限，也就是一亿之数。现在曲毅体内聚合灵体数量就是七千万之数，如果突破到神帅期修为，直接就有七千万统合灵体，因此也能在神帅期修士中成为顶尖高手了。

　　这种让人瞠目结舌的奇迹，薄苍本身作为一个奇迹一样的人物，也是无法相信。但是，眼前曲毅就是这种人物，却不能不让薄苍相信神界确实是一个神话诞生的地方。

　　曲毅淡淡一笑，随即手中拿出了春雨剑，平静道：“我现在要杀了你，你不会有意见吧。”

　　三十人进入中枢，只有八人可以离去，不同阵营，见面即是厮杀，有人死有人生，现实就是如此残酷。一切都是实力说话，曲毅既然赢了，当然也不会存有丝毫可怜之心。

　　“我认了。”薄苍随即闭眼。

　　曲毅嘴角一抽，淡笑一下，剑已经挥去。

　　……

　　“下面，我就把这片空间里的所有材料都收取了，再去搜寻这个空间的出口吧。”曲毅一身淡然，对于刚才的杀人之举，完全没有一丝记挂。

　　随即，寸界球就在空中出现，又开始大范围的收取着整个空间里的珍贵矿藏。

　　※※※

　　另一个空间中，一片荒漠。

　　情无归出现在这片荒漠中，一身茕立，放眼四顾，却无法辨认方向。无奈，情无归飞身在空中，一条直线，飞行而去，期待着有人也进入了这片空间之中。

　　果然，在这片荒漠空间中，不是情无归一人，此时情无归在空中飞行时，神识已经感应到了远方也有一人正往自己这边飞来。

　　两人神识交触，随即就默契的飞近，相距千米，戛然相止。

　　另一人，豁然就是地榜排名第八位的巴一贡，一身皮肤乌黑，就像是一条毁天巴蛇所化似的，一身散发着阴冷狡猾的气息。

　　此时，巴一贡看到情无归，发现不是地榜上的高手，立即心中一喜，脸上也是一堆阴冷的笑容。

　　“小子，你我两人来到了一个空间，那就注定我们要决一死战。我也不问你是谁了，你有什么本事，尽管使出来，死也要让你死的心服。”巴一贡坏笑的说了一句，对于情无归那是根本就不放在心上。

　　地位只有一百人的名字，巴一贡当然都一一记得，现在发现自己的对手情无归完全不在其上，心里已经将情无归看得很轻了，可以说完全漠视情无归。

　　情无归只是平静地看着巴一贡，见他如此轻视自己，也不多话，直接拿出了一柄长剑，指着巴一贡，淡笑：“你的性命，我要了。”

　　巴一贡暴怒！

　　“嘴硬，也要有实力才行，我既然敢激怒我，那我就把你打成稀烂。”巴一贡大吼，手中已经拿出了一条软鞭，黑漆漆的，带着一股寒气。

　　鞭子直挥，冰天彻地，一片万里方圆的荒漠直接冰冻，而整片空间都是寒风冽冽，冷风如罡。

　　“金木水灵体？巴一贡，你遇到克星了。”情无归立即感应出来了，这巴一贡挥洒出来的灵体竟然就是金木水灵体，不由坏坏的笑了一下。

　　情无归的斩杀之道，现在已经斩杀了金行、木行、水行法则，只要是蕴含了这三种法则的任何法术，都会被情无归影响到。而现在，巴一贡就很悲剧占全了这三种法则。

　　就在情无归笑声落下，情无归的长剑挥舞，一股股无形的意境出现，随即整片空间的寒风消失，寒冰全融，荒漠之景全部恢复过来。

　　“这……”巴一贡完全吓到了。

　　自己的金木水灵体，突然就失去了控制了，好像已经被无形中的一种力量全部打杀干净，一点攻击力都没有。

　　这就是情无归的斩杀之道的可怕之处，让巴一贡的金木水灵体全部失效，自然一个神将期级别的法术，变成了一个毫无攻击力的法术，这让巴一贡怎么可能承受得了。

　　也就是说，巴一贡面对情无归，无论如何攻击，都是没有用的了。情无归开战之时，就已经处于不败之地。

　　“我说过，你的性命，我要定了。”情无归微笑的提醒一声。

　　巴一贡知道刚才发生的一切，都是因为情无归的原因，此时也不敢再小看情无归，只是专心提防情无归的攻击。无法攻击到你，但我一心防备，还能让你斩杀不成，这就是巴一贡此时的想法。

　　情无归的斩杀之道，可以影响到法术，但要攻击别人，只能靠身法了。

　　此时，情无归突然身体消失，直接来到了巴一贡的身前，一剑直刺。

　　巴一贡身体闪烁，刚好躲过剑锋。

　　“你的速度虽快，但跟我也有差距，我可是巴蛇修炼而成，天生就是虚空宠儿，身法向来就是我的自傲之本，你想依靠这种身法杀死我，还是不够的。”巴一贡身体闪躲之时，开心地说道。

　　情无归的每一剑击出，巴一贡的身体都能贴着锋刃躲过，这就是纯粹的在炫耀自己的身法，也在戏耍情无归了。

　　“是吗，你以为有身法就能躲过我的攻击？真是天真啊。”情无归突然一声说出。

　　巴一贡心中一滞，有一种不祥的预感。

　　果然，情无归右手持剑攻击之时，左手竟然拿出了十件神将期级别的神器，坏坏一笑，右手一剑击出，同时左手的右把神器都抛飞而去。

　　长剑击来，巴一贡无奈只有一个方向闪躲，而这个方向情无归正好抛来十件神器。

　　“爆！”

　　情无归冷冷一声喊出，那十件神器就在巴一贡的身前直接爆炸，虚空撕裂，混乱能量狂卷，全部杀向了巴一贡而去，凶险无比。

　　巴一贡眼中尽是愤怒，但此时却不得不想法自保，只见他身上浮出了一件黑色的防御战衣，全身神元猛灌，将防御战衣发挥出最大的防御力量。

　　虚空中的能量只是席卷一下，迅速消失，竟然并没有将巴一贡的防御战衣打破。

　　就在巴一贡想要讥笑一声时，却发现情无归此时两手都抓着十件神器，脸上笑得很开心，同时手中神器全部抛来，形成了一个圆形包围圈，刹那间这二十件神器引爆。

　　“无耻啊。”

　　巴一贡心中大急，猛喊一声，却不得不再次催动神元，将防御战衣开启到最强的防御状态，再次拼命地抵挡着虚空混乱能量的袭击。

　　“我就不信，这个家伙身上的神器数量无穷无尽。”巴一贡抵挡时，心中默默想着。

　　而就在混乱能量又要消失时，情无归这一次已经及时的抛出了三十件神器，再次同时引爆，更大的虚空被撕裂，更加狂暴的混乱能量席卷如风。

　　“卑鄙啊。”巴一贡不怒都不行了，大怒喊出，一向阴冷的表情也变成了一片暴怒的状态。

　　但是，虚空混乱能量已经袭来，巴一贡再愤怒也不得不拼命的抵挡这一波的攻击。毕竟，有命才能去找情无归报仇，无命一切成空。

　　更多的神元灌入到了防御战衣里面，一阵阵的黑光泛泛，这防御战衣已经达到了极致的防御状态。

　　情无归见状，笑了笑，手中拿出了四十件神器。

　　曲毅给情无归的神器数量，可是达到了一万件之多，现在还只是一个开头，没有想到现在就要将这地榜排名第八的人物打杀了。

　　“巴一贡，你的性命，交待在这了。”情无归一声冷喊，神色冰冷，手中的四十件神器全部抛去。

　　嘭……

　　四十件神器同时引爆，虚空直接撕裂了十处，混乱能量呼啦全出，如猛龙过江，直叫江水掀波成浪，整个空间都是狂暴无序的混乱能量，一下子就把巴一贡全部笼罩住了。

　　“啊……”

　　巴一贡无法抵挡下去了，防御战衣瞬间就被破坏，而巴一贡的肉身更加无法抵挡这混乱能量的吞噬，一下子整个人就消失了。

　　情无归平静地看着这片虚空，随即头也不回，飞到空中，去寻找这片荒漠空间的出口。

　　※※※

　　曲毅和情无归都在自己的空间里遇到了对手，而在另一片空间中，山峰如笋，耸立大地，五元此时就在这片空间中，遇到了一个对手。

　　此人来自水坎神域的皇族，邬族，名叫邬坦心，乃是邬族神将期弟子实力第一人，在地榜上也排名甚高，排到了第十六位。

　　邬坦心一身飘逸，风流潇洒，一双电目清澈如水，让人见之就想放弃心中的怀疑警戒。

　　这时，邬坦心就笑盈盈地看着五元，微笑道：“我知道你，你应该就是曲毅身边的那个人，叫做五元吧。很好，我一直都想跟曲毅交流一下，现在我就先杀了你，让曲毅来找我，好好的比一场。”

　　五元肩扛着九空棒，轻蔑地看着邬坦心，讥笑道：“邬坦心，想跟曲毅交手，你还不够格。今天，我就把你杀了，把你的这相愿望，彻底埋没。”

　　说完，五元已经闪身过去，一棒砸下。


第四十九章 苏醒之道

　　九空棒落，一棒之中，竟是九十九棒的叠加。

　　而这九十九棒中，每一棒都有五十万的金木水灵体激发而出，因此这九十九棒凝聚成的一棒之力，就有四千七百多万金木水灵体。

　　邬坦心没有想到，自己碰到的五元居然还有如此精妙的战技，灵体叠加，威力迅速振幅到了九十九倍，这确实有些变态了。

　　而邬坦心自己体内的金木土灵体数量，现在只有三千万，以灵体数量比较，现在就直接落了下风。

　　不过，邬坦心却是一脸轻松的样子。

　　“战技不错，但对付我就不行了，移山甲出来。”邬坦心微笑一声，身上就出现了一件黄色龙鳞战甲。

　　移山甲，可是山艮神域里一件比较出名的神帅期防御战衣，乃是一条移山神龙刚要化形成人时，被山艮神域的一位神王打杀，一身龙鳞被炼制成了防御战衣。

　　九空棒落下，直接砸到了移山甲上，没有破掉移山甲丝毫，反而激起了一阵龙吟之声，震人心魂。

　　五元迅速退走，远远地看着邬坦心，脸上有些忧色了。

　　九九合一棒法，这可是五元自己领悟出来的战技，五元这些年在团体战中又精进了数分，可以做到每棒挥出就有五十万的灵体，本来以为有这样的威力，完全可以压制任何一个神将期修士了。

　　但是，五元这一次出击就失败了。

　　当然了，如果五元再厉害一点，每一棒挥出都有一百万的灵体，那九十九棒叠加就有近近的灵体，这对于任何神将期修士来说都是灭顶之灾。

　　“邬坦心，你以前在神界很低调，看来你是有意隐藏实力。不过，今天我们两人同处一个空间，必须有一人死，另一人才能离开这个空间。所以，我一定要杀死你。”五元心情一复，笑着说了一声。

　　听到五元的话，邬坦心淡然一笑，随即拿出了一杆黄色长枪，枪尖极锐，刃边闪烁锋芒，令人生畏。

　　“曲毅，他的实力也有保留吧，我就先杀了你，再去会会那个一直被神界传说的曲毅。”邬坦心微笑地说了一声，随即就闪身消失。

　　邬坦心的速度，竟然比五元还要快一点，此时就突然出现在五元的身边，狂风之中，一枪挺出，直捣五元的心脏，骇世凶威，尽在枪尖。

　　五元想要闪躲，也来不及，此时身前浮出一件黄色的防御战衣，正是曲毅从公冶博那里得来的金辉甲。

　　枪尖抵到金辉甲上，无数金木土灵体涌出，居然有三千万之数，激发出两道黄色光线，好像要将金辉甲切割开来，随后再袭杀五元。

　　“你能承受到几时。”邬坦心长枪一直抵在金辉甲上，身体跟着五元飞动，此时冷冷的笑着。

　　五元发现自己的身法比邬坦心要慢，知道再这样下去，自己的神元就要被邬坦心直接耗光，不由脸上暴怒，随即就想到了一个方法。

　　“邬坦心，你想打杀我，没有这么容易，看谁把谁的神元耗光。”五元猛的一喝。

　　突然间，五元将九空收入体内，而两手上已经拿出了二十件神将期级别的神器，直接左右两边抛去，打向了邬坦心，刹那间就把这二十件神器引爆。

　　“你狠！”邬坦心反应极快，一看到五元的反应，直接就放弃了攻击，迅速飞退。

　　二十件神器爆炸，虚空一片庞大的混乱能量卷出，将整片空间的能量都吞噬干净，迅速消失。

　　五元和邬坦心两人，又相峙而立。

　　“你身上还有多少神器？”邬坦心淡笑问出，眼中尽是讥笑，显然他刚才被五元的这种方式逼退，有些看不起五元了。

　　五元冷冷地看着邬坦心，也不作答，突然闪身去到了邬坦心身前，有是一棒砸去。

　　九九合一棒法，此时五元又施展了出来，但此时每一棒挥出的灵体数量，好像比起刚才要多了一些。很明显，五元在面对邬坦心这样强大的对手时，心中受激，战意直升，对于棒法的领悟又深刻了一些。

　　五元就是为战而生的，在战斗中才能快速提升起来，现在他就处于这样一种意境之中。只要邬坦心一直作陪，五元的九九合一棒法，就能快速的提升起来。

　　邬坦心明显感应到了五元的进步，眼中一寒，此时不敢再小觑五元，凝神聚心，移山甲浮于身上，而手中长枪猛地一抖，立即往前直送。

　　九空一棒砸到邬坦心的身上，无法破除移山甲的防御，而五元却立即感受到了长枪的锋寒，不得不又将金辉甲浮出，而手中再次拿出了二十件神器。

　　“你又来这招。”邬坦心大怒，却不得不飞退离去。

　　这很无奈，就算有移山甲防御，但二十件神器爆炸后引出的虚空混乱能量，移山甲根本就无法抵挡，邬坦心也只能选择退走，以免身遭重伤。

　　五元可是陷入了一种棒法意境之中，此时完全不顾混乱能量的卷动，一直跟着邬坦心，棒法如潮，招招狠辣，不停的打向邬坦心。

　　“这个家伙，身法也突然有提升了。”邬坦心有些懞了，他没有想到五元居然进入了一种空明之境，一心只为战斗而战斗，完全无视它物。

　　邬坦心有移山甲护身，倒是不用担心性命，但被五元永不停歇的攻击浪潮，害得无法反攻，居然只能不停的后退闪身。五元却一直风风火火的攻打着，完全忘我，一心只有战意，不停的攻击。

　　九九合一棒法，竟然在显著地提升着，一棒之力，居然已经达到了六十万金木水灵体的数量，这九十九棒叠加，可就有近六千万灵体，完全超过了邬坦心的三千万灵体数量。

　　邬坦心防御的同时，感受到了强烈的危险，心中大急，立即下了一道狠心。

　　“看来，还是要借助落心锥了，不是用自己的实力打杀这个家伙，真是不甘心。”邬坦心念头一闪，随即手中拿出了一个手指长的尖锥，金黄一片，光芒刺眼。

　　落心锥，竟然是一件中品先天灵宝。

　　处于一片空明状态的五元，警觉性敏锐之极，一下子就感应到了落心锥的危险。而这时，五元的灵魂空间，一直处于空明状态的三颗灵魂圆珠，突然间欢悦起来。

　　刹那间，灵魂空间中除了灵魂金珠、灵魂青珠、灵魂蓝珠之外，竟然又出现了一颗新的灵魂圆珠，正是灵魂红珠。

　　苏醒之道，五元修炼的苏醒之道，此时在面临邬坦心的威胁之后，直接又苏醒了一颗灵魂圆珠。

　　四颗灵魂圆珠，那就是神帅期的修为了。

　　五元在这个战斗的过程中，竟然突破了修为，直接提升到了神帅期的修为。

　　随之，五元整个人安静了下来，整个空间都是火行本源能量的笼罩，一片广阔的火焰国度出现，将五元都包围了。

　　没有一会，所有的火焰都消失，好像都已经被五元都吸收干净，而下一刻，五元体内的聚合灵体都变成了统合灵体，正是金木水火灵体。

　　而这金木水火灵体的数量，达到了一千五百万之数。

　　“什么，居然在这个时候突破了修为。”邬坦心大喊一声，手中的落心锥直接就飞去了。

　　而这时，五元的身影已经消失了。

　　中心岛的中枢，乃是神将期修士的竞争之地，而五元已经突破到了神帅期的修为，自然已经失去了资格，一下子就被空间规则送出去了。

　　五元，回到了南阴岛。

　　落心锥划过一道黄线，却一无所获，此时回到了邬坦心的手中，立即隐没体内。

　　“算你好运，居然在这个时候突破到了神帅期的修为，不然你就要死在我的手上。不过，以后你再碰到我，我就不会再给你任何机会，一出手就要击杀你。”邬坦心淡淡地说着。

　　就在邬坦心说完之时，空间变化，大地震动起来，随后又是一片天地。

　　空中居然出现了十五个万米大小的透明气泡，每个气泡中都有一人，曲毅、情无归、凌虚、公冶辰、邬坦心等人都在一个气泡中。而大地就是一片草原，草原中心有一个五彩石头，正是那颗星辰开天石。

　　原来，刚才几个空间中的战斗已经结束，已经有十五人消失了，随即天地空间变幻，所有活着的人都来到了中枢核心，到了星辰开天石的附近。

　　十五人都是一脸茫然，随即就是惊讶的看着他人，最后都将眼睛聚焦在星辰开天石上。

　　一片静寂！

　　曲毅在看了眼星辰开天石后，没有发现空中有什么奇特的地方，心中疑惑不解，只能静等。

　　而这时，载着公冶辰的那个气泡，居然正在公冶辰的催动下，往旁边的另一个气泡飞去。而旁边那个气泡中的人物，正是地榜排名第一的凌虚。

　　凌虚在看到公冶辰的那双挑战的眼神时，嘴角一笑，此时放弃想去跟曲毅大战的想法，也运转神元催动了气泡往公冶辰移去。

　　其他人，都在平静地看着这两个气泡的移动。

　　没有多久，两个气泡直接碰撞接触，突然间两个气泡融合为一，变成了两万米大小的气泡空间。自然，公冶辰和凌虚两人，就在这空间里对视着。

　　两人之战，旋即爆发。


第五十章 星辰剑

　　“五元呢？”

　　“五元呢？”

　　在凌虚和公冶辰开战的时候，曲毅和情无归两人都有些惊慌，他们都没有发现五元的踪迹，心中大慌，不由转头四顾，脸上更是焦急。

　　而这时，邬坦心所在的气泡，正在往曲毅这个气泡移过来。

　　显然，邬坦心在跟五元一战之后，自认为已经对曲毅的实力已经有所了解了，此时就想过来跟曲毅一战，从而获得曲毅身上的秘密。

　　其它各个气泡中的强者，看到了邬坦心的动作后，本来也想去跟曲毅交手的想法暂时放下，改变了气泡的转向，有些去找他人，有些就去找情无归了。

　　十五个人，只有八人存活时，所有人才能离开中枢，因此只有战斗，才能减少人数，每个人都想借机拼杀一次，得到对手的宝物的同时，也相应减少一个人。

　　邬坦心移动气泡终于来到了曲毅的气泡附近，随即两个气泡接触，两个气泡融合一起，两万米大小的气泡空间立即形成。自然，邬坦心和曲毅两人，对视而立。

　　“曲毅，我一直都想跟交手，这一次终于让我找到机会了。你的那个伙伴，已经被我打败，可惜他在战斗时突破了修为，直接被移出了战场，不然你的那个伙伴就要被我的打杀了。”邬坦心淡笑说道。

　　听到邬坦心的话，曲毅心中对于五元的担心，立即放下了，原来五元已经突破到了神帅期的修为，这才离开了中枢，回到了神界。

　　“邬坦心，你的勇气真的可以，明明知道我一人打败了心无痕和天不傲的联手，你居然还敢来向我挑战，看来一定有必胜的信心了。”曲毅微笑说道。

　　心无痕和天不傲两人在地榜上的排名，刚好在邬坦心的前面，这三人的实力一向都是不分伯仲，不过因为体内灵体的数量，邬坦心还是排在了后面。不过，邬坦心从来都不服气，他自信要是三人交战，他一定可以杀死心无痕和天不傲两人。

　　而且，邬坦心在神将期修士团体战中，实力也提升了许多，现在又有中品先天灵宝落心锥，自信实力可以杀死地榜前十之人。

　　“不费话了，我们现在就来战过一场。”邬坦心神色一紧，冷冷说出。

　　曲毅右手一摊，摆出一个请的手势。

　　邬坦心见曲毅竟然如此轻视自己，心中勃然一怒，手中长枪直抖，身体倏忽之间来到了曲毅的身前，长枪直递，悍然而出。

　　三千万金木土灵体，枪尖处凝聚，只等一个意念，就会爆发而出。

　　曲毅身体闪躲，刚好偏离枪尖的刺杀，同时手中春雨剑拿了出来，猛地一挥，也是三千万金木水灵体形成一道水线，寒气封空，直接刺向了邬坦心。

　　邬坦心眼中一惊，他没有想到曲毅的速度比自己还要快，此时见水线飞来，来不及防御，只能将移山甲催出，直接挡下了水线的攻击。

　　“哼，才三千万灵体，你的实力也就这样，看我如何杀你。”邬坦心刚刚挡住，随即就露出了不屑的眼神，手中猛的出现了落心锥。

　　既然速度不占优势，邬坦心自然知道再打下去也没有意义，直接就拿出了自己的底牌，落心锥。

　　瞬间，一道黄线射出，落心锥刺破虚空，立即来到了曲毅的身体里。

　　“哈哈，曲毅，你就是一个飞升者，还想跟我们神界八大皇族对抗，真是不知天高地厚。我们八大皇族，自神界诞生时就存在了，岂是你们这些飞升者可以对抗的。这落心锥，乃是一件中品先天灵宝，是你们这些飞升者能够抵挡的吗？”邬坦心冷冷笑着，貌现疯狂。

　　先天灵宝，几乎都被八大皇族夺走，这邬坦心已经自动认为曲毅身上没有什么像样的神器，就算有神器也肯定无法挡住中品先天灵宝。

　　曲毅只是淡淡的笑着。

　　“不……你怎么可能控制住我的落心锥，你怎么能挡住我的落心锥。”邬坦心突然脸色惨白，害怕地看着曲毅。

　　刚才，邬坦心还自以为曲毅的身体就要被落心锥打爆，但突然间发现自己的神识无法控制住落心锥，而曲毅的身体竟然毫发未伤，不由慌乱起来。

　　曲毅体内，寸界球在挡下落心锥的同时，混沌能量直接涌来包裹住了落心锥，直接抹杀落心锥里的邬坦心的灵魂印记。也就是说，此时落心锥已经被曲毅夺走了。

　　混沌能量，就是如此神奇。

　　“邬坦心，先天灵宝，也不是万能的，你知道的东西还是太少了。好了，现在你也可以去死了。”曲毅淡淡笑道，已经将邬坦心当成死人来对待。

　　说完，曲毅身影闪动，直接来到邬坦心的身前，一掌击出，五千万金木水灵体澎湃而出，化成一只千米大小的巨掌，直接拍到了邬坦心的身上。

　　“哈哈……曲毅，你忘了吗，我可是有移山甲啊，你也想杀死我，真是妄想。”邬坦心眼中尽是血丝，咆哮的喊出声来，对于曲毅的恨已经深入灵魂。

　　落心锥乃是中品先天灵宝，居然就此失去，邬坦心就算回到神界，也要被邬族惩罚一番，至少家族地位是要受到影响了。

　　而就在邬坦心怒声喊完时，曲毅的嘴角抽动，流露出残忍的笑意。

　　曲毅身影飞动，右手已经按到了邬坦心的胸膛，随即混沌能量涌出，一下子就将移山甲打破，而混沌能量进入了邬坦心的体内，直接将邬坦心的体内世界封印了。

　　“不……这怎么可能。”邬坦心惊呆了，完全不能动弹，骇怕的看着曲毅。

　　曲毅只是微笑，瞬间又是一手拍去，五千万灵体全部打在邬坦心身上，直接把邬坦心的身体打成了粉碎。

　　“精血，空间戒指，我就受纳了。”曲毅微笑着，收取了战后成果，淡然一笑，而双眼已经看向了其它几个气泡，那里也是一一在交战着。

　　情无归正跟一个修士在交战，赫然就是雷震神域柏惴，来自雷震神域的皇族，也是柏族中神将期弟子第一人。

　　不过，此时柏惴正被情无归压着，无论如何发出法术攻击，法术都会直接削弱成神将期级别的法术，自然对于情无归一点攻击力都没有。而情无归的身法灵动，冷不丁的一剑都让柏惴惊慌一阵，要不是有防御战衣，柏惴早就死亡了。

　　“无情，还真是无聊，有中品先天灵宝虚天刀，怎么还不拿出来击杀柏惴呢。”曲毅看着，嘴中轻飘一声。

　　果然，情无归在跟柏惴周旋一阵后，突然间拿出了一把近似透明的手指长小刀，正是虚天刀，直接发射出去，进入了柏惴的体内。

　　一片大大的血花在气泡中飞撒，柏惴已经被情无归杀死了。

　　曲毅露出了欣慰的笑意，跟情无归对视之时，点下头表示了一下恭喜，而情无归也点下头致意。

　　另外几个气泡中，流秀、卫东晨、鲁飞雄、康纪、邢冰五人也打杀了各自的对手，捍卫了自己作为地榜前十高手的尊严。

　　还有两人，公冶开元、邱泽也战胜了各自的对手，将他们杀了后，现在也是一副得意自信的模样。

　　而凌虚和公冶辰两人，此时居然还在胶着的大战，两人的实力竟然不分上下，打得有来有回，精彩纷呈。

　　此时，流秀、卫东晨、鲁飞雄、康纪、邢冰五人，催动着自己所在的气泡，想要去帮助凌虚了。

　　在看到这五人的动静后，正跟凌虚交战的公冶辰，眼中突然闪过一道银光，而手中拿出了一件银光闪耀的长剑，居然是一件中品先天灵宝。

　　这就是公冶家族给予公冶辰的依仗，为了对付曲毅，公冶家族的族长公冶武将一件中品先天灵宝交给公冶辰，为的就是要将曲毅真正的杀死，挽回公冶家族的威信。

　　银剑挥动，竟然满天都是银色光线，如满天星辰，全作流星。

　　地榜实力第一的凌虚，此时整个人的身体就被划成了几段，随即又被公冶辰的银剑接连斩杀，整个身体都变成了血肉，灵魂也无法逃逸，就此死亡。

　　凌虐的死亡，居然如此的迅速。

　　所有人都惊呆了，唯有一直喜欢凌虚的流秀状如疯子，此时在全力运转神元，想要催动气泡去跟公冶辰交战，以报此仇。

　　公冶辰将凌虚的所有物品收取了，这时在气泡中站定，竟然对视着曲毅，嘴角放出了冷酷的笑意。

　　所有人都明白了，这公冶辰的下一个攻击对象，就是曲毅。当然，作为神界中公开消息，曲毅和公冶家族的恩怨，这些人都明白，因此这些人都在庆幸公冶辰的下一个目标是曲毅，而不是来攻击自己。

　　公冶辰心中也是有些悔恨，自己现在就把中品先天灵宝暴露了，也不知道曲毅会不会跟自己对战，毕竟这星辰剑的威力刚才已经展现，曲毅想要逃避，自己也无法捉住他。

　　所有人都一致认为，曲毅在见识了银剑的威力时，不会跟公冶辰交战了。

　　但是，曲毅怎么会怯战，此时点了下头，微笑地看着公冶辰。

　　不久之后，曲毅和公冶辰两人催动气泡，在所有人的惊讶眼光中，终于来到了一块，大战即起。


第五十一章 回归

　　“曲毅，公冶家族的名誉，今天你要偿还。”

　　公冶辰在看到曲毅过来后，第一句话，就是宣判曲毅的死亡，杀意凛凛。

　　曲毅只是淡笑，双手摩挲，淡淡一声：“公冶辰，你很少在神界走动，居然也能排在地榜第十一位，看来你也是有真的实力。好吧，你有先天灵宝，现在就出手攻击吧，看你能不能打杀我。”

　　听到曲毅的话，公冶辰眼中银光闪烁，手中已经拿出了星辰剑。

　　“星辰剑出，万星耀空，银光年华！”

　　公冶辰突然一声喊出，随即就将手中的星辰剑挥动如蝶，飘逸中又有一点沉重，随即整个气泡空间里都是银色光线，仿佛星辰划空，美丽而有恐怖。

　　满天银光，无处可躲。

　　曲毅只是淡笑，而这时也没有祭出寸界球出来格挡这银色光线，突然间收起春雨剑，双手迅速舞动，一波波的混沌能量无形中挥洒出去，在自己的身边形成了一个混沌能量薄膜。

　　那撕裂虚空的银色光线，来到曲毅身前，都会被混沌能量薄膜过滤，威力直接变成了神将期级别，打到曲毅身上，根本就无法再进分毫。

　　而曲毅，身法灵动，此时在公冶辰吃惊的眼神中，闪身而去，直扑公冶辰。

　　“不可能！”公冶辰迅速闪身躲避，口中大喊，无法相信这个事实。

　　中品先天灵宝发出的攻击，曲毅居然都有能力消弱，这也太让人惊奇了，又一次打破了神界的常识，实在是让人一时无法接受。

　　“没有什么不可能的，太多人都在我身上，感受到了你现在的心情，但这一切都是现实。”曲毅微笑，身法不减，一直都在压迫着公冶辰。

　　公冶辰还是在不停地挥动星辰剑，整个气泡空间依然是银色光线缭绕，无穷无尽。

　　曲毅一直都在维持着混沌能量薄膜，那些银色光线飞来，都直接削弱了威力，对曲毅没有一点威胁力，而曲毅则不停的飞扑向公冶辰，想要跟公冶辰近身交战。

　　银色光线有形，混沌能量无形。

　　这一幕，落在其它各个气泡中的强者眼中，所有人都是惊讶万分，这银色光线可是连地榜第一的凌虚都斩杀了，居然对曲毅没有一点作用，反而公冶辰在被曲毅追着打，大大的出乎了所有人的预料。

　　当然，情无归只是在淡笑着，他对于曲毅的实力，那是相当佩服的，一点都不担心曲毅的安危。

　　曲毅和公冶辰的战斗，持续了五天，两人还是没有分出胜负。

　　星罗鼎和寸界球，曲毅都不想使用出来，毕竟外面还有几个神界修士在看着，如果使将出来，那就暴露了曲毅的来历。

　　星罗鼎是器神之物，这要是让神界修士知道，很多神王都会出手，直接抢夺星罗鼎。而曲毅这个器神传人，也会有人出手，直接灵魂控制曲毅，让曲毅一直为己所用。

　　寸界球的形状，上次神兵期修士大混战时，已经引起了各个神王的关注。现在曲毅使用出来，那无疑告诉各个神王，许明已经被曲毅控制，寸界球这件先天灵宝也被曲毅夺走。那时，各个神王也会出手对付曲毅，抢夺寸界球。

　　因此，曲毅现在只能用出混沌能量，这可是神界修士从没有见识过的能量，使用出来也能迷惑神界修士，不用担心各个神王的出手。

　　气泡之中，公冶辰的神元，已经开始不济了。

　　星辰剑乃是中品先天灵宝，想要一直催动它，也需要大量的神元，毕竟公冶辰本身只是神将期的修为，怎么可能一直催动星辰剑来攻击。

　　曲毅却是没有露出一丝疲惫的样子，仿佛可以一直战斗下去，从来都不用担心神元不继。

　　突然间，公冶辰停了下来，手持星辰剑，冷冷地看着曲毅，喊道：“曲毅，我们的战斗，就此作罢，我们公冶家族跟你的恩怨，留任以后。”

　　显然，明显神元不济的公冶辰，不想再打下去了，因此想出了缓兵之计。

　　曲毅摇了下头，淡笑：“我跟你们公冶家族，已经势同水火，不可能善罢甘休，必须有一方死亡才能停止。所以，你今天必须死，没有什么理由可讲。”

　　公冶辰眼中银光如火，愤怒异常。

　　“曲毅，你要想明白，我手中的可是中品先天灵宝，我只要引爆他，你体想再抵挡住。”公冶辰大声喊出，想要恐吓住曲毅。

　　而这时，曲毅眼中笑意浓浓，嘴角抽动，笑道：“我想见识一下中品先天灵宝的威力，你引爆试试。”

　　只要公冶辰敢引爆星辰剑，曲毅就会立即在这混乱的情况中进入寸界球，那时其它气泡中的强者可无法看到气泡内的情况，曲毅会在空间稳定后立即出来，收拾战果。

　　既然有惊无险，曲毅哪会受公冶辰的威胁。

　　公冶辰眼光中有些散乱了，显示出心中的慌张和迷惑，更多的是一种担心和提防。

　　曲毅在看到公冶辰神色变化的瞬间，突然笑了，整个人都消失不见，而下一刻在公冶辰身前出现的刹那，手中已经拿出了千件神将期级别的神器，同时抛出引爆。

　　嘭……

　　神器同时爆炸，曲毅和公冶辰两人所在的气泡空间里，此时尽是虚空乱流，狂暴阴冷、凶悍无情、吞噬万物。

　　虚空乱流出来的快，消失的也快，随即整个气泡空间已经恢复如初。

　　在所有人的惊悚目光中，立即发现气泡恢复平静后，只有曲毅一人的身影，而那个公冶辰已经消失了。无疑，所有人都明白了，公冶辰已经被曲毅杀死。

　　“曲毅，太强了！”

　　此时，处于气泡中的流秀、卫东晨、鲁飞雄、康纪、邢冰、公冶开元、邱泽七人，看到曲毅完好如初，心中悸动，对于曲毅内心已经有了怕意。

　　现在，整个中枢里面，还有九人存活，必须再杀一人，才能安全离去。

　　忽然间，流秀、卫东晨、鲁飞雄、康纪、邢冰五人，同时催动气泡，都移向了公冶开元。既然公冶辰杀死了凌虚，那么作为凌虚的朋友，此时正好拿同样来自公冶家族的公冶开元出气。

　　其实，这些人都怕曲毅突然过来攻击自己，因此要先杀了公冶开元，这样才能保证自己的安全。

　　曲毅却不去看这些人的动静了，此时催动着气泡，直接奔向了星辰开天石。

　　邱泽在看到曲毅的动静后，也不敢去阻止曲毅的行动，毕竟他也明白了，自己的实力跟曲毅还是有一段的差距，现在去阻止曲毅就是送死。因此，邱泽此时不但不想去阻止，反而还心中庆幸自己没有直接就去挑战曲毅，不然现在已经死亡了。

　　曲毅催动气泡，来到了星辰开天石前，一只手按在气泡上，同时气泡也接贴到了星辰开天石上。

　　“混沌能量，看你的了。”曲毅自语一声，带着期望。

　　随即，曲毅一身混沌能量汹涌运转，通过气泡，直接打入到了星辰开天石中，慢慢的去炼化这块五彩斑斓的星辰开天石。

　　忽然间，星辰开天石在得到混沌能量时，整个石头立即射出了万千剑气，如彩虹一样的剑气满空激荡，立即就把所有的气泡都给打破，所有人都恢复了自由。

　　曲毅依然保持着炼化星辰开天石的姿势，一身贴在石上，混沌能量滚滚输入星辰开天石内部，继续炼化着。

　　流秀、卫东晨、鲁飞雄、康纪、邢冰五人恢复了自由，此时更是疯狂的围攻公冶开元，他们依然还是没有胆量去跟曲毅争夺星辰开天石，只想着杀了公冶开元后，不但为凌虚报仇，也同样为了保住自己的性命。

　　邱泽和情无归两人，都在看着曲毅的动作，不管其它。

　　公冶开元没有支持多久，虽然身上有神帅期级别的防御战衣，但同时被地榜前十的五个人攻击，一身神元如洪水溃堤，迅速消耗干净，然后就被打杀了。

　　随即，流秀、卫东晨、鲁飞雄、康纪、邢冰五人，也跟情无归和邱泽两人一样，都站在地上，平静地看着曲毅，没有一人去干扰曲毅收取星辰开天石。

　　十天之后！

　　曲毅突然站在星辰开天石上，大笑喊出：“星辰开天石，我得到了。”

　　随即，那星辰开天石猛的缩小，变成手指大小，直接就隐入了曲毅的体内，消失在众人眼前。

　　而这时，整个空间都震荡了起来。

　　一道熟悉的声音，淡淡响起。

　　“星辰开天石已经收走，神将期团体战也就结束了，所有人都回神界吧。”

　　声音刚落，曲毅、情无归等人，立即发现自己的身体回到了各自的神将期团体中，而在各个团体的上空，一艘接引舟同时出现。

　　“团长回来了！”

　　南阴岛的近百万修士，在看到曲毅和情无归两人现身时，立即兴奋的喊了起来。唯有晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女神色大急，她们都没有看到五元。

　　“五元已经突破到了神帅期修为，回南阴岛了，不用担心。”曲毅立即神识传音，让四女安心，这才转头看向南阴岛近百万修士。

　　扫了众人一眼，曲毅笑得很开心，随即握拳上举，喊道：“南阴岛的各位兄弟，我们已经赢得神将期修士团体战的胜利，现在回归南阴岛。”

　　“是，团长。”所有人高声大喊，悦声不绝。

　　近百万人同时飞到接引舟上，随即接引舟载着南阴岛众修，破空而去，飞向了南阴岛。


第十七集 神王动


第一章 结盟

　　南乾城，此时一艘接引舟飞快落下。

　　南阴岛近百万修士，终于从神将期修士团体战中胜利归来，此时全部从接引舟中飞出来，落到地上。

　　这次，南阴岛神将期修士团体，在团体战中，只是死亡了两三万人，大部分修士都存活了下来。曲毅作为团长，也算是完成了南阴岛三位神王的嘱托，把南阴岛的精锐力量都保存了下来，将来南阴岛的力量提升，也大有希望了。

　　这一次神界八大神域，在团体战中，大部分的神将期修士已经死亡，再加上神兵期修士大混战时，神界的神兵期修士几乎死亡干净，现在神界八大神域，神兵期和神将期修士，都是数量稀少。

　　南阴岛现在有这近百万的神将期修士，跟八大神域对比，也是略有优势了。

　　当然了，南阴岛的实力，最终还是要落在三个神王身上，毕竟一个神王就能全灭所有的神将期修士，只有终极力量才能保证南阴岛的安全。

　　不过，神界中的日常交流，大都是神将期修士在背后坐镇，乃是中坚力量。现在，南阴岛有了这近百万神将期修士，以后跟神界八大神域交流，也不会吃亏，自然培养发展势力，可以风生水起了。

　　曲毅和情无归两人刚落到地上，立即看到五元飞身而来，呜哇呜哇的也不知道说了些什么，只知道五元现在很开心，很激动。

　　“五元，恭喜了，突破到神帅期修为了啊。”曲毅看到五元过来，立即笑了一声。

　　情无归羡慕的看着五元，淡淡笑下。

　　五元呵呵的摸了下脑袋，显得有些不好意思，随即开心地喊道：“曲毅，你帮我杀了那个邬坦心没有，虽然说因为他我突破了修为，但被他打败了，真是让我窝火。”

　　曲毅点了下头。

　　五元立即蹦跳起来，这一段时间一个人在南乾城，并没有因为修为突破而高兴，反而一直都在纠结着被邬坦心打败的事情，五元现在才放开了心怀。

　　随即，五元头也不回，直接飞向了晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女的身边，嘻嘻哈哈的说着笑话，把一直担心着的四女逗笑了。

　　“这个家伙……”曲毅不由摇了下头，随即看向了天风寨的一万九千人。

　　天风寨一万九千神将期成员，因为在去战场前，曲毅每人都送了一件神将期级别的防御战衣风云甲，因此所有人都没有受到大伤，现在都平安归来。

　　“全部离开南乾城，去到郊外，我会过来接你们离开。”曲毅立即神识传音，下达了命令。

　　因为这一万九千人都被曲毅灵魂控制着，一声下达，所有人都得到了命令，立即就在南阴岛神将期修士的诧异目光中，全部飞身而去，离开了南乾城。

　　而这时，曲毅脑中，一道声音传来。

　　“曲毅，跟我去一趟三神峰。”居然是南阴岛第三岛主，神王乾懋的声音。

　　随即，在所有人的惊讶声中，曲毅的身体突然消失，已经被乾懋施展空间规则，直接掳走。

　　情无归和五元，眨巴了几下眼睛，随即就一起飞身离开南乾城，去跟天风寨的成员会合。

　　南阴岛的各个神将期修士，此时收拾了心中的各种念头，全部默默无声，各自腾空而起，往自己的城市飞回去。

　　※※※

　　三神峰的中峰石亭里，曲毅、宗景、虚妙、乾懋四人，围坐一起。

　　曲毅在三位神王的注视下，又见这三位神王只是淡笑不语，心里实在是有些别扭，不由出声了。

　　“三位神王，你们有什么话，请说吧。”曲毅微微有些急，催促一声。

　　随即，三位神王大笑。

　　“曲毅，我还以为你能一直淡定的坐下去，看来你也沉不住气啊。”乾懋大笑说出，显得很开心。

　　一直以来，曲毅在面对三位神王时，从来都不被三位神王的威压压迫，让三位神王一直耿耿于怀，现在发现曲毅还是沉不住气，不由很开心。

　　曲毅扯了扯嘴皮，心中却是不爽，要不是急着去接走天风寨的一万九千人，自己跟你们三个混蛋就是坐上亿亿年，也定会奉陪。

　　“三位神王，你们把我接过来，有什么事，请告知我吧。”曲毅又催促一声。

　　宗景淡笑，也不再去捉弄曲毅，平静地说道：“曲毅，这一次团体战的经过，我们三人已经知道，你的作为，我们很满意。南阴岛的实力，得以保存下来，将来这百万修士中，有希望出几个神王，那时我们飞升者力量中，就有更强大的实力保证，以后的飞升者也能在神界正常修炼了。”

　　这一点，曲毅当然知道，以三位神王的实力，想要随便提取一个神将期修士的灵魂记忆，完全可以无声无息瞬间完成，因此曲毅也不想隐瞒团体战中的事情，不过在中枢中发生的事情，曲毅可不会主动说出来。

　　曲毅淡笑，看着宗景，等着他继续说话。

　　宗景见曲毅的神色，眼中一亮，好像有些欣赏曲毅了。

　　“曲毅，你在青璧玉石后的一切，我们不会打听，也不会过问你的收获。我们三人商谈后，想跟你结成联盟，以后你就是南阴岛一个岛主。”宗景微笑说道。

　　虚妙和乾懋两人，也是微笑地看着曲毅。

　　曲毅听到，倒是一惊，这三个神王居然如此看重自己，倒是出乎自己的预料。本来，曲毅只是想着这三位神王请自己过来，只是奖励一番，随后就会打发自己离开。

　　沉默一会，曲毅笑了，随即说道：“三位神王，我只是一名神将期的修士，你们能够如此看重我，确实让我心中感激。我可以问问三位，是什么原因，让你们如此看重我。”

　　神王居然会想着跟神将期修士攀交情，这说出来，谁也不敢相信，因为这是神王自降身份的行为。

　　“因为你的潜力！”宗景、虚妙、乾懋三人，同时出声。

　　曲毅一愕，随即明白。

　　实力微弱时给予的帮助，跟实力强大时给予的帮助，意义完全不一样了。三位神王，看中了曲毅的潜力，相信曲毅将来一定能突破到神王之境，因此现在就以平等身份相待，以此结交，将彼此关系拉近。

　　毕竟，现在三位神王允诺要跟曲毅结盟，那就意味着三位神王有义务保护曲毅的安危，即使有神王对付曲毅，这三位神王也要出手救援。

　　曲毅笑了，随即说道：“三位神王的意思，我明白了。结盟之事，不须再谈，但三位神王对我的好意，我曲毅记下了。将来，南阴岛有事，我定会相助三位神王。”

　　一旦结盟，虽然说三位神王会帮助曲毅，但曲毅从此以后就要帮南阴岛做事，这种约束自身行动的事情，曲毅可不喜欢。但是，三位神王的好意，曲毅自然要心领，已经将三位神王当成了朋友。

　　宗景、虚妙、乾懋三人听到，惊愕一会，随即又大声笑了起来。

　　“曲毅，你果然大有希望登顶神王，只有这种大无畏，大毅力者，才有资格成为神王。曲毅你能不贪图我们三人的实力保护，一心要以自己的实力对抗八大神域，将来一旦突破到神王修为，定会惊世绝伦。”宗景高兴地说道，眼中闪烁着欣赏的光芒。

　　每一尊神王，都是经历了无数的辛苦，越过了无穷的磨难，才最终打破最后一层桎梏，突破到神王修为。

　　如果说曲毅接受结盟，心中就默认要三位神王在自己困难时出手帮助，这心中就埋下了恐惧的种子，还谈什么突破修为。因此，三位神王在看到曲毅看破虚妄，不但不怒，反而更加高兴。

　　“我们期待曲毅你成为神王的那一天。”虚妙淡淡一声。

　　乾懋呵呵笑个不停，此时也接了一句：“你曲毅成为神王的过程，一定很精彩啊，我会一直看着你的成长，也想看看各个神域如何对付你。”

　　神兵期修士大混战，神将期修士团体战，曲毅已经将八大神域都给得罪，这八大皇族为了自己的尊严，势必会出手击杀曲毅，这是不容置疑的事情。

　　曲毅淡淡一笑，随即起身，笑道：“三位神王，谈话结束，我要回去了。”

　　宗景起身，笑道：“曲毅，神将期修士团体战，你收获肯定很多。这些年，你还是在内海好好修炼，突破修为吧。你放心，内海之中，任何一个领域都不敢造次。”

　　作为神界各个神王中实力前三的人物，宗景的话自然说到做到，曲毅还是相信的，不由点下头。

　　本来曲毅是打算拿出无界星斗穿越到仙界，然后一举突破到神帅期修为，看来现在倒是无须如此，可以跟天风寨的成员继续驻守内海，一直静修下去。

　　“谢了，我这就回去。”曲毅微笑致意，立即就拿出无界星斗，穿越回到了南乾城的郊区。

　　天风寨的一万九千名神将期成员，此时正在情无归、五元的带领下，驻守在一座山峰上。

　　曲毅现身，立即喊道：“天风寨的各位兄弟，我们回去了。”

　　话落，寸界球出来，一下子就把所有人收进去。


第二章 宇宙雏形

　　内海，北皇岛。

　　曲毅的身影出现在岛上，随即就进入了寸界球内，来到了天风寨所有神将期成员的面前。

　　“寨王！”一万九千人，高声大喊。

　　自从陨域神界一行后，这些天风寨的修士的人生发生了翻天覆地的变化，人人都得到了自己需要的灵魂圆珠，只要一颗一颗炼化，神王之境迟早到来。

　　神兵期修士大混战，神将期修士团体战，天风寨这一万九千人，因为得到了大量的精血，实力一直迅猛精进，顺利非凡。

　　这一切的原因，天风寨所有人都明白，都是曲毅带给他们的。因此，天风寨所有人只要看到曲毅，浑身立即升起一股莫名的力量，一种豪气青云的信心，一种战无不胜的勇气，激动难以自禁。

　　曲毅微笑地看着眼前所有人，点下头，满意地说道：“各位兄弟，这一次团体战结束，我们都得到了大量的精血，现在回到了神界，我们天风寨所有人暂时沉寂一段时间，将我们体内的聚合灵体数量，都扩大到极限，然后再炼化一颗灵魂圆珠，大家一起突破到神帅期的修为。”

　　神将期体内聚合灵体数量的极限，都是一千万之数。当然了，因为身体的原因，还是有一些特殊人体超越极限，突破一千万之数。

　　现在，天风寨这一万九千个神将期修士，体内聚合灵体数量，大多都到达了七八百万之数。因此，只需要再过一段时间，这一万九千人都能将体内聚合灵体的数量扩充到一千万之数。

　　没办法，天风寨的修士在这次团体战中，得到的精血数量很多，现在每个人身上都有大量的剩余，正需要时间去炼化吸收。

　　“是，寨王。”天风寨一万九千个成员，兴奋的齐声喊了一句。

　　曲毅满意的点了下头，然后离开了寸界球，随即就将这一万九千人，一一送到了各自负责的海盗团基地，让他们去修炼。

　　最后，曲毅又返回到了北皇岛。

　　曲毅、情无归、五元三人，坐在一座山峰上，迎风而笑，壮志豪情，此时都在大笑中奔出。

　　笑罢。

　　“五元，这一次你在团体战中，倒是先我们一步，突破到了神帅期修为。”曲毅看着五元，开心地说道。

　　对于这件事，五元反而有些不悦，因为他是在被邬坦心打压的时候突破的，一旦想起心中就是不快。

　　“你就笑我吧。”五元立即收起了喜悦的表情，扯着嘴唇，不些不喜。

　　曲毅和情无归呵呵笑下，也不去理会了。

　　“无情，你的斩杀之道，现在应该可以斩杀掉火行法则了吧。”曲毅笑着问出，神色坚定，好像情无归突破修为很轻松似的。

　　情无归沉默了一下，随即点头道：“火行法则，我已经全部领悟，在战斗中确实已经斩杀干净，但现在灵魂圆珠中的火行法则还没有褪去，看来我还需要一次契机，才能突破到神帅期修为吧。”

　　曲毅听到，笑得很开心，这才微笑说道：“你们两个的修炼，看来我是不用关心了，那接下来，我就要沉寂一段时间修炼。这段时间，你们就在内海里面，去跟那些海兽交战吧，摸摸海底海兽的情况，将来我要炼制神帅期级别的神器，需要内海底部的炼器材料，因此整个内海我们都要掌控。”

　　情无归和五元两人听完，立即脸现笑容，既然有战斗，那他们就不会推辞。

　　“好，曲毅你就放心去修炼，内海之事，交给我们两个。”五元兴奋的抢声回答。

　　情无归点点头。

　　曲毅笑下，随即起身，内海之事已经交待，接下来就是自己的事情了。

　　随即，曲毅进入了寸界球内。

　　※※※

　　寸界球内，曲毅和器神两人，站在一起。

　　“曲毅，我已经感应到了，这颗星辰开天石，很可能就是宇宙初开时遗落下来的一块石头。我推测过了，将这颗星辰开天石跟寸界球融合，让这颗星辰开天石变成神界，那么寸界球就能完美的呈现出了一个宇宙雏形。”器神此时有些兴奋地喊道。

　　星辰开天石，五彩缤纷，一直都在曲毅的体内。此时，曲毅将星辰开天石放出来，立即就被器神感应清楚，迅速有了一个推测。

　　听到器神的话，曲毅也是心有触动。

　　宇宙分为三层，灵气层、本源层、神界。现在，寸界球内部，灵气层和本源层已经在衍变过程中，曲毅一直都在寻找作为宇宙核心神界的物质，现在听到器神的话，立即就有一种直觉，器神的话是对的。

　　“我来试试看。”曲毅激动说道。

　　随即，星辰开天石在曲毅的神识控制下，去到了寸界球的中心处，随即曲毅体内混沌能量，全部进入星辰开天石内部。

　　曲毅知道这混沌能量已经很神奇了，可以化为五行本源能量，又能由五行本源能量聚合而成，这就说明混沌能量肯定跟宇宙初开时有关联。因此，曲毅此时就将自己体内的混沌能量送入星辰开天石中，想看看这星辰开天石会有怎样的变化。

　　器神神识，也时刻关注着星辰开天石。

　　混沌能量进入星辰开天石内部，突然间，寸界球内部已经衍变着的灵气层和本源层，竟然震荡了起来，各个星球就像圆球似的在星空中震荡抛射。

　　星球乱流，星球碰撞，灵气层和本源层的星球互换，此时整个寸界球内一片混乱。

　　不过，这种星球震荡的情况，并没有持续多久，各种星球间又被一种规则力量限制，随即灵气层和本源层之间的震荡达成了一种平衡、和谐、共振的频率。

　　而星辰开天石，此时也在发生着极大的变化。

　　隆……

　　滚滚星辰开裂的声音，由星辰开天石上传出，仿佛有一股极大的力量，正在星辰开天石内部传出，将星辰开天石快速的撑大起来。

　　同时，星辰开天石竟然也受到了本源层和灵气层的震荡的影响，也在跟着这两层的震荡而在转动起来。

　　寸界球在北皇岛的一个峰顶上。

　　就在星辰开天石膨胀变大之时，整个神界突然漆黑一片，而在北皇岛上，寸界球变成一人大小，绿光迷人，此时正腾空而起，在黑幕之中，留下了一条亮绿的笔直线条，在神界所有修士的眼中华丽而去。

　　直到寸界球消失，神界才恢复了光明的本来面目。

　　无数神界修士，大感吃惊，不管是修炼的还是在游玩的修士，都聚到了一块，讨论着刚才见到的那一幕神奇的景象，无人知道这是什么原因，只有各种荒诞离奇的猜测。

　　寸界球穿过了神界，去到了本源层，也在本源层引起了一片黑暗的场景，随后又穿过本源层，去到了灵气层，同样也引起了相同的景象。

　　最后，寸界球穿过了灵气层后，来到了一片奇特的空间。

　　这片空间，四周居然都是混沌能量，别无他物。

　　曲毅和器神两人，在寸界球内，随着寸界球一路飞行，两人的神识都感应着外面和里面的各种变化，一直都张大着嘴，实在是不知道寸界球的变化，怎么会引起如此宏大无极的效果。

　　神界、本源层、灵气层、无名空间，两人同时经历这种可怕的过程，根本就不知道这是一种什么样的力量做到了这一点，更无法明白寸界球的变化怎么会引起这样的结果。

　　空间中的无穷无尽的混沌能量，此时正疯狂的进入寸界球内，进入寸界球内的灵气层，化为了五行能量。不知过去多久，灵气层里面的五行能量又齐聚本源层中，竟然又凝聚出五行本源能量。又是一段无法估计的时间过去，本源层里的五行本源能量进入到了星辰开天石中，立即就在星辰开天石上累积起来，随之星辰开天石也在快速的膨胀变大。

　　“曲毅，我有一种感觉，这个寸界球，好像已经在形成一个新的宇宙了。”器神果然不愧是神王，在这种大变化的过程中，终于平静了下来，随即心中一动，有了自己的推测。

　　因为此时寸界球内的空间变化，跟曲毅生活的宇宙，非常相似，也有灵气层、本源层、星辰开天石这种相似的空间结构。只不过，现在星辰开天石还没有完全定型，不能跟神界相比而已。

　　曲毅听到器神的话后，也很快就平静了下来，然后神识放开，完全跟整个寸界球的变化联系起来。

　　因为寸界球本来就是曲毅的宝物，寸界球的任何变化，都在曲毅的感应之下，因此在曲毅冷静下来后，寸界球的变化就被曲毅完全感应得知了。

　　混沌能量，化为五行本源能量，而五行本源能量，又衍化出各种五行能量，万物始生，万物湮灭，一条条清晰的轨迹，都被曲毅的神识感应着。

　　星球的诞生，星球的破灭，星球的陨落，星系的形成，星域的变化，灵气层、本源层、星辰开天石的蜕变，种种空间变幻，都被曲毅接收到了。

　　“宇宙雏形，空间规则，真是天助我也。”曲毅突然低吟一声，透着由衷的惊喜。


第三章 亿年

　　曲毅在神将期修士团体战的后期，进入中心岛的中枢后，完全走过青云路。

　　青云路，每一步都有一道空间规则，而曲毅走完整条青云路，也就记录了完整的空间规则。只不过，当时以曲毅的神将期修为，无法领悟这些空间规则，只是存放在了灵魂之中。

　　现在，曲毅在感应着寸界球内的空间变化时，发现了寸界球里居然在衍变出一个新的宇宙，种种空间规则交替出现，虽然杂乱无序，但曲毅作为寸界球的主人，却一一将这些空间规则的运行感应的清清楚楚。

　　如此一来，曲毅对于存放在灵魂中的种种空间规则记忆，也就有了更加直观的感受，以后想要领悟道道空间规则，自然也没有多少困难了。

　　曲毅一直坐在寸界球内，神识感应着寸界球内的变化，而体内此时却在炼化着精血。

　　体内世界，金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体的数量，都达到了七千万之数，这还没有达到曲毅体内承受的极限。因此，曲毅现在一边在感悟空间变化的同时，也让体内世界自行运转，炼化吸收精血，将三种聚合灵体扩充到极限，然后再运转融合之道，将修为突破到神帅期。

　　曲毅，迅速进入到了一种空冥状态。

　　而此时，体内的混沌星球在炼化精血时，居然也跟寸界球内的振荡频率有关联，迅速无比的将进入体内的精血直接炼化，一一送去了水行星球、火行星球、土行星球，扩充了金木水灵体、金木火灵体、金木土灵体。

　　时间飞逝，曲毅体内的三种灵体数量，从七千万一直快速提升着，八千万、九千万、一亿。

　　整整到了一亿之数，三种聚合灵体的数量，这才达到了曲毅身体承受的极限，再多的精血也无法被炼化吸收。

　　器神在看到寸界球里的变化时，自然也不会放过这个机会，他也没有完全领悟所有的空间规则，现在正好以灵魂状态，清晰直观的感应着种种空间规则的变化。

　　这可是宇宙衍变过程中的空间规则直现，比起在神界静修领悟空间规则方便快速多了，寸界球内的空间规则就好比直接摆出来让人看，而神界的空间规则已经定型，只能抽丝剥茧，困难非常的才能领悟出一道。这种领悟空间规则的速度，无法对比，可以说器神也沾了一个大便宜。

　　这两人，在寸界球内，就是这样静修了下去。

　　一万年！

　　十万年！

　　百万年！

　　千万年！

　　整整一亿年过去了，此时曲毅突然睁开了双眼，几道精芒闪出，眼前所见的星球居然直接破裂两分。

　　曲毅站起，看着眼前那已经稳定的星空，淡淡一笑，随即感应了一下体内世界，发现体内世界的三种聚合灵体数量，全部达到了一亿之数。

　　“聚合灵体数量，终于达到了极限，那么就是时候突破到神帅期修为了。”曲毅淡笑一声，立即又盘坐下去。

　　体内世界，三颗星球围绕着中间的无形混沌星球，有序的环绕着。此时，水行星球上的金木水灵体，直接被混沌能量一个个包裹住，随即被送到了火行星球和土行星球。

　　金木水灵体，随即就被金木火灵体和金木土灵体融合。自然，火行星球上，现在一个个金木火灵体在进化成金木水火灵体，土行星球上，现在一个个金木土灵体在进化成金木水土灵体。

　　聚合灵体全部进化成统合灵体时，曲毅的修为就突破到神帅期了。

　　同时，在曲毅的灵魂空间里，透明的灵魂圆珠正在融合着灵魂蓝珠，而灵魂红珠和灵魂黄珠都依然在静静的浮着，没有融合迹象。

　　融合之道，一是体内世界灵体融合，一是灵魂空间灵魂圆珠的融合，现在曲毅体内这两个过程同时进行着。

　　曲毅运转了融合之道后，旋即清醒过来，站起身，随即又将神识放开，继续感应着寸界球内的各种变化，尤其是宇宙初成时的空间规则的泛滥。

　　※※※

　　内海海底。

　　自从曲毅进入寸界球里后，情无归和五元两人，立即进入了内海中，去找各种海兽对战。

　　此时，情无归一人就在海底，而周围海洋中居然围绕了近万头神将期级别的海兽，竟然是象牙鱼兽。

　　象牙鱼兽，每头都有五十米之长，一身灰鳞，只有巨大的头部上那洁白闪光的象牙形獠牙，才是那般的引人夺目。

　　情无归为了尽快突破修为，在海底之中，不停的挑战海兽，先是从挑战一头海兽开始，发展到一口气挑战几百头，最后发现没有什么效果，于是这一次狠心直接挑战象牙鱼兽群，决定拼死一战。

　　嘘…嘘…

　　那些象牙鱼兽发出了集体的叫声，瞬间整个海底洋流改变，近万个漏斗状的大水漩在海底生出，竟然同时卷向了情无归。无疑，这一旦卷中，情无归的身体也会被切成粉碎。

　　“象牙鱼兽，领悟了金水土三种法则，刚好被我克制。”情无归淡淡一笑。

　　随即，在近万大水漩过来之时，情无归手中一柄长剑挥出，浓烈的斩杀之意笼罩四周，那些大水漩中包含金行和水行法则，直接就被影响，随即这大水漩的威力由神将期级别变成了神人期级别，卷到情无归身上时，一点伤害力都没有，就像在帮情无归的身体洗澡似的。

　　情无归身如快马，此时在迎接水漩攻击的同时，快速奔向旁边的象牙鱼兽，长剑直挥，鱼头滚落，轻松利索就杀死了一头象牙鱼兽。

　　血腥味出，迅速扩散。

　　象牙鱼兽一闻到这血腥味，竟然个个都陷入了疯狂的状态中，个个抖擞着身体，旋即飞速奔来，全部涌向情无归，想要以自己獠牙将情无归直接刺死。

　　“来得好。”情无归高兴地喊了一声。

　　刹那间，情无归一身气凝，整个人一下子处于一种空净淡明的状态，心中只有战意，只有杀意，唯有攻击。

　　长剑挥动，出神入化，一剑击出，瞬间就是万千虚影，仿佛这一剑之中已经包含了无数剑招。

　　象牙鱼兽疯狂来到情无归身边，立即发现周围空间的水行本源能量居然在随着情无归的剑意在流动，化成了道道锋利的水刃，切割撕划，象牙鱼兽顿时整个身体就出现了万千血缝。

　　游动之际，象牙鱼兽的身体就被层层切削，随即就是死亡。

　　象牙鱼兽汹涌而来，只落下了一个境地，那就是身体快速变成血肉之向躯，随后就是全身都被剑意杀成了虚无，海洋底部只有浓浓的血液在滚荡。

　　血腥味更浓，却更加激起了象牙鱼兽的疯狂，后面的象牙鱼兽心中也只有战斗、凶残、嗜杀。

　　情无归的战意也在膨胀燃烧，所有的心神都在战斗上面，整个人正在跟海洋交融，浑然一体，游刃有余，得心应手，完全处于一种随心所欲的状态中。

　　长剑无华，却招招冰冷，每剑击出，都是百头象牙鱼兽的死亡，仿佛一剑之中，已经引动天地规则，形成规则鸿沟，一杀一大片。

　　片杀，片杀，片杀。

　　象牙鱼兽死亡极速，血液竟然黏在一块，无法扩散出去，而剩下的象牙鱼兽在极度的疯狂之中，居然惊醒过来，随即发现了情无归的可怕，随即就想掉头逃跑。

　　突然间，情无归口中一声爆发：“天地无火，火行法则，斩杀！”

　　随即，整个海底居然迸发出万座火脉，仿佛都从海底喷发而出似的，像海带一样飘荡而起，将整个海底都给覆盖在一片火海之中。

　　情无归刚才心神合一，竟然导致了灵魂空间里的灵魂圆珠发生变化，原来有红色和黄色两种颜色的灵魂圆珠，红色褪去，现在只有黄色这一种颜色了。

　　红色褪去，也就代表着火行法则已经被情无归斩杀干净。

　　斩杀火行法则，情无归出就拥有了对火行法则的操控之力，此时就引动了海底火脉，直接将整个海底变成火焰国度，焚烧着所有的象牙鱼兽。

　　黏稠的血液全部蒸发，而逃跑的象牙鱼兽也无法逃脱，鱼鳞毁去，肌肉点燃，神元全耗，随即就是所有的象牙鱼兽纷纷死亡。

　　火焰灭，情无归一个人站立在海底。

　　五元突然从海上下来，落到了情无归的身边，大笑起来：“无情，你居然真的以战斗斩杀了火行法则，终于突破到了神帅期修为啊。”

　　情无归清醒过来，感应着自己的灵魂空间里的变化，明白自己确实已经突破了，不由淡淡一笑。

　　“我们两个已经突破到神帅期修为了，不知道曲毅他现在突破了没有。可惜，我们这些年联系他，曲毅居然都没有回应，真是奇怪了。”情无归神色一紧，轻轻说出。

　　两人在内海中已经闯荡了十万年，一直战斗，期间也联系了曲毅，都没有得到曲毅的回应，一直都在疑惑着。

　　“曲毅反正不会出事，我们就一直等着他好了，这内海中还有大量的神帅期海兽，我们两个就在这段时间，一直去跟海兽对战，将内海海兽也统一了。”五元倒是很轻松，笑着喊道。

　　情无归点点头，也决定就这样战斗下去，同时等着曲毅的归来。

　　两人却不知道，这一等下去，就等了亿年时间。


第四章 宇宙之力

　　“体内灵体，全部转化成了统合灵体。”

　　曲毅在寸界球内，突然睁开眼睛，淡淡一笑，高兴地说了一声。

　　体内世界，现在只有三颗星球，无形的混沌星球、火行星球、土行星球。而在火行星球和土行星球上，则是金木水火灵体和金木水土灵体。

　　这两种统合灵体数量，都是一亿之数。

　　因此，曲毅现在的修为，已经突破到了神帅期修为。

　　一般来说，神帅期修为体内统合灵体数量的极限，就是一亿之数。曲毅刚刚突破到神帅期修为，体内统合灵体的数量，就直接达到了极限值，起步之高，无人能及。

　　同时，曲毅的灵体空间里，现在也只有灵魂红珠和灵魂黄珠，不过，这两颗灵魂圆珠都被包裹在一个透明的灵魂圆珠中，神识无法看到。

　　曲毅这一亿年，神识一直都在关注着寸界球内的变化，体内世界的灵魂转化，却没有关心，一直都在自动运行着。时间一到，聚合灵体也就完全转化成功。

　　自然，曲毅关注着寸界球的空间变化，星辰生没，宇宙衍化，对于空间规则的领悟，已经初窥门道。至少，从中枢青云路上继承的空间规则，曲毅现在都有一些直观的印象，只要时间一到，这一道道空间规则就会快速领悟完全。

　　毕竟，神界修士，没有一人有曲毅如此的条件，竟然亲眼观看到了宇宙衍变过来，道道空间规则就如放在眼前，让曲毅清晰明白的一一看全了。

　　只不过，曲毅现在只是神帅期修为，境界所限，对于空间规则的领悟，却无法有更深层次的领悟。

　　灵魂境界，才是修士的根本。灵魂强度不到，空间规则虽然就在眼前，也无法完整的掌握。只要曲毅突破到神王期修为，这些空间规则曲毅就能快速领悟完成，正式成为神界一方至尊。

　　就在曲毅清醒过来之时，一直陪着曲毅在感受寸界球变化的器神，此时也睁开了双眼。

　　此时的器神，只是灵魂状态，就是一名婴儿模样。不过，经过这些年对寸界球的感应以及对空间规则的领悟，器神的婴儿模样明显凝实许多，想来这么多年过去，器神对于空间规则的领悟，已经进步了许多。

　　“曲毅，这个寸界球的空间变化，让我感悟极深，我想不用多久，我就能将所有的空间规则全部领悟完成。到时，我就有希望冲击神帝之境。”器神淡笑的说了一句。

　　听到这句话，一直都很淡然的曲毅，此时都惊讶的看着器神。

　　“器神，神帝之境，这又是什么样的境界？”曲毅立即追问。

　　这个疑问，曲毅已经心存很久，而且也曾经问过器神和宗景这两个神王，不过都没有得到过答案，此时又忍不住问了出来。

　　器神微笑一下，看着眼前那明亮的星辰，笑道：“神王领悟了空间规则之后，如果领悟出时间规则，就是神帝。”

　　曲毅听完器神的话，惊讶之余，眼中闪亮。

　　“原来如此，神王之后，已经不是在领悟五行本源法则了，竟然是在领悟整个宇宙规则。空间规则和时间规则，果然吸引人，神王之境，也不是穷途啊。”曲毅感叹一声。

　　器神点下头，随后说道：“曲毅，你现在只是神帅期修为，虽然能直观这些空间规则，你也无法掌握。我看，你现在还是回到神界，继续历练吧。”

　　曲毅点下头，他也是这样想的，寸界球的变化他无法掌控，而空间规则又全部看到，但却无能为力，因此只有去神界继续修炼，到了神王之境后，再来寸界球参悟空间规则。

　　随即，曲毅放开神识，想要观看寸界球外的景象。

　　“咦，寸界球已经贴到了一个巨大的物体上面。”曲毅惊讶的喊了一声。

　　寸界球从神界飞走，穿越了本源层和灵气层后，来到了一片充满混沌能量的空间里，随即寸界球开始了宇宙衍变，这些年过去，竟然挨到了一个无法估计的巨大物体，曲毅自然满是好奇。

　　器神听到，想要放出神识去感应寸界球外面，发现自己的神识根本就渗透不了混沌能量，自然也就无法确认曲毅说的这个景象的真实情况。

　　“混沌能量，果然神奇。我只是感应到这混沌能量进入寸界球内，才促使这灵气层、本源层、星辰开天石的变化。看来，混沌能量，跟宇宙诞生有莫大关联。曲毅，你乃是混沌之体，看有没有办法离开寸界球，然后回到神界。”器神微笑地说道。

　　曲毅想了下，随即点下头，笑道：“我试一下。”

　　刚才，曲毅已经认识到了一个问题，器神这神王的神识竟然都透不过混沌能量，而自己这个神帅期修为的神识却能透过混沌能量看到那个巨大无边的物体，这很可能跟自己灵魂空间里的那个无形透明的灵魂圆珠有关系。

　　曲毅的灵魂空间里，还有两颗灵魂圆珠，即灵魂红珠和灵魂黄珠，但都无法看到，一直都被一个透明的灵魂圆珠包裹起来。

　　认识到了这个关键问题，曲毅也就相信，自己的身体能够在这个混沌空间里存活下来，而且神识也能感应周围，自然就能辨明方向，不会迷失。

　　随即，曲毅意念一动，身体就离开了寸界球，紧贴着寸界球变化出来的浩大球体表面，来到了混沌空间中。

　　此时的寸界球，竟然已经变成了神界大小，而且在混沌能量的‘滋养’下，还有极度的膨胀着，就像一个气球在扩大似的。

　　曲毅能够感应到寸界球内的波动，以一种特有的规律在跳跃着、膨胀着、伸缩着，就像一个生命体似的，不停的壮大。

　　而这时，曲毅放眼四周，还是一片虚无的混沌能量，只有通过神识才能感应到寸界球正跟一个巨大的无法估计大小的球体挨着，好像寸界球现在就像一个寄生体似的，正跟那个巨大的球体联动一块。

　　曲毅来到了两个球体接触的那一块，随即伸手过去，立即有了惊人的发现。

　　“那是神界，那是我修炼成长的宇宙，寸界球竟然是跟我原本成长的那个宇宙挨在一起。”曲毅惊叫一声，脸呈狂喜之状。

　　既然寸界球和自己成长的宇宙挨在一起，曲毅自然就能回到神界中去了，怎能不喜。

　　曲毅通过手掌，立即就清晰的感应到了自己生长的宇宙的波动，那种特有的宇宙规则，再次清晰的在曲毅的灵魂中展现出来，感受非常美妙、神奇、惊叹。

　　“我明白了，我明白了，这种力量，就叫做宇宙之力。寸界球里面的宇宙，也有宇宙之力，只是太弱了，而我作为寸界球的主人，里面的宇宙之力自然一直加持我身。我要回到神界，或者回到寸界球，只要掌控了这两个宇宙的宇宙之力，就能自由往返。”曲毅突然又有了明悟，兴奋的喊了起来。

　　宇宙波动，曲毅称作为宇宙之力，只要跟这种宇宙波动契合，就能掌握利用这种宇宙之力，随后就能去到宇宙各地，毫无阻碍。

　　寸界球内的宇宙之力，曲毅作为寸界球的主人，自然天生就能掌控，倒是不用花时间尝试掌控。而神界所在的宇宙，曲毅想要掌控这种宇宙之力，倒是要花一些时间。

　　此时，曲毅就全身趴到了神界所在的宇宙上面，而且也慢慢感应到了这个宇宙的形状。

　　整个混沌空间，无边无际，浩瀚莫名，神界所在的宇宙，就是一个球体，位于混沌空间中，好像这个宇宙也是由混沌能量诞生出来的。

　　曲毅趴在这个球体上面，已经将整个宇宙的外形感应出来，随即往内探去，灵气层、本源层、神界都好像历历在目，清晰的很。

　　“宇宙之力……宇宙之力……”

　　曲毅趴在巨大的球体上，手脚身躯感受着球体的波动时，嘴中低吟不断，在感应着这个宇宙波动的频率。

　　咚咚……

　　越来越清晰。

　　只差一点，身体就能跟这个宇宙契合完成。

　　曲毅的身体，慢慢地就感受到越来越跟这个球体契合起来，直觉就要抓住这个宇宙的波动频率，随时都能掌握这个宇宙之力似的。

　　忽然间，曲毅的身体就在球体上消失，随即回到了神界，来到了内海上空。

　　“哈哈……”

　　曲毅狂笑，声如惊雷，整个天地顿时五行本源能量涌动，形成一处广阔的五彩云层，随即劫雷如雨，纷纷落下，就好像有人在渡劫似的。

　　这……

　　曲毅立即闭口，然后又是一个意念，在神界修士过来之前，身体已经消失，居然又回到了宇宙球体的表面，坐了下来。

　　“我已经掌握了两个宇宙的宇宙之力，太好了，我以后就能自由穿梭神界和寸界球之间了。咦……器神的身体，我应该可以帮他恢复过来了。”曲毅微笑之中，突然惊讶叫出。

　　刹那间，曲毅又回到了寸界球里，落地后，微笑地看着器神。

　　“器神，你的身体，我想有办法让你恢复过来了。”曲毅高兴地说道。

　　本来还在静修，一直感应寸界球变化的器神，听到曲毅的声音，立即跳起，眨巴着双眼，光芒闪闪的看着曲毅。


第五章 回仙界

　　“我的身体，现在就能恢复了？”

　　器神看着曲毅，激动的喊道，身体都在抖动着，好像这具婴儿状的灵魂体都要裂开了一样。

　　本来器神以为自己的身体恢复，至少也要等到曲毅修炼到神王修为时，再寻得天地至宝才能帮助自己恢复身体。没有想到，曲毅刚刚回到寸界球，居然就说可以帮助自己恢复身体，这自然是惊喜莫名。

　　“是的，器神，我已经想到了一个办法，你完全可以尝试。”曲毅微笑地点头说道。

　　说完，曲毅一个意念，随即就带着器神的身体，来到了已经膨胀到一个星球大小的星辰开天石上面。

　　“我们来这里做什么？”器神有些疑惑了。

　　曲毅却不回答，只是微笑地看了四周，寻找到了星辰开天石表面上一个开裂膨胀的地方，立即手指那里。

　　“器神，你看到了吧，这星辰开天石一直都在成长着，很可能将来就会变化成神界那种存在。我已经发现了，混沌能量可以促使宇宙诞生，自然也能催使万物生长。我的身体既然能够修炼成混沌之体，那么你的身体自然也能形成混沌之体，所以我就想到了可以利用这里的混沌能量，帮助你恢复肉身。”曲毅微笑地说道。

　　听完曲毅的解说，器神沉吟一下，立即笑了起来：“没错，我怎么就没有想到呢，我还在想着恢复我以前的那副身体，看来是走了弯路了。很好，我的身体如果变成混沌之体，那我的境界将来突破到神帝，那应该更加容易。”

　　混沌能量，万物成长之源，从中领悟出时间规则，确实要容易许多。

　　曲毅淡笑，立即意念一动，这片空间周围，立即就弥漫着浓烈的混沌能量，虽然无形无影，但庞大的能量气息，却是清晰可感。

　　“器神，你就在这里坐下吧，我已经利用了寸界球的宇宙之力，在这片空间区域里充斥着混沌能量，你只需要运用神念，就能将混沌能量聚集凝结出自己的身体。”曲毅微笑地看着器神，开心地说道。

　　不再说话，器神立即坐下来，依着曲毅的方法，开始尝试着恢复自己的身体。

　　居然没有多长的时间，一个淡淡的虚影居然就在这片空间形成，飘飘浮浮，还不稳定，但已经表明这个方法，确实可以帮助器神凝聚出一个新的肉身来。

　　曲毅看到这个情况，笑了起来，现在只需要一段时间，器神的身体就能恢复过来，那时自己身边就真正拥有一位神王了。当然了，器神想要恢复身体，也不是短时间就能恢复的，毕竟神王之躯，需要的能量极大，而且灵魂和肉身契合，也需要一定的时间。

　　“器神，你就在这里凝聚肉身，我要回神界了。等你恢复肉身，我就接你回神界，到时让神界的那些敌人震惊一下。”曲毅微笑地说了一声。

　　器神点下头，继续凝聚着自己的肉身。

　　曲毅也不多话，立即离开了寸界球，然后来到了神界所在的那个宇宙球体上，催动这个球体的宇宙之力，曲毅的身体就随着意念来到了神界内海上面。

　　“无情，五元，这两个家伙竟然已经将内海的海兽都统一了啊。”曲毅神识放开，竟然不被内海上空混乱的五行本源能量阻挠，完全覆盖了整个内海，立即发现了两人的踪迹。

　　话落，曲毅的身体就来到了海底，落到了情无归和五元两人的身边。

　　“啊……”

　　“曲毅，你回来了。”

　　五元和情无归两人，一个惊讶，一个激动，大叫一声，随即就拥抱住了曲毅。

　　一亿年时间，真是太长久了，三人从仙界飞升到神界，一直到神将期修士团体战都没有一亿年，没有想到内海一别，居然就一亿年时间过去。此时三人重会，一时心情无法把持，激动的拥抱一起。

　　“好了，好了。”曲毅微笑的推开两人，看着两人，笑道：“你们很厉害啊，这些年，居然已经将内海统一了。”

　　海面上，天风寨的一万九千人已经突破到了神帅期修为，因此一直牢牢地控制着海面上的势力。而海底，情无归和五元两人，在雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹这四头海域霸主的策应下，也将其它的海域霸主杀灭，自然整个内海海底也是天风寨的势力范围了。

　　情无归和五元两人，听到曲毅如此一说，顿时神色一变，有些骄傲和自信起来，笑得很开心。

　　“这当然，我们两个，现在对付任何一个神帅期修士，都可以打败他们。”五元兴冲冲的喊道，手中的九空棒耍着花样转动着。

　　情无归只是淡笑。

　　曲毅看到五元的这个样子，心中一动，立即拿出了中品先天灵宝落心锥，抛给了五元。

　　“五元，这件宝物你应该很熟悉吧，它就是邬坦心死后遗落下来的先天灵宝。无情已经有先天灵宝虚天刀了，你也该拥有一件先天灵宝，这落心锥就归你了。我呢，也多了一件中品先天灵宝，就是这件星辰剑了。”曲毅高兴地说了一通，手中已经拿出了从公冶辰手中夺得的星辰剑。

　　星辰剑，银光闪耀，每一次挥动都能撕裂虚空，引动星辰，攻击力非常强大，这倒是解决了曲毅的攻击先天灵宝的问题。

　　五元接过落心锥，开始时还有些眼急，但听完曲毅的话时，顿时心中生花，开心不已。

　　“这真是太好了，我也有中品先天灵宝了，不用再羡慕无情的虚天刀了。”五元开心的落着，立即滴血认主，收入体内炼化。

　　情无归这些年，兴之所至，就会拿出虚天刀偷袭，一头头海域霸主的海兽死在虚天刀下，一直都让五元羡慕不已。因此，现在五元自己得到了同样也是用于偷袭的落心锥，当然兴奋难奈。

　　曲毅看到五元那个兴奋样，立即就给了他肩膀一拳，然后笑道：“行了，要淡定，知道吗？”

　　五元立即站直身子，扯动嘴唇，却不敢多话。

　　曲毅这才问道：“五元，无情，这些年，神界有什么事情发生吗？八大神域的人，有没有来找我报仇？”

　　神兵期修士大混战，神将期修士团体战，因为曲毅的原因，八大神域，尤其是八大皇族的神兵期和神将期弟子，几乎死光，大大的摧毁了八大皇族的统治根基。自然，这八大皇族，对于曲毅的恨意，只有一个途径才能洗清，那就是杀死曲毅。

　　五元立即笑了起来，高兴地说道：“神界八大神域，当然很气愤了，每个神域都有一道通缉令，那就是曲毅出现在八大神域，只要提供线索，都会得到一件下品先天灵宝。”

　　情无归也淡然笑道：“八大皇族的神帅期修士来过内海，不过被南阴岛三位神王阻止，让这八大皇族的弟子离开了内海，因此没有跟我们冲突。”

　　曲毅听到，呵呵笑下，心中已经有数了。八大皇族已经开始沆瀣一气，联手要除掉曲毅，只要曲毅去到八大神域，各个皇族的弟子就会出手击杀曲毅。不过，八大皇族的神王强者，暂时还不会出手，那是因为南阴岛三位神王的原因。

　　“宗景、虚妙、乾懋三人，既然出手帮助过我，这份情倒是要收领下了。将来，南阴岛有难，我还是要出来帮忙啊。”曲毅微笑地说道，脸色很自信。

　　自从掌握了这个宇宙的宇宙之力，曲毅已经没有担忧，谁来都可以应战，就算是神王想要对付自己，曲毅也有办法脱逃。

　　“那么，曲毅，你接下来有什么打算。”五元立即问道。

　　情无归也是一脸关切。

　　曲毅紧了紧嘴唇，随即笑道：“我要先回一趟仙界，白曼还在那里掌控局面，我要去跟她叙叙，不能让她一直担心我。哦，无情，你如果也想回仙界，我可以带你一起去哦。”

　　白曼、曲寒心、慕涵这些人，现在都在仙界，不过都被曲毅严令，暂时不能飞升到神界来，所有人的修为都卡在上位天魂仙，迟迟都不敢飞升来到神界。

　　因为曲毅知道仙界的修士飞升到神界时，都是降临到火离神域的离飞城，而自己现在跟火离神域的皇族阎族有恩怨，自然只要飞升到离飞城的修士，都会被阎族控制。曲毅可不想妻子白曼，儿子曲寒心，情无归妻子慕涵这些人被阎族控制，那时就要直接跟阎族对抗，有些麻烦。

　　情无归听到曲毅的话，一直淡然的脸色，此时也有些慌乱，立即回道：“我跟你回仙界。”

　　五元想了想，随即摇头道：“我就不回去了，仙界的人挨我一棒就会魂飞魄散，没有人跟我打，真的会很无聊的，我就不陪你们两个了。”

　　曲毅明白五元这样一说，是不想耽误自己和情无归的时间，不由拍下五元的肩膀，以求感谢。

　　“好了，无情，现在我们就回仙界一趟吧。从仙界回来，就是我们跟八大皇族周旋的时候了。”曲毅微笑地说道。

　　随即，曲毅拿出了无界星斗。

　　这个时候，曲毅还不想使用宇宙之力，毕竟在内海之中，曲毅可不敢保证自己的动静不会被南阴岛三个神王监视着，因此现在还不能暴露自己的这个特殊能力。

　　无界星斗的秘密，三位神王已经知道，曲毅也不用再藏着了。

　　很快，曲毅带着情无归，离开了神界，回到了仙界。


第六章 魔法界和斗气界

　　仙界，金玄星。

　　白曼自从修炼到了上位天魂仙后，一直都坐镇金玄星，而居住之处，就在以后金玄盟的总盟所在地。

　　白曲宫，这就是现在白曼居住的地方，意思是白曼和曲毅的居住之地。

　　此时，白曼一个人坐在白曲宫最高的一处房间里，看着满天繁星，眼中流露的只有想念，时而面露甜蜜，时而流露恼怒，时而有些惆怅。

　　曲毅去了神界，每一次行动，都是上百万年，能陪白曼的时间，太过短暂，这让白曼很是无奈，自然也衍生出各种情绪。

　　“这一次，已经上亿年了，还是没有回来，曲毅你在神界都做什么了。”白曼突然愤怒站起，不满地喊道。

　　以前，曲毅虽然回到仙界的次数不到，但至少十万年也能有一次，白曼还是能够理解，毕竟修士稍一闭关就是万年十万年的。但是，一亿年都没有回归仙界，白曼无法理解了。

　　有其他女人了？

　　白曼脑中念头闪过，有些无力的坐了下来，凤目生火，柳眉直竖，看来是越想越深，心中暗暗已经如此肯定了。

　　忽然间，曲毅的身影来到了房间里。

　　“谁？！”

　　白曼警觉性极高，起身之际，手中一柄金色长剑直接刺出，在看到曲毅的身体时，长剑直接抛去，待之以两只手握拳砸去。

　　不依不停，白曼两个拳头在曲毅的胸膛上打鼓一般，捶个不休。

　　曲毅微笑的承受着，白曼虽然已经是上位天魂仙的修为了，但全力挥出的拳头在曲毅的身上没有留下一点感觉，这肉身的强度已经无法形容了。

　　足足持续了一天。

　　“白曼，怒气真重啊，我这不是回来了吗？”曲毅见白曼没有停止的趋势，不由苦笑，主动出声。

　　看着曲毅那微笑的表情，白曼再重重的捶了一下，立即投身进入了曲毅的怀抱中，依偎的脸庞上，流露的只有幸福和满足。

　　曲毅抱起白曼，放到了馨香玉床上，两人随即就是一番亲昵。

　　过后，曲毅手臂枕着白曼，而白曼侧头盯着曲毅不放，泛着光泽的精致面容上，一直都在微笑着。

　　“白曼，这些年辛苦了，我现在已经感应到了，仙界之中，一股庞大的信仰力量，正奔腾而来。”曲毅微笑地说道，一手抚摸着白曼的脸庞。

　　修真界、修灵界、仙界、魔界、妖界、灵界，现在都已经被曲毅征服了，三鼎门的力量，遍布六界，所有的修士都必须信仰曲毅，而经过这亿年的发展，六界修士已经从灵魂深处信仰了曲毅。

　　信仰之力，曲毅在神界时一直都有感应，到了仙界后感应更加的清晰。无量量的修士对于空间的感悟，曲毅都能得到，这对于曲毅来说，除了寸界球的空间变化，又多了一个途径加速自己对空间规则的领悟。

　　不过，曲毅现在有种感觉，信仰力对自己最大的帮助，现在已经不是帮助自己修炼，反而跟自己体内的统合灵体有关系，好像自己将来突破到神王期，这些信仰力正是自己体内进化后的灵体最需要的东西。

　　白曼听到曲毅的夸赞，满意的笑着，神色很得意，同时更多的是一种骄傲。

　　“曲毅，现在我们还不能飞升去神界吗？”白曼突然问道，显得很关心的样子，眼中期待着答案。

　　现在，仙界、魔界、妖界、灵界的修士，修炼到了顶尖的修为的人，已经达到了上亿个，都可以渡过神劫从而飞升神界，但是都没有选择渡劫，一直都在等着曲毅的命令。

　　“不能！”曲毅坚决回了一声。

　　四界都处于本源层，飞升之地全在离飞城，曲毅可不想让阎族知道了自己在下界的秘密。而且，曲毅已经从器神那里得知，他炼制出无界星斗，这个消息走漏出去不久，就被泽兑神域和天乾神域的神王联手攻击，很可能是跟一位神帝有关，而这位神帝就是从下界飞升到神界，很可能是怕器神也穿越到了下界，然后知道这位神帝的一些秘密，这才让那位神帝出手迫害器神。

　　以器神曾经在神界的地位，可以炼制出先天灵宝，许多神王都有求于器神，怎么会有神王去对付器神呢。而天乾神域和泽兑神域的神王联手攻击器神时，神界其他的神王居然都选择旁观，这就说明背后有神帝的影响。

　　因此，曲毅认定了这种猜测，不敢让仙界、魔界、妖界、灵界的修士飞升到神界，万一自己拥有信仰力的消息传出，很可能就会引起神帝的关注。

　　曲毅现在的实力，可无法跟神帝对抗，还不想惹来神帝这种大麻烦。

　　白曼听到曲毅的话，知道事关重大，立即闭口，不再询问。

　　“放心，不用再等多长时间，我就会让你们飞升神界。”曲毅见白曼的神色变化，微微一笑，立即宽慰一声。

　　白曼点点头，温柔的贴在曲毅的身上，舒服的睡下去了。

　　曲毅看着白曼惬意的睡容，心中一愧，这些年可让白曼一个人惦念的辛苦，现在居然能如此香甜的睡下去，可见以前的日子是如何的操心。

　　吻了下白曼，曲毅也陪着白曼小憩一会。

　　※※※

　　一睡一年。

　　曲毅和白曼两人，在白曲宫的最高层，相拥一起看着满天繁星。

　　“白曼，我又得到了两个修行界的空间坐标，你再辛苦一下，继续去帮我征服这两界，如何？”曲毅抱着白曼的腰身，紧了紧力，微笑说道。

　　曲毅在修真界时，就四处放出了星空舟，将一个灵魂罗盘送去了其它的修行界。现在，曲毅又得到了两个修行界的空间坐标，自然又想着去征服这两个修行界，得到更多的信仰之力。

　　白曼感受着曲毅的强大力量，脸上一红，随即笑盈盈地说道：“好啊，这些年没有什么事情可做，也挺无聊的。整合一个修行界的事情，我已经轻车熟路了，一定会帮你做好的。”

　　曲毅低头吻了下白曼的额头，扳正白曼的身体，对视着，柔情说道：“白曼，不用太久，我一定会让你和寒心飞升到神界去。”

　　白曼两眼泛出泪光，轻轻的点下头。

　　两人商定，随后曲毅就在白曲宫内，接见了几个自己最亲近的人。

　　曲寒心、慕涵、金麒麟、幻舞蝶、魏言、震南天、龙虎威七人，现在就站在了曲毅的面前，个个都是神色激动，看着曲毅都没有移开过眼光。

　　所有人心中将曲毅当成了主心骨，一亿年没有见，人人心中都有一些压抑，狂热之心都无法发泄，现在见到了曲毅，心中情绪万千，只能以注视来表达自己的情感。

　　“主宰！”

　　“真神！”

　　“天王！”

　　几人激动的喊了出来，由心而出，没有半点忸怩作态。

　　三鼎门为了让各界修士信仰曲毅，初始都是以强大的实力摧毁那些跟曲毅作对的人，然后才开始整治各个修行界。自然，除了武力镇压之外，另外也需要强大的宣传力量，于是曲毅就被塑造成了主宰、真神、天王的形象。

　　时间一久，这些以前跟曲毅都是称兄道弟的人物，也个个习惯了这样的称呼。

　　曲毅淡淡一笑，随即说道：“各位，你们在仙界已经停留的太久了，不过不用太长时间，我就会在神界迎接你们的到来。”

　　“谨遵命令！”几人立即回了一声。

　　曲毅满意的点下头，然后看了下坐在一边的白曼，这才说道：“各位，我又得到了两个空间坐标，可以去到两个修行界。其中一个是魔法界，另一个是斗气界，我决定要将这两个修行界征服，你们谁愿意去。”

　　“我愿意。”

　　“我要去。”

　　“当然是我。”

　　几人立即冲口大喊，争抢着要去完成这个任务，好像能够完成这个任务是一件非常荣誉的事情。

　　曲毅淡笑，挥下手，让场面安静，这才说道：“好了，大家也不用争了，你们每个人都可以过去。魔法界和斗气界，只给你们一千年时间，就要完全统治下来，三鼎门的势力也要遍布两界各地。再给你们一百万时间，让这两界的修行者都信仰于我。”

　　“是，主宰。”

　　“是，真神。”

　　“是，天王。”

　　所有人都是兴奋的回了一声，随即相互看着，竟然又在暗中较劲，想要在这次征服两界的过程中，比试比试。

　　曲毅笑了下，自己回到仙界的事情，现在也算是交付下去了，也是时候回归神界，有必要去跟八大皇族好好的周旋一番。

　　“好了，我就等着你们的好消息。现在，我就把你们送过去吧。”曲毅站起，淡笑一声。

　　刹那间，白曼、曲寒心、慕涵、金麒麟、幻舞蝶、魏言、震南天、龙虎威八人，感觉到自己身上有一种神奇的力量，仿佛整个宇宙的力量包裹着自己，转眼间八人都发现自己来到了一个有别于仙界的地方。

　　魔法界和斗气界，只是相当于修真界的这个层次的修行界，而法士和斗师修炼到巅峰飞升之后，就会去到法界和斗界。因此，曲毅现在得到了魔法界和斗气界，以后有修士飞升到法界和斗界后，也能得到这两个相当于仙界的修行界。

　　曲毅利用宇宙之力将八人送去了魔法界和斗气界，每界四人，随即就带着情无归回到了神界。


第七章 离洋城

　　北皇岛上。

　　曲毅、情无归、五元三人坐在一座山峰上，而在旁边还有一位皮肤金黄的中年人，毕恭毕敬的站着，小心的看着曲毅三人。

　　这位中年人，正是震地螃蟹化身而成。自从震地螃蟹吞食了神血玉芝后，进化成了神兽，可以化成人身，一直就是现在的这副模样。

　　曲毅面带微笑，看着情无归和五元，又向震地螃蟹点下头，这才说道：“我一亿年未在神界露面，八大皇族看来是以为我害怕了啊，居然放出豪言，只要报出我的行踪，就能得到一件先天灵宝，还真以为只要我出现，八大皇族就能随便捉住我一样。”

　　天风寨的势力，除了在内海中维持秩序，截取一些过路费之外，也有一些势力扩展到了神界八大神域，毕竟内海的资源也需要转移出去，需要从八大神域那里交换一些宝物。

　　因此，天风寨的势力扩及到八大神域后，八大皇族对于曲毅的通缉，自然都让曲毅知道了。

　　“曲毅，你想如何去打八大皇族的脸？”五元立即问道。

　　“先从哪个神域开始下手？”情无归很简单，很直接。

　　震地螃蟹大气不敢出，站得笔直，但一对炯炯有神的眼睛，一直都在瞟向曲毅三人，显然对于曲毅三人的计划，很是关心。

　　曲毅淡淡一笑，轻松说道：“我已经派许明去了火离神域，他这些年也穿越了火离神域，到了靠近外海的火离神域的一个城市，离洋城。我打算去离洋城，然后去外海闯荡，外海的海兽，才是我们修炼的目标。至于八大皇族想要找到他，那就让他们去外海找我吧，看他们家族的那些杰出弟子，有什么让人侧目的地方。”

　　内海，乃是神界神将期以下修为的修士闯荡的地方，而外海，一直都是神帅期修士的修炼乐园。

　　在外海中，几乎出来一头海兽，都是神帅期的修为，实力强大，而且成群结队，非常难对付。神界神帅期修士，要冲击神王之境，必须要有一个好的修炼目的地，自然这外海就是各个想要冲击神王修为的修士最爱去的地方。

　　可以说，神界大部分的神帅期修士，都在外海闯荡。

　　“去外海啊，太好了，我就想去外海跟那些海兽打斗。”五元立即兴奋的喊起来。

　　“好，去外海。”情无归淡淡一声。

　　而一边的震地螃蟹听到后，身体抖动了一下，一副心事丛丛的样子，想说却不知如何说。

　　“螃蟹，你有话要说吗？”曲毅看到了，微笑地问道。

　　听到曲毅亲自询问，作为宠兽的震地螃蟹哪敢有一丝迟疑，立即回道：“主人，我也要去外海。如果还能把雷眼、四臂、九头他们三个也带去，那就更好了。”

　　雷眼、四臂、九头，指的就是雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇这三头海域霸主级别的海兽，这震地螃蟹在自己蚕食了天地灵宝神血玉芝变成神兽后，也不忘那些老朋友，此时就想借机帮三个老朋友一把。

　　曲毅听到后，立即笑了起来，点头道：“好吧，你去给他们三个传信，如果它们三个百年内能够赶到北皇岛，我就带它们去外海。”

　　“谢谢主人。”

　　震地螃蟹听到，喊了一声，立即就变回了本身，万米大小的金光闪闪的螃蟹出现，八脚跺地，庞大的身躯竟然腾空而起，扑进了海里。

　　海水随即翻起了百米巨浪！

　　曲毅摇下头，有这么一头拉风惹眼的宠兽，自己以后想不暴露行踪都难。

　　“无情，五元，你们这百年内就在内海里继续修炼吧，我要去研究一下《四维道》阵法，希望在去外海前，帮你们也炼制出一件神帅期级别的神器。”曲毅微笑说道。

　　在神将期修士团体战中，曲毅也跟八大皇族的弟子战斗过，但是那些弟子在死亡时就将各自的神帅期级别的神器毁灭了，因此曲毅现在也没有一件趁手的神器，只能自己出手炼制了。

　　情无归和五元两人立即点头。

　　随后，曲毅在山峰上继续坐着，静修中直接就去钻研《四维道》阵法。

　　情无归和五元两人，又联袂出巡，去到了内海，想要跟海兽群大战一场，再次修为提升一点。

　　※※※

　　百年过后。

　　曲毅在山峰上睁开眼，身体一震，覆盖在自己身上的一层厚厚灰尘化作万千利器，咚咚声响中激起一个个巨大的水花。

　　“四维道，已经领悟了，现在可以着手炼制神器。”曲毅起身，眺望波澜壮阔的大海，微笑说道。

　　而就在这时，大海涌起一片巨大的海浪，百米巨浪一波接一波扑向海岸，随即在层层流浪上面，出现了四头体型巨大的海兽，正是雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹。

　　“主人，我们来了。”四兽同时喊出一道声音，落到地上，大地都出现了一道深深的地缝。

　　曲毅点头，看着这四头巨大的海兽，心中只能无奈的笑下，有这四个大号目标，八大皇族找到自己就很方便了，那时也只能迎身正面战斗。

　　“在岛上等着，我去去就回来。”曲毅淡淡一声，随即身体消失。

　　……

　　四兽互相看了看，不明真相，也只能听从曲毅的指示，直接趴到了地上，等着曲毅回来。

　　火离神域，一共一百零八个城市。

　　离洋城，处于火离神域的边缘，就在外海边缘。因此，火离神域的神帅期修士想要去外海，一般都会来到离洋城，然后组队去外海闯荡。

　　此时，曲毅的身影出现在离洋城外的一个山谷里，而在山谷中，早就有一个人在等着，正是许明。

　　“主人，你来了。”许明一看到曲毅，立即问候一声。

　　曲毅点头，笑道：“许明，这些年辛苦了。现在，我就把你带回内海，以后你就可以安心修炼了。”

　　许明听到，满脸高兴，他已经从曲毅的话中听出来了，曲毅以后再也不会吩咐自己做这种跑腿的事情了，从此以后就可以安心修炼。

　　还不等许明说话，曲毅立即拿出了无界星斗，然后一手拉住许明，神元催动无界星斗，一下子就时空迁移，两人直接回到了北皇岛上。

　　许明落地，看到地上的四头巨大的海兽，没有一丝惊讶，此时头也不回，直接飞身去到了北皇岛的腹深之地，想要闭关静修一段时间。

　　曲毅看向四头海兽，笑道：“好了，我现在就带着你们去外海吧。”

　　说完，曲毅拿出了下品先天灵宝星罗鼎，对着四兽，意念动时，混沌能量催动，星罗鼎直接将四头海域霸主收进了内部平行空间。

　　寸界球现在在混沌空间里，曲毅也只能用星罗鼎来收取物品了。

　　而就在这时，情无归和五元两人，也从空中落下，来到了曲毅的身边，两人笑得很开心，看来这些年在内海中也是战斗的痛快。

　　“曲毅，可以去外海了吗？”五元落地，高兴地喊道。

　　自然，曲毅立即点头，笑道：“好了，我们现在就去外海闯荡了。”

　　随即，曲毅拿出无界星斗，带着情无归和五元两人，直接去到了火离神域的离洋城郊外。

　　“哈哈，我们又回到了火离神域啊，不过这一次来到了离洋城。”五元有些兴奋。

　　“我们走吧，立即进入外海。”情无归也有一些小激动。

　　曲毅笑了笑，然后说道：“这里离外海海岸很近，你们先去海边等我，我要先去一趟离洋城，不把我的行踪告诉阎族，他们的目光还会一直盯着内海那里呢。”

　　情无归和五元两人随之大笑，明白曲毅的想法，随即一起飞身赶往外海海岸。

　　而曲毅自己，则飞向了离洋城的城门。

　　“空中那个家伙，这里离洋城，快快下来，交纳入城费，才能进城。不然，你就要受到我们离洋城执法队的镇压打杀。”

　　就在曲毅飞身到了离洋城的南城门时，守城队伍的几个士兵看到了，立即冲口喊出。

　　曲毅淡淡一笑，根本就不搭理，身影闪动，直接就消失在这些士兵的神识感应中，已经进入了离洋城里面。

　　“阎族的最大收入来源，就是火离商盟，现在我就去一趟离洋城的火离商盟，把那里的东西都抢光了吧。”曲毅出现在离洋城中心一座宏大的建筑上空，淡淡地说了一声。

　　随即，曲毅一手拍去，五千万金木水火灵体，形成一个巨型火焰手掌，直接拍向了这宏大的建筑群。

　　建筑群的防御阵法启动，还没有抵御一会儿，曲毅的火焰手掌又拍下来，连续五掌，这防御阵法终于将维持阵法的能量耗空，直接崩溃。

　　曲毅暴力破阵，不等火离商盟里的护卫出来，自己就闪身进入了建筑里面，又是一个个锋利的金色手掌拍去，竟然将大地直接掀翻，火离商盟里的无数宝物，全部抛到了空中。

　　“火离商盟，我是曲毅，现在你们离洋城的物品，我就收走了。”曲毅在空中大喊一声，声音远播，整个离洋城都可以清晰的听到。

　　同时，星罗鼎飞出曲毅身体，猛的一吸，空中所有的物品都收进去了。

　　几乎没有歇息，曲毅的身体又在空中闪动而走，没有留下一道身影，好像就没有来过离洋城似的，直接离去了。


第八章 巡洋舰

　　曲毅洗劫了离洋城的火离商盟，一去不回，在离洋城造成了巨大的震荡。

　　火离商盟，名义上是火离神域各个商团的联盟，但背后其实就是阎族在操控着，这其实就是阎族的势力。同时，火离商盟的收入，大部分都被阎族拿去，维持着阎族的运转。

　　自然，这火离商盟不仅关系着阎族的兴旺，也代表着阎族的脸面。

　　曲毅公开在离洋城洗劫了火离商盟，甚至是那般的暴力抢夺，而且在抢劫过程中那么放肆的标榜出自己的身份，这就是公开跟阎族对抗了。

　　打脸了，阎族被打脸了。

　　离洋城的修士，在曲毅离开之后，纷纷议论，得出了这么一个结论。大量的修士，将消息传播了出去，同时也在期待着阎族的反应，一心想要观看这场好戏。

　　对于离洋城各个修士炸锅的情况，曲毅自然早有预料，这就是他想要的效果。

　　此时，曲毅已经来到了外海的海岸边，看到情无归和五元两人，正在海边抛着石头，打着水花，不由大笑的落了下去。

　　“你们两个，还真是有闲心啊。行了，我已经在离洋城闹了一场，阎族也知道我来到了火离神域，其它七大皇族肯定也会很快得到消息，八族势力肯定会知道我去到了外海。”曲毅落地，高兴地说道。

　　离洋城就在外海的海边，曲毅在这里出现，自然八大皇族的人会明白曲毅想表示的意思，那就是想要拦截曲毅，就去外海一战吧。

　　“嘿嘿，我们只是有些无聊而已。好了，我们现在就去外海玩吧。”五元兴奋的喊起来，好像这一行就是轻松玩耍一般，都不考虑八大皇族的危险。

　　“走吧。”情无归淡淡一声。

　　曲毅点头，飞身而起，来到了海面上空，随即笑道：“我早有准备，在这外海可能需要很久的时间，因此我已经炼制出了一艘海面巨舰，巡洋舰，出来吧。”

　　说完，曲毅将星罗鼎拿了出来，一个意念，随即星罗鼎的鼎口变大到了千米，很快就有一艘五百米大小的银色船舰出来，重重的掉在海里，激起重重巨浪，一片白花花的波浪四周扩散，久久才消失。

　　巡洋舰，前身锋利的三角形，用来破浪。船身只有三个居室，形成一个金字塔尖的形状，自然就是曲毅、情无归、五元三人修炼的地方了。

　　舰身，结合了重力阵法、平衡阵法、排水阵法，在海面上可以自由运行。至于巡洋舰的动力，曲毅早就考虑好了，由雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹这四头海兽轮流担当。

　　情无归和五元两人看到海面上出现的巡洋舰，眼中一亮，立即笑了起来，直接闪身去到了舰面上，啧啧的称赞着，随即来到了舰头。

　　“曲毅，这舰如何行驶？”五元看着巡洋舰在海面上随波浮动，不由疑惑地问道。

　　情无归也有一些疑惑。

　　而这时，曲毅又拿着星罗鼎，一道意念进入，鼎内的雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹全部掉进了海里。

　　“这就是巡洋舰的驾驶员。”曲毅落到舰头，指着四兽，笑道。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹在海面上浮着，听到曲毅的话后，随即就明白了，自己在外海活动，最主要的事情就是带着这巡洋舰在海面上行驶。

　　对于这种事，四兽很快就想明白了，自己从内海来到外海，以后跟着曲毅、情无归、五元三人跟各种海兽交战，从中能够得到的好处肯定很多，这一点苦力还是值得的。

　　“我先来！”九头皇蛇尖啸一声。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、震地螃蟹一下子就急了，它们哪会不明白这九头皇蛇的意思，又开始在曲毅面前抢功了。但是，三兽却不敢争，只能暗自后悔，心中咒骂了九头皇蛇无数遍。

　　曲毅点下头，笑道：“九头皇蛇，这巡洋般下面，有一条铁链，你就拖着这条铁链，一直往外海深处游去吧。”

　　说完，曲毅、情无归、五元三人，就进入了船身的三个居室，各自去修炼了。

　　九头皇蛇在其它三兽那种可以杀死人的眼神中，得意洋洋的从海里牵出了一条千米之长的铁链，然后套在身上，立即就在海面上扭动蛇腰，划水而去，巡洋舰简直就像飞了起来，在海面上留下了一条长长的航行水迹。

　　※※※

　　曲毅在自己的居室中，此时拿出了星罗鼎，居室里也垒了一堆炼器材料。

　　看来，曲毅领悟了《四维道》阵法后，现在是要准备出手炼制神帅期级别的神器了。

　　外海面积实在太大，占了神界一个半球的面积，而现在曲毅只是在外海的海岸边，想要穿过整个外海，没有千万年，都不可能。因此，曲毅就要利用这段时间，熟练自己的炼器能力。

　　星罗鼎变成两米大小，稳立居室，此时散发着一种先天灵宝的气势。

　　曲毅一手贴在星罗鼎上，神元送入，星罗鼎立即蓬发出一种黑色的火焰，这种火焰就像一个水波纹似的，一圈接一圈的往外波动而出。

　　这就是神帅期修士体内才拥有的黝漪神火。

　　黝漪神火在曲毅的神识控制下，时而荡起大的波纹，时而平静的像一只蚂蚁掉进一个平静的水盆里一样，来回操控了上千遍，曲毅也对这黝漪神火完全熟悉了。

　　“星蓝石，幽沉灵木，淡空金角，入鼎。”

　　曲毅猛的一喝，随即就见堆在居室里的那些炼器材料，全部飞起落进了星罗鼎里。

　　随着材料入鼎，黝漪神火陡然高涨，在鼎口竟然形成了一米的波浪起伏，显然此时黝漪神火已经提升了强度，正对着炼器材料猛的焚烧。

　　曲毅就在星罗鼎边，黝漪神火波及而来，竟然不受影响，快到曲毅身边时那黝漪神火自动消失。

　　炼器材料在鼎内立即就被融化、分解、扩散、匀合。

　　这个过程，持续了上百天，曲毅才将这几种炼器材料全部分解完成，均匀的分布在星罗鼎的一个平行空间中。

　　曲毅脸上，露出淡淡笑意。

　　“射日弓，器胚成！”

　　曲毅轻呼一声，立即神识控制黝漪神火，一步步的降低了强度。而鼎内分布均匀的材料分子，在曲毅的神识控制下，缓缓凝聚，形成了一把长弓造型。

　　十日过后，黝漪神火终于熄灭。

　　忽然间，一把造型华丽，长有两米的弯弓飞出了星罗鼎，直接落到了旁边的承物台上。

　　曲毅没有停留，立即双手舞动，混沌能量已经在手掌上出现，每个手掌上的混沌能量都在凝聚着两种法则，一共四种法则在曲毅的控制下，用混沌能量模拟出来了。

　　“结阵！”

　　曲毅大喊，脸色自信从容，两手立即拍到了长弓上面，瞬间那长弓闪过一片金光，外观颜色大变，披上了一层闪烁金光的颜色。

　　一把造型完美，颜色亮丽的长弓，曲毅就此炼成。

　　“射日弓，这弓弹劲极大，如果再配合我炼制出的疾准箭枝，倒是一个绝配。”曲毅拿起长弓，微笑地说着。

　　随即，曲毅放下射日弓，又立即启动了星罗鼎，再次催动出了黝漪神火。

　　百日后。

　　星罗鼎内黝漪神火熄灭，而从鼎中飞出了十根锥形箭头的箭枝，落到了承物上。

　　曲毅双手又是一通飞舞，混沌能量模拟出了另一种包含四行法则的阵法，又立即打入了这十根箭枝中，将箭枝也变成了神帅期级别的神器。

　　“哈哈，射日弓，落日箭，绝配啊绝配。”曲毅微笑的拿起弓箭，满意地说道。

　　而这时，五元和情无归两人进入了曲毅的居室。

　　“曲毅，我的九空棒，你给升级升级。”

　　“曲毅，我要一把长剑。”

　　两人很不客气，一进来就喊了一声，显然曲毅在居室里炼制神器的情况，两人都看在了眼里，现在很是心切，都想要一件神帅期级别的神器。

　　曲毅听到两人的话，想了想，立即眼中一亮。

　　“你们等着啊，我这里还有四件神帅期级别的神器，那是从阎锋、公冶平、公冶静三人身上得到的，现在你们就拿去用吧。”曲毅笑道。

　　随即，阎锋的奉炎剑，公冶平的凝水剑，公冶静的沁灵剑，还有一件人形模样的真神傀儡，都被曲毅摆放了出来。

　　情无归看到三把长剑，立即就把凝水剑拿了过去，直接滴血认主，笑得很开心。

　　五元却一眼看中了真神傀儡，这件神帅期级别的神器，可以用神识控制，完全可能作为自己的替身，关键时刻可以保自己一命。

　　“哈哈，无情，你选了一把剑，我就把这傀儡拿走了。”五元得意非常，直接一滴血射到了真神傀儡上，随即就将真神傀儡收入体内。

　　曲毅见两人选好，随即就把奉炎剑和沁灵剑收起，也将射日弓和落日箭收起，这才看向了五元。

　　“好了，把你的九空棒给我，很快就帮你升级完成。”曲毅笑道。

　　五元呵呵乐坏了，立即解除了九空棒的灵魂印记，交给了曲毅。

　　而这时，巡洋舰外面，正拖着巡洋舰的九头皇蛇，传来了一道声音：“主人，前面有海兽。”


第九章 八族共敌

　　海面，大浪滔滔。

　　在巡洋舰的前方，此时有一头露出了背鳍的鱼类海兽，游动之际，周围海面就形成一片大大的水漩，可见这海兽游动时的推进力量。

　　曲毅在自己的居室中时，其实早就感应到了周围海域的情况，毕竟现在拥有了宇宙之力后，神识感应跟神王没有区别，空间混乱的五行本源能量都不能阻止神识感应了。

　　自然，这头过来的海兽，曲毅也早就知道是什么类型，正是幽漓蛟鲨。

　　听到九头皇蛇的喊声后，曲毅立即飞出了自己的居室，来到了舰头，看着那头只露出背部的幽漓蛟鲨快速过来，嘴角流露出一种淡淡的笑意。

　　“五元，无情，我们要不要来比试一下，看谁先把这头幽漓蛟鲨杀死。”曲毅微笑地说道。

　　这头幽漓蛟鲨所处的海域，只是外海的海岸边的位置，虽然是神帅期的实力，但只是相当于普通的神帅期修士的修为，实力跟曲毅、情无归、五元三人相比，还是差了不少。

　　就算是雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹，对付这头幽漓蛟鲨，也是可以战胜。

　　曲毅这么一说，五元和情无归两人立即笑了起来，看来这茫茫大海旅行，也不会那么枯燥乏味了。

　　“好！”

　　“好！”

　　五元和情无归两人立即同意，直接飞身而出，扑向了那头正凶悍的游过来的幽漓蛟鲨，一身气息全放，顿时将那头幽漓蛟鲨吓得想要沉入海底逃命。

　　曲毅一身混沌能量，完全融入自然，气息几无。情无归斩杀了四种法则，一身气息更是飘渺的很，身体就像一种土行本源能量似的。五元现在只苏醒了四颗灵魂圆珠，但他其实已经完全领悟了五行法则，因此整个身体也跟自然完全契合，一身的气息也没有完全流露出来。

　　这头幽漓蛟鲨之所以敢来阻击巡洋舰，就是没有感应到曲毅、五元、情无归三人的厉害，只以为可以将雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹四头海兽杀死，那么就能得到曲毅三个人类的精血。

　　哪知，这幽漓蛟鲨感应到五元和情无归两人的气息非常强大，不是自己可敌，哪还敢硬拼，立即就想要逃跑了。

　　不过这幽漓蛟鲨的反应也太慢了，五元和情无归两人早就闪身来到了它的上空。

　　“九九合一，拳影分洋！”

　　五元猛喝，随即一拳击出，将自己领悟的‘九九合一’战技运用上，一拳击出。一拳之中，实质有九十九个拳影叠加，每拳都有八十万金木水灵体，一共近八千万灵体全部凝聚成一个拳头，打到了幽漓蛟鲨的背上。

　　幽漓蛟鲨的背鳍应声而断，一片血液迅速喷出。

　　“水球爆！”

　　情无归轻喝，手中拿出刚刚得到的凝水剑，一剑挥出，就见一个大大的水球在空中出现，周围空间里的金行、木行、水行、火行本源能量竟然同时涌进了这个水球，迅速落到了幽漓蛟鲨的背上。

　　幽漓蛟鲨靠近尾巴的背部，被水球打中，竟然爆炸开来，一个大大的血洞出现，整个海面都被喷出的血液染红。

　　不过，幽漓蛟鲨却没有死亡。

　　幽漓蛟鲨拼着最后的力量，硬是沉入了海底，想要在海中逃命。

　　五元和情无归两人神识都感应到幽漓蛟鲨没有死亡，此时却不好意思出手了，毕竟这一次两人同时出手，居然都没有将幽漓蛟鲨打死，现在再出手就算杀死了幽漓蛟鲨，也没有什么意思了。

　　而曲毅一直都在舰头，此时笑盈盈的拿出了射日弓和落日箭。

　　“你们两个给我看好了，我一箭就要射杀它。”曲毅微笑的喊了一声，随即箭搭弓上，一手拉弦。

　　弓弦一放，空中咻咻破空声，落日箭竟然带着一亿金木水火灵体，直接射进了海水中，海水直接就出现了一个大大的无水通道，而落日箭早就进入了海底。

　　那头幽漓蛟鲨，正在庆幸五元和情无归两人没有下海追杀自己，突然间就感应到一股凌厉吓人的气息来到了自己的头部。

　　“不……”

　　幽漓蛟鲨还没有来得及喊完，头部就被落日箭射中，瞬间整个头部爆炸开来，就此死亡。

　　曲毅笑呵呵的收起射日弓。

　　五元和情无归两人，神识当然感应到了幽漓蛟鲨的死亡，一声不吭，满脸写着郁闷的神色，悻悻飞回到了巡洋舰上，沉默地站在曲毅身边。

　　而这时，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹这四头海兽，竟然同时落入海底，一起去争抢幽漓蛟鲨的尸体了。

　　海兽提升实力，除了自己长年累月的修炼之外，最快的办法，当然就是吞食同级别的海兽的精肉。

　　这也是雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹想要跟着曲毅来外海的原因，内海里的海兽已经被这四头海兽吃了不少，不过实力还是没有到很高的程度，于是就想着吞食外海里的海兽，从而将自己的实力提升到巅峰。

　　曲毅自然知道这四兽的意图，心里也乐意带着四兽出来，现在看到四兽去海底争食，笑得更开心了。

　　“哦，五元，你的九空棒我很快就帮你升级完成。接下来的旅行，你和无情两人应付吧，不是特别变态的海兽，我想你们两人都能打败。”曲毅转头，微笑说道。

　　五元和情无归两人，都是低落的点了下头，对于刚才的比赛还是有些不满。

　　曲毅呵呵笑着，立即回到了自己的居室里。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹在海底飞快就把幽漓蛟鲨的尸体吃光，回到了海面上，个个都流露着狂喜的神色，海面被四兽身体的抖动荡起层层大浪。

　　“雷眼，现在你来拖巡洋舰，我们再去打海兽。”五元有些急，此时站在舰头，大声喊出。

　　雷眼冰鳄二话不说，立即就去海里牵出了铁链，套在自己的头部，长尾一扫，拖起巡洋舰在海面上飞行起来。

　　※※※

　　曲毅在离洋城的举动，很快就传回到了阎族。

　　此时，在离源城的火源塔最高层，阎逸和阎雀两位神王，对坐一起，神色严肃。

　　“这个曲毅，真是可恨，居然如此跟我们阎族对抗，不杀了他，我们阎族脸面就丢尽了。”阎逸眼中火焰熊熊，明显是动了真怒。

　　曲毅在离洋城上空飞行，暴力破坏火离商盟的阵法，强行抢光火离商盟的物品，大声宣布自己的身份，这都是在公开污辱阎族的威信。作为阎族的创造者，阎逸哪能不生气。

　　阎雀紧了紧嘴唇，随后微怒道：“曲毅既然去离洋城闹事，那就是说他这些年已经突破到了神帅期修为，而且还告诉我们，他要去外海闯荡了。”

　　阎逸点头，手指点着自己的大腿，然后冷笑：“神界天才，不知出了多少，哪个不是如曲毅这般的嚣张张扬。这个曲毅，以为得到了器神的传承，身上有几件神器，就以为神界无人能够对付他了，真是贻笑大方。既然曲毅如此想死，那我们阎族也只好成全他，传令阎青，让他派出家族所有神帅期弟子，也通知在外海闯荡的火离神域的各个城主，让他们全力搜寻曲毅，围杀曲毅。”

　　曲毅得到器神的传承，现在八大皇族也暗暗的猜测出来，毕竟能够如此快速轻松炼制神器的人，也只有器神有这个能力了。

　　作为神王，阎逸和阎雀两人自然不好亲自出面，毕竟这样即使杀了曲毅，也会让整个神界耻笑。神王的威严不可侵犯，但神王自己可不能掉价。

　　阎族内部，也有很多的神帅期弟子，而火离神域的城主，也只有神帅期的修为才能担任。而这些人物，大多都在外海闯荡修炼。

　　阎雀听完，淡淡一笑，点头道：“好，就这样做。”

　　一下子，阎雀就下了一道命令，传给了阎族的族长阎青。

　　“可惜，这些年仙界的修士没有一个飞升上来，要不然我们还能得到更多的曲毅的信息。”阎雀传完命令，突然不悦地说了一句。

　　仙界的修士飞升神界，都会降临到离飞城，阎逸和阎雀早就吩咐下去，如果仙界有人飞升上来，都要立即抓捕起来，直接送到阎族。可惜，这些年一人都没有。

　　“没有关系，这一次曲毅在离洋城出现，我想其它七族也会很快得知，自然他们也会派人去外海对付曲毅。这一次，曲毅要面临八大皇族的神帅期弟子围攻，他休想再活下去。”阎逸淡淡一声，充满着毁灭的气息。

　　阎雀点头同意。

　　果然如阎逸所料，神界其他七大皇族，通过自己在离洋城的耳目，迅速得知了曲毅的消息，随即一致决定派出家族中的神帅期杰出弟子，全部去外海搜寻曲毅。

　　神界八大皇族，神兵期和神将期的弟子几乎都死亡干净，多多少少都牵涉到曲毅，有些更是直接被曲毅斩杀。无疑，曲毅早就得罪了八大皇族，自然就引来了神界八大皇族的共同报复。

　　曲毅一人，竟然引来了整个神界的神将期修士的追杀，这在神界也是绝无仅有的事情了。

　　而这时的曲毅，却在巡洋舰上，勤奋的炼制着神器，好像一股即将到来的风暴根本就不当回事。


第十章 无知者无畏

　　“虎鲨群，居然是虎鲨群。”

　　五元在巡洋舰头，放眼望去，那整个海面已经露出了上百头的虎鲨的背鳍，银鳞闪亮，引人惹目，立即大声地喊了起来。

　　“难道这片海域都是鲨鱼海兽吗？”情无归倒是很平静，轻轻说了一句。

　　自从曲毅一箭射死幽漓蛟鲨后，五元和情无归两人就一直很郁闷，两人联手竟然都没有杀死一头海兽，实在是想不过去。因此，两人现在就一直在巡洋舰头，神识放开，感应着海域里的海兽情况。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹四兽，本来还是在巡洋舰前方，此时也看到虎鲨群的到来，立即滑水来到了巡洋舰两边，迎接战斗。

　　“无情，这一次，我们两人来比拼谁杀的最多，可以吧。”五元手中拿出了九空棒，微笑地说道。

　　九空棒已经被曲毅提升了等级，达到了神帅期级别。

　　情无归眼中一亮，点头同意，直接闪身去到了海面，手中一剑拿出，气息寒冷，瞬间就好像杀神降世，无敌可挡。

　　“卑鄙啊。”五元看见情无归飞身就去了，立即怒喊，也急忙飘身而去。

　　呼！呼！呼！

　　上百头虎鲨，此时也感应到了五元和情无归两人的杀气，竟然同时跃身浮在了海面上，每一头都有百米之长，浮于海面，就像一个个银色的虎鲨塑像，煞气狰狞。

　　“你们这些人类，又来我们外海闯荡，这一次我们不会让你们轻易离开，速速受死吧。”为首的一头虎鲨，两条背鳍金光闪动，已经硬化的像两把神剑，此时看着五元，怒气凌人地喊道。

　　上百头虎鲨，都是神帅期级别的实力，此时听到首领的话，立即就分成两列，快速在海面滑过，直接咬向了五元和情无归两人。

　　“开始！”

　　五元和情无归两人默契的喊出，立即分成两边，迎接这两列虎鲨群的攻击。

　　呼！

　　虎鲨张口，一声暴喝，竟然神元引动了周围海水，那海水立即形成了一头虎鲨形状，就像虎鲨分身似的。

　　一下子，五元和情无归两人，每个人都面对着五十多个海水形成的虎鲨的同时攻击。这海水虎鲨宽尾直摆，力大无穷，一撞之力，绝对可以给神帅期级别的强者造成很大的肉身伤害。

　　“看我的棒法。”五元见状，大喜之中，喊了一声。

　　九空棒拿出，此时当空一劈，那棒中所指，就有两千万金木水火灵体奔出，凝聚成棒，落到一头海水虎鲨身上，直接将虎鲨打成一片海水，在空中形成一片片水雾，扩散千米。

　　以五元领悟出来的‘九九合一’棒法，一下子就能施展出九十九道。自然，现在五元以九空棒攻打海水虎鲨，那就很轻松了，故意放慢了一下手速，只是一下子施展了五十棒，将飞过来的五十头海水虎鲨都打成了水雾。

　　另一边，情无归则是身法飘逸，在海水虎鲨中穿梭，而身体直接来到了真正的虎鲨头上。

　　“死！”

　　情无归冷声一喊，手中的凝水剑直指眼前的虎鲨，那虎鲨立即感应到天地间有一种无形的意境，好像自己身上的金木水三种法则都无法有效施展出来，自然也无法引动海水出来作战。

　　是的，情无归现在就在利用斩杀之道，影响着虎鲨的法术施放。

　　那虎鲨大急，不停的尝试着想要引动海水攻击情无归，却一点效果都没有。而这时，情无归长剑挥动，天地间的金行、木行、水行、火行本源能量，直接凝聚化成一把把长箭，万千之数，由空而射，全部射向了虎鲨。

　　刹那间，那头虎鲨整个身体上都是一把把长箭，鲜血喷渗。

　　情无归的攻击，直接吓傻了后面的其它虎鲨，它们可从来没有见过有人还能影响到它们的法术施展，这种战法，情无归已经立于不败之地，而虎鲨一个个都成为了待宰羔羊，被动之极。

　　“无情，你真是一个变态。”五元看在眼中，急在心里，不满的喊出来。

　　喊完，五元就一身暴怒似的猛冲，身体也来到了一头虎鲨面前，九空棒落下，直接砸到了这头虎鲨的头部，瞬间就见虎鲨头部分裂成两半，一身鲜血暴喷而出。

　　“五元，你也不赖。”情无归鼓励一声。

　　这一下，五元面容才露出了得意之色。

　　虎鲨首领，看到五元和情无归两人这彪悍的一塌糊涂的情形，哪还不明白自己根本就无法跟两人对抗，再留在这里，所有的虎鲨都要死亡。

　　“虎鲨听令，撤退。”虎鲨首领立即喊出。

　　上百头虎鲨听到命令，本就心惊胆颤的它们，立即就想沉入海底，直接逃走。

　　“还想逃！”

　　五元大怒，九空棒此时完全施展最大的威力，九九合一棒法，瞬间就是九十九棒打去，每棒之中，都有八十万金木水火灵体，就像炮弹一样打到了刚想翻身钻入海底的五十头虎鲨腹部。

　　虎鲨的身体，防御力很强，这八十万灵体打到身上，没有破坏身体，只是让虎鲨的内脏受到了震动。

　　不过，这虎鲨的行动就此延缓了一些，五元抓住这个时间，自然又是快速挥动九空棒，棒影虚幻，灵体直去，又一次打到了虎鲨的腹部，而且还是刚过攻击的地方。

　　咚！

　　那五十头虎鲨，腹部立即出现了一个血洞，大量的鲜血喷出，海面一片血水。

　　情无归当然也不含糊，身法灵动，突的一下消失，突的一下出现，仿佛空间跳跃似的，随心而至。每一次出现，情无归的凝水剑都能击中虎鲨的脑袋，金行、木行、水行、火行四种本源能量都随着情无归的意念，形成一柄柄神元之剑，钻进虎鲨脑袋里。

　　无疑，这些虎鲨的脑袋立即就被神元之剑搅得稀烂。

　　情无归一口气杀了二十头虎鲨，其余的虎鲨在这段时间钻进了水底，到此情无归才放弃了追杀，飞回到了巡洋舰上，神色冰冷。

　　一直都在巡洋舰两侧的雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹，看到五元和情无归两人的威猛，个个都是神色激动，随即就钻入了海底，去攻击那些已经被五元打伤了的虎鲨。

　　至于情无归已经杀死的那些虎鲨，这四头海兽当然不急着去争抢，反正也逃不掉，等一阵再去蚕食这些死去的虎鲨也不迟。

　　在海底拼命逃跑的虎鲨，立即发现自己的速度不比平时，一下子就雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹追上，一番激战，又有十头虎鲨被四兽杀死。

　　巡洋舰头，五元微笑地看着情无归。

　　“无情，这一次我赢了吧，我打伤了五十头虎鲨。”

　　“你杀死一头虎鲨了吗？”

　　“我……”

　　五元原本想要炫耀一下，却被情无归一话击中要害，立即知道自己没有杀死一头虎鲨，自然没有赢得比拼，不由满心郁闷。

　　而就在这时，曲毅突然出现在两人面前。

　　“五元，无情，有一个人正往我们这里过来。这个人，是火离神域的一个城主，看来我们的行踪，快要暴露了。”曲毅微笑地说道。

　　曲毅现在的神识，感应范围跟神王没有区别，自然这片海域的动静，曲毅都是掌控于心。

　　火离神域的一百零八个城主，都是神帅期修为，而且都是在众多神帅期修士中比试，才胜出得到这个城主之位。因此，每一位城主的实力，都非常强大。

　　五元和情无归两人听到，立即冷静下来，眼望远方，迎接着来客。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹四头海兽，此时已经将海底三十多头虎鲨的尸体蚕食干净，个个气息都强大了许多，显然从这些虎鲨身上得到了不少精血。

　　四兽刚想从海面滑回巡洋舰两侧，突然空中出现了一个红袍男子，出来之际，一把火红大刀由空劈出，五千万金木水火灵体形成一把万米大刀，直接落向了震地螃蟹。

　　“找死！”

　　“可恶！”

　　“死！”

　　曲毅、五元、情无归三人看到此景，同时怒声喊出，身已飞去，来到了震地螃蟹的上空。

　　情无归的斩杀之道，立即施展了出来，这把火红的灵体大刀，立即就崩溃了。凝聚成火红大刀的是金木水火灵体，也就是说包含金行、木行、水行、火行法则，情无归的斩杀之道已经完全斩杀这四种法则，自然这四种法则都能被情无归影响。

　　那个红袍男子，在远处空中惊呼了一声，显然也被情无归如此轻松破掉自己的法术，非常惊讶。

　　不过，作为一名城主，不可能就此逃走，因此这红袍男子自信的飞了过来，直视曲毅、五元、情无归三人，一脸的不屑。

　　这男子，粗眉小眼，身体高大，长发后飘，整个人显得有些阴险霸道。

　　“你们就是曲毅、五元、情无归三人吧？”那男子打量了一会，立即大声质问。

　　曲毅淡淡笑道：“你报上名来，我们要杀人，也要知道你的来历，以后会把你的尸体送回你的居住之地。”

　　红袍男子听到后满脸愤怒，细小的眼睛都突然睁大了一倍，暴喊：“曲毅，你果然嚣张，但你嚣张也要看看对象。我就是火离神域离阴城的城主，殷泊情。你们三人碰到我了，那你们就把性命献上来吧。”

　　曲毅叹口气，摇了摇头，郁闷地说道：“无知者无畏啊。”


第十一章 问天刀

　　曲毅一声说完，身影闪出，立即来到了殷泊情的身前，奉炎剑火花闪烁，直刺殷泊情的胸前。

　　“速度挺快！”

　　殷泊情淡笑一声，立即也是身影闪动，躲开了曲毅的一剑刺杀，随即手中拿着火红大刀，狠狠劈了下去。

　　五千万金木水火灵体，聚成一把百米大刀，声势赫赫，虚空震颤，立即劈到了曲毅的头上。

　　“才五千万灵体，不够格啊。”

　　曲毅淡笑，身影闪动时，奉炎剑往上一撩，随即空中一片火海，七千万金木水火灵体磅礴而出，万米方圆都在火焰国度当中。

　　在神将期修士团体战时，曲毅在中心岛的中枢，以七千万灵体打杀了公冶辰。自然，曲毅体内拥有七千万灵体的信息，八大皇族也已经知道。此时，曲毅也就不用掩饰，一下子就催发出来了七千万灵体。

　　当然了，曲毅体内两种统合灵体，而且数量都是一亿之数，这个真正的实力，曲毅现在还不想暴露出来。

　　以七千万灵体压制殷泊情，完全够用，足以打杀。

　　“果然有资本。”

　　殷泊情此时吓了一跳，他连闪躲的机会都没有，整个身体已经处于火焰国度里，此时不得不以自己的神元形成一个神元盾，保护了自己的身体。

　　曲毅见已经将殷泊情困住，微笑之际，神元不绝，继续催动着奉炎剑施展出火焰国度，困住殷泊情，直到将殷泊情的神元耗光。

　　体内有星罗鼎，曲毅可不用担心自己神元不继，自然现在就想着活活折磨死殷泊情。

　　“曲毅，你太天真了，以为有神元优势，就能困住我吗？”殷泊情在火海之中，讥笑的喊了一声。

　　而此时，殷泊情的身体表面浮出了一件火红的防御战衣，那战衣气息强大，竟然拥有着完整的五行法则。无疑，这件防御战衣，就是一件神王级别的防御战衣。

　　殷泊情收起自己的神元盾，直接以肉身畅游在火焰国度里，不惧不畏，脸上一直露着得意的笑容。

　　曲毅毫不理会，任由殷泊情在得意的笑着，手中不停地催动着奉炎剑，激发出去的火焰国度一直维持着，随着殷泊情的飞动而动，保持着对殷泊情的围困。

　　“曲毅，你敢不敢撤了这片火焰，我们正面交战。”殷泊情在火海中，飞行了几回，发现这空间被火焰包围，自己想要快速飞行都不可能，而曲毅又一直维持着火焰对自己的包围，心中不免有些慌了。

　　“殷泊情，害怕了吧。害怕，你就对了，我既然说要打杀你，自然不会让你离去，你就在这火海中呆一段时间，等你神元不继，那时就是你的死期。”曲毅开心的回了一声，神色不温不火，时刻在注意着殷泊情的动静，催动火焰国度包围殷泊情。

　　此时，情无归和五元两人也过来了。

　　“曲毅，这个殷泊情，交给我来打吧。”五元拿出了九空棒，两眼放光，兴趣强烈地喊道。

　　“曲毅，让我来吧。”情无归平静地说了一声，但语气也表明了想要一战的决心。

　　听到两人的话，曲毅立即点头，笑道：“好吧，你们两个，一起把他打残，然后让四兽吞吃了他。”

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹听到曲毅的话，激动的在海面跳起舞来，海水立即激起百米巨浪，久久不息。这四兽刚才已经各吞了七八头的虎鲨尸体，本来实力就有提升，而现在眼看就有更好的人类修士的精血，这岂能不兴奋。

　　殷泊情对于外面的事情，也是清楚的感应着，对于曲毅如此轻视自己，怒不可遏。

　　“曲毅，你太猖狂了，你真以为能够困住我吗？”殷泊情怒声大喊，而这时手中又拿出了一把金色大刀，竟然散发着五行法则气息。

　　又是一件神王级别的神器！

　　“问天刀，给我破！”殷泊情愤怒之时，再次拿出了自己的一张底牌，随即挥动。

　　神王级别的神器，包含了五行法则，使动之时，就会引动天地五行本源能量，形成毁天灭地的法术，无可抵挡。

　　此时，一米长的问天刀挥动，一片虚空撕裂，整个火焰国度突然间全部消失，好像所有的金木水火灵体都被空间裂缝吞噬干净。

　　这空间裂缝好像出现过，但又没有出现在曲毅、情无归、五元眼前，这火焰国度就消失了，也让曲毅、情无归、五元三人吓了一跳，这神王级别的神器，果然威力强大无边，令人无法抗衡。

　　但是，此时的殷泊情却是一副神色疲惫的样子。无疑，这问天刀作为一件神王级别的神器，催动起来也不是那么轻松的，需要消耗大量的神元，让殷泊情一时都缓不过来。

　　“出手！”

　　五元和情无归两人，看到这么好的时机，哪还会等待，立即闪身而去，围攻殷泊情。

　　曲毅站在空中，却不出手，他很明白，现在五元和情无归两人修炼到了神帅期修为后，以后想要突破到神王修为，需要的战斗要很多，自然就不能去抢这两人的战斗。

　　这也是曲毅要来外海的原因之一，毕竟外海到处都是神帅期级别的海兽，这里可以提供五元和情无归两人大量的战斗经验，最有可能促使两人突破修为。

　　五元飞去，九空棒当头棒击，九九合一棒法，一棒之中，近八千万金木水火灵体奔出，其势惊人。

　　情无归飞到殷泊情身前，手中的凝水剑则是轻轻往前一送，随即运用斩杀之道，周围空间的金行、木行、水行、火行本源能量立即聚合，形成一把神元剑，配合着凝水剑刺向了殷泊情的后背。

　　殷泊情见机，一个激灵，立即身体振奋起来，身上浮着神王级别的防御战衣，手中拿着问天刀，神色严肃。

　　“我有问天刀，无人敢欺我。”殷泊情怒声喊出。

　　随即，问天刀左划右钩，居然在自己身前划出了两条空间裂缝，无数的混乱能量奔出来，直接迎接住了五元的一棒，也将背后刺来的神元剑挡下。

　　空间裂缝，那就是空间鸿沟，神元、本源能量，都无法逾越，再多的神元和本源能量，也无法跟空间裂缝里的混乱能量比数量。

　　至于情无归的凝水剑刺到殷泊情的身上，直接就被神王级别的防御战衣挡下，一点伤害都没有。

　　殷泊情，轻松挡下了五元和情无归两人的联手攻击。

　　五元和情无归两人飞退，站定后，神色复杂的看着殷泊情，尤其是他手中的那把问天刀。

　　神王级别的神器，一挥之间，居然直接破开虚空，一条空间鸿沟横亘于前，谁能奈何。除非同样也有神王级别的神器，以空间鸿沟对空间鸿沟，以神元的强大镇压对方。

　　当然了，五元和情无归两人身上都有中品先天灵宝，不过两人此时都不想用，毕竟整个神界神帅期级别的修士数量并不多，难得有一人过来陪自己战斗，一下子就杀掉，实在是太可惜了。

　　“怎么样，我有问天刀，你们还敢嚣张吗？我就捉了你们三个，交给火离王，肯定会得到一大笔奖励。”殷泊情神色放松下来，又一脸讥笑的看着曲毅、五元、情无归。

　　曲毅只是淡笑。

　　五元和情无归两人相视一眼，随即点头，两人一亿年时间在内海里形成的默契，此时已经明白对方的想法。

　　“游斗！”

　　两人同时一声，随即分从左右，闪身去到了殷泊情的身边，同时出手攻击。

　　一棒！

　　一剑！

　　又是近八千万的金木水火灵体形成一棒，猛敲殷泊情的脑袋，誓要砸烂脑袋不可。

　　剑动，空间金行、木行、水行、火行本源能量，再次瞬间凝聚一起，形成一把神元剑，阴冷霸道，瞬如电光，直刺殷泊情的胸前。

　　两道攻击，虽然打不破神王级别的防御战衣，但震力却足以伤害殷泊情的肉身。

　　殷泊情见此，心中大怒，细眼圆睁，再次愤怒的挥动问天刀，一砍一挑，再次在身前出现了两条空间裂缝，直接将灵体棒和神元剑吞噬干净，消于无形。

　　五元和情无归两人，自然不会等殷泊情出手攻击自己，神王级别的问天刀攻击，自己万一躲闪不及，那可要受重伤。此时，两人就借着殷泊情挥刀防御时，又快速闪身，再次在两个方向包围着殷泊情。

　　“你有神王级别的神器，但你的身法却不如我们，我看你能催动几次问天刀。”五元有些兴奋的喊了起来。

　　神帅期修为，每一次催动神王级别的神器，都会消耗自己一成的神元。自然，殷泊情虽有问天刀，却也不敢胡乱攻击，那是要命的行为。

　　五元和情无归两人，不等殷激情反应过来，又在两边挥棒刺剑，再次合手攻击着殷泊情。

　　灵体棒，神元剑，两边同时袭来，整个空间都在摇晃似的，一股股风暴凭空而出，声响阵阵，引起海浪呼啸。

　　殷泊情在这种危险的情况下，只有一个办法，再次不计神元消耗，又一次挥动了问天刀。

　　两道鸿沟，直接横在身前，又一次挡住了灵体棒和神元剑。

　　“你们想要消耗完我的神元，岂能容你们得逞，这次杀不了你们，我会找几个城主一起过来对付你们。”

　　在挥动问天刀时，殷泊情咆哮地喊道。


第十二章 击杀

　　殷泊情居然连续挥动了三刀。

　　两刀形成空间裂缝，挡下了五元和情无归两人的攻击，另外一刀，直接对着五元劈云，一道笔直的空间裂缝，直刺五元的身体。

　　“混蛋！”

　　曲毅看在眼中，怒喊一声，人已经来到了五元身前，星罗鼎直接拿出，神元送出，立即就催发出了无尽的黝漪神火，形成一条火龙，对准了飞闪过来的空间裂缝。

　　黝漪神火形成的火龙，居然也将虚空撕裂，出现了一条蜿蜒大蛇般的空间裂缝。

　　空间裂缝迎接空间裂缝，混乱能量一个碰撞，激起无尽冰寒，随即两条空间裂缝弥合消失。

　　殷泊情想要飞走。

　　“我说过，你既然来了，就把性命交出来，你还想逃走，真是幼稚。”曲毅淡笑。

　　就在殷泊情闪身离去的前方，曲毅的身体突然出现，星罗鼎对着殷泊情，再次喷出黑暗骇人的黝漪神火，火焰化龙，扑向殷泊情，其状如吞。

　　殷泊情脸色惨白，他此时才意识到曲毅的速度简直就如神王，根本就不是自己可比的。而这时，殷泊情看着黝漪神火飞来，也来不及闪躲，立即拿出问天刀，又是惊天一挥，一片空间裂缝出现，直接腰斩了火龙。

　　刀落，殷泊情一身颇疲，高大的身躯好像矮了一分。

　　这连续几次挥刀，殷泊情的神元也快消耗光了。

　　“曲毅，你不要逼我，现在我知道打不过你们，但你们也休想杀死我。我手中的问天刀，乃是神王级别的神器，一旦引爆，整个天地都会形成空间裂缝，那时你们就要被吞进空间乱流中，性命也会不保。”殷泊情看到曲毅、五元、情无归三人站在一起，此时振作起来，恐吓地说道。

　　殷泊情就不相信曲毅敢同归于尽，因此神色坚毅的看着曲毅，虽然神元将尽，依然不卑不亢。

　　曲毅、五元、情无归三人听到，不约而同大笑起来，这句话他们三人不知听过多少回了，总有人以为可以威胁到三人，却从来都没有成功过。

　　“我不是吓大的。”

　　“真的好吓人啊，真怕他引爆问天刀。”

　　“我要不要躲一躲呢。”

　　此时，曲毅、五元、情无归三人居然自我调侃了起来，在殷泊情面前恣意的笑着。

　　殷泊情脸色难看起来。

　　笑了一会，曲毅随即说道：“五元，无情，你们继续去攻击吧，我负责压阵。有这么好一个陪练，你们不能浪费机会，只要他引爆神器，我就带你们离开。”

　　说完，曲毅身影闪去，来到了巡洋舰上空，立即拿出了星罗鼎，将巡洋舰和四头海兽都收进去了。

　　“你手中的鼎是器神曾经使用的星罗鼎？”此时，殷泊情脸色大惧，大声质问。

　　器神被打落下界，时间也没有过去多久，作为离阴城的城主，殷泊情自然也对曾经火离神域的神王器神熟悉，也认出了器神使用的星罗鼎。

　　星罗鼎，乃是下品先天灵宝，可以用来炼器，也可以用来保存物品。

　　殷泊情知道曲毅拥有星罗鼎后，立即明白就算是神王级别的问天刀爆炸，也无法伤害到星罗鼎。神王级别的神器，比下品先天灵宝，可是低了一个等级，仅靠强横的力量，那是无法摧毁的。

　　这一下，殷泊情知道曲毅、五元、情无归三人有恃无恐的原因了。

　　没有回答，五元和情无归两人，已经飞身而去，来到了殷泊情的旁边，一人挥棒，一人动剑，再次凶猛无比的对殷泊情发出了凶险的攻击。

　　“我让你们攻击。”殷泊情此时脸色一正，居然收起了问天刀，只是浮出防御战衣，挺身而挡。

　　八千万金木水火灵体全部砸到了防御战衣上，空间无尽的金行、木行、水行、火行本源能量汇聚而成的神元剑也打到防御战衣上，居然没有将防御战衣打破，只是将殷泊情的身体打飞到了远方。

　　“此仇不报，誓不为人。”

　　殷泊情的身体被打到远方，体内受到震伤，不过还不致命。此时，殷泊情喊了一声，就想钻进海里，从海底逃出生天。

　　毕竟殷泊情在外海闯荡多年，对于海底还是比较熟悉的，从空中无法逃走，只有海底这一条生路了。

　　“你没机会报仇了。”

　　而这时，曲毅又鬼魅一般的出现在殷泊情身边，一掌击出，居然就是一万金木水火灵体奔出，全部打到了殷泊情的身上，一下子就把殷泊情的身体打到了空中，快如闪电。

　　曲毅刚才已经施展了宇宙之力，意动身至，直接出现在殷泊情的身边，也将自己真正的实力施放了出来。

　　殷泊情的身体在空中上升，而人已经昏迷不醒，一亿灵体震到体内，殷泊情本来就耗干的神元全部打出去，同时人也受到剧痛导致直接昏迷。

　　曲毅又是闪身而去，在刚才将殷泊情的身体接住，随即将混沌能量打入了殷泊情的体内，封印了殷泊情的体内世界，让殷泊情既然清醒过来也无法运用神元。

　　五元和情无归两人，虽然听过曲毅讲过宇宙之力，但还没有亲眼见过。此时，两人亲眼看到曲毅的能力，一直呆立在空中，两眼不能相信，久久的盯着曲毅不放。

　　“曲毅，这就是宇宙之力，瞬移就这么简单。”

　　“宇宙之力，我怎么感觉整个空间都被封锁了一样。”

　　五元和情无归看到曲毅下来，立即飞过去，感叹了一声，对于曲毅又多了一点佩服的意思。

　　曲毅只是淡笑，随即拿出星罗鼎，把雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹放了出来，同时把殷泊情的身体抛出去。

　　“他的身体，你们一起吞了吧。”曲毅对四兽淡淡一声，很随意。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹见殷泊情的身体飞来，立即一起出力接住，然后就是张开着大口，一起去抢殷泊情的肉身，蚕食精血，炼化吸收。

　　海兽蚕食海兽，提升的速度还是慢了，但蚕食了人类修士的肉身，却能大大的提升海兽的实力。

　　曲毅、五元、情无归三人，看着海兽争抢肉身的那股疯狂样，也不由摇了摇头，太残忍了。

　　不过，三人都没有一丝阻止的意思，修士的命运，由自己的实力决定，殷泊情既然实力不济，那死了就是死了，谁也不会可怜。

　　“啊……曲毅，饶了我吧。”此时，殷泊情居然痛醒过来，看着自己的肉身只剩下骨架和脑袋上，不由急忙喊了一声。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹立即焦急地看着曲毅，生性曲毅反悔。

　　“我早就说过，你既然过来了，就要把性命交出来，现在就是应验的时间。”曲毅淡淡一声，同时向四兽微笑一下，让四兽继续。

　　“主人，你真好。”四兽都是喜哈哈的说了一声，立即就一起咬向了殷泊情的脑袋。

　　殷泊情脸露疯狂，想要意念控制问天刀爆炸，却骇然发现自己的神识居然无法联系上问天刀和那件防御战衣。只是一个惊疑，殷泊情的脑袋就被四兽吞食干净了。

　　曲毅此时却拿出了问天刀和防御战衣。

　　“混沌能量，这一次又立功了，这两件神王级别的神器，这么轻松就到手了啊。”曲毅淡淡一笑，高兴的欣赏着手中的两件神器。

　　五元和情无归两人，看着又是一阵艳羡。

　　曲毅见两人神色，笑道：“五元，这件镇火甲归你了。问天刀，交给无情吧。”

　　说完，曲毅就把刚刚到手的神器抛出，送给了五元和情无归，一点可惜的神色的都没有。

　　五元的不息战技，只专注于不停的攻击，有一件防御战衣，那是最好不过的事情了。而情无归虽然有斩杀之道削弱对手的法术威力，但攻击力却不怎么强，毕竟是引动空间的本源能量形成神元发出攻击，威力就要弱许多，现在如果有问天刀在手，攻击力就强大许多了。

　　“太好了。”五元接过镇火甲，大笑。

　　“好，这刀我要了。”情无归也难免激动起来，端详许久，才滴血认主。

　　曲毅笑笑，又立即将巡洋舰放了出来，重新浮于水上。

　　“螃蟹，这次轮到你来拖船了吧。”曲毅微笑地说道。

　　震地螃蟹挥了挥那对金光闪闪的金螯，回了声是，立即就钻入海底，把铁链夹住，套在了自己的身上，然后一对金螯划水，带着巡洋舰在海面上飞起来。

　　曲毅、五元、情无归三人在舰头，看着波浪起伏很大的海面。

　　“殷泊情已经死了，不过他的死亡，也就暴露了我们的行踪。我想，八大皇族的强者，很快就会赶来，我们接下来就有硬战要打了。”曲毅淡淡地说道。

　　五元和情无归两人，脸上很平静，好像对于即将到来的战斗没有担心，反而很欢迎有神帅期修士过来大战一场。

　　“曲毅，会有神王过来吗？”情无归心情细微一些，此时迟疑一下，问了出来。

　　五元立即看向曲毅。

　　“不会，神王也要自己的脸面和威信。我跟八大皇族的弟子之间的恩怨，如果神王出手，那就是大大的掉份了。各个神王也要顾忌自己的身份，他们出手，可会让别人说这个皇族没有人了，后辈的事情还要神王出面，对这个神王的家族都是一个大大的负面影响。”曲毅微笑地说道。

　　“如果有神王这样做呢？”情无归继续问。

　　曲毅呵呵笑了起来，过了一会，才平静地说道：“神王过来，我岂又会怕他。”


第十三章 蜘蛛网盘

　　火离神域离洋城。

　　自从曲毅大闹一回后，阎族的神帅期弟子，很快就赶了过来。

　　城中一座雄伟壮丽的庄园，居中的一个大堂中，此时有十位神帅期修士，围坐一起，一派肃穆。

　　当中座椅上一人，面如冠宇，目如朗星，一袭华丽的锦袍，气势镇压全场。

　　这人，就是阎族此次负责追杀曲毅的首领，阎天阔。

　　阎天阔在天榜之中，排名第二十位，体内统合灵体数量，达到了惊人的九千万之数。因此，在阎族之中，阎天阔也是一位实力强劲的人物，虽然不是神帅期弟子第一人，但权力却在神帅期弟子中属于第一位。

　　天榜，乃是神界神帅期人物的实力排名榜单，上面只有一百个名额。

　　此次曲毅在离洋城的举动，直接打了阎族的脸面，神王震怒，自然派出了阎族的杰出弟子来追杀曲毅，而这个重担，毫无意外落到了阎天阔的手中。

　　现在，阎天阔就带着九位阎族神帅期弟子，来到了离洋城。

　　在阎族十人面前的一人，乃是离洋城的副城主杨邦，专门替城主管理整个离洋城，而真正的城主杨放已经去外海闯荡了。

　　“杨邦，传下口令，离洋城再有修士议论火离商盟的事情，格杀勿论。”阎天阔冰冷的说了一声，仿佛没有一丝感情存于心中一般。

　　火离商盟被曲毅抢光，这就是阎族的脸面被损，阎天阔来到离洋城后，发现居然大量的修士在讨论这事，不由心中暗恨。

　　格杀令，对于阎天阔来说，根本就不须考虑后果，自己的实力，阎族的威信，谁敢非议杀了就是杀了，谁敢反抗。

　　这就是无妄之灾。

　　对于离洋城的修士来说，如果真有人还在谈论此事，那就会死得毫无声息了。

　　“是，我立即去办。”杨邦大声有力地回道。

　　阎天阔听到，手一挥，淡淡道：“好了，这里没有事了，吩咐下去，不要让人过来打扰我们的清静。你也一样，没有传令，不要过来。”

　　杨邦想也不想，立即回了声是，直接退出去了。

　　此时，阎族其他九人，看着阎天阔，等着命令。这九人的实力，跟阎天阔虽有差距，但也没有落下太多，个个气息凝重，威能吓人。

　　“首领，我们来离洋城已经一年了，还要在这里等下去吗？”某中一人性格偏急，此时立即说了一句。

　　阎天阔淡淡一笑，随手拿出了一个黑色圆盘，只有手掌大小，盘上有一个蓝色圆圈，而圈中也有竟然有密密麻麻如同手纹的同心圆，同时这些同心圆也被圆心处均匀延伸出来的无数条直线连接着，就像蜘蛛网结构似的。

　　“蜘蛛网盘！”九人齐声喊出。

　　这是一件神王级别的神器！

　　阎天阔点头，笑道：“是的，族长已经将蜘蛛网盘交给我，只要我们有人在外海碰到了曲毅，那我们就能知道曲毅现在所在的地方，那时我们就可以派人去围堵曲毅，让他无处可逃。”

　　原来，这件蜘蛛网盘就是一件用于空间定位的神器。

　　外海，占据了神界的东半球，就是一个圆形。神界早已将外海的每片海域，标出了一个空间节点，而这些节点就被一些炼器师利用起来，炼制出各种神器。

　　蜘蛛网盘就是其中最为著名的空间神器，将整个外海的空间节点全部包裹进去了。神帅期修士进入外海之中，一般都会向每个神域的统治者报备，同时将自己的身份卡跟蜘蛛网盘联系起来，因此进入外海的神帅期修士，都会在蜘蛛网盘有显示。

　　这显示，就是一个红点。

　　现在，阎天阔拿出的蜘蛛网盘上，就有近两百个红点，有些红点在移动着，有些红点一直不动。显然，火离神域的那些神帅期修士，此时在外海中，有些人在游动，有些人在静修。

　　阎天阔将蜘蛛网盘放大，直接占据了整个大堂的地面，那些手纹似的同心圆此时也算是分开了一些，各人目光也能清晰的看出红点的轨迹。

　　“我们火离神域现在有近两百的神帅期修士，其它各个神域，数量也差不多。神界两千神帅期修士，大部分都在外海闯荡，以期得到契机突破到神王修为。这些人，都被严密监视着，我们火离神域有这蜘蛛网盘，别的神域同样也有类似的空间神器，严密监视着它们治下的各个神帅期修士。”阎天阔看着蜘蛛网盘，淡淡的解说一下。

　　其他九人，不停的惊讶夸赞着。

　　这九人虽然知道蜘蛛网盘的事情，但一下以来都没有亲眼见过蜘蛛网盘使用的情况，这一次也是因为要对付曲毅，这才让阎天阔从族中带出来，近距离的看到了。

　　“首领，这些红点的位置，大部分都在外海边缘区域啊，他们都不敢进入外海深处吗？”此时，一位性格沉稳的男子出声了。

　　阎天阔淡笑，显然对这位男子比较欣赏，耐心说道：“外海，我们都知道，分成了外区、中心区、核心区三个层次，外区的神帅期海兽，我们神界的神帅期修士还能对付，如果进入中心区，基本上那些海兽的实力就能压制神界神帅期修士了，至于核心区的海兽，那可是可以受神王一击而不死的存在，不是信心饱满的修士可不敢进去。”

　　九人点点头，眉头微收，显然都在想着外海的恐怖，不过也在考虑是否进入外海后，不但要追杀危险的曲毅，也要面临海兽的阻碍。

　　没有多久，九人中一个谨慎细微的男子，突然出声：“首领，曲毅在团体战中，已经把公冶辰的中品先天灵宝星辰剑夺走了，曲毅有这件宝物，我们十人很难跟他抗衡啊。”

　　其他八人闻声，惊愕地看着阎天阔，显然他们也意识到了这个问题，此时就想等着阎天阔的回答。

　　既然阎族决定派出阎天阔出来杀灭曲毅，自然也已经考虑到了曲毅的实力，而阎天阔的实力也不一定就能压制住曲毅，因此阎族肯定是给了阎天阔某件宝物，这才放心地让阎天阔带队去追杀曲毅。

　　九人想要知道原因，以便心中担忧放下。

　　阎天阔脸色一冷，显然现在不想将自己的底牌说出来，随即脸色缓和，淡笑：“曲毅突破到神帅期修士，也就七千万统合灵体，他虽然修炼潜质惊人，现在体内灵体也不可能达到九千万之数，我还是可以压制住他。还有，公冶辰那个混蛋没有杀死曲毅，是因为曲毅体内有器神的星罗鼎，这才挡住了星辰剑的杀气。你们放心，族里已经给了我一件先天灵宝，我有信心将曲毅杀死。”

　　九人听到，微微点头，知道不能再问下去了，不过心中已经放松了许多。

　　随后，十人坐下修炼，同时放出一缕神识感应着蜘蛛网盘。

　　一个月后。

　　“噫！殷泊情传来消息了。”突然，阎天阔睁开双眼，有些惊喜地喊道。

　　其他九人，也立即醒来。

　　十人看着蜘蛛网盘，发现靠近离洋城的一方海域，那里一个红点正有激烈的移动，这红点就是殷泊情的位置。无疑，殷激情此时正在跟曲毅交战，十人心中肯定。

　　“曲毅的位置已经确定，我现在就把曲毅的位置发给其他七族，我想七族的人也会很快赶到，那时曲毅插翅难飞。”阎天阔冷冷地说了一声。

　　九人也是脸露喜意，暗想曲毅竟敢以一人之力对抗八大皇族，无疑是想死。

　　很快，阎天阔就拿出自己的身份卡，给另外七大皇族的神帅期弟子首领发去了信息，把曲毅的空间位置说了出去。

　　“好了，我们现在就动身去外海。”阎天阔将蜘蛛网盘收起，恢复原来大小，托于掌心，立即喊了一声。

　　既然找到了曲毅的位置，阎天阔哪还会等下去，心中早就决定要以自己的实力，直接铲除曲毅，好好的在其它七族面前显显威风。

　　九人立即动身。

　　而这时，阎天阔身体突然安静了下来。

　　“首领，怎么了？”九人发现了阎天阔的动静，心中咯噔，立即问了一声。

　　阎天阔面色寒冷，眼中更是怒火直射，缓缓冷静下来，狠声道：“殷泊情已经死了。”

　　殷泊情一死，那么曲毅的位置就无法确定了，只能知道一个大概区域，但在这茫茫海域无人指引，谁又能保证找到曲毅呢。

　　九人也是一脸大怒。

　　阎天阔咬了咬嘴唇，过了一会，又冷冷地说道：“没有关系，曲毅在外海的大致位置，我们已经知道。我们火离神域在外海的神帅期修士，在这片区域的人不少，我把曲毅刚才所在的空间位置告诉他们，让他们去围堵搜寻曲毅。”

　　九人听到，眼中一亮，已经明白了阎天阔的意思了。只要有神帅期修士再次发现曲毅，自己就能快速赶过去，那时曲毅就会被自己十人包围，再也逃不走了。

　　阎天阔很快又将殷泊情的死亡告诉其它七族，同时也告诉了七族自己的计划，随即就飞身起来。

　　“走吧，我看曲毅如何逃出我们的天罗地网。”阎天阔在空中冷冷一声。

　　九人大笑，飞身而去。


第十四章 海眼石肉

　　曲毅、五元、情无归三人，在巡洋舰的三个居室里，已经十年没有出去了。

　　也许是虎鲨群被打败后，告诉了周围海域的其它海兽群，巡洋舰在海面飞动之际，就是没有什么海兽过来骚扰，害得五元和情无归两人都是郁闷得很，不得不在自己的居室里修炼。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹，这四头海兽，自从吞食了殷泊情和虎鲨后，实力已经大大的提升，这十年时间也消化完成，现在一身的实力相当于五千万灵体的神帅期修士。

　　尤其是震地螃蟹，因为是神兽的原因，可以化为人身，肉身的强度高得吓人，估计都能承受神王级别的神器一击了，实力相当变态。

　　此时，四臂水猿拖着巡洋舰，而雷眼冰鳄、九头皇蛇、震地螃蟹三兽陪伴在旁，一起飞速在海面穿行着。

　　十年时间，巡洋舰还是在外海的外区活动，只是稍微离开了一下海岸线而已。这外海面积太大了，就算是神帅期修士不停歇的飞行，十万年时间也无法飞到外海的核心区。

　　自然，四兽拖着巡洋舰，虽然是在海面飞速前进，也只是刚刚离开海岸线而已。

　　四兽郁闷得很，这十年都没有什么海兽过来寻战，也就没有神帅期级别的海兽可以吞食，实力一直停步不前，天天只是拖着巡洋舰前进，真是无聊到了极点。

　　没办法，四兽自从吞食虎鲨和殷泊情后，这种实力提升的速度太快了，太爽了，现在对于自己去修炼提升实力，毫无兴趣，一心只想着曲毅、五元、情无归三人再去打杀海兽，然后四兽分享结果。

　　“无聊啊！”

　　此时，拖着巡洋舰的四臂水猿暴喊了一声，声浪传处，一片海面竟然形成了一条笔直的水渠。

　　雷眼冰鳄、九头皇蛇、震地螃蟹听到这声，配合的就是猛的震了下身体，整个海面直接起了百米巨浪，滔声震耳。

　　这时，曲毅突然飞出了自己的居室，来到了舰头。

　　“好了，前面十万里海域，应该有一种天材宝物，相当于神血玉芝的品级。”曲毅一出来，微笑的喊了一声。

　　四兽一看到曲毅出来，立即安静下来，害怕曲毅责怪，但听到曲毅的话后，兴奋的吼叫不停，海浪激荡竟然形成了一个大大圆环形状。

　　随即，四臂水猿就像喝了龙血一般，两手拖着铁链，而两脚就像车轮飞滚，在海面飞速直进，快如闪电，远比这十年中任何一次的速度都要快一倍。

　　五元和情无归两人也来到了舰头。

　　“曲毅，你又发现新的东西了？”五元有些高兴地问道。

　　这十年没有战斗，五元都快无聊的想要跳海淹死自己，现在听到有天材灵宝出世，自然知道在这宝物周围肯定有海兽的存在，也就意味着有战斗了，自然高兴的很。

　　情无归也是兴趣浓烈的看着曲毅。

　　“是的，那片海底有一点怪，突然喷发出了强大的五行混合本源能量，这是天地灵物成熟时才会出现的迹象。”曲毅微笑的解释道。

　　五行混合本源能量，就是金行、木行、水行、火行、土行五种本源能量数量相同，混合一块。

　　五元和情无归两人听到，心中已经确信了。

　　※※※

　　十万里，一天即到。

　　巡洋舰所在海域，海面出现了同心圆波浪，而圆心处就像喷泉似的不停地喷发出五行混合本源能量，激起了海浪的翻滚。

　　空中，一片深蓝的云层形成，云层在缓慢的旋转着，好像正对着那个喷泉似海面。

　　“曲毅，看来真有灵物要出世了啊。”五元在舰头看到这个景象，立即喊了一声。

　　曲毅点下头，然后笑道：“那个灵物，就在海底。而且，海底中，此时除了海兽之外，还有一个隐藏得很深的神帅期修士。还真巧，那个人就是离洋城的城主杨放。”

　　五元和情无归两人惊讶，随即会意的笑了起来。

　　“好了，既然我们机会这么好，那就先去夺取这件天材灵物。”曲毅高兴地喊了一声，立即拿出了星罗鼎。

　　随即，曲毅收起了巡洋舰，当先跳入海底，赶往海底灵物的生长处。

　　五元和情无归两人，立即跟进，而雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹四兽更是兴奋的跟在后面，驱水辟海，很快就来到了海底。

　　吼，哇，咻……

　　海底中，早就有上百头神帅期级别的海兽，聚在一起，此时它们看到了曲毅等人的过来，立即各种声音怒声喊出，向曲毅等人发出了恐吓。

　　曲毅见此，立即笑道：“很久没有战斗了，既然你们如此轻视我们，那我们就一起战斗一回吧。”

　　说完，曲毅不等五元和情无归两人，已经拿出了奉炎剑，身如游鱼，去到了一头金睛海狮的身前，一剑击去。

　　血洞立出！

　　曲毅的速度，比这金睛海狮可要快多了，话落人至，一剑即出，一气呵成的完美无缺。那头金睛海狮脑袋上一个血洞出现，随即五十米的巨大身躯缓缓的倒在了海底，就此死亡。

　　“曲毅，你居然先出手了。”

　　“好阴险。”

　　五元和情无归两人，看到曲毅居然不提醒一下就出手杀海兽了，大为不满，立即怨声喊出，人也飞了过去。

　　“海兽们，好好的跟我打一架，我可以留你们一具完整的尸体。”

　　五元来到一头双头铁牛的身前，九空棒拿出，一棒击去，同时口中兴奋的喊起来，生怕这些海兽会吓得逃走似的，故意喊一声激怒这些海兽。

　　上百头海兽刚才可被曲毅的一剑吓到了，它们看到曲毅这种诡异的速度时，心里就明白自己现在想要逃跑，那就是徒劳无功，只能落得被曲毅各个击破的局面。

　　五元话中的轻视之意，更加激起了海兽们的对抗之力。

　　“杀！”

　　“一起杀！”

　　“要想活命，大家一起攻击。”

　　神帅期的海兽，已经可以喊出话来，此时个个激情亢奋，怒声喊出，随即就分作四波，分别攻击曲毅、情无归、五元和四兽。

　　“来得好啊。”

　　五元激动了，手中的九空棒呼啦一下，在海底开辟出一条虚空地带，随即就对着双头铁牛的一个脑袋砸去。

　　九九合一棒法，一棒之中叠加了九十九棒，而每棒都有八十万金木水火灵体，此时近八千万灵体混于一棒，打到了双头铁牛的脑袋上。

　　嘭！

　　双头铁牛的脑袋，一触即炸，整个脑袋只留下一条肉筋提挂着。这双头铁牛体内也有五千万的金木水土灵体，原以为可以跟五元周旋一番，哪知道五元竟然领悟了这么变态的棒法，一棒之威，直接施放出了近八千万灵体，仓促抵抗时也没有用了，一颗脑袋就此失去。

　　无疑，吃了这么一个大亏，双头铁牛哪还敢留下，立即转身就想逃跑。

　　五元嘴角冷笑，九空棒又是一拉一砸，毫不客气，冷酷无情的打到了双头铁牛的背上，一下子就将双头铁牛的身体一分为二。紧跟着，五元的九空棒又将想要逃逸的双头铁牛的灵魂打散。

　　转眼间，一头实力强悍的双头铁牛就被五元打杀，吓到了后面的其它海兽，那些海兽敏锐的很，知道五元的实力哪还会去送死，立即就想逃命。

　　但是，曲毅此时虽然在跟其它海兽对战，但一直注视着整个海底，见有海兽想要逃跑，立即闪身而去，直接剑击，将逃跑的海兽吓得赶紧往回跑，不得不跟五元继续交战。

　　五元哇哇大叫，兴奋死了，九空棒也如雨下，频频击点。

　　情无归这里，此时却没有想要立即击杀海兽的意思，次次利用自己灵动的身法，在三十多头海兽的攻击中闪躲，同时神识放开，感应着这些海兽施展的法术中的土行法则。

　　斩杀之道，先要感应，才能斩杀。

　　无疑，情无归难得碰到这样的修炼机会，此时当然要大大的利用起来。而且，那些在围攻五元的海兽们，在看到情无归的情况后，立即发现了新目标，觉得对付情无归这种只会躲避的人，那是最好不过，决定还是先来围杀掉情无归，然后所有的海兽再联合对付五元，那样更保险一点。

　　于是，情无归这边，围攻的海兽数量，越来越多。反观五元那边，海兽们早就吓得跑光了，一部分去围攻情无归，一部分去围攻四兽。

　　同时，围攻曲毅的那些海兽，也吓得跑光了，分成两部分去围攻情无归和四兽。

　　“五元，我们两个就在旁边督战，看哪头海兽逃跑，就出手击杀。”曲毅见五元想继续参战，立即喊了一声。

　　情无归、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹都需要锻炼的机会，曲毅此时就想让他们高强度的历练一次。

　　五元撇下嘴，不满的瞪了一眼曲毅，不过还是很听话，立即就飞到一边，关注着战场，只要看到有海兽想要逃跑，就会立即出手击杀。

　　而在这时，海底之中，一片山摇地动，随即海底出现了一条长长的地缝，咔嚓咔嚓声中，地缝扩大，随即有一块十米大小的蓝色闪光的大石头从地缝中飞了出来。

　　不，这不是一块石头，虽然从外观上看去像一块方形大石，但它却有着生命力，有灵性。

　　这就是传说中的灵物，海眼石肉。


第十五章 故意在玩我吗

　　海眼石肉，外形如石，上面有如海眼的纹路，充满生命力的肌肉在蠕动，这海眼处就能吞吸海水，形成浩大威力。

　　这也是一种天材宝物，跟神血玉芝一样，海兽吞食后，就能进化成神兽，随即就能化身为人。

　　所有人都看到了这一幕，但是战斗却不能停止，依然激烈地进行着。

　　上百海兽们不敢去夺海眼石肉，因为有曲毅和五元在旁边督战，谁敢单独出去就是死亡。

　　曲毅和五元也不急于去抢夺海眼石肉，先把海兽们都打杀了，海眼石肉自然就是自己的，不急于一时。

　　自然，正跟海兽们战斗的情无归、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹，那更没有心思去抢海眼石肉了，依然在激烈的跟海兽们战斗拼杀。

　　在海底的某一处，此时正有一个融身于海水中的人，此人就是离洋城的城主杨放。

　　也不知道杨放如何领悟出了身与水合的功法，此时整个身体就好像由海水组成的一样，随水而动，由洋而行，正缓慢的靠近海眼石肉。

　　“曲毅，你居然来到了这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我这就把你的位置告诉阎天阔。”杨放身融于水，一双黑暗的眼睛看着远处的曲毅，心中想着。

　　阎天阔在离洋城得知了曲毅的方位后，立即就通知了所有在附近海域的火离神域的神帅期修士，而杨放恰好就在这片海域。

　　其实，杨放这些年一直就潜伏在这片海域，因为他早就发现了这处海域的神奇之处，知道这海底肯定有天材宝物，一下都在这里等待，就是为了夺得这个宝物。

　　杨放没有想到，这个天材宝物居然就是海眼石肉，心中自然欢喜。

　　此时，杨放看到曲毅等人正跟海兽们打斗，这一下更是省了自己要去跟海兽们争夺海眼石肉的功夫，在报告了曲毅的位置后，心里也在感激着曲毅。

　　“天助我也，曲毅你虽然在我的离洋城闹了一番，但现在也算是给我回报，我就把这海眼石肉拿走了。”杨放快要接近海眼石肉时，心中快要兴奋的喊出话来。

　　一百米时。

　　杨放准备飞身夺走海眼石肉，然后快速逃到海面，随时准备跟曲毅在空中周旋。

　　动！

　　来不及动……

　　就在杨放决定现出身体，飞身夺走海眼石肉时，突然间曲毅的身体来到了他的身前，微笑满脸。

　　“杨放，海眼石内，是我的。”曲毅微笑地说了一声，一副友好的样子。

　　无疑，杨放在曲毅出现的瞬间，吓得惊退一里，不敢相信地看着曲毅，实在是无法想明白曲毅在海底的速度怎么有这么快，就连自己天生与海水契合的身体也无法达到这样的速度。

　　难道曲毅是神王转世？

　　杨放心中只能这样猜测，不然他无法理解一个神帅期修士的速度，怎么可能做到空间跳跃，这只有神王的境界才能做到。

　　“曲毅，你居然早就发现我了，故意在玩我吗？”杨放此时镇定下来，寻思就想明白了，自己的行踪原来早就被曲毅完全掌握。

　　杨放的身体虽然融入水中，但还是无法逃脱曲毅的神识，谁让曲毅现在的神识可比神王呢。

　　曲毅大笑，点头说道：“杨放，本来你是可以不死的，但你已经把我的位置告诉了阎族，那就意味着你成了我的敌人，所以你只能死亡。”

　　杨放一愣，立即意识到了什么，心中直觉自己做了一件很愚蠢的事情。曲毅跟阎族的事情，自己为什么去掺和，把曲毅的位置告诉阎天阔，自己什么都没有得到，反而现在得罪了曲毅。

　　而且，杨放完全可以玩忽职守，就算是看到了曲毅，也不告诉阎天阔，谁又知道呢，阎天阔也没有证据来诬陷自己，反而一身逍遥。

　　杨放心中暗恨，不过……

　　“曲毅，你速度虽然快，但在这海底，你想杀死我，依然是妄想。”杨放神色一松，冷冷地喊道。

　　作为一个神帅期修士，作为一个城主，都不能允许自己懦弱怯战，这是一种心魔，如果心中有这种心魔，突破到神王修为，根本就没有指望。杨放虽然后悔，但却不敢向曲毅示弱，此时直面威胁。

　　曲毅淡笑，手中拿出了奉炎剑，指着杨放，笑道：“你以为自己跟海洋契合，就能如鱼得水，立于不败之地吗？太天真了，我告诉你，你很天真，所以只能落于死亡。”

　　杨放脸色一冷，手中拿出了两把神剑，一黑一白，相得应彰，仿佛两剑自成一体，联系紧密。

　　“传闻曲毅你修炼潜质无双，我倒要看看你的实力如何，我就不信你刚从神将期修为突然到神帅期修为，实力就可以跟我们这些老牌神帅期修士为敌。”杨放冷笑地说道。

　　随即，杨放手中两剑同挥，形成一把剪刀形状，往前一推。

　　海底洋流，竟然在两剑的驱使下，立即改变方向，所有的海水形成一个旋转的圆盘，直接就飞向了曲毅。这圆盘之力，倾整个海洋的力量，真打到身上，不死也伤。

　　曲毅双眼一亮，没有想到杨放居然还有这等修为，果然天下之大，奇人辈出。

　　“杨放，你体内只有六千万体内，竟然还能利用海洋的力量加持进来，相当于七千万灵体的威力，果然有想法。”曲毅微笑地喊道。

　　而就在海水圆盘飞到身前时，曲毅身如立钟，站在海底，一手推去，一个大大的手掌直接迎接而去。七千万金木水火灵体形成的巨掌，拍到海洋圆盘上，圆盘破，而手掌依然迅猛往前，不过威力却是大大的削弱了。

　　杨放大惊，两剑齐飞，将手掌打破，神色不安地看着曲毅。

　　“曲毅，你居然真的有七千万统合灵体，果然称得上千古奇才，难怪这么嚣张的挑战八大皇族。我是打不过你，但你想要杀我，也是不可能的。现在，我就先走了。”杨放脸色有些慌地喊道。

　　无疑，杨放刚才施展自己的最强一招，居然被曲毅轻轻松松的破掉了，杨放哪还有什么想法，当然最明智的方法就是在远远盯着曲毅，等待阎天阔带着阎族的修士过来。

　　杨放说完就飞遁而去，直接到了千里之外，神识关注着曲毅的动静。

　　曲毅依然没有动，对于杨放的举动，只能不停的摇头，最后叹了一声：“这个杨放，真的很天真啊。”

　　话落，曲毅的身体已经消失于原地，而下一刻曲毅出现在杨放的背后，伸了下手点了点杨放的脑袋，呵呵笑了声。

　　杨放都快变成木头了，他当然感应到了曲毅的气息到了自己的背后，想要躲避却发现自己已经吓得都不敢动一下，就算自己脑袋被曲毅点了几下，还是无力动弹。

　　“曲毅，求你放过我，你让我做什么，我都愿意。”此时，杨放已经明白，自己就算跟海洋契合，在这海底依然还是无法逃过曲毅的追杀，现在只剩下一条路了。

　　对于刚才大话曲毅杀不死自己，杨放心中再一次悔恨起来，这不是给自己添加求饶的难度吗？

　　曲毅呵呵笑了一下，轻轻一声，说道：“杨放，转过身来，有的事情可以商量的。”

　　杨放仿佛听到了天外之音，身体美妙不可言传，神心一松，立即转身过来，看着曲毅，一副讨好的神色。没有办法，形势比人强，不得不低头谄媚。

　　曲毅稳立海底，身如大山，一股压人的气势覆于杨放之身，过了一会才淡淡笑出。

　　“杨放，想活下来，也行的，你做我的奴隶吧。”曲毅淡淡说道。

　　灵魂控制！

　　杨放听到，整个人就惊呆了，一身冰冷，这样的条件如果答应了，以后自己就永远被曲毅控制了。

　　“不行，能不能……”

　　“没得商量！”

　　杨放话未说话，就被曲毅直接喝止，一身颤抖着，眼中那害怕的光芒，好像在暗示曲毅你刚才明明说可以商量的。

　　“三！”

　　“二！”

　　曲毅也不再说，居然开始倒数起来，每一声都能引起海底洋流窜动，一直都在摧残着杨放那已经脆弱到极点的心灵，声声吓人。

　　“我愿意。”杨放哪敢再让曲毅真的数到一字，立即喊出一声，一脸的悲绝，痛不欲生的样子。

　　曲毅呵呵笑下，立即就放出神识，进入到了杨放的灵魂空间。杨放原本还打算灵魂抵抗一下，却再次惊讶的发现曲毅的灵魂也是强大无比，已经不输于神王，自己一点反抗的力量都没有，只能乖乖接受曲毅的灵魂奴役。

　　灵魂奴役，很快就完成了。

　　“好了，既然你已经成了我的人，你的性命自然就保全了。接下来，你依然是阎族那一方的人，配合阎族的人来追杀我吧。”曲毅微笑地说道。

　　杨放听到，满脸惊讶，他现在已经被曲毅灵魂控制，曲毅死亡他也同样会死。杨放可没有想到，曲毅竟然如此大胆，真的敢于直面阎族的围杀，这信心也太足了吧。

　　“是。”杨放不敢多问，直接应了声。

　　曲毅点点头，而人已经闪去，再去帮助情无归等人围杀海兽了。


第十六章 一起杀

　　“很好，杨放已经找到曲毅了。”

　　某方海域上空，阎天阔带着九位阎族弟子，此时正在追踪着曲毅，突然阎天阔接收到了杨放的信息，知道了曲毅具体的空间坐标。

　　果然，阎族九位弟子听到阎天阔的话后，个个都高兴起来，这段时间在茫茫海上可是苦了一阵，现在终于要找到曲毅了。

　　“首领，曲毅在哪里？”此时，一向沉稳的一人问道。

　　阎天阔拿出了蜘蛛网盘，对着杨放代表的红点位置，很快就确定了方向和距离。

　　“不用多久，我们只要一年时间，很快就能追上曲毅。”阎天阔脸上冷意直露，淡淡一声。

　　而这时，有一位阎族弟子问道：“首领，其他七族的人，就在我们身后不远，顶多三个月的时间就能跟我们汇合，我们是不是稳妥一点，和他们七族人员聚合后，再去围杀曲毅。”

　　阎天阔顿时眼中精光暴闪，好像这话刺激到了他的自信和威严，盯着这个阎族弟子看了一会，寒意不遮。

　　“阎天模，你还在质疑我镇压不了曲毅？不要再多说了，这一次我就亲手杀了曲毅，好让你们见识我的实力，也好好在其它七族面前显露我们阎族的威风。”阎天阔重重地说道，一副不容反驳的样子。

　　阎族其他几个弟子，哪还有异议。

　　随即，阎天阔拿着蜘蛛网盘在前面引路，十个阎族神帅期弟子快速赶往曲毅所在的地方。

　　※※※

　　曲毅灵魂控制了杨放之后，随即回到了海眼石肉的地方，继续监督着海兽们的战斗。

　　此时，情无归、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹还在跟上百头海兽激烈的交战着，而五元一直都在督战，不过看五元的神色也知道他眼馋的很，一直都想亲身去跟海兽们对战。

　　“五元，你也去作战吧。雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹，你们只需要防御，不死就行了。”曲毅落地，微笑的喊了一声。

　　曲毅知道五元的性子，知道他是无法坐观别人战斗而无动于衷的，因而不能太过憋屈五元了，只能让五元把战斗欲望完全的施放了出来。

　　“曲毅，你真是好人啊。”五元兴奋，手中九空棒立即拿出，身扑海兽群中。

　　五元棒挥，顿时海底之中就有一根八千万灵体凝聚成的大棒出现，海水成渊，左右排开，冲击到了正围攻情无攻和四兽的海兽们。

　　这一棒，卷起的洋流，竟然还有上下对流的效果，一下子就拉扯起了巨附近的那些海兽。

　　十头海兽，惨叫一声，身体就变成了两半，痛苦不堪，虽然没有死亡，但也危在旦夕。

　　“太棒了！”

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹立即欢叫一声，也趁机离开了海兽们的包围圈，同时身扑那已经受到严重伤害的十头海兽，兴奋残忍的吞食起来。

　　“你们这些外来者，竟敢吞食我们外海的海兽，你们就不怕我们核心区的海兽统领出来对付你们吗？”

　　此时，那些被洋流冲击，好不容易站稳的近百头海兽，看到四兽的情况，愤怒地喊了起来。

　　核心区的海兽，可是能够承受神王一击而不死，实力都是变态到了极点，在外海中那就是神王一样的存在，整个外海的海兽天生就是敬畏，甘愿臣服。

　　五元形如杀神，此时继续杀将过去，口中大声喊着：“你们这些海兽，还是好好的联合起来跟我们过招，自己都快要死亡了，哪还这么多的正义尊严。”

　　九空棒又是猛地一挥，九九合一棒法，再次到达一个新的境界，催发出来的八千万灵体又将海底洋流分开若渊，随即再将近百的海兽们冲垮击倒。

　　同时，五元和情无归两人，身活如海龙一般，跟着这浩大的洋流，同时飞身一个个惊悚中的海兽，挥棒出剑，凶狠莫名的直杀海兽们。

　　“你们这些外来者，真是太过分了。”近百海兽，仓皇中躲避着五元和情无归的追杀，同时喊声中怒气飘扬。

　　不过，实力不如人只能挨打，这海兽们再愤怒，也不能让五元和情无归两人退去。

　　五元的不息战技，此时就开始发挥威力了，一棒出，一棒继，棒影不绝，回回致命，打得海兽一身伤痕累累，鲜血淋淋，惨不可睹。

　　情无归的身法完全就是一绝，在追杀海兽的过程中，其实也不会真的下死手，每一次出剑，都只是伤害到海兽，目的就是要激怒这些海兽发疯发狂，好让近百海兽都过来围杀自己，伺机再次修炼斩杀之道。

　　果然，五元的凶狠吓到了海兽们，这些海兽在外有曲毅堵路不能逃，内有五元挥棒如杀神，自然对情无归这个出剑不伤命，挨打只会闪躲的家伙异常感兴趣，心中一致认为这情无归相对五元和曲毅来说，那真是太仁慈了。

　　剩下的九十头左右的海兽，全部去围杀情无归一个人了。

　　“哈哈，五元，你太猛了，这些海兽都不想跟你打，你还是跟我一样，帮无情压阵吧。”曲毅观看着，见到此时的情形，不由大声笑喊了出来。

　　五元也是无奈，既然这些海兽都去围杀情无归，他也不好意思再去抢情无归的目标，只能悻悻不悦，耍着九空棒督战起来。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹兴奋的不行，本来就已经分食了十头海兽，现在又看到五元杀了十头海兽，个个都是激动到不行，再次投入到了疯狂的争食海兽尸体的过程中。

　　情无归此时一人处于海兽群中，身法灵动，频频闪过海兽们的法术攻击，身体冲撞。

　　海兽们打得过瘾，但战意却越来越是低沉，每一次攻击都好像在应付了事，因为这些海兽发现不管怎么攻击，都不能伤害到情无归，自然有些低落了。

　　“死！”

　　情无归见这些海兽们明显都在保存实力，想着伺机逃跑的事情，因此攻击力越来越弱，不由心中动怒，此时就决定先杀一头海兽。

　　于是，情无归声出之时，身体来到了一头金首玄龟的面前，凝水剑出，那金首玄龟的脑袋就直接断了。

　　很可怕的一幕出现了，金首玄龟的脑袋掉落，灵魂想要逃跑时，突然整个海底兴起一种杀意的领域，金首玄龟的灵魂直接就被这杀意打破，永远的死亡了。

　　“不！”

　　“这个人好可怕。”

　　“这是什么，好强烈的杀气。”

　　“原来，这人一直都在逗我们，他才是这三个人中实力最强的人。”

　　刹那间，九十头海兽都激灵了一下，心中惊悸，骇意充斥整个心中，神色中都有一种想要逃跑的感觉了。

　　“敢逃走，就是死亡，你们只有一条道路，那就是杀掉我。我向你们保证，只要你们杀死我，我的两个兄弟不会再杀你们。”情无归此时冷冷地说了一句。

　　太自信了！

　　曲毅和五元两人，在看到海兽们的眼神时，立即点了下头，就此答应了下来。

　　神界神帅期修士太少，而五元和情无归两人都需要大量的战斗，一个需要苏醒最后一颗灵魂圆珠，一个要修炼斩杀之道，因此两人才会来到外海。现在，好不容易有一群海兽作陪练，情无归可不希望这些海兽个个只是应付自己，需要这些海兽的竭力配合。

　　海兽们见此，果然个个精神凝重，战意升腾，全部凶狠霸道的看着情无归。

　　“大家一起来，一定要围杀了这个人。”

　　海兽们没有选择，现在都一心求战，就算是五元和曲毅两人反悔，也要先把情无归打死。

　　吼，咻，唬……

　　海兽们立即怒叫连连，声浪起处，海兽身体也灵动飞起，海蛇的头咬尾扫，海豹的闪动施展法术，海鱼的穿插牙咬，迅速配合密切，一起攻击情无归。

　　情无归冷笑，心神俱凝，又依靠着灵动的身法，在一处处危险的空隙中闪躲，同时神识放开，感应着这些海兽的法术中的土行法则。

　　斩杀之道，现在情无归只剩下土行法则没有斩杀，现在就会利用一切对战的机会，修炼斩杀之道，斩杀土行法则。

　　大战，继续了一个月！

　　整个海底都被打烂了，而双方的情形出现了截然不同的景象。情无归因为斩杀之道的原因，可以直接驱动空间中的五行本源能量，自然神元可以源源补充恢复过来。而海兽们，虽然有海洋作后盾，但也经不起如此高强度的攻击，一个月的时间，海兽们的神元终于耗空了。

　　曲毅和五元两人，还有雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹，一直都守在周围，围观战斗。曲毅当然也抽空把海眼石肉收了，随后就送给了雷眼冰鳄，从而也让雷眼冰鳄成为了神兽。

　　而这时，一直都在对战中的情无归神色一收，杀意狂露。

　　“你们既然没有杀死我，那我现在就只能杀死你们了。”情无归已经摸透了这些海兽的法术，也斩杀了一些土行法则，此时冷冷地喊道。

　　五元见机，立即喊道：“无情，既然这些海兽已经用不上了，那也让我杀几头吧。”

　　说完，五元飞身而出。


第十七章 两灵物

　　五元和情无归两人，对着神元消耗一空的海兽们，展开了无情的屠杀。

　　棒击，脑袋炸。

　　剑刺，灵魂灭。

　　这两人，凶神恶煞一般，那些海兽原本神元耗空，都被吓得一身潜能激发，仓皇想逃。可惜，这些海兽再如何挣扎，都难逃一死。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹这四兽看到五元和情无归两的动静，沉闷了一个月后再度兴奋若狂，立即加入了屠杀海兽的行动中。

　　“死，死，死。”

　　四兽残暴，此时尽现，雷电、拳头、水球、震地纷纷施展而出，将一头头海兽打死在海底。

　　随即，四兽争抢着吞食海兽的尸体。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹，每个都能分到二十多头海兽的尸体，实力提升，至少可以相比六千万体内灵体的修士了。

　　五元和情无归两人杀完所有海兽，落到了曲毅身边，微笑连连。

　　“杀得过瘾吗？”曲毅淡笑问道。

　　“很爽！”

　　“海兽太少了。”

　　五元和情无归两人，各有感触，立即回了一声。

　　曲毅淡笑，随即说道：“好了，这里的战斗已经完了，我们接下来，就要迎接阎族的攻击，你们准备好吧。”

　　杨放已经遵照曲毅之意，一直都将曲毅的位置告诉了阎天阔，自然曲毅也清楚的知道阎族的人很快就要过来，一战不能避免。

　　曲毅也没有兴趣躲躲藏藏，既然阎族的人要来外海追杀，那就迎身交战好了，只有打杀了一批人，才能阻止八大皇族的嚣张，也才能阻止八大皇族的人继续来干扰自己的外海之行。

　　修炼，修炼，曲毅可是时刻不敢放松。

　　“太好了，又有架打了。”

　　“来人，杀了就是。”

　　五元和情无归两人，同样没有惧意，反而脸色兴奋，跃跃欲试，好像很期待这一战的到来。

　　这时，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹已经将所有的海兽尸体吞光了，以这四头海兽的体量，估计再各自吞下千头海兽，也能塞进去，怎么样蚕食也不能吃饱的样子。

　　“主人，谢谢你带我们来外海。”此时，四兽归来，激动的喊了一声。

　　内海里的神帅期海兽，这四兽也吞食了不少，但实力一直都没有提升多少。而这一次外海之行，只是两战下来，这四兽实力就提升飞快，如何能不感激一下曲毅。

　　曲毅点头，淡笑道：“好了，你们继续拖着巡洋舰，只等阎族的人过来了。”

　　随即，曲毅飞身离开海底，来到了海面上空，又快速拿出了巡洋舰，放到了海面上。随后，曲毅去到了杨放的身边，有事相说。

　　杨放一直离曲毅远远的，大约万里之外，这也是遵从了曲毅的命令。这样一来，杨放才能不暴露自己已经被曲毅控制的事实，才能混入阎族人员之中，也才能做好内应之责。

　　看到曲毅过来，杨放立即问道：“曲毅，你过来做什么？”

　　现在，杨放还是无法喊曲毅为主人，神帅期修士的尊严，不会那么容易屈服。当然了，曲毅也不强求，口头上的称呼，都只是形式，曲毅并不在乎。

　　曲毅淡笑，平静地说道：“杨放，你在海底施展出来的法术，好像可以利用海洋的力量，凭空让你多了一千万灵体一般，这是什么原因啊？”

　　杨放本身体内只有六千万统合灵体，但施展出来的法术，却达到了七千万灵体的威力，倒是让曲毅好奇了一会。

　　听到曲毅的问话，杨放神色大展，明显有一股自信和骄傲的神色，好像这就是引以为傲的事情。

　　“曲毅，当初我刚刚晋升到神帅期之后，在外海中偶然得到了一颗海洋之心，从此之后我的身体就跟海洋完美的契合，而且我也能利用海洋之力，加持己身。”杨放高兴地说道。

　　原来如此，曲毅心中明了，这外海之中果然是神界天材地宝最多的地方，竟然还有海洋之心这样的宝物。要不是曲毅自己实力太强，杨放有这海洋之心，在海洋中杨放可以跟大部分神界神帅期修士对抗。

　　“杨放，你既然得到了海洋之心，跟海洋契合，我想这外海中有什么宝物，你一定最为清楚不过。好了，你也不须多说，你这些年在这片海域有什么发现，快点告诉我吧。”曲毅微笑地说道。

　　海眼石肉给了雷眼冰鳄后，现在还有四臂水猿和九头皇蛇没有吞食天材灵物，依然是海兽的状态。曲毅可不冷落了两兽，因此也想给这两兽找到灵物，从而让它们也进化成神兽。

　　果然，杨放听到曲毅的话后，脸色变化多次，最后才咬了咬嘴唇，心中想通了，不告诉曲毅自己也保不住秘密，谁叫自己的灵魂已经被曲毅控制。与其落个被曲毅控制灵魂，挖取记忆的下场，杨放还是认为自己亲自说出来为好。

　　“有，除了这海眼石肉，我在附近的海域，还找到了万兽血精和九心花这两种灵物。不过，这两种灵物都没有成熟，曲毅你就算找到了，也无法使用。”杨放立即说道。

　　曲毅淡笑，只是平静地说道：“好了，告诉我这两种灵物的位置，我去挖过来就是了。其它的事，你就不要多问。”

　　没有成熟？

　　曲毅可不担心，自己拥有混沌能量，天生就具有催熟的作用。当初，曲毅在百兽村种植神晶果树，也是用混沌能量直接催熟了神晶果树，现在自然也能用来催熟天地灵物。

　　杨放扯了扯嘴唇，无语了一阵，才不得不甘心的告诉了曲毅。

　　随即，曲毅闪身消失，一个人去到了海底。

　　某处海底，形似海谷，而谷地尽是一片赤红，血光照耀整个海底，一股浓烈的引动人的身体血液的能量扩散到了整个海底。

　　在海谷中心，有一个人体大小的血液球体，一会张一会收，而周围海底的洋流也随着这血液球的波动而动。

　　这血液球体，就是万兽血精，取名凝聚了万万神兽血液精华的意思。不过，现在这个万兽血精没有成熟，因为还只是一个血胎，必须球破化成血液人体时，才算完全成熟。

　　曲毅的身影出现在海谷中。

　　那万兽血精感应到了危险，立即猛烈的张开，又猛烈的收缩，引动洋流狂卷，要将曲毅的身体撕裂碎化。

　　“不要徒劳的挣扎了，我的身体，岂是你的力量可以撕裂的。”曲毅完全不去抵抗洋流的冲击，一只手已经贴到了万兽血精的表面上，混沌能量直接输入。

　　万兽血精开始还在挣扎，但得到混沌能量后，居然完全的平静了下来，好像很舒服的在享受着。

　　只有十天时间，万兽血精球体突然猛地撑大成了十米大小，随即球体爆裂，一个完全由血液组成的人形血精出现，这就是完全成熟后的万兽血精。

　　曲毅随即伸出手，五指成爪，一亿金木水火灵体奔出，直接裹住了万兽血精，然后收入了星罗鼎中。

　　随即，曲毅身体又消失不见。

　　某处海底，有一条只有十里长的海沟，原本应该是漆黑无光的海沟，里面却是五色光彩炫丽，一片亮堂，仿佛有九种光源一直在摇晃照耀着整个海沟似的。

　　曲毅来到了海沟边，微笑一下，立即落到了海沟的底部。

　　一株贴地而生的花，花瓣竟然是九颗心脏，每颗心脏外面都是一层透明膜，而膜内各有一种光彩，透过透明膜，发射光线，照亮了整个海沟。

　　这就是九心花。

　　也许是感应到了曲毅的到来，九心花此时九个心脏同时定向，一致对着曲毅，九种光彩同时射出光线，全部射向曲毅的心脏部位。

　　“没有用的。”曲毅微笑一声，让那光线射来。

　　光线的威力竟然极大，仿佛可以刺破诸界所有物质，不过在曲毅的心脏内却已经有星罗鼎防御了。九种光线射破曲毅皮肤，却被星罗鼎直接吸收干净。

　　曲毅自己，来到了九心花旁边，一手伸出，直接抓住九心花的根部，然后混沌能量直接送入。

　　九心花立即安静了下来，自然也不再射出光线对付曲毅，很舒服的享受着。

　　十天时间，九心花的九个心脏，竟然合九为一，只有一颗心脏了，而这一颗心脏就像是恒星一般，不停的发出耀眼的光芒，源源不绝。

　　自然，这九心花也成熟了。

　　曲毅手中使力，立即将九心花连根拔起，收入了星罗鼎中。

　　巡洋舰被震地螃蟹拖着，此时在海面上飞行一般前进。

　　此时，曲毅回到了舰头。

　　四臂水猿和九头皇蛇跟震地螃蟹一起在前面飞行着，此时感觉到曲毅的眼光有异，不由心中一突，立即扭头看着曲毅，眼中疑窦如云。

　　“四臂，九头，你们过来下，我给你们一样好东西。”曲毅微笑地说道。

　　好东西！

　　四臂水猿和九头皇蛇哪还会犹豫，曲毅都说是好东西了，那就一定是珍贵无比的东西，这是天大的好处啊。瞬间，两兽来到了巡洋舰头处，激动的看着曲毅。

　　万兽血精和九心花，立即飞出来。

　　四臂水猿接住了万兽血精，九头皇蛇接住了九心花，两兽立即明白了曲毅的笑意，想也不想，一接住就把灵物吞进了体内，直接炼化起来。

　　“恭喜！”

　　雷眼冰鳄和震地螃蟹立即喊了一声，现在四兽都是神兽了，大家以后都有希望修炼到神王之境，自然兴奋欢悦。

　　曲毅拿出星罗鼎，将四臂水猿和九头皇蛇收进去了，让两兽在鼎内安静的炼化吸收。

　　“螃蟹，不要停，继续拖般前进。阎族的人快要赶到，好戏即将到来，都打起精神了。”曲毅大声喊出。

　　五元和情无归两人，眼中冒光。


第十八章 对杀

　　“曲毅，你是逃不出我们火离神域的围追的。”

　　遥遥海面上空，杨放的声音得意地喊出。

　　巡洋舰上的曲毅，立即闪身而去，想要将杨放杀死，但是每每飞到空中，那个杨放就钻进了海里，消失不见，让曲毅一筹莫展。

　　而曲毅回到巡洋舰上，杨放就适时的出来，又是一顿嘲笑的声音，骚扰曲毅。

　　就这样，杨放在旁边牵制，而曲毅在巡洋舰上脸色愤怒，飞身想追，却每回都被杨放轻易逃走。这么戏剧性的场面，一直都在海洋上空进行着。

　　自然，这样的安排，都是曲毅指挥杨放做的。既然让杨放做卧底，那就得演演戏，才能让阎族相信杨放啊。

　　在海面上持续了一年时间。

　　某日，杨放的神识感应到了阎族的十位神帅期弟子的气息，立即大声喊出：“曲毅，今天你休想逃走了，我们火离神域的强者已经赶了过来，今天你是插翅难飞。”

　　声浪如雷，劈向四方，海水虚空，都在回荡。

　　“杨放，辛苦了。”

　　就在这时，阎天阔已经出现在杨放的身边，鼓励一声，而双眼却盯着曲毅，眼中尽是讥笑。

　　阎族其他九个神帅期弟子，也紧跟着飞来。

　　巡洋舰上，曲毅、情无归、五元昂立舰头，只是淡笑。而巡洋舰两边，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹这四头巨大无比的海兽，前后保护着巡洋舰，气息寒冷。

　　曲毅对视阎天阔，喊声送出：“你就是掌握阎族事务的那个阎天阔吧，听说你在阎族神帅期弟子中实力第二，一直骄傲的很啊。很好，这次你们阎族把你派出来了，也算是看得起我曲毅，我就给你们阎族一点面子，让你留一具全尸吧。”

　　五元和情无归两人，立即啧啧、嘿嘿的冷笑一下。

　　“混蛋，曲毅你既然知道我们的来意，我也懒得跟你说了，口舌之快，毫无意义。现在，我就让你见识一下，我们阎族的实力。”阎天阔大怒之下，暴声而喊。

　　阎族的九位弟子，立即飞向了五元、情无归、四头海兽，而阎天阔自己，直飞曲毅而去。

　　阎天阔飞来，手中已经拿出了一件奇怪的神器，长枪一样的手把，枪头处是一个火红的旋转火轮，黝漪神火随着火轮旋转不停的散发出来，空间炽热。

　　“这是顶天火轮，神王级别的神器，曲毅你受死吧。”阎天阔飞近，冷冷一声，伸手一送，那火轮就撞向了曲毅的胸膛。

　　作为阎族神帅期杰出弟子，拥有一件神王级别的神器，自然是很正常的事情。

　　顶天火轮过来，黝漪神火迅速形成五条火龙，四条火龙从四个方向狂卷而去，想要裹住曲毅，防止曲毅的逃避，而中间的火龙直奔曲毅身体，想要一举将曲毅整个人焚毁。

　　五条火龙，都有九千万金木水火灵体。

　　曲毅只是淡笑，手中拿出奉炎剑，胸前一削，七千万金木水火灵体澎湃而出，呼啸波澜，瞬间整个身体前方就是漫天的黝漪神火。

　　五条黝漪神火火龙袭来，立即被黝漪神火的火焰国度迎接住，双方直接进行了猛烈的对拼。仿佛五条神龙入海，翻腾震荡，一波波巨大的火焰被激荡而出，整个虚空都在震震颤颤，天地间都像被黝漪神火笼罩住了一样。

　　虽然顶天火轮催发出来的五条神龙有九千万灵体，但被曲毅的火焰国度包围，几番强烈的冲撞挣扎，最后这五条火龙被迅速消耗，从而消失。

　　“阎天阔，你的实力还可以啊，体内居然有九千万灵体，在神帅期修士中，你已经属于顶尖一类了。”曲毅站立空中，微笑地喊道。

　　曲毅可是清楚的，自己拥有星辰剑这种中品先天灵宝，神界八大皇族肯定已经知道，而阎族依然还是派出了阎天阔这些人来对付自己，那就说明阎天阔身上还有更加厉害的神器。因此，曲毅倒是不急于出手攻击，只是先防御一下，看看阎天阔到底带来了什么神器，才会如此有恃无恐。

　　阎天阔看着曲毅，心中也是疑点丛丛，他虽然预料到了曲毅的实力很强，但没有想到曲毅刚才防御顶天火轮的攻击如此轻松，这就表明曲毅保留的实力还很多，果然是一个棘手的敌人。

　　“曲毅，你的实力确实不弱，但想跟我们阎族对抗，你还是不够资格。现在你还只是神帅期修士，将来只要你突破到神王期修为，那时就是我们老祖宗出手对付你的时候了，你再想活下去，那根本不可能。”阎天阔冷冷地说道。

　　阎族老祖宗，自然就是两个神王阎逸和阎雀。

　　曲毅呵呵笑着，随即拿着奉炎剑直指阎天阔，笑道：“这奉炎剑，就是你们阎族弟子阎锋的神器，我如果用这把剑杀了你，是不是很有趣呢。”

　　阎天阔眼中寒意闪烁。

　　“你这么想死，我就成全你。”阎天阔大怒，飞身再扑曲毅而去。

　　顶天火轮嗖的一下，再次撞向曲毅的胸膛，同时那火轮在阎天阔的控制下，居然飞速旋转起来，五条黝漪神火的火龙，又是五条火龙，接连不断，不断催发出来。

　　空中，五十条火龙遨游苍穹，覆盖天地，所到之处，一片火焰国度就此诞生。而现在，这五十条火龙就围绕着曲毅，上下齐攻，左右同冲，恐怖异常。

　　曲毅依然如不动泰山，手中一柄奉炎剑，左挥右砍，上下飞削，一片片黝漪神火的火焰国度出现，也将整个天地布满出一片火焰世界。

　　火龙和火焰国度激烈碰撞，炸声四起，火花如海。

　　曲毅和阎天阔两人，就是这样胶着战斗着，两人暂时都不想拿出自己的最强一击，都在等着对方犯错误。

　　这一边，两人相峙，而另外一边，情无归和五元带着四兽，已经跟阎族的九位神帅期弟子激烈大战着。

　　情无归以一敌三，五元以一敌二，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹各有一个对手。

　　四兽的实力，已经得到了极大的提升，尤其是蚕食了海底百头海兽后，已经提升到了相当于六千万灵体的修士的实力。因此，现在四兽就跟阎族四个神帅期强者对抗，虽不占上风，但也能轻松防御住，从而牵制住了阎族的四个弟子。

　　情无归跟阎族的三个最强大弟子对战，一心只用于修炼斩杀之道，身法灵活，一直都在躲避，却不施以凌厉的攻击。那三个阎族最强大的弟子，跟情无归对战，无疑是很郁闷的，自己的法术不管如何施放出去，莫名其妙就少了三道法则甚至四道法则，打在情无归身上一点伤害都没有。

　　“这个家伙，到底是什么怪物，我们的法术为何平白无故就削弱了呢。”三人眼中尽是慌张，心中担忧的情绪不停的滋生。

　　越是战下去，这三个阎族弟子心里就越没有底，要不是有阎天阔在，这三人早就退走了。

　　不过，情无归一心修炼，不停地闪避，这才让三个阎族弟子还有一丝侥幸的希望。

　　五元跟另外两个阎族弟子对战，那就是风风火火，有声有色，来来回回，好不激烈。

　　“你们两个坏蛋，来打我啊，快来打我啊。”五元一手九空棒疯狂抡去，口中不停的喊着。

　　九空棒舞动如花，杀气四散，每棒之中，都是九十九棒叠加，八千万灵体破空而袭，威力不同凡响，一直都在压制着阎族的两个神帅期弟子。

　　阎族的两个弟子，心中那个郁闷啊，战斗时一直都在被五元压着，而耳中还要不停的听着那炫耀讥讽的声音，心中怒火熊熊大燃，但是一直都不能发泄出来。

　　“你就是那个五元，你这个疯子，我们跟你拼了。”那两个阎族弟子，被五元戏耍的快要失去理智，此时怒声如滔，汹涌拍向五元。

　　同时，这两个阎族弟子都拿出了一件神王级别的神器，都是神剑。

　　“你们阎族真是富有啊，居然这么多的神王级别的神器，好疯狂。”五元看到，立即飞退而走，远远的喊了一声。

　　神王级别的神器，一旦催动，那可是通天彻地，空间碎裂，威力大得不可思议，五元可不想跟这神王级别的神器对抗。

　　就在这两个阎族的弟子拿出神王级别的神器后，其他七个阎族弟子也同样收起了手中的神器，也各拿出了一件神王级别的神器。

　　这就是阎族的丰厚底蕴，悠久的时间，储存了大量的神王级别的神器，现在终于展露一角。

　　不过，这些神器都不属于这九个弟子，只是这次追杀曲毅的任务重要，为了稳妥起见，阎族才交给了每人一件神王级别的神器，以保任务完成。只要这九人回到阎族，神器还是要归还阎族。

　　九把神王级别的神器，立即在整个天地形成了浩大的威能，笼罩天地，锁定住了情无归、五元、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹。

　　曲毅见此情形，不由笑了起来：“阎天阔，你们阎族的底蕴果然深厚，一次性拿出了这么多的神王级别的神器，如果都丢失了，你这个首领承担的责任，会不会很重呢？”

　　阎天阔冷冷一声：“你有本领，那就夺去。”


第十九章 神王意志

　　“你们这些阎族的人，太欺负人了。”

　　五元在遥远的地方，脸色不平的喊着，一心想战，却有些忧色仲仲。

　　阎族九个神帅期人物，每人一件神王级别的神器，浩大威能弥漫整个天地，直接就压制着五元、情无归、还有四兽的意志，这战斗就无法进行下去。

　　即使情无归这种拥有超强杀意的人，也在这九件神王级别的神器意志压迫下，也有一点灵魂不稳，行动放缓，因此连斩杀之道也无法有效施展出来，这拼斗下去，也就没有自保之力了。

　　“哈哈，你们一帮小丑，还想跟我们阎族对抗，那就要有死亡的觉悟。”

　　“你们刚才不是打的兴起吗，以为可以把我们阎族的人都打杀了吗，现在怎么躲开了。”

　　“阎族威严，岂是你们这些半路上跑出来的人可以撼动的，自己找死，由不得人。”

　　“你们就不要逃了，乖乖的施放出你们最强大的实力，死之前也要正气凛然的跟我们打一回啊。”

　　阎族的九位神帅期弟子，一收刚才郁闷的心情，此时尽情的喊叫着，脸上洋溢着无尽的讥笑。

　　阎天阔看着九位阎族弟子的行为，也是爽朗的笑了下，眼中尽是讥讽之意，有些可怜地看着曲毅，显然他已经想像着九位阎族弟子杀了五元等人后，就可以会同自己一起围杀掉曲毅。

　　曲毅淡笑，轻轻一声：“既然你们阎族神王级别的神器这么多，那就借我几件吧，我正好需要。”

　　阎天阔一惊，手中顶天火轮不自觉的就挥了一下，漫天黝漪神火形成十条火龙，席卷曲毅而去，想要阻止曲毅的行动。

　　但是，太迟了。

　　曲毅声落，人已经去到了一个阎族弟子的身边，一掌推去，七千万金木水火灵体形成一道手刃，直接劈向了这个阎族弟子的脑袋。

　　“哼，想偷袭我，没门。”

　　那个阎族弟子怒喝，而此时身上又现出了一件赤红的防御战衣，竟然也是神王级别的神器，身体微动，背部在上，直接迎接住了曲毅的一掌。

　　啵！

　　那一掌击在这防御战衣上，一声通天大响，却没有将这件防御战衣打破，只是将这位阎族弟子的身体震到了海洋之中，一个千米大小的巨大水坑就此形成，周围波浪滔声，壮丽之极。

　　“混蛋，曲毅你偷袭。”

　　周围八个阎族弟子，此时反应过来，立即拿起手中的神王级别的神器想要攻击曲毅。

　　曲毅早就闪身而去，也进入到了海底，又赶到了那个被自己打了一掌的阎族弟子的身边，手掌再击，硬生生的又是一掌打在了防御战衣上面。

　　那个阎族弟子郁闷之心可及苍天，自己的速度比不上曲毅，虽有神王级别的神器，却来不及挥动就被曲毅抢先而攻，只能不停的用防御战衣抵抗。

　　又是一掌！

　　啵！咚！

　　能量的碰撞声，肉身内部的断裂声，同时响起，无疑那个阎族弟子神元消耗巨大的同时，身体也受到了极大的创伤，生机危在旦夕。

　　有神王级别的防御战衣，也不意味着万事大及，生死无忧，遇到曲毅这种神元无穷，灵体数量庞大的人物，也会被活活耗死。

　　“曲毅，你的对手是我，休得胡来。”

　　此时，紧跟着曲毅而动的阎天阔也来到了海底，直接挺出顶天火轮，撞向曲毅，想要阻止曲毅的攻击。

　　十条火龙盘旋而出，同向曲毅飞去，整个海底都在蒸腾着热气，一片虚空就此形成，威势吓人。

　　曲毅呵呵一笑，不等火龙袭来，一手已经抓住那个阎族弟子，迅速飞走，在火龙没有来到自己身前，再次一掌猛击下去，将这个阎族弟子直接震晕了过去。

　　“哈哈，阎天阔，你们阎族弟子的身体，还是不够强大啊，受我三掌，已经神魂不醒了。”曲毅大笑一声，立即飞离海底，来到了空中。

　　阎天阔大急，大怒，立即跟上也回到了空中，红脸怒容的看着曲毅。

　　这一次，曲毅在自己面前抓走了阎族的弟子，这就是公开赤裸裸的脸了。但是，阎天阔却没有办法却阻止曲毅继续行凶，自己的速度不比曲毅快，再怎么追逐也是于事无补。

　　“曲毅，你放过阎天德，我可以考虑让你继续在外海逍遥十年。”突然，阎天阔神色冷静，大喊一声。

　　这一番战斗之后，阎天阔已经明白了一件事，自己的实力虽然可以压制曲毅，但想要打杀曲毅，太过困难了。因此，阎天阔现在就想利用这个机会，跟曲毅缓和一下，以便跟其它七大皇族的人汇合，大家一起去围杀曲毅。

　　曲毅呵呵笑了下，却以自己的行动回应了阎天阔。

　　一掌！

　　又是一掌，曲毅居然当着阎天阔的面，又给了那个昏迷不醒的阎族弟子一掌，直接将他打杀了。

　　“你真是太天真了，你们阎族跟我曲毅已经形同水火，哪来的缓和之地。这人，我就先杀了，让你们阎族再次品尝一下苦果。”曲毅杀人后，居然还能淡笑的说出来。

　　你！

　　阎天阔和另外八个阎族弟子，都是惊讶的看着曲毅，他们都没有想到曲毅竟然有如此的胆量和魄力，杀阎族的人还能如此果断狠辣。

　　神界八域，八大皇族，任何一个弟子在神界活动，没有一个势力不敢不给面子。自然，身为八大皇族的人，任何一个都是骄傲自满，从不相信自己的性命会轻易的死去。

　　曲毅刚才的一幕，直接吓破了阎天阔和八个阎族弟子的心灵，从此心中永远留下了一个心魔，那就是曲毅太凶残了。如果曲毅不死，这九人以后的修炼，那就无法再继续下去了。

　　“一件神王级别的神枪，一件神王级别的防御战衣，我都笑纳了。”曲毅此时在空中，一手一件神器，微笑的喊道，显得很得意。

　　说完，曲毅就想滴血认主这两件神器。

　　阎天阔的嘴角居然不经意的流露出了一丝微笑，好像刚才的担忧一去不返，心中很乐意曲毅去认主这两件神王级别的神器似的。

　　曲毅却停止了认主的过程，手中涌出混沌能量，在两件神器中探索了一下，突然脸上有些惊怒。

　　“原来如此！我的直觉果然厉害，我就知道你们阎族不会这么容易送出一件神器给我。看来，你们每人的神王级别的神器中，都有一缕神王意志，一旦我认主这些神器，心神就会被这神王意志摧毁，一身修为尽消。”曲毅脸色寒冷的喊道，眼中杀意浓烈。

　　曲毅刚才就用混沌能量在两件神器中探索了一下，发现了神器中有居然烙印了神王意志，一旦自己认主，这神王意志就会立即进入自己的灵魂空间，那时自己的灵魂空间都会崩溃。

　　虽然曲毅的神识可比神王，但灵魂空间还没有达到神王级别，可承载不起神王意志的破坏。

　　阎天阔听到后，身体一阵摇晃，他心中的恨意，顿时爆炸就像火山一般。

　　“曲毅，把我们阎族的神器还回来。”阎天阔大怒，飞身而去，扑向曲毅，想要将曲毅手中的神器夺回。

　　作为这次阎族追杀曲毅的首领，自然每一件神王级别的神器都有责任保全，如果现在就让曲毅夺走了自己阎族的神器，阎天阔回到阎族，可是要受到大惩罚的，至少在阎族的身份和地位要被剥夺。

　　曲毅淡笑，立即将两件神器收入了星罗鼎中。

　　这两件神王级别的神器曲毅现在不能认主，但可以得到提升到神王修为时，那时就可以动手炼化了。自然，曲毅可不会将两件神器归还，肯定要收入自己手中。

　　“你有本领，先打赢我再说吧。”曲毅微笑，居然飞身迎去，又一次跟阎天阔交战一起。

　　五元看到曲毅又去大战了，立即看向情无归，笑道：“无情，我们也不要闲着了，把我们身上的神王级别的神器也拿出来吧。”

　　情无归立即点头。

　　随即，五元身上浮出一件红色防御战衣，正是镇火甲。情无归手中拿出了一件神器，赫然就是问天刀。这两伯神器，可是曲毅在殷泊情手中夺到的，早就送给了五元和情无归，现在可以让两人不至于在神器级别上面吃亏了。

　　“再来打过！”

　　“再战！”

　　五元和情无归两人，立即飞身而去，一个身着防御战衣，手持九空棒，威风凛凛凶猛的打杀起来。一个手握问天刀，一身气息凝聚，杀意弥漫覆盖天地，又杀了过去。

　　阎族八个弟子，怒容恶气，此时互相点头，立即就分成两队，三人包围五元，五人包围情无归，手中神王级别的神器，惊天动地的挥洒了出来。

　　“来得好。”五元和情无归两人，都是满意的喊了一声。

　　至于雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹，现在可不敢掺和这种级别的战斗，已经得到了曲毅的命令，直接钻入到了海底，等待大战结束后才能出来。

　　曲毅和阎天阔两人，此时激战正热，突然间阎天阔手中的顶天火轮，不是施放出黑色的黝漪神火，而是一种虚无飘渺的火焰。

　　这是虚天业火。


第二十章 你无耻

　　“你这顶天火轮，竟然催发出来了虚天业火。”

　　曲毅有些惊讶地喊道。

　　随即，阎天阔手中的顶天火轮已经冲向曲毅身前，那火轮上此时一片安静，但火轮前方却有一种磅礴无形的火焰气息，判人生死，消人际业，永阻轮回。

　　虚天业火，可是神王体内才能拥有的神火！

　　曲毅毫不犹豫就拿出了星罗鼎，立即混沌能量催动起来，一片浩大漫天的黝漪神火生出，整个虚空也是一片火焰世界，仿佛一个个异度空间汇聚而成，浓烈而狂暴。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一个个黝漪神火空间爆炸，根本就无法抵挡虚天业火的攻击，无数的火焰神龙腾空而起，仿佛惊骇逃走似的。

　　阎天阔脸上只有冷笑，眼神残忍，顶天火轮快速往前，打到了星罗鼎上，一片如海如洋的虚天业火全部冲进了星罗鼎内的平行空间。

　　“哼，就算你有星罗鼎，也休想挡住我的虚天业火，看我撑爆你的星罗鼎。”阎天阔讥笑连连，手中神元更加勇猛输入，虚天业火的气息充斥天地。

　　曲毅淡笑，依然手持星罗鼎，轻松地挡着顶天火轮。

　　“阎天阔，你再努力一点，这些虚天业火还不够强，星罗鼎的平行空间还有很多没有被虚天业火打破呢。”曲毅友善的提醒了一句，笑个不停。

　　看到曲毅那一副让人烦恼的笑容，阎天阔脸色更加冰寒，果然更加威猛无比的催动神元。

　　以阎天阔神帅期的修为，催动出虚天业火，也是需要大量的消耗神元的。这一下，阎天阔在勇猛的催动虚天业火想要打爆星罗鼎时，自己体内的神元也在急剧消耗。

　　曲毅依然轻松愉悦的拿着星罗鼎抵抗着。

　　“不好……”

　　阎天阔突然感应到了什么，愤怒地喊了一声，立即收回顶天火轮，脸色狰狞的看着曲毅。

　　“哎，还是让你发现了啊，真是可惜。”曲毅也将星罗鼎收回体内，连连摇头，有些可惜地说道。

　　阎天阔努力恢复神色，寒光冷清的看着曲毅，恨声道：“曲毅，你果然狡诈，竟然想让我催动虚天业火来帮助你炼化刚才得手的两件神器，卑鄙狡猾。”

　　没有错，曲毅将刚才得到的两件神王级别的神器收入星罗鼎后，本来是打算等到自己突破到神王修为后，再将两件神器里的神王意志驱除，炼化两件神器。不过，在看到阎天阔催发出虚天业火来时，曲毅立即想出用虚天业火来焚灭神器里的神王意志，从而现在就可以炼化两件神器。

　　曲毅抿了抿嘴唇，遗憾道：“可惜，你要是再催动一阵虚天业火，这两件神器我就能炼化完成了。不过也没有关系，这两件神器，我迟早也会炼化的。”

　　阎天阔气的身体一阵抖擞。

　　“我要不要拿出底牌呢？这个曲毅已经使出了星罗鼎，还有一把星辰剑没有使出来，看来他还有其它的保命手段，我要是拿出底牌不能一招制服他，那我可就有危险了。”阎天阔看着曲毅，眼珠溜转，心里细想着。

　　作为阎族此行的首领，阎天阔身上除了神王级别的神器外，自然还有其它的神器。但是，越是厉害的神器，需要更多的神元支持，阎天阔可不想自己使出底牌后没有制服曲毅，反而被曲毅钻取空子。

　　“阎天阔，怎么不打了呢，难道你还想等阎族的其他八个人过来配合你吗？”曲毅也不主动攻击，此时微笑的喊了一声。

　　听到这一句，阎天阔双眼一亮，立即意识到了一点，那就是先等阎族另外八人打败了五元和情无归后，再配合自己围攻曲毅，那时自己拿出底牌来，也不怕曲毅钻漏子对付自己。

　　“好啊，我们就先等他们打完后，我们再决一死战。”阎天阔淡淡一笑。

　　曲毅耸耸肩。

　　※※※

　　“你们三个混蛋，不要逃。”

　　五元跟阎族三个神帅期修士对战，一直都是狂风暴雨的攻击，但这三人都在逃避着，明显就是想一起消耗掉五元的神元。

　　九九合一棒法，一棒之中就是八千万灵体，这三个阎族弟子根本无法对抗，就算有神王级别的防御战衣也不敢硬抗一棒，只能不停地闪躲。

　　五元攻打无果，不由体内火气暴发，怒声咆哮。

　　“五元，你的攻击力强，但还是奈何不了我们。”

　　“五元，你可以任意挥发，有什么厉害的招式都可以使将出来。”

　　“五元，传闻你可以不停不休的战斗，今天我们三人就好好的陪你打一场，一万年也不久啊。”

　　阎族三位弟子此时极尽自己的讥笑才能。

　　五元眼中火花怒放，整个人的气质再次变化起来，仿佛天地之中一股冥冥中的力量加持在五元身体上，整个人都处于一种空明状态，不为外物所扰。

　　顿悟，五元居然又一次出现了顿悟的情况。

　　这都是被阎族三个弟子气的，竟然逼迫的五元直接到达了顿悟的状态中，一身战意凝实，杀气陡升。

　　“你们三个家伙，还不快点阻止五元。”阎天阔看到五元的气息变化，心中有感，立即怒声喊出来，要不是曲毅在一边盯着，自己就亲自去杀五元了。

　　而这时，五元已经手持九空棒，突然闪身来到了一个阎族弟子的身边，举棒挥去。

　　一棒之中，赫然已经是百棒叠加而成。

　　是的，现在五元突然进入顿悟状态中时，居然又将棒法提升了一点，居然同时叠加了一百棒。这一百棒，每一棒之中都是八十万金木水火灵体，顿时就是八千万灵体完美演绎出来。

　　一个巨大的灵体棒当头砸到了阎族的那个弟子脑袋上。

　　“哼，我有防御战衣！”那个阎族弟子大声喝出。

　　但是，就在阎族弟子想要然后以后背迎接灵体棒击时，发现自己的身体居然都有些迟钝起来。随即，灵体棒结实的打到了这个阎族弟子的脑袋上。

　　嘭！

　　脑袋碎裂，一身神元全部溃散，而灵魂想要逃逸时依然被五元的一棒结果了。

　　“阎天狂，你不能就这样死了。”另外两个阎族弟子，惊吓的喊了一声，却不敢去攻击五元，此时直接飞身退走了，一身抖擞。

　　五元突然出现的强大实力，实在是太过突然了，而威力又大得离谱，并且也能影响周围空间，整片空间都要固定下来似的，如此一来造成阎天狂的动作变缓，一时无法抵御住，就此丧命。

　　五元收起阎天狂死后留下的两件神王级别的神器，眼中仍是战意如斧，身体立即飞向另外两个阎族弟子，好像要将这两个人也杀了才能罢休。

　　没法，另外两个阎族弟子只能惊慌而逃，在空中不停地闪躲。

　　※※※

　　情无归一人独战五个阎族神帅期弟子，一直都在闪身躲避着五人的攻击。

　　阎族五个弟子，不管如何攻击，情无归都不会反击，只会以灵动的身法躲避着，神识一直在感应着五人的法术，寻觅着土行法则。

　　“各位，这个情无归果然跟传闻中的一样，就是一个十足的受虐男。好了，我们既然用自己的神器无法伤害到他，那我们就一起使用神王器，务必杀了他。”此时，阎族的一位弟子心中着急，建议了一声。

　　五人一直都不想用神王级别的神器攻击，因为他们都担心自己神元消耗过大，会引起旁边的曲毅偷袭，那时自己就会落得跟阎天德一样，直接身死道消，那就划不来了。

　　但是，此时五人都看到自己无论如何攻击都奈何不了情无归，也只能冒险一回。五人心中只能期待阎天阔身上的底牌足够强大，这样就能压制住曲毅，从而不会让曲毅来偷袭自己。

　　“好！”其他四人立即回应。

　　刹那间，五把神王级别的神器立即拿了出来，顿时整个空间一片浩大的威能，整个空间都要凝固起来了一样。

　　情无归见此情况，嘴角露出冷冷笑意，轻轻一声：“既然你们拿出了神王级别的神器，那我也只能拿出问天刀了。”

　　说完，情无归手中拿出了问天刀，同样也是神王级别的神器，立即抗衡住了五件神王级别的神器的威压。

　　“攻击！”五位阎族弟子同声喊出，立即挥动了手中的神器。

　　五道空间裂缝直接出现，整个空间都喷涌出无穷的混乱能量，全部冲向了情无归。

　　情无归淡淡一笑，竟然脚踏问天刀，直接破空而去，逃逸出了五道神王级别的神器的攻击。问天刀的速度，可比神王，自然能够轻松逃脱五道攻击的速度。

　　“你……”五个阎族弟子大惊，他们没有想到情无归居然想到了这种方法闪躲。

　　五个阎族弟子联手攻击情无归时，本来就已经消耗很多的神元了，此时同时挥动神王级别的神器，体内神元立即消耗到只有一半的程度。

　　而就在这一刻，一直跟阎天阔对峙旁观的曲毅嘴角一抽，身体立即破空消息，居然来到了五个阎族弟子中的一人身边，一掌击出。

　　“曲毅，你无耻。”阎天阔看到了，想要阻止却来不及，大怒一声。

　　而曲毅已经一掌拍晕了这个阎族弟子，坚持着又是一掌，直接打杀了这个阎族弟子，再次夺走两件神王级别的神器，眼中笑意浓烈的看着阎天阔。


第二十一章 你的灵魂圆珠呢

　　到此，阎族来的十个神帅期弟子，已经死了三个。

　　曲毅、情无归、五元三人飞到了一块，阎族剩下的七个人站在一起，一方微笑，一方满面怒容。

　　“阎天阔，现在你们十人已经死了三个，现在还不拿出你带来的那个底牌，是不是还嫌死的不够多啊。”曲毅微笑地说道。

　　神帅期弟子，整个神界都只有两千个不到，八个神域的各个城主之外，大部分都出生在八大皇族。不过，八大皇族的神帅期弟子，也不到五十个，而这些弟子都是各个皇族将来冲击神王的希望，因此每一个人都是非常宝贵。

　　现在，阎族一下子就死去了三个，对阎族造成了极大的损失。

　　阎天阔看到曲毅三人的笑容，心中狂火激荡，实难安抚，脸色一片铁青，冷冷一声：“曲毅，你够狠，你够绝，既然你想找死，我也要成全你。”

　　随即，阎天阔神识传音，告诉了另外阎族六个弟子一声，而手中突然拿出了一个火红印台。

　　这印台，拳头大小，高有一寸，托于掌心，散发着一种无形的力量，能够诱人灵魂，荡人心魄，引动空间五行本源能量，威力大得难以形容。

　　上品先天灵宝！

　　这是一件上品先天灵宝，乃是灵魂类的攻击法宝。

　　先天灵宝，分为上中下三品，下品先天灵宝，乃是一种辅助类的神器，像行舟、宫殿、修炼空间等；中品先天灵宝，乃是物质攻击和物质防御类的神器；上品先天灵宝，乃是灵魂攻击和灵魂防御类的神器。

　　阎天阔随身带来的底牌竟然是一件上品先天灵宝，一直藏于体内，现在终于拿了出来，要对曲毅展开最强大的攻击，殊死一搏。

　　“天羽魂印，灵魂抓捕，开启。”

　　阎天阔手中拿着印台，神元一催，就将印台抛于空中，大喊一声。

　　天羽魂印迅速变大，宽达万米，遮盖天空，一片强大的气场直接笼罩整个苍穹，万里长空空间迅速凝固起来，而冥冥中有一种力量可以穿透灵魂空间布满整个空间。

　　曲毅淡笑，在阎天阔拿出天羽魂印时，立即将五元和情无归两人收入了星罗鼎中，而自己手中已经拿出了中品先天灵宝星辰剑，四方挥洒。

　　星辰剑，挥动之即，空间一片银色光线闪烁，仿佛无数星辰滑落，辉亮空间。

　　天羽魂台引动空间的五行本源能量，仿佛要凝固整个空间，但在星辰剑的攻击下，空间一片片的裂开，本源能量变成了一个个碎块，哗哗响着，仿佛流沙一般在飞动着。

　　空间凝固没有完成，但灵魂抓捕的力量进入了曲毅的灵魂空间。

　　灵魂抓捕的力量，进入曲毅的灵魂空间后，立即现形，是一种黑丝一样的形状。此时，就有无数条黑丝在曲毅的灵魂空间里飞行，寻找着曲毅的灵魂圆珠。

　　神界修士，每领悟出一行完整法则，就会相应凝聚出一颗灵魂圆珠。

　　天羽魂台催发出来的灵魂抓捕力量，就是进入修士的灵魂空间，将一个个灵魂圆珠包裹，然后彻底抹杀灵魂圆珠里的法则，将修士的修为直接消灭，变成一个废人。

　　但是，此时这无数的黑丝在曲毅的灵魂空间中，居然没有发现一颗灵魂圆珠！

　　“曲毅，你的灵魂空间里怎么没有灵魂圆珠，你神帅期的修为，应该有四颗灵魂圆珠才对啊。”阎天阔通过天羽魂台，能够看清曲毅的灵魂空间里的东西，但是此时就是无法看到曲毅的灵魂圆珠。

　　别说阎天阔看不到曲毅的灵魂圆珠了，就算曲毅自己，也无法内视自己的灵魂圆珠。因为曲毅的灵魂空间中，只有一颗无形的混沌圆珠，还有一颗剩下的灵魂黄珠现在就被这混沌圆珠包裹着。

　　原本曲毅灵魂空间的混沌圆珠中包裹着五颗灵魂圆珠，即灵魂金珠、灵魂青珠、灵魂蓝珠、灵魂红珠、灵魂黄珠，但是修炼了融合之道后，已经有四颗灵魂圆珠被混沌圆珠融合，现在只剩下灵魂黄珠了。

　　“阎天阔，你是对付不了我的。”曲毅淡淡一声。

　　星辰剑破碎凝固空间，混沌圆珠让灵魂抓捕之力无处可寻，曲毅可以说就是上品先天灵宝的克星。

　　阎天阔发现天羽魂台对付不了曲毅，立即停止了天羽魂台的催动，毕竟要维持天羽魂台，以阎天阔神帅期修士，需要巨量的神元，他也无法承担这种消耗。

　　曲毅见阎天阔停止了天羽魂台，嘴角立即露出了一丝微笑，冷声喊道：“阎天阔，一直都是你在攻击我，现在也该轮到我出手了吧。”

　　阎天阔气息不稳，听到曲毅的话，身体一个颤抖。

　　“大家快逃！”阎天阔果断一声，自己就闪身欲逃，毫无其它想法。

　　自己最强的底牌天羽魂台都对付不了曲毅，阎天阔还能有什么方法去压制曲毅，自然只剩下一条路可走，那就是逃命。

　　声落之时，阎天阔人已经到了万里之遥，逃得那叫一个快。

　　曲毅立即放出了情无归和五元，随即一声：“分头追，杀一个算一个。”

　　说完，曲毅就飞身而去，立即来到了阎族的一个神帅期弟子的身后，一掌劈去，七千万金木水火灵体形成一个百米大的手掌，直接拍到了这个阎族弟子的脑袋上。

　　“不要啊……”那个阎族弟子感应到曲毅的过来，本想求饶，但声音未完，脑袋就被打碎了。

　　曲毅手中，再次得到了一件神王级别的攻击神器和一件神王级别的防御战衣，笑了笑，曲毅就了回去。曲毅将巡洋舰拿了出来，置于海上，随即召唤回了雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹。

　　至于杨放，曲毅则让他假装潜逃，随后再去跟阎族的几个弟子汇合。

　　某方海域上空，五元已经飞身追上一个阎族弟子，口中立即高兴地喊道：“小子，不要再逃了，好好的跟我打一架，保证留你一条全尸。”

　　那个阎族弟子听到五元的话，吓得一脸惨白，跟五元单挑，这就是找死啊。现在五元可是领悟了百棒合一，一棒下来可是百棒叠加，完美的八千万统合灵体一下子施放出来，谁能挡住。

　　“五元，我们没有大的恩怨吧，你能放过我吗？我愿意把身上所有的宝物都给你，包括这两件神王级别的神器。”那个阎族弟子飞逃过程中，恳求起来。

　　丢失了神器，至多也就是被阎族处罚，但因此丢了性命，这个阎族弟子可不想。

　　“哼，你死了后，所有的东西都是我的。你们阎族一定要杀死曲毅，也就跟我成了死对头了，你求饶是没有用的，乖乖跟我打一场，死也要死得甘心吧。”五元微笑地说道，居然开始劝说这个阎族弟子跟自己战斗。

　　五元对于战斗的爱好，已近痴狂。

　　那位阎族弟子哭了，停了下来，一副哭相看着五元，眼中尽是悲情。

　　五元烦躁了，看到这个阎族弟子居然如此软弱，如此贪生怕死，心里也没有与他战斗的想法了。

　　“你不想打，那就受死吧，你们阎族的人可不要想着逃走。”五元一声喝下，九空棒立即挥去。

　　百棒合一，八千万灵体形成一把巨大的灵体棒，直接砸向了那个阎族弟子。阎族弟子想也不想，立即浮出了体内的神王级别的防御战衣，承受了这一棒之力。

　　第一棒没有打死这个阎族弟子，但五元的速度实在是太快了，又是一棒下去，紧接着又是一棒下去，棒影如飞，连续敲下。

　　那个阎族弟子想飞逃都来不及，一棒棒砸在身上，终于神元耗尽，昏迷过去。

　　五元没有一丝客气，最后一棒下去，将这阎族弟子的身体打成稀烂。

　　另一方海域的上空，情无归也追到了一个阎族的弟子。

　　“不要逃了，跟我一战吧。”情无归淡淡一笑，手中凝水剑空中一指，随即整个空间的金行、木行、水行、火行本源能量汇聚，直接形成一面墙，挡住了阎族弟子的逃走。

　　那个阎族弟子闻声一震，立即转身，手中拿着神王级别的神剑，冷冷地看着情无归。

　　“哼，你这个受虐男，还敢一人来追我，那我就杀了你。”那个阎族弟子冷冷的喊道，眼中杀意直射。

　　情无归淡笑，随即一身气息大变，空间一片犹如实质的杀意出现，直接笼罩住那个阎族弟子。

　　“不，你的实力居然一直隐藏着。”那个阎族弟子慌张的喊道，神色不安，随即就挥动神剑。

　　道道空间裂缝出现。

　　情无归闪身躲避开了，然后抓住了一个机会，闪身到了这个阎族弟子的身边，手中拿出了同样也是神王级别的问天剑，一剑削头，将这个阎族弟子的脑袋削飞了。

　　随即，杀意包裹这个阎族弟子的脑袋，直接绞杀了他的灵魂。

　　情无归收起两件神王级别的神器，立即反身回到了巡洋舰上，将两件神器抛给了曲毅。

　　五元也几乎同时落到了巡洋舰上，也把刚才得到的两件神器抛给了曲毅，哈哈大笑，显得很开心。

　　曲毅点头，淡笑：“这次阎族来了十人，我们杀了六个，阎族下一波攻击，应该会很谨慎了吧。”

　　情无归和五元都点了下头。

　　曲毅收起神器，随即笑道：“好了，不管阎族将来如何再来报复，我们接下来的行程，就去外海中区，再跟强大的海兽交战吧。”


第二十二章 八族会合

　　神界外海，占据了神界的东半球。

　　分成三区，外区、中心区、核心区。在中心区，海域霸主级的海兽，基本可以压制住神界的神帅期修士了。

　　曲毅在外区一番战斗后，已经明白外区对于情无归和五元两人的修炼来说，已经没有什么价值了，必须要借助中心区的海兽，才能让情无归和五元两人得到进一步提升。

　　至于核心区，曲毅现在倒还没有那么疯狂，毕竟那里的海兽可是能够承受神王一击而不死，现在过去也打不过，完全就是浪费时间。

　　实力，是要一步步的提升上去的。

　　曲毅很清楚，自然要让情无归和五元两人先去中心区，跟大量的海兽战斗后，实力只要提升，曲毅当然也有兴趣去跟核心区的海兽博斗。

　　巡洋舰，现在由九头皇蛇负责拖着，飞速而去。

　　现在，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹四兽都已经蚕食了天材灵物，都进化成了神兽，现在的速度比起以前，可是快了许多。

　　舰头，曲毅、情无归、五元三人昂首而立。

　　“曲毅，你怎么不去追杀阎天阔呢？”五元看着一片波澜的海面，有些疑惑地问道。

　　以曲毅的速度，如果真去追杀阎天阔，自然可以轻易追上，而且还能强力破除阎天阔的防御，直接杀死阎天阔，也就能得到神王级别的神器，还有上品先天灵宝天羽魂台。

　　情无归也有些疑惑，此时盯着曲毅。

　　曲毅淡笑，缓缓说道：“无情，五元，你们也知道我们得到的六套神王级别的神器中，有神王意志在里面。阎族的两个神王不便出手对付我们，但他们借助这神王意志警告我们不能太过，真的触犯了神王的底线，我们就真的要引来神王了。阎天阔手上的天羽魂台，对于阎族来说都是一件至宝，我如果杀了阎天阔，那就意味着我要去抢夺天羽魂台，这就触犯了两位神王的底线。”

　　五元一听，脸色就露出不服的神色，立即喊道：“曲毅，神王虽然可以打败你，但他们想要抓住你，也不可能，大不了我们杀了阎天阔，然后一直在神界逃跑就是了。”

　　情无归顿时浑身涌出杀意。

　　曲毅呵呵笑了下，拍下五元的肩膀，笑道：“五元，我是可以在神王手中逃掉，但你和无情两人的修炼怎么办，你们只要出现，神王就会随即而至，那时你们也只能一直躲在星罗鼎中了。还有，仙界、魔界、妖界、灵界那些修炼到了巅峰的人，他们一直都被我放在下界，没有飞升上来，我必须要夺下离飞城，那时才能放心他们飞升神界，这都不能有神王的干涉。所以，我暂时不能杀阎天阔，还得等一段时间。”

　　五元和情无归两人听到，立即意识到了曲毅一个人现在承担的重量，自己两人的修炼，天风寨的人，器神的仇恨、下界信仰他的人的归宿，一切的一切，曲毅都要负担起来。

　　无疑，这一切要实现，曲毅不能逃避，只能在神界之中跟八大皇族周旋。而这最重要的一点，那就是不能激怒神王出手，面临一个神王的追杀，曲毅想要再顺利的实现自己的计划，那就很困难了。

　　五元和情无归两人安静了下来，不再多话，心中默默发誓，一定要努力修炼上去，只要突破到神王修为，那时就跟八大神域的神王们好好周旋。

　　曲毅见两人的神色，淡笑道：“你们也不用担心，我现在不想引动神王出来，但如果八大皇族逼得太甚，我也不介意将八大皇族的神帅期弟子全部打杀。”

　　拥有宇宙之力，拥有正在衍变宇宙的寸界球，曲毅有何畏惧。

　　五元和情无归两人坚决点头。

　　突然间，五元又问了一句：“曲毅，你说要夺取离飞城，你如何才能得到？”

　　曲毅呵呵笑了起来，直接回道：“五元，神兵期修士大混战，神将期修士团体战，那你有没有想过，神帅期弟子，会有什么比拼呢？神界八大神域的各个城市的城主，他们是如何产生的？”

　　五元和情无归两人一脸错愕，他们只知道修炼，对于神界的一些世俗常识却不去关心。

　　曲毅见两人的神色，也就不再逼问，微笑说道：“神帅期修士，会有个人战，一亿亿年一个轮回。这一次的神帅期修士个人战，不会很久就会过来，五百万年不到，那时就是我们去比拼的时候。只要在个人战中表现出色，那时就能得到城主之位。”

　　五元和情无归两人这才释然，心中也明白了曲毅想要借这次个人战的机会，去夺得离飞城城主之位，这样一来，仙界、魔界、妖界、灵界飞升上来的人就可以得到曲毅的庇护了。

　　“原来如此，只要你夺得离飞城城主之位，阎族的人就无法插手离飞城的事务，自然他们就约束不了下界飞升上来的人了。”五元大笑。

　　“我也要去争夺一个城主。”情无归很直接。

　　曲毅哈哈大笑，指着前方海域，笑道：“好了，还有一段时间，你们就在外海中心区跟那些海兽好好搏斗一番，把实力提升上来再说。”

　　五元和情无归两人点头。

　　※※※

　　阎天阔带着三个阎族弟子，仓皇逃走，此时惊魂落定，在一处海域上空。

　　“可恶……”阎天阔脸色愤怒，却不知该说什么了。

　　另外三个阎族弟子，情绪低落的很，阎族的神帅期弟子一战就死了六个，而且六套神王级别的神器丢失，这一次阎族的威信被完全打击了。

　　上品先天灵宝天羽魂台都控制不住曲毅，这才是剩下的四个阎族弟子无比郁闷的地方，这可是上品先天灵宝啊，神界八域都没有几件，这可是最强大的神器了，竟然还是没有打败曲毅，这实在是让人难以理解了。

　　难道现在只有神王才能制服曲毅了？

　　此时，阎天阔和另外三个阎族弟子心中郁闷无比，只能作此猜测，只能认为神帅期修士还无法催动出上品先天灵宝的最强威力。

　　“好了，阎天模，你说说看，我们接下来的计划，如何进行。”阎天阔此时转身，直视其中一人，问道。

　　这剩下的三个阎族弟子，则是阎天模、阎天翔、阎天游。

　　阎天模一向沉稳，此时镇定的想了下，随即说道：“首领，曲毅的潜力很吓人，我们务必要在他神帅期修为的时候杀了他。既然我们阎族无法杀死他，那就联合其它七族，大家一起合力镇杀曲毅。虽然对我们阎族来说有些名声受损，但对比曲毅将来对于我们的威胁，我认为还是值得这样做。”

　　山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域、水坎神域的皇族，现在已经联合一起，只是比火离神域的阎族落后了一点距离而已。

　　阎天阔听到，想了下，叹口气，轻轻道：“好吧，我们阎族既然带来了一件上品先天灵宝，我想其它七族也肯定带了上品先天灵宝，我们就一起出手，务必镇压了曲毅。”

　　阎天模、阎天翔、阎天游立即高兴的点头。

　　随即，阎族四人飞身而去，直接就去找其它七族的大部队了。

　　某处海域上空。

　　阎族四人终于赶到，而在他们四人的前面，已经有七个皇族的弟子在等候着。这七个皇族，每族都是十人，一共七十人，全部都是气息强大的人物。

　　阎天阔放眼过去，立即飞身，大笑：“邱冠翎、邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平，我们很久不见，这一次为了共同的目标，终于再次见面了。”

　　邱冠翎、邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平这七人，正是另外七个皇族的带队之人，实力都在天榜之上，个个都是高深莫测，令人捉摸不定。

　　七人站在最前面，此时看到阎天阔过来了，只是淡笑，而这种笑容中也带着另外一层意思。

　　阎天阔带着阎族的人去阻击曲毅，原本是想在七族修士面前显显威风，但没有想到现在这阎族只剩下四人，无疑说明阎族已经在曲毅面前吃了大亏。

　　自然，这七人都明白，不过现在也不想撕破脸面，只是淡笑，却不出声问破。

　　“欢迎阎天阔兄弟的到来。”七人都是微笑的回了一声。

　　阎天阔脸色平静，他也发现了七人的笑容中的那丝隐藏的意思，既然七人都不点破，自己也不会主动去说了。此时，阎天阔来到了七人的身前。

　　“七位，我们要不要去找个地方聚聚，好好的商量一下对付曲毅的计划。”阎天阔微笑说道。

　　邱冠翎、邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平看着阎天阔，眼中转动，随即就同意了。

　　没有多久，八位首领来到海底中，然后施展禁制隔绝外界神识，这才坐了下来倾谈。

　　阎天阔主动开口，交待了不久前与曲毅交战的情况。

　　“什么，你拿出天羽魂台都没有杀死曲毅？”

　　忽然间，邱冠翎、邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平都是震惊的站起，一副难以相信的样子，喊声动天。


第二十三章 灵体晶

　　阎天阔感受到了曲毅的危险，在跟七大皇族带队的首领交谈时，没有保留的直接告诉他们七人大战的过程。

　　天羽魂台，上品先天灵宝，对于神界修士来说，这已经是最强大的法宝了。

　　但是，阎天阔居然说天羽魂台都无法打败曲毅，这对于七个首领来说，那就太难以置信了。毕竟，这七人身上，也各有一件上品先天灵宝，这也是他们自信过来追杀曲毅的底牌，现在发现天羽魂台都不能对付曲毅，自然也开始怀疑自己身上的那件上品先天灵宝能不能对付曲毅。

　　“阎天阔，你说的可是实情？”

　　七位首领，惊疑的问道，还是不能相信。

　　阎天阔干脆拿出了天羽魂台，让七人都亲眼见过后，这才冷静地说道：“七位，这件事，已经损害了我们阎族的威信，我岂能拿来说笑。曲毅的灵魂空间里，天羽魂台居然没有找到一颗灵魂圆珠，也就无法控制曲毅的灵魂。而曲毅手中有一件中品先天灵宝星辰剑，可以打破凝固的虚空，因此天羽魂台的灵魂抓捕和虚空凝固都无法对付曲毅。”

　　邱冠翎、邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平安静了下来，重新坐下，沉默了许久。

　　“那么，阎天阔你既然知道天羽魂台都打不败曲毅，那你怎么还过来找我们七人商量？”此时，山艮神域的皇族，邱族的首领邱冠翎问了一声。

　　其他六人也疑惑看着阎天阔，他们也认为阎天阔完全可以不把这次大战的情况告诉七人，可以在一边旁观，让七人也去出一次臭。

　　阎天阔叹口气，平静地说道：“如果曲毅只是一个普通的修士，我自然不会来通知你们，也不会跟你们联手。但是，大家也都知道，曲毅飞升神界才多长的时间，居然已经修炼到了神帅期的修为，现在连上品先天灵宝都无法镇压他，他的潜力可怕，你们难道没有意识到吗？我想过了，一件先天灵宝无法镇压曲毅，难道我们八人同时出手，还不能对付曲毅吗？”

　　八件先天灵宝同时攻击！

　　邱冠翎、邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平听到，一脸惊讶，随即眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　“没错，一件先天灵宝对付不了曲毅，难道我们八件先天灵宝还对付不了曲毅吗？”

　　七位首领心中迅速闪过这道想法。

　　“可以，我们八族联手，其他弟子联手对付情无归和五元，而我们八人伺机一起出手攻击曲毅，我就不信曲毅能逆天了。”水坎神域的皇族带队的首领邬庄晨怒声喊道。

　　“可以。”其他几个首领，也纷纷同意了。

　　八大皇族威信，不能有失，八队人马来到外海追逐曲毅，竟然不战而退，这无论如何都不能接受。因此，八大首领没有选择，必须要倾尽全力对付曲毅，不死不休。

　　随后，八位首领统一了计划，通过手中蜘蛛网盘，通知各个神域所有在外海闯荡的神帅期人物汇集过来，一起去围追堵截曲毅。

　　※※※

　　巡洋舰，在四兽的牵引下，一直风驰电掣一般的在海面上飞行，仿佛不受一点海水的牵滞。

　　此时，巡洋舰在万年时间之后，终于进入了外海中心区。

　　万年时间，曲毅都在自己的居室里修炼神器，现在已经掌握了十天炼制出百件神帅期神器的方法，自然也已经拥有了大量的神帅期神器，这些神器以后也会交给天风寨的一万九千名神帅期修士。

　　当然了，现在天风寨这一万九千位神帅期修士，个个都隐藏了起来，只是在内海中修炼，暗中控制着一个个海盗团。除了南阴岛三位神王知道天风寨等人的情况外，神界其它修士还不清楚天风寨的情况，也就没有想到除了各个城主和八大皇族的神帅期修士之外，神界居然还有一万九千个神帅期修士。

　　毕竟，在神界广为人知的事实，神帅期修士还不到两千人，现在天风寨就有一万九千个神帅期修士，这要不是说出去，绝对惊世骇俗。

　　这个消息一旦泄露出去，神界八大神域的神王估计再也无法坐得住，肯定会出手擒拿曲毅，逼问天风寨修士修炼的秘诀。

　　不过，现在天风寨一万九千个神帅期修士隐藏起来，曲毅自然还能逍遥的在外海活动。

　　曲毅来到了巡洋舰前头。

　　五元和情无归两人，突然从海面窜出，欢悦的飘到了舰头，微笑地看着曲毅。

　　“曲毅，我们来到中心区了吧，这里的海兽实力果然强大许多，我和无情两人，现在杀一头海兽都需要两招才行。”五元兴奋地喊道。

　　是的，这一万年时间，五元和情无归两人就在海底，随着巡洋舰的移动轨迹，一直沿途击杀着海兽。

　　从开始的十招击杀一头海兽，到最后杀海兽就跟喝水一样容易，都是一招杀死海兽。不过，这都是在外区海域，那些海兽都不强大。

　　但是，现在接近外海的中心区，海兽的实力强大许多，两人又要多用一招才能杀死海兽了。

　　曲毅点头，微笑道：“好了，我们已经进入中心区，你们的战斗强度又要提升了，在这里希望你们将实力提升到巅峰状态，神王之下无敌就可以了。”

　　五元和情无归两人惊讶一下，随即眼中闪烁着激奋，心中已经下了决心，一定要进行一回高强度的修炼过程，将实力提升上去。

　　神王之下无敌，要达到这个目标，那就需要大量的战斗，而只有外海才能满足这个条件。

　　“曲毅，你放心，我们不会拖你后退。”

　　“曲毅，我要超越你。”

　　五元和情无归两人肯定的说道，一脸坚毅。

　　曲毅淡笑，突然脸色惊讶，又迅速露出惊喜的神色，大笑：“五元，无情，我们运气真的很好啊。不远处，海底就有一个巨大的宝藏等着我们，这一次天风寨的人，可以大幅度的提升实力了。”

　　“什么宝藏？”

　　五元和情无归两人，迅速问出。

　　曲毅摇下头，笑着飞到空中，随即就将巡洋舰收入星罗鼎中，这才喊道：“五元，无情，四兽，我们接下来就要有一场硬仗了。海底之中，有一处无底海眼，那海眼里就自然诞生着统合灵体晶，只要收取这些灵体晶，天风寨的修士就能大幅度的扩充体内统合灵体数量。”

　　“哇……”

　　“真的吗？”

　　“太好了，我们快去吧。”

　　五元、情无归、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹听到曲毅的话，立即兴奋的喊了起来。竟然有灵体晶，即然能满足天风寨一万九千人的需要，自然自己也能用到，这六人哪能不兴奋呢。

　　曲毅呵呵笑下，随即又是一声落下：“在那处海眼，现在就有大量的海兽驻扎着，数量不下一千之数。同时，也有神界八域的神帅期修士在那附近巡游，我们要面临不少阻力，准备好战斗吧。”

　　“没问题。”六人立即回了一声。

　　曲毅见此，也就不再多说，立即领头飞去。后面，五元、情无归、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹迅速跟上，带着破空之声威风赫赫的降临到了一片海域。

　　海面，大浪犹在，强风肆虐，不过海面上却在不停的冒出千米大小的气泡，仿佛海底那里一直都在吐着气泡似的。

　　这些气泡在海面处直接炸开，啵啵声不停的出现，同时天地间就出现了一股强大的统合灵体，金木水火灵体、金木水土灵体、木水火土灵体、金木火土灵体、金水火土灵体，在海面上一直都在喷发出来。

　　诞生统合灵体晶的海眼，就在这片海面的海底处。

　　“我们已经到了，现在就进入海底，跟海兽们大半一场。”曲毅停下时，高兴地喊了一声。

　　五元、情无归、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹当然立即点头。

　　而就在曲毅等人过来时，造成的巨大的声响，也引起了周围海域的各个神界修士的注意，自然这些修士也立即发现了曲毅的身影。

　　“曲毅已经来到了灵体晶海眼这里。”刹那间，在这片海域的三个神帅期修士，立即拿出了自己的身份卡，向自己所在神域汇报了。

　　八大皇族，八个首领都利用手中的蜘蛛网盘等空间神器通知了在外海修炼的神帅期修士，让他们一旦发现曲毅的踪迹，立即汇报。现在，这三人就发现了曲毅的身影，毫不犹豫就上报了。

　　曲毅其实也发现了这三个人，但是也不想去阻止他们，既然八大皇族这一万年都没有放弃追杀自己，那就让他们过来好了，现在跟八大皇族的神帅期修士决战，也未尝不可。

　　咚，咚，咚。

　　曲毅、五元、情无归、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹七人，已经钻入了海底，直降两万米，来到了一片都是明亮光芒的海底。

　　在海底之中，有一个万米大小的巨大海眼，不停地在喷发着万米大小的气泡，气泡中蕴含着巨量的统合灵体。

　　曲毅等人过来，就想奔赴海眼处，而这时一直驻扎在海眼周围的近千海兽发现了。


第二十四章 可怜的海兽们

　　近千海兽，发现了曲毅。

　　哇，鱼兽怪叫。

　　吼，海龙狂啸。

　　哞，海牛怒声。

　　一头头守护海眼的海兽们，立即起身，飞游而至，同时叫声震耳，海底洋流疯狂逆流，一个个漏斗状的海流在海底出现，直达两万米的海面。

　　曲毅见海兽们怒了，淡笑一声：“无情，五元，雷眼，四臂，九头，螃蟹，现在就是你们大好的战斗机会，开始吧。”

　　情无归、五元、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹兴奋的应了一声，随即全部拿出神器，杀向了一头头震怒的海兽们。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹已经是神兽了，可以化身为人，此时就全部变化，一个个巨大的海兽身体变成了两米不到的人类身体，拿着曲毅赠送的神器，一起杀向了一群海兽。

　　曲毅自己，则轻步直飞，去到了海眼旁边。

　　情无归冲到了一群海兽前面，那里已经聚集了近五百头海兽，每一头海兽的实力都相当于七千万灵体的修士，一击之下，尽是毁灭性的法术。

　　“来吧。”情无归淡笑，冲进了海兽群中。

　　那些海兽个个身体庞大，最少的都有一千米大小，体形或结实、或凶悍、或柔软、或浩长，看着情无归就跟看着一颗石头似的。

　　此时，情无归进入海兽群中，直面这些海兽的疯狂攻击。

　　嘭。

　　一头白金海龙大口一张，情无归身边立即出现了一个大大的水球，球体内居然有九千万灵体，骇人心魄。

　　不过，情无归此时跟这些海兽交战，并不是想要立即击杀它们，就是想利用这个海兽群战的机会，修炼自己的斩杀之道，争取斩杀最后一道土行法则。

　　因此，情无照在水球覆盖而来的时候，不去迎接，只是闪躲灵魂的身体，直接避开，又去到了另一头海兽前面。

　　啵，哆，嗦。

　　海兽们都有暴力倾向，个个都是残暴无比，一见情无归闪身过来，立即就有几道毁天灭地的法术直接出来，全部罩向了情无归的身体。

　　闪躲，不停地闪躲。

　　情无归在躲避着海兽们的法术攻击时，神识一直放开着，感应着每一道法术中的土行法则。

　　海兽们是很凶残，非常无情，法术也是暴力无比，不过在情无归面前，竟然都是无用无效，没有一道法术打到情无归身上。

　　看似海底波澜壮阔，凶状骇人，但对战的双方，都没有受伤，一直都在持续着这样的场面。

　　情无归的斩杀之道，在这种凶险的境况中，在缓慢地提升着。

　　※※※

　　另外一边，五元拿着九空棒，也冲入了一群海兽中，这里的海兽数量，足足有四百多头。

　　“我要杀光你们。”五元暴力倾向越来越严重，冲入海兽群中，直接挑衅的喊了一声。

　　九空棒挥下，一棒之中，就是百棒叠加，近九千万统合灵体，凝聚出来的大棒长达成，在海底出现，一扫就是一大片。

　　吼……

　　海兽们暴怒了，本来就被五元想要杀死自己的喊声激怒，现在看到五元一出手，居然就是九千万灵体全部催发出来，想要一扫直接击杀大量的海兽，这简直就是不容忍的事情。

　　怒声之中，海兽们已经行动起来，或是张开大口，或是扭动身体，在灵体棒的飞来方向，顿时一个个水球、金石、土墙出现，迎接住了灵体棒的攻击。

　　法术冲撞，整个海底一大片的土地掀翻激射，狂沙卷动的过程中，海兽们怪叫连连，而五元已经飞向了其中的一头双壳乌龟。

　　“死去吧。”五元身体萿在龟壳上，大笑一声。

　　九空棒迅速砸下。

　　双壳乌龟，背部是两层龟壳重叠而成，防御力很吓人，不过速度就慢了很多，因此在五元过来时根本就没有办法逃走。

　　此时，九千万的灵体形成一个一米大小的棒子，落到了龟壳上面。

　　咔嚓！

　　龟壳直接破裂，不过只是上一层的龟壳裂形滑落，而下面一层的龟壳还是完好不损。

　　但是，还没等双壳乌龟惊魂安宁下来，五元的九空棒又紧接着挥了下来，再次一记暴力无边的灵体棒落下，将下面一层的龟壳直接打碎，而乌龟体内的器官也被完全震碎。

　　“哎，还要我来一棒，真是麻烦啊。”五元对于自己的表现有些不满了。

　　在外海的外区时，五元能够一棒击杀一头海兽，在快到中心区时，两棒击杀一头海兽，现在居然要用三棒再能击杀一头双壳乌龟，五元非常不乐意。

　　不过，声音刚落，九空棒又如闪电一样击下，直接打碎了乌龟脑袋，当场击杀。

　　海底卷沙停下，所有的海兽看到了刚才五元击杀双壳乌龟的情景，心中莫名就起了一点害怕的情绪。不过，海兽们的凶悍，迅速代替了害怕，怒叫声四起，又是一顿集体法术飞向了五元。

　　五元的速度，也是快的离谱，在法术纷纷飞来之时，早就闪身去到了一头万米扁蛇的身前。

　　这万米扁蛇，一身雪白，身体柔软，尤其是整个身体就像被石轮滚过一样，只有手掌的厚度，身体却长大万米。

　　九空棒落下，九千万灵体随即而至，形成一把撼世长刀，斩向万米扁蛇的身体中部，想要将这扁蛇的身体斩成两段。

　　而这时，万米扁蛇的速度，居然飞快无比，整个身体猛的一弯，身体中部形成了一个大大的圆弧形状，而在灵体长刀劈来时，那个身体立即弹起，直接就将灵体长成弹成了两段。

　　五元都看傻了，这万米扁蛇的身体竟然有这样强大的弹力，而且身体看似柔软，居然也有这样变态的防御力。

　　“有意思啊，看来要杀死中心区的海兽，都不容易啊。尤其是这海眼附近的海兽，个个都长年吸收着灵体气泡，身体内部不但灵体充沛，而且个个身体防御力都很变态，我倒是要打起精神好好周旋一番了。”五元闪身之时，心中快速想着。

　　五元身法灵活，再次闪动，又去到了万米扁蛇的身体中央，再次一棒挥出，从上往下，一个巨大的灵体棒又劈了出来，再次打向扁蛇的身体。

　　这一次，万米扁蛇的身体想要弯曲然后再弹走灵体棒，不可能了，海底也是结实的很，这万米长的身体想要隐入海底土地中再形成一个圆弧，根本就不可能。

　　一棒结结实实的打在了万米扁蛇的身体上。

　　哗的一下，万米扁蛇的身体变成了两段，一种晶蓝色的血液立即从身体里涌出，海底一片蓝光闪耀，迷人眼球。

　　五元嘴角一掀，微笑起来，再次挥动九空棒，随即出现的灵体棒打到了万米扁蛇的脑袋上，直接打成了渣渣，一击致命。

　　“哼，你们这些海兽只会守在这海眼处享福，实力虽然强大，但战斗经验却是少了，现在就让我好好地教训你们吧。”五元有些兴奋了。

　　连杀两头海兽，五元战意兴腾，杀气环绕整个身体，扩散而去，杀神之威，就是如此。

　　吼……

　　海兽们暴怒了，看到五元连续两次击杀了两头海兽，这就是在打所有海兽的脸，愤怒叫着，随即法术之风，纷纷飘来，全部吹向了五元，想要将五元轰成泥渣。

　　五元的身体，闪动着。

　　这些海兽越是凶狠的攻击，五元就越是兴奋，有激烈的战斗，这就是五元想要的修炼方式。

　　五元越战越勇。

　　※※※

　　另外一边，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹化身成人，来到了一百头海兽群中。

　　“神兽，这四头海兽居然已经是神兽了。”

　　那一百海兽看到四兽变化成人，立即吓得就想逃走。

　　神兽面对海兽，拥有着一项优势，海兽的力量不但继承到了人身上，而且人身更加灵活。就像震地螃蟹，海兽本体的强大攻击力和防御力都被人身继承下来，同时人身的速度在海底之中比震地螃蟹本体更快，更灵活。

　　何况，现在四兽手中可是人手一件神帅期级别的神器，一击之下，法术凝聚凌厉，杀伤力巨大。

　　海兽们心中害怕，立即选择了逃跑。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹见此，嘴角露出冷笑，随即分从四个方向，追杀而去。

　　在这一万年时间里，情无归和五元两人杀了很多海兽，都被四兽分食了，因此四兽现在的实力，已经相当于体内拥有八千万灵体的修士。

　　四兽很快就追上一头头逃跑的海兽，手中神器挥洒，一个个凝聚的法术击中海兽身体，迅速的打残了海兽，继而就是致命一击。

　　海底三处的战斗，反而是四兽这边的战斗最轻松，呈现着一边倒的情景。

　　而这时的曲毅，来到了海眼边缘一阵时间了，神识早就扫入海眼深处，感应了很久。

　　“阴冥寒气，虽然对付神帅期修士有些作用，但对于我来说，还不会致命，我就进入海眼里，把灵体晶都取走了吧。”曲毅突然说了一声，随即纵身一跳。

　　原来，海眼里有一种非常阴冷的寒气，这也是一千海兽只能在海眼附近吸收灵体气泡，却不能进入海眼里直接吸收灵体晶的原因。


第二十五章 神灵精魄

　　阴冥寒气，直浸灵魂空间。

　　丝丝阴冥之力，进入灵魂空间里，整个灵魂空间都要冰冻起来了一样，让人浑身不舒服。

　　对于神界修士来说，只要阴冥寒气进入灵魂空间，灵魂直接就被冰冻住了，自然也就永远的死亡。

　　但是，对于曲毅来说，这阴冥寒气却是没有作用。

　　曲毅的灵魂空间里，有一个无形的混沌圆珠，这些阴冥寒气进入灵魂空间里后，想要去寻找到灵魂圆珠，然后冰冻住却没有去处。

　　曲毅的神识能够感应到灵魂空间里的寒冷，但是灵魂却一直都在活动着，此时就控制着身体一直往海眼深处下坠。

　　海眼里面，也是一片亮光，主要是白色，仿佛白雪折射出来的光芒似的。因此，曲毅肉眼都能看清楚海眼里面的物质，石壁上到处都生长着灵体晶，就像植物一般在茁壮成长。

　　除了阴冥寒气外，海眼深处也一直喷发着气泡，这些气泡经过灵体晶时，居然自动携带卷走灵体，然后喷出海眼。

　　曲毅看到这种天地奇景，只是淡笑一下，随即就飞身到了一处石壁处。

　　“这海眼里的石壁，可以自动生出灵体晶，我现在也不用客气，就把这海眼里的灵体晶都采走吧。”曲毅淡淡一笑，随即手中拿出了星罗鼎。

　　天风寨一万九千名神帅期修士，虽然拥有内海资源，但能够扩充体内灵体的资源，也没有多少，这些年大部分人都在依靠自己的修炼扩充灵体数量，自然这速度就很慢了。

　　大部分天风寨神帅期修士，体内统合灵体数量都在两千万左右，这跟神界其它的神帅期修士相比，实力就要差许多了。

　　现在，曲毅发现了海眼里的灵体晶，自然第一时间就考虑到了天风寨的情况，需要借助这些灵体晶，大量的提升天风寨神帅期修士的实力。

　　神帅期修士个人战，关系到神界八大神域各个城主的归属，曲毅可不只是想着自己夺取离飞城城主之位，也想让天风寨的修士们也去夺取一些城主的位置。

　　如果天风寨将八大神域的所有城主之位都夺来了，那时曲毅的势力直接超越八大皇族，以后仙界、魔界、妖界、灵界的修士飞升到神界时，就可以免除种植任务，也能立即拥有大量的修炼资源了。

　　星罗鼎变大，再变大，一股庞大的吸力出来，覆盖到了整个石壁。

　　哗，哗……

　　一个个拳头大小的六菱灵体晶从石壁上飞出，落入了星罗鼎中。

　　曲毅三下两下的，利用星罗鼎就把石壁上的灵体晶都收走了，然后再次下坠，继续着收取灵体晶的事情。

　　一颗灵体晶，里面至少有百万统合灵体。

　　曲毅一路下坠，神识也在数着自己收取的灵体晶的数量，一直到了海眼最深处，心中也有一个大概的数目，收取的灵体晶数量达到了一百万颗之多。

　　这些灵体晶的数量，已经够天风寨的神帅期修士扩充灵体了，每个人体内灵体扩充到极限一亿之数，也是足够了。

　　而这时，曲毅来到了海眼最深处，双眼猛的放大。

　　“这是神灵精魄！”曲毅大叫一声。

　　在地上，居然有一个人形的透明物体，那双眼睛射出白色光芒，直透整个海眼，去到了海洋里，赫然就是整个海底光源。这人形物体，似有灵性，散发着震荡星球的力量，霸道凶悍。

　　修为达到神王之境后，灵魂圆珠聚合化婴，成为人形。而神王一旦死亡，也有可能留下一具没有精魂的灵魂体，而这灵魂体进入特殊的先天物质中时，就有可能形成神灵精魄。

　　曲毅没有想到自己这么幸运，进入海眼深处，居然碰到了神灵精魄。只要炼化了这神灵精魄，曲毅相信自己体内灵体数量，一定会有一个质的改变。

　　这一下，曲毅就想通了，这么一个普通的海眼怎么会生出如此多的灵体晶，海底怎么会是一片明亮的世界，而这海眼里还会冰冻灵魂的阴冥寒气，这一切都跟神灵精魄有关联啊。

　　“既然我已经碰到了，那就是我的机缘，现在不炼化它，还等什么时候呢。”曲毅大笑。

　　突然间，曲毅来到神灵精魄面前，一只手伸出，直接抓住了神灵精魄的肩膀处。

　　冷，非常冷。

　　曲毅混沌之体，都感觉到自己都要被冰冻起来。不过，曲毅体内的混沌能量此时运转起来，将一股股寒气直接驱除在体外，而五指也运出混沌能量形成五指，抓住神灵精魄不敢放松。

　　那神灵精魄明显感受到了曲毅的用意，拼命的挣扎，却发现自己的力量越来越少，混沌能量的出现，直接压制着神灵精魄的力量。

　　“进来吧。”曲毅突然喊了一声。

　　随即，神灵精魄消失了，已经进入了曲毅的体内，送到了丹田空间里的混沌星球上。

　　所有的混沌能量直接包裹住神灵精魄，一点点的撕裂，然后分化出了金木水火灵体和金木水土灵体，这两种统合灵体，很快就被送去了火行星球和土行星球。

　　曲毅体内两种统合灵体的数量，还只是一亿之数，这些年曲毅都没有刻意去扩充体内灵体数量，不过这一次因为有神灵精魄，倒是要一次性的将自己体内的灵体数量扩充到极致。

　　此时，曲毅安心的坐在了海眼深处的地面上，一心只用来炼化神灵精魄。

　　这神灵精魄很难征服，但一旦炼化起来，却是迅速的很。一会儿的功夫，曲毅体内两种统合灵体的数量，就增加了一千万之数，而这种数量扩充的速度还在加快着。

　　※※※

　　海底处，情无归、五元、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹还在跟海兽们交战着。

　　雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹对于海兽们，那就是一边倒的情况，手中的神器几乎招招见血，凶厉无比，杀得那些海兽们只能逃跑，无心恋战。

　　情无归则一直都在跟五百海兽周旋着，展开着自己的灵动身法，在一波波强大的法术风潮中躲避闪烁，尽情舒服地修炼着自己的斩杀之道。

　　有战斗，而且还是大量的实力强大的海兽陪着自己战斗，情无归已经沉浸于这种修炼的氛围中了。

　　五元跟四百头海兽交战，一直有来有回地攻击着，海兽们的法术劈头盖脸的打过来，但都被五元飞快躲过。而躲闪之际，五元也往往去到一头海兽身边，随即就是一棒砸下。

　　强大的海兽们，激发了五元的强大战意，一身神元仿佛永不枯竭，棒棒如影，九千万灵体如潮水奔出，记记都能打伤一头海兽。

　　战着战着，围攻五元的海兽数量，已经下降到了三百头左右。

　　双方的交战，依然在激烈地进行着，不过依这形势，五元还是可以将这三百头海兽全部打杀。

　　而就在海底激战之时，海面上空，此时来了一队人员，赫然就是八大皇族的队伍赶过来了。

　　曲毅出现在海域上空的时间，在附近监视海眼的八域神帅期修士就传递了信息，告诉了八大首领曲毅的踪迹。本来这八大皇族的队伍就跟曲毅没有多远的距离，这一段时间的急飞，终于赶了过来。

　　“首领，曲毅他们还在海底，他们正跟海兽们交战着。”此时，在空中一直都在监视的一个神帅期修士，看到八大皇族的队伍过来了，立即喊道。

　　阎天阔、邱冠翎、邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平这八个首领，同时点下头，表示一下感谢，随即双眼冰冷，看着下方的海面。

　　“曲毅他的气息不在海底，只有五元和情无归，还有那四头海兽。”随即，八个首领神识感应，发现了这个情况，立即眼色寒冷的看着监视这片海域的三个神帅期人员。

　　那个刚刚得到鼓励眼神的监视人员，身体抖擞了一下，急忙喊道：“八位首领，曲毅他进入了海眼里，那里有阴冥寒气，我的神识感应不到海眼里的情况。”

　　八个首领脸色惊讶，随即个个露出了冷笑。

　　“哼，阴冥寒气，那可是可以冻死灵魂的寒气，这个曲毅还真是托大，这一次他就算不死，灵魂一时半刻也难以恢复过来，真是天助我们。”阎天阔立即说了一声。

　　八大皇族的人都笑了起来。

　　“既然如此，我们现在也不用等了，一起去帮助海兽们对付五元、情无归、四头神兽，先把曲毅身边的人杀光了，再等曲毅从海眼里出来。”邱冠翎冷冷的喊了一声。

　　“好！”

　　所有人都兴奋的喊了一声，随即就依次进入了海底，然后分成三股力量，杀向了情无归、五元、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹。

　　“你们这些帮助曲毅为虎作伥的人，今天就给我去死吧。”阎天阔狂声大作，神色尽是疯狂，一身散发着浓烈的杀气。

　　情无归、五元、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹六人立即感受到了强大的压力。

　　而就在这时，曲毅的身影突然从海眼里冲了出来。

　　“你们这些八大皇族的混蛋，趁我不在，就敢如此放肆嚣张，今天我不大开杀戒，你们还真以为我很好欺负啊。”曲毅现身，冷冷的喊了一声。


第二十六章 一亿灵体

　　曲毅在海眼最深处炼化神灵精魄，感应到八大皇族的人过来了，只能暂时放弃，立即从海眼里出来。

　　八大皇族的神帅期弟子盯着曲毅，眼中尽是杀机，心中的恨意毫不遮掩。

　　“曲毅，你总算出来了，今天我们八大皇族联手，你插翅难飞。”阎天阔怒意满面，大声地喊道。

　　邱冠翎、邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平这七个首领，手中已经拿出了自己的神器，竟然都是神王级别的神器。

　　八大皇族，自神界诞生就已经存在，时间之久，无量量数。自然，八大皇族积累的资源，那是无法想像的，作为各族最有希望冲击神王修为的弟子，一般都很重视，离开家族去外面完成任务，神王级别的神器是基本配备。

　　那些原本跟情无归六人战斗的海兽们，在看到八大皇族的弟子过来后，立即就惊吓走了。这些海兽能够修炼到神帅期的实力，智力当然极高，一看到八大皇族人手一件神王级别的神器，立即明白自己如果不走，接下来的战斗可就要面临八大皇族的诛杀。

　　曲毅只是淡笑，而神识已经跟情无归、五元、四兽联系了一下。

　　“你们人多，那我只好先下手为强了。”曲毅突然一声，人影即失，突然来到了邱族的一个神帅期弟子身前。

　　这八族弟子，人人手上有一件神王级别的神器，体内也有一件神王级别的防御战衣，曲毅可不想让这些人一起出手攻击自己，那样一来曲毅自己虽然可以躲避，但要花大力气，因此曲毅决定先行出手。

　　而随着曲毅身动，情无归、五元、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹也立即飞身而出，直扑八族的神帅期弟子而去。

　　“曲毅，你卑鄙。”那个邱族的弟子，惊骇一声，立即将一件防御战衣浮于身体表面。

　　八大首领大怒，直接喊道：“动手，将曲毅杀死。”

　　而这时曲毅却冷笑地看着那个邱族弟子，笑道：“有防御战衣，你就认为安全了吗？”

　　说完，曲毅的手掌已经按到了防御战衣上面，体内混沌能量直接涌出，穿透防御战衣，打入了这个邱族弟子的体内，直接就将他的体内世界封印了。

　　“啊……我的体内世界被封印了。”那个邱族弟子惊惧地喊道。

　　八大皇族的各个弟子吓得眼皮连跳，他们都无法相信同样是神帅期修为，曲毅怎么有能力可以封印住邱族的这个弟子的体内世界。

　　不等八大首领拿出上品先天灵宝出来攻击自己，曲毅封印住这个邱族弟子后，立即闪身去到了阎天阔身边。

　　一件上品先天灵宝曲毅不惧，但同时八件上品先天灵宝出手，曲毅也明白自己想要逃走只有一个办法，那就是使用宇宙之力，这就要暴露自己最大的一个秘密手段了。

　　宇宙之力，现在已经成为了曲毅的最强大的保命手段了，不到万不得已，曲毅可不想施展出来。

　　“找死！”阎天阔看到曲毅过来，就明白曲毅的用意。

　　只要曲毅跟自己纠缠一起，阎天阔自然就无法跟其他七个首领一起配合使用上品先天灵宝，这样曲毅就可以在八个首领中间周旋。

　　阎天阔手中拿着的顶天火轮猛的一送，直冲曲毅的身体而去，虚天业火催动出来，整个海底都被蒸发一空。

　　曲毅淡笑，迅速闪身，去到了邱冠翎身边，手上已经拿出了中品先天灵宝星辰剑。

　　“把命拿来吧。”曲毅长剑一递，银光如流星划破天际，直袭邱冠翎而去。

　　海底满眼都是银光闪动，海洋一片巨大的虚空地带，而迎接星辰剑攻击的邱冠翎此时毫不犹豫的拿出了一件上品先天灵宝，一个图画卷轴。

　　“山河锦图，山河封锁。”邱冠翎冷冷一声。

　　只见邱冠翎手中的那件上品先天灵宝迅速摊开，一副壮丽奇幻的山河美景图画出来，整个海底立即浮现出了一个跟图画里的景象一模一样的场景，而同时这个场景里的所有人都被锁定住了。

　　这就是上品先天灵宝山河锦图，空间变幻，封锁空间，同时空间里也有一种力量直接进入修士的灵魂空间，袭击灵魂圆珠。

　　曲毅迅速挥动星辰剑，整个虚幻出来的山河景象直接破碎，海底景象再次出现。

　　“果然，曲毅你的灵魂空间里没有灵魂圆珠，阎天阔没有骗我们。”邱冠翎对于曲毅打破自己制造出来的景象空间，本来就有心理准备，不过心中一直都在怀疑阎天阔以前说的话，现在终于肯定了。

　　刚才，邱冠翎也通过山河锦图里的灵魂力探索了曲毅的灵魂空间，确实没有找到曲毅的灵魂圆珠。

　　邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平此时也拿出自己的上品先天灵宝，听到邱冠翎的话时，眼中也闪烁着惊讶的光芒。

　　神界修士的灵魂空间里，必定有灵魂圆珠，这是常识。除非到了神王修士，灵魂圆珠聚合蜕变成灵魂实婴，那时才不会出现灵魂圆珠。

　　无疑，这八大皇族的神帅期修士无法想明白，曲毅到底是如何修炼的，竟然连灵魂圆珠都没有。

　　曲毅淡笑，再次身扑邱冠翎而去，冷冷一声：“有一件上品先天灵宝就以为安全了吗？你这么喜欢进入别人的灵魂空间，那你就把灵魂献出来吧。”

　　话落，曲毅一掌就劈到了邱冠翎的胸膛。

　　邱冠翎的速度是快，但依然无法比得过曲毅，只能在身体表面浮出一件神王级别的防御战衣，晶黄龙鳞覆盖全身，威武霸气。

　　啵……

　　沉闷的声音响起，声音到处，海底就像被打穿了一样，居然出现了一条百米之宽的圆形通道，久久才被海水挤破。

　　“你的体内灵体，竟然已经达到了一亿之数。”邱冠翎被震到海底，一口精血吐出，惊慌地喊道。

　　是的，曲毅刚才一掌之中，就运转出来了一亿金木水火灵体，力量雄浑，可破星辰，要不是邱冠翎有一件防御战衣，早就被直接打死了。

　　一亿统合灵体，这可是神帅期修士体内世界能够容纳灵体的极限，神界神帅期修士中，能够达到这个数量的人物，只有天榜前十的那十个人。这十个人，也就是神界最有希望冲击神王修为的十人了。

　　现在，曲毅就达到了这个数量，当然震惊了八大皇族的弟子。

　　如果这八大皇族的弟子知道，刚才曲毅展露出来的一亿灵体数量还不是曲毅的真正实力，他们估计会更加郁闷，也会陷入彻底的疯狂，肯定要拼命围杀曲毅，以免让曲毅有机会突围出去冲击神王修为。

　　曲毅现在体内的两种统合灵体数量，已经达到了一亿五千万之数，这还只是神灵精魄没有完全炼化的情况下。如果神灵精魄炼化完成，曲毅体内两种统合灵体的数量，完全可以冲击到五亿之数。

　　五亿之数！

　　“没有错，就是一亿之数。现在，你们这些八大皇族的天之骄子，乖乖的承受我的攻击吧。”曲毅冷笑，再次身形一闪，又扑向了邱冠翎。

　　“怎么还是我……”

　　邱冠翎愤怒了，这也太欺负人了，曲毅跟自己这些人都是第一次见面，怎么不去跟阎天阔这个仇敌死磕，现在却一个劲的攻击自己。

　　曲毅的速度太快了，八大皇族的任何一个弟子都无法神识感应到曲毅的气息，因此他们就算有强大的先天灵宝，大量的神王级别的神器，但无法神识锁定曲毅，也就无法用法术阻止曲毅，自然更谈不上伤害到曲毅。

　　而这时，曲毅突然出现在邱冠翎的身前，又是一掌劈去。

　　咚……

　　重重的体内震伤声音，邱冠翎体表的防御战衣没有破，但整个人此时居然都被震晕了过去，显然体内被一亿灵体击伤，一下子都无法运转神元。

　　“首领。”皇族另外九个神帅期弟子见状，已经顾不上去围攻情无归、五元、四兽，立即拿起自己的神王级别的神器，同时一挥。

　　海底出现九条虚空裂缝，同时袭向曲毅，阻止曲毅继续攻击邱冠翎。

　　曲毅哈哈大笑，飘身而去。

　　皇族的九个弟子立即来到了邱冠翎的身边，警惕地看着周围的动静，他们不能让曲毅继续来攻击邱冠翎，同时也无法相信其他七族的人不会突然下杀手。

　　毕竟，八族现在因为追杀曲毅而暂时联合，但八族在长久的神界历史中，可是一直竞争着。因此，邱族弟子可不会信任其他七族，现在就等着邱冠翎苏醒过来，拥有了自保的力量后，才能放心。

　　曲毅飘身去到了阎天阔的身前。

　　“阎天阔，你既然已经知道打不过我，还要继续伙同七族重来，真是活得不耐烦了啊。”曲毅淡淡一笑，一掌破而推去。

　　又是一亿金木水火灵体形成一记重掌，印到了阎天阔的胸膛，一记闷声在海底震荡而出。

　　阎天阔没有想到曲毅的速度这么变态，这比自己第一次跟曲毅对战时还要快，自然也就知道曲毅在跟自己第一次交战时，有意隐藏了实力，也有意不想杀尽阎族的人。

　　不过，现在一切都迟了，现在双方就是决死一途。

　　阎天阔身体也被震到了海底地上，一条巨大的裂缝出现，海沟就此形成。


第二十七章 空间挤压

　　“不能再让曲毅轻松出手攻击了！”

　　阎天阔从海底地缝中飞出来，猛的一喊，状如疯狗。

　　刚才曲毅一连行动，将邱冠翎打晕过去，这已经让各族的神帅期弟子吓到了，如果再不心狠一点，任由曲毅这样攻击下去，八族弟子就真的要全部栽在曲毅的手中。

　　“好！”

　　邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平这六个首领立即应了一声。而同时，邱冠翎也终于苏醒过来，顿时双眼飙血，如猛兽一样凶恶的看着曲毅。

　　刹那间，八个首领手中都拿出了一件上品先天灵宝。

　　阎天阔手中的天羽魂台，邱冠翎手中的山河锦图，邬庄晨手中的水球天眼，柏飞云手中的风雷魂鼓，桑云鹏手中的破晓魂铃，田超霖手中的衍星血壤，公冶志手中的玄黄钟，靳子平手中的四色旗。

　　八件上品先天灵宝，一出动，整个海底就完全静止下来，空间竟然被八件先天灵宝的气势直接凝固了。

　　而这时，曲毅在八人拿出先天灵宝出手攻击时，直接飘身来到了情无归、五元、四兽的身边。

　　这六人得到曲毅的神识传音，一直都在跟八族的其他神帅期弟子周旋，情无归一心修炼斩杀之道，身体闪躲，五元则是攻击狂人，九空棒回回凌厉的攻击，雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹四人聚成一团，联手迎接八族弟子的攻击。

　　六人跟八族弟子竟然还能堪堪挡住，一直坚持到了现在。

　　“你们滚开。”曲毅一过来，一掌袭去，一亿金木水火灵体形成一个浩大巨掌，拍向八族弟子。

　　八族弟子知道危险，立即闪身躲开，而海底被这巨大的灵体手掌打出了一个长长的手掌通道，很久才被海水挤破。

　　曲毅一掌打跑了八族弟子，立即喊道：“好了，你们进入星罗鼎吧。”

　　星罗鼎立即出现在六人面前，而情无归、五元、雷眼冰鳄、四臂水猿、九头皇蛇、震地螃蟹也不啰嗦，利索的飞进了星罗鼎中。

　　没有了后顾之忧，曲毅此时冷笑地看着八个首领。

　　“曲毅，你的实力是强，但我们八人出手，你再想逃走，那就是痴心妄想。今天，你必须死。”阎天阔一脸冷笑地说道。

　　八个首领都已经亲自体验了曲毅的强大实力，也明白曲毅的潜力有多可怕，现在不杀死曲毅，将来曲毅很可能就会冲击到神王修为，那时就没有人能制住曲毅了。因此，八个首领早就内心统一，务必要将曲毅击杀于此。

　　曲毅摇摇头，淡笑：“我的命，不是你们这些渣滓可以取走的。要战，那就出手吧，我接下了。”

　　八个首领，立即点头。

　　“天羽魂印，灵魂抓捕，开启。”

　　“山河锦图，图囊天地，开启。”

　　“水球天眼，一眼定天，开启。”

　　“风雷魂鼓，风雷碎魂，开启。”

　　“破晓魂铃，声停魂灭，开启。”

　　“衍星血壤，血飘诸界，开启。”

　　“玄黄钟摇，万气归宗，开启。”

　　“四色旗出，四方寂定，开启。”

　　八个首领同时喊出一声，神元猛送，开启了各自手中的上品先天灵宝，整个海底出现了一副诡异、恐怖、飘渺、洪流的景象，整个虚空已经凝固起来。同时，在这片凝固的空间里，八道灵魂力量穿梭交叉，只要在这片空间里的人，灵魂空间都会被这八道灵魂力量绞杀。

　　曲毅所在的空间，八个方向，各被一个上品先天灵宝锁定着。同时，曲毅也发现自己的灵魂空间里，八道灵魂力量肆虐猖狂，恶毒攻击。

　　“八个空间锁定我，然后想将我身体挤压爆炸，真是有意思。”

　　“灵魂力量想寻找到我的灵魂圆珠，那就别想了，我的灵魂岂会让你们打灭。”

　　曲毅淡淡一笑，现在他倒是不担心灵魂力量的攻击，因为自己的混沌圆珠无形无迹，而且就算是灵魂力量找到了混沌圆珠，估计也无法对付混沌圆珠。因此，曲毅现在倒是要认真应对八个空间的挤压。

　　八个首领催动上品先天灵宝，各自锁定一方空间，此时一起使力，想要以八方空间直接挤压死曲毅。

　　曲毅身体所在，就是一方自我空间，而周围的空间已经被八件上品先天灵宝锁定。自我空间被周围八方的空间挤压，一旦挤爆，曲毅的身体自然会被虚空爆裂的毁灭能量冲毁，一切修为从此湮灭。

　　“空间锁定，我是无法利用无界星斗穿越出去了。而利用宇宙之力，就会暴露我的实力，现在倒还不用太急，只能依靠星辰剑了。”曲毅心中想着。

　　星辰剑，中品先天灵宝，是一件极强的空间攻击神器。中品先天灵宝，相比于上品先天灵宝来说，就是少了灵魂攻击或灵魂防御。

　　现在曲毅不用担心灵魂受损，只需要破裂一方空间，身体挣脱自由，那就可以了。

　　“阎天阔，我就打破你这个方向的空间锁定，让你再度记下我的实力。”曲毅突然一声喊出，手中的星辰剑猛的挥动，庞大的神元催动下去，星辰剑居然闪耀出无尽的银光。

　　银光无数，仿佛万千星辰同时陨落，往一个方向像流星似的飞去。

　　咔，咔，咔……

　　天羽魂台这方锁定的空间，立即出现了破裂的声音，空间竟然出现了无数了条空间裂缝，无数的混乱能量澎湃而出，直接将这方空间吞噬干净。

　　“不好，曲毅要从我这个方向突围出现，你们过来一人，帮我加固这方空间。”阎天阔看到曲毅如此勇猛，哪能不急，立即喊了一声。

　　阎天阔当然知道曲毅的实力比自己强，如果只是自己一人拿着上品先天灵宝，根本就无法封锁住曲毅。现在，八个首领带着八件上品先天灵宝，就是想以八人的实力同时挤压曲毅，在这个过程中，就算不能挤压死曲毅，也能将曲毅一身的神元消耗干净，那时照样也能杀死曲毅。

　　因此，阎天阔看到曲毅选择往自己这个方向突围，立即就喊出声来，想要两人一起催动上品先天灵宝固守一方，以此大量的消耗曲毅的神元。

　　曲毅催动星辰剑，也是需要消耗大量的神元的。

　　果然，阎天阔声音喊出，邬庄晨就立即催动了手中的水球天眼，过来帮助阎天阔，想要两人一起锁定一方空间。

　　但是曲毅可不会给两人准备的时间。

　　就在空间裂缝消失，混乱能量褪去，邬庄晨想要联合阎天阔一起镇守一方时，曲毅嘴角露出了一丝冷笑。

　　“无情，五元，你们也该露露威风了。”曲毅突然喊道。

　　随即，进入星罗鼎不久的情无归和五元两人出来，情无归手中拿着虚天刀，五元手中拿着落心锥，正是两件中品先天灵宝。

　　刹那间，曲毅、情无归、五元三人，同时挥动着自己手中的中品先天灵宝星辰剑、虚天刀、落心锥。

　　星辰剑动，银光满天，刚刚凝固起来的空间再次咔咔碎裂。而这时，虚天刀飞出，空间跳跃般的在已经破碎的空间里穿梭，直接去向了阎天阔。落心锥也是同时飞去，射向了想要来帮忙的邬庄晨。

　　三人配合非常完美，星辰剑打破凝固的空间，虚天刀和落心锥借机发出攻击。

　　阎天阔和邬庄晨两人没有想到曲毅还有这样的手段，也没有想到情无归和五元两人各有一件中品先天灵宝，这一下突然出来的变故，两人也无法再催动自己的上品先天灵宝锁定空间，只能以上品先天灵宝来保护自己的身体。

　　空间既然已经恢复如初，曲毅也就能自由飞行了。

　　突然间，曲毅又将情无归和五元两人收入星罗鼎中，而自己来到了阎天阔的身前，举起星辰剑，猛的劈下。

　　银光闪闪，竟然在海底形成了一把银亮的长剑，就要砍到阎天阔的脑袋上了。

　　这一剑要是劈下，阎天阔必死无疑。

　　“放肆！”

　　突然，整个海底出现一片空间，好像整个海洋的海水都被凭空摄空，出现了一个万米大小的无水深渊。同时，星辰剑催发出来的无数银光一下子就消失了，已经被一种无敌般的力量打灭。

　　曲毅、阎天阔、邱冠翎、邬庄晨、柏飞云、桑云鹏、田超霖、公冶志、靳子平九人，此时都被这突然出现的变故吓了一跳，都停止了攻击。

　　这就像是一个深井似的，万米大小，周围就是滔滔海洋，而井底就只有曲毅等九人。

　　九人抬头上望，立即看到空中出现了一个火袍、神色平静、气息澎湃的男子。

　　“啊……老祖宗。”突然，阎天阔看到上空的男子，立即惊喜地喊了起来，一脸的兴奋和喜悦。

　　来人竟然就是火离神域的神王，阎雀。

　　“阎雀，这些神帅期人物的比拼，你一个神王出面干涉，是不是有失身份啊。”突然间，又一道声音传出，一身散发的气息，跟阎雀没有两样。

　　曲毅听到这道声音，嘴角就笑了一下。

　　这一个赶来的神王，正是南阴岛的第三岛主乾懋。


第二十八章 离开外海

　　曲毅突然让情无归、五元两人出手，配合自己的星辰剑攻击，一下子打破了空间封锁，随即曲毅来到了阎天阔身前，一剑袭杀。

　　这个危险关头，阎族的神王阎雀终于保持不住，出面干涉。

　　阎天阔的死亡，可不比阎族其它神帅期弟子的死亡，他可是阎族世俗事务的实际管事者，一旦死亡，阎族的声誉直接一落千丈，永远成为神界的笑柄。

　　阎雀出现的同时，同样神王修为的乾懋也过来了，自然是来帮助曲毅坐镇的了。

　　此时，两位神王在空中对视着。

　　而海底的曲毅此时也飞到了空中，落到了乾懋的身后，微笑地看着阎雀，一点惧意也无。

　　八大皇族的神帅期弟子，此时也从海底飞出，来到了阎雀的背后，一脸愤怒地看着曲毅。刚才一战，曲毅以一人之力抵挡住八族弟子的联手攻击，这就是赤裸裸的打脸，毕竟八大皇族杰出的弟子联手都打不赢曲毅，这个消息要是传出去，八大皇族的威信全部丧失。

　　“乾懋，你们南阴岛一定要支持这个曲毅吗？”阎雀淡淡一声，眼中闪是火焰，显然心中已经有了怒气。

　　阎族这一次派出的十个神帅期弟子，已经被曲毅杀了六个，刚才要不是阎雀出面，阎天阔都要死亡，这无疑大大的打了阎族的脸面，阎雀看到乾懋如此出面支持曲毅，心中的怒火自然暴发。

　　神王修为，也不可能放下心中的执念，喜怒哀乐、荣耀屈辱，也是一身俱有。阎族威信被损，阎雀也不能免俗，愤怒那是难免的。

　　乾懋淡笑，点头道：“曲毅作为我们飞升者势力这方最有潜力冲击神王修为的人，我们南阴岛当然要鼎力支持。阎雀，小辈们的争斗你一个神王出手，是不是太过了。”

　　阎雀听出了乾懋口中的讥讽之意，心中怒火更旺，双眼中都像是被火焰占满了似的。

　　“乾懋，你可要明白，曲毅现在已经是我们八大皇族的共同敌人，你南阴岛极力出面维护曲毅，小心落得器神同样的下场。”阎雀冷冷地说了一声。

　　器神可是被天乾神域和泽兑神域的神王联手攻击，因而被打杀了，这是神界最被为广知的一件事。当然了，器神只是失去了肉身，灵魂却困守在寸界球中，这些神界修士倒是没有一个人知道了。

　　无疑，阎雀现在说的话就是告诉乾懋，不要逼迫八大皇族的神王一起出手，不然发生在器神身上的事情，很可能就会在南阴岛身上再次重现。

　　乾懋眼中一冷，随即放声大笑，整个天地的五行本源能量都在波浪起伏。

　　“阎雀，你还好意思提起器神的事情，器神可是你们火离神域的神王，居然被别人欺负到家了，你和阎逸两个人居然都不敢出来还手，躲在家里吱都没有吱一声。你们竟然不以为耻，反而心中坦荡，真是厚脸到家了。”乾懋大声质喝，毫不留情。

　　你……

　　阎雀语滞，器神的事情确实是火离神域永远的心痛，这也怪不了自己和阎逸不出来阻挡，实在是泽兑神域和天乾神域背后的神帝传话过来，这才让两人只能袖手旁观。

　　此时，站在阎雀背后的八大皇族的神帅期弟子们，个个脸上都有一些讥笑之色，而阎族的四个弟子一脸羞愤。

　　阎族当然知道背后这些人的神色，心中更是怒火难耐，盯着乾懋不放。

　　“乾懋，你也知道，我们神王之间的天道轮回战，不久就要来临。你们南阴岛，我们火离神域和水坎神域，背后都没有神帝支持，我们已经处于下风。如果你愿意放弃曲毅，我们火离神域愿意跟你们南阴岛联手，甚至还可以水坎神域，我们三方联手，自然可以在天道轮回战中多一丝机会存活下来。”暗中，阎雀却在跟乾懋神识交流起来。

　　天道轮回战，只有神王修为才能参与，这也只有神王才能知道的秘密。

　　山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域，这六域后面，都有神帝支持，在天道轮回战中，自然会得到神帝的帮助。

　　乾懋当然也知道这些秘密，但听完阎雀的话后，只是淡笑，同样神识回音：“阎雀，曲毅的性命，我们南阴岛保定了。而且，你们阎族的信誉，我们无法相信。”

　　阎雀的脸色更是冰冷，整个空间都像是冰冻了起来，站在阎雀背后的八大皇族的弟子，全部身心骇怕，生怕阎雀一个心神不稳，这个冷冻的空间突然碎裂，随之自己的身体也变成空间碎片，从此命消。

　　“乾懋，你执意要保全曲毅的性命，我也不强求，你们南阴岛要与我们八大神域为敌，自然有你们付出代价的时候。现在，我就带走八大皇族的人了，等到神帅期修士个人战，会有人来收拾曲毅。”阎雀心神一稳，冷冷地说了一声。

　　阎族现在只有两个神王，而阎逸和阎雀两人的实力都比不过南阴岛第一岛主，神王宗景。自然，现在阎雀如果强行要取曲毅的性命，也没有这个能力，只能唵下这口气。

　　而且，阎雀也有直觉，自己出手攻击曲毅，就算乾懋不出手相助，曲毅也有能力直接离去。

　　周全考虑，阎雀也只能自己选择退去。

　　听到阎雀的话，乾懋只是淡笑，不置一语。

　　曲毅此时大笑起来，直视阎雀，笑道：“阎雀，因为你的出现，今天我没有杀死一个人。很好，你做的很好啊，神帅期修士个人战，我会让你们八大皇族后悔莫及。还有你，阎雀，你一个神王出手对付我一个神帅期修士，自降身份，那你也要准备承受我的报复。”

　　“你活腻了！”阎雀听到曲毅竟然威胁自己，勃然大怒，直接就是一掌劈出。

　　整个空间的五行本源能量直接凝结，形成一把参天火焰大斧，嗖的一下就劈到了曲毅的面前。

　　大斧的毁灭之力，大斧经过的空间出现的无数空间裂缝，空间裂缝里狂泄而出的混乱能量，全部出现在曲毅的面前，囊括四周，无处可逃。

　　“阎雀，你真是无耻。”乾懋怒了。

　　刹那，乾懋也是一掌挥出，也引动了整个空间的五行本源能量，竟然有一把金灿灿的大斧出现，直接迎向了阎雀施展出来的火焰大斧。

　　两斧碰撞，瞬间湮灭。

　　曲毅只是拿出了星罗鼎，人处于星罗鼎中，在两斧碰撞的余威中惨烈的飘摇着，身体没有受到一丝伤害。

　　乾懋来到了星罗鼎旁边，定住了星罗鼎。

　　阎雀脸色不甘，看到曲毅拿出了器神曾经使用的星罗鼎护身，神色竟然有些羞愧，随即就是满身的愤怒。

　　“曲毅，你有一点实力，就敢嚣张，还敢跟神王叫板。很好，你以为现在体内有一亿灵体就可以嚣张，可以安枕无忧，那是你没有见识我们八大皇族最强大的神帅期修士。神帅期修士个人战，就是你的死亡之时。”阎雀大声地喊出。

　　既然有乾懋出手力保曲毅，阎雀也知道再行出手，也是没有什么用处，只能发泄一下怒气。

　　曲毅摇了下头，淡淡一声：“阎雀，你很可怜。”

　　一个神王，竟然出声威胁一个神帅期修士，足以说明阎雀心中的恐慌、不安、怀疑、担心，神王竟然到了这个地步，也确实有些可怜了。

　　乾懋听到，不由笑了一下。

　　“曲毅，既然阎雀在这里，你们想继续在外海闯荡下去，也是不可能了，这就随我回南阴岛吧。”乾懋看着曲毅，微笑说道。

　　这个情况，曲毅当然只能点头。

　　一下子，乾懋就抓着星罗鼎，破碎虚空，竟然在空间乱流里穿梭，而下一刻乾懋出现在南阴岛的三神峰上。

　　阎雀看到乾懋和曲毅消失，嘴角抽动，尽情平复了一下，随即一手抓下，将阎族四个神帅期修士包裹住，也来了一个空间跳跃，直接回到了火离神域的皇城，离源城。

　　至于其它七族的神帅期修士，只能自己飞越外海，然后赶回各自的神域了。

　　南阴岛三神峰上，另外两位神王宗景、虚妙已经在石亭里坐着了，此时看到曲毅从空间乱流中出来，立即微笑了起来。

　　“曲毅，这次外海之行，收获不少吧。”虚妙淡淡一声，招下手，示意曲毅坐下来。

　　神灵精魄、灵体晶、六套神王级别的神器，这些收获确实很丰厚。曲毅呵呵笑着进入石亭，坐了下来，看了眼三位神王。

　　“收获是不少，这一次外海之行，我的实力是提升了许多。不过……我想问问三位神王，你们一直都在监视着我的外海之行吗？”曲毅微笑地问道。

　　神王的神识感应，并不能将整个神界都感应完全，大致就是一个神域的大小。自然，乾懋在阎雀出现的时候立即出现，曲毅很是怀疑。

　　乾懋立即笑了起来，随即说道：“曲毅，我们这些神王可没有时间跟在你后面，不过我们都运用了空间法则，在某些人体内植入了空间坐标，只要这人有危险，我们立即就能发现。好吧，你这样看着我，那也不瞒你，震地螃蟹的体内，就有一个我植入的空间坐标。”

　　曲毅点下头，淡笑：“这一次，我又欠你们一次情了。”


第二十九章 个人战

　　乾懋的出手，让曲毅没有暴露自己拥有宇宙之力的秘密，冲这一点，曲毅就要承受乾懋的情谊。

　　自然，对于乾懋在震地螃蟹身上植入空间坐标的事情，曲毅也不介意。毕竟，乾懋的出发点并不是要监视自己，而是在曲毅遇到危情时，乾懋出面解决。

　　宗景、虚妙、乾懋三人听到曲毅的话，笑得更欢了。

　　三位神王极度看好曲毅的潜力，也希望曲毅将来修炼到神王修为后，可以帮助南阴岛，也能守护飞升者势力。现在，三位神王看到自己的所作所为，曲毅已经心中领情，哪能不喜。

　　“曲毅，不久之后，就是你们神帅期修士个人战。个人战中，将会决定神界八大神域各个城市的城主人选，你有没有什么打算？”宗景淡淡一声。

　　八大神域的城主，都是神帅期修为，自古以来就是在个人战中决定每一个城主人选。而且，每个城主如果在担任城主期间意外死亡，接任的城主人选，也由上次神帅期修士个人战中竞选这个城主的修士接任。

　　可以说，个人战不仅是实力的比拼，也是荣誉的时刻，更是地位的攀升，最主要的是财富的极大膨胀。

　　曲毅淡笑，直说道：“火离神域的离飞城，城主之位，我要定了。还有，泽兑神域和天乾神域的城主之位，天风寨的人也要全部夺下来。至于其它城主之位，就看天风寨的修士实力提升的如何了，量力而行，能夺下多少城主之位，就夺取多少城主之位。”

　　离飞城，乃是仙界、魔界、妖界、灵界的修士飞升之地，这四界的修士都是曲毅的信仰者，曲毅一定要保证他们的安全。自然，曲毅自己要去争夺这个离飞城的城主之位。

　　宗景微笑，他已经明白曲毅的用意了，笑道：“曲毅，你现在已经成为了八大皇族的眼中钉肉中刺，个人战中，注定你要被八大皇族的修士挑战，你有信心吗？”

　　曲毅点了下眼前的石桌，淡笑道：“八大皇族现在能够跟我一战的人，只有进入天榜前十的那几个人，不过再过一段时间，这些天榜中的人，也对我没有什么威胁了。”

　　宗景、虚妙、乾懋三人听到，又笑了起来。

　　“曲毅，天榜第一的邱冠一，体内灵体达到了四亿之数，你还是小心一点吧。”宗景微笑的提醒道。

　　听到这个，曲毅也是惊讶了一下，他没有想到邱冠一的实力竟然还有隐瞒，毕竟天榜上记录的邱冠一的体内灵体数量只有三亿之数，居然硬是隐瞒了一亿之数。

　　不过，曲毅依然很自信，毕竟只要炼化了神灵精魄，曲毅体内的灵体数量就能到达五亿之数，神帅期修士第一人，舍我其谁。

　　“最主要的是，八大皇族拥有的先天灵宝数量很多，八族最强大的那个神帅期修士，至少都有一件上品先天灵宝，这有一点麻烦。”虚妙淡淡地说了一句。

　　曲毅点下头，还是微笑地看着三个神王，好像已经不将天榜前十的几个人放在眼中了。

　　上品先天灵宝，最主要就是灵魂攻击，这对曲毅没有什么作用，曲毅哪会有什么担心。因此，纯粹只是比较神元的强大，灵体的数量，曲毅肯定是没有什么对手的了。

　　“我会让八大皇族留下一个惨痛的记忆。”曲毅微笑地说了一声。

　　宗景、虚妙、乾懋三人，又一起笑了起来。他们三人从曲毅的神色中已经看出，没有把握的事情曲毅可不会信口胡言，既然说了出来，那就代表曲毅心中有十足的把握了。

　　“那我们到时就坐看曲毅你的威风了，我倒是很久没有看到八大神域的神王们吃瘪的样子了，会很有意思的。”宗景淡笑道。

　　虚妙和乾懋两人大笑。

　　曲毅看着三位神王，随即拿出了星罗鼎，将情无归和五元两人放了出来。

　　“三位神王，现在还是要请你们帮个忙，无情和五元两人修炼方式特殊，他们需要大量的战斗，因此我请三位神王辛劳一会，把他们带去外海，让他们继续在外海中历练。”曲毅微笑地说道。

　　因为阎雀的出现，曲毅只能暂时停止外海之行，不过情无归和五元两人必须要依靠战斗提升实力，因此还是要放到外海这个神帅期海兽到处都是的地方，才能让两人心情战斗提升实力。

　　曲毅自己虽然也可以利用无界星斗重新回到外海，但曲毅担心自己已经被八大神域的神王盯上，因此一旦重新回到外海，这些神王们就会发现，如果暗中出手对付情无归和五元两人，曲毅可来不及出手救援。因此，曲毅希望眼前的三位神王出手，直接从空间乱流中去到外海，从而让八大神域的神王们发现不了。

　　“这个没有问题，我们还可以帮助情无归和五元两个修炼，让他们两个早日修炼到神王修为，那时我们飞升者势力，再多两个神王，八大皇族那时就更加不敢动我们了。”虚妙立即说了一声。

　　从第一次见面时，虚妙就对情无归很感兴趣，乾懋也对五元很喜欢，因此曲毅一出口，立即得到了三个神王的同意。

　　“既然这样，那就劳烦三位神王，我现在要返回内海，去给天风寨的神帅期修士送些礼物。”曲毅起身，微笑说道。

　　灵体晶，现在正是天风寨各个神帅期修士最需要的物品。

　　宗景、虚妙、乾懋三人点头。

　　※※※

　　内省北皇岛上。

　　曲毅已经将天风寨一万九千个神帅期修士都接了过来，所有人整齐站列，士气昂扬的看着前方的曲毅。

　　“寨王。”所有人齐声高呼。

　　曲毅淡淡一笑，飞到了空中，喊道：“天风寨的各位兄弟，这一趟外海之行，我得到了一些特别的重要的宝贝。现在，我把大家接来，就是把这些宝贝分给大家。”

　　一语说出，天风寨一万九千个神帅期修士全部精神抖擞，双眼瞪大，身体一动不动，全部看着曲毅。

　　星罗鼎出现在空中，迅速变大，达到百米。

　　灵体晶就像冰雹，哗哗从星罗鼎中飞了出来，竟然准确无误的飞到了每个人的手中。每个人手中，都至少有七十多颗灵体晶。

　　一颗灵体晶中，炼化吸收后，至少可以扩充一百万统合灵体的数量。自然，以现在天风寨修士体内灵体数量都在两千万之上的情况，曲毅现在送出的灵体晶数量，足够让天风寨的所有神帅期修士体内灵体数量扩充到极限，一亿之数。

　　“这是灵体晶！”

　　“寨王居然找到了灵体晶！”

　　“这下就好了，我们不用自己辛辛苦苦的凝炼出统合灵体，可以直接炼化这些灵体晶扩充体内灵体数量了。”

　　天风寨一万九千神帅期修士，看着手中的灵体晶，激动难耐，兴奋的喊了起来。

　　曲毅在空中只是微笑着，待到所有人安静了下来，曲毅这才喊道：“各位兄弟，神帅期修士个人战很快就要过来，希望你们尽快炼化吸收这些灵体晶，将自己的实力提升到极限。个人战中，就是你们争取自己名誉的时候，这个大好机会，你们一定要把握住。”

　　“寨王请放心，我们一定会给你争口气。”

　　“只要有寨王站在我们身边，我们一定不会让寨王失望。”

　　“从此以后，天风寨的名气一定会震动整个神界。”

　　天风寨一万九千个神帅期修士，兴奋的嚎叫起来，一个个发誓保证，场面热闹无比。

　　曲毅满意的点下头，随即又是一声喊道：“各位兄弟，神帅期修士个人战中，关系到神界八域各个城主的人选，我们天风寨能够夺得多少城主之位，那就看你们的表现了。”

　　所有人听到，一脸惊讶，随即在地上跳跃起来，欢呼尖叫。

　　城主，那可是神界中除了皇族之外最有权力的人物，这些强盗出身的人物，发现自己竟然也有机会夺取城主之位，心中的感想，思绪万千。大部分人都很激动，心中更是发誓一定要夺得一个城主之位。

　　曲毅扬了扬手，示意所有人安静下来，随即笑道：“除了灵体晶之外，我自然还有礼物送出，那就是每人十件神帅期级别的神器。”

　　在外海时，曲毅大部分时间都在巡洋舰的居室中，不停的炼制神器。不过。因为神帅期级别的炼器材料所限，曲毅也没有炼制出来多少件神器，只能分给天风寨修士每人十件。

　　说完，星罗鼎中又哗哗声如瀑，同时一件件神器飞了出来，准备无误的在每个修士面前落下了十件神器。

　　天风寨一万九千个神帅期修士看着眼前的十件神器，眼中盈满泪光，有一件神器那就是相当于一条命啊，在这次神帅期修士个人战中，如果打不过就引爆神器，也能让对手头痛不已了吧。

　　“谢谢寨王！”所有人激动的喊着。

　　曲毅笑了下，大声喊道：“好了，礼物已经送出，接下来的修行，大家就加紧时间。”

　　话落，曲毅的身体就消失了。

　　在曲毅抓紧时间给天风寨的修士提升实力的同时，神界八大皇族也在加紧准备，给八大皇族的弟子提升实力，也同时提醒现在的各个城主加紧修炼。

　　神帅期修士个人战，一派紧张的气氛，又在神界上空出现。


第三十章 虚空战场

　　神帅期修士个人战即将来临！

　　这个消息，迅速在神界上空传播开来，神界修士一边经历了神兵期修士大混战、神将期修士团体战后，又迎来了一个激动人心的大战。

　　前面两次大战，神界的神兵期修士和神将期修士，基本上都死亡了。

　　这一次神帅期修士个人战，自然再度引起了神界各个修士的大关注，一种铺天盖地的议论热潮在整个神界兴起，纷纷猜测着个人战的结局。

　　自然，天榜上的一百修士，就是各个神界修士讨论的重点。

　　还有一人，异军突起，却是所有神界修士整天议论的焦点，无数的猜测，海量的编造故事，时时出现在神界每一个公共之所。这人，当然就是曲毅了。

　　曲毅飞升神界，还不到两亿年，俨然已经连续参加了大混战、团体战，现在又要参加个人战，这种修炼奇迹，已经创造了神界修士的修炼记录。

　　更可怕的是，曲毅现在以一人之力挑战八大皇族的权威，这种让人瞠目结舌的举动，深深的震撼了所有神界修士的内心。

　　神界修士的谈论的重点，从开始的百花齐放，也就是天榜上的一百个修士，最后都集中讨论曲毅一个人了。

　　英雄，人人向往，但敢于做出英雄之举的人，却少之又少，尤其是神界这种势力盘踞稳固的地方，修士们只能埋头修炼，哪敢有什么逾越之举。曲毅的事迹，点燃了神界修士内心里的那股英雄气概，自然已经成为了神界修士的偶像，奋斗的目标。

　　个人战之前，曲毅无意中已经成了神界修士的焦点，自然又一次刺激到了八大皇族的骄傲内心。

　　“曲毅，个人战，就是你的死期。”八大皇族中，有人如此发誓。

　　天榜前十的人物，全部都是八大皇族的人。

　　邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、公冶一、靳子一、阎天一、邬庄一、邱冠宇、公冶清，这就是天榜前十的人物。其中，山艮神域的邱族，泽兑神域的公冶家族，都有两位弟子。

　　这十人，对于家族跟曲毅的关系，都已经知晓，个个都在自己的修炼处，默默发下了杀死曲毅的誓言。

　　※※※

　　曲毅对于神界中的热点和传言，都有了解，毕竟这些年天风寨在神界八域发展的势力，已经非常广泛，据点遍及神界各个城镇。

　　“无聊啊，神界所有人都在讨论我，让我都不敢在神界露面了。”曲毅在北皇岛的某个山峰上，面容无奈的说了一声。

　　五百万年过去，曲毅就一直在北皇岛静修着，完全炼化了神灵精魄后，体内金木水火灵体和金木水土灵体的数量都达到了五亿之数。

　　五元和情无归两人一直都在外海修炼，没有回来，曲毅只能一个人无聊的在北皇岛看着风景，此时听到了下面传来的消息，知道了神界所有人都在议论自己，曲毅很是无奈。

　　而这时，北皇岛上空，突然出现两个人，正是神王虚妙、乾懋。

　　曲毅起身，恭手一迎，笑道：“两位神王前来，热烈欢迎。”

　　虚妙和乾懋两人立即落下，盯着曲毅，笑了起来。

　　“曲毅，最近你在神界，可是一个最热的人物啊，我们这些神王已经被神界修士都给遗忘了。”乾懋笑着说道。

　　听到这句，曲毅抿了抿嘴，略有郁闷，淡淡道：“好了，你们就不要再取笑我了。有什么事，快说吧。”

　　神王之尊，当然不会无故来见。

　　虚妙点点头，随即说道：“曲毅，个人战，一年之后就会降临。到时，我们这些神王都会去到虚空战场观摩，你们这些神帅期修士的一举一动，我们所有的神王都会看到。到时，曲毅你的一切秘密，我们神王都能知道，你可要有准备。”

　　乾懋脸色有些担忧，也紧接着说道：“曲毅，你身上拥有的无界星斗，乃是曲毅当年炼制出来的下品先天灵宝。器神的死亡原因，很可能就跟这无界星斗有关，因此我们怕你身上拥有无界星斗的秘密一旦泄露，很可能就会引来神王的围攻，那时你就真的无法逃离出去。”

　　曲毅听完，笑了起来，原来两位神王的到来，就是通知自己这件事情啊。

　　器神被围攻的原因，曲毅也从器神的口中大致推敲出来，肯定是无界星斗的可以穿越到下界的能力，引起了泽兑神域和天乾神域背后的神帝的重视，从而这两域神王一起出手对付器神，最终导致器神肉身消失，以灵魂之状生活在寸界球中。

　　“两位神王，你们神王观察我们神帅期修士体内隐藏的神器，是如何做到的？”曲毅微笑地问道，没有被两人的话惊到，好像没有一丝担心。

　　虚妙眨了下眼睛，很是好奇，这个神界修炼速度最快的曲毅，竟然连这个常识都不知道吗？

　　“神器隐于修士体内，无非两个地方，一是肉身，一是灵魂空间。我们神王的神识，可以瞬间扫荡你们的肉身，也能快速进入你们的灵魂空间，自然你们体内拥有的神器数量和品级，都一无遗漏的被我们知道。”虚妙淡淡一声。

　　而这时，曲毅也眨了下眼睛，笑道：“那么，两位神王，你们现在就用神识观察一下我的灵魂空间，看能不能找到无界星斗和星罗鼎的所在。”

　　虚妙和乾懋两人吃惊，不知曲毅的用意，但也很快就放神识，在曲毅的灵魂空间里扫荡起来。

　　“不可能……”

　　“这个……”

　　虚妙和乾懋两人，立即吓到了，他们两人在曲毅的灵魂空间里没有发现一颗灵魂圆珠，自然也就无法寻找到曲毅的灵魂，而随即又扫荡了曲毅的肉身，依然没有发现一件神器。

　　两位神王，看鬼一样地看着曲毅，久久不语。

　　“曲毅，你没有灵魂？”虚妙出声了。

　　“曲毅，你这具身体，不是本尊？”乾懋疑惑的问着。

　　显然，两位神王对于曲毅身上的诡异，实在是摸不着头脑了，大大的出乎了两人的认识，只能胡乱猜测。

　　曲毅淡笑，大手一挥，自信道：“两位神王，你们就不要多问了，你们只要知道，我身上的秘密，可不是谁想窥视就能知道的。”

　　虚妙和乾懋两人嘴巴啧啧几声，只能不甘的闭紧了，不过眼中的疑惑更加浓郁了。

　　“对了，两位神王，无情和五元两人，他们在外海修炼的如何了？”曲毅突然问出。

　　这些年，曲毅为了不影响两人的修炼，可是一直忍着没有去外海见两人，因此对于两人的情况也不清楚。

　　听到曲毅的问话，虚妙和乾懋两人都笑了起来，发自内心的喜悦。

　　“情无归果然很适合我的刺杀之道，一剑出，必有一头海兽死亡，而且他对于五行本源能量天生就有一种操控力似的，对于刺杀更加有利。”虚妙赞赏地说道。

　　“五元这个人我很喜欢，平时大大咧咧，一旦战斗起来，战意绵绵不绝，斗志昂扬。这个家伙，在外海中，杀的海兽，堆积如山，不下十万头了吧。”乾懋高兴地说道。

　　看得出来，虚妙对情无归很喜欢，乾懋对五元欣赏有加。

　　曲毅见两人高兴模样，也就大致清楚情无归和五元两个人的修炼情况了，心中也算是放了下来，现在只需要等待神帅期修士个人战的到来即可。

　　虚妙和乾懋两人笑了会，然后互相看了眼。

　　曲毅见两人神色，嘴角一抽，心想这两人终于要说出这次过来见自己的真正目的了。

　　乾懋哈哈笑下，活跃一下气氛，突然问道：“曲毅，这一次个人战，你们天风寨打算夺下多少城主之位？”

　　原来如此。

　　曲毅也大致猜出了两人的来意，于是笑道：“两位神王，我也不打算瞒你们，八大神域，各有一百零八座城市，一共八百六十四座城主，我们天风寨除了八个皇城之外，都要夺下来。”

　　什么！

　　虚妙和乾懋两人一听，惊得就跳了起来，他们实在是没有想到曲毅竟然如此雄心壮志，大吞大揽。

　　八大皇城，就是八个皇族的总部，就算天风寨的修士夺下城主之位，也无法经营，曲毅可不会让天风寨的人去担任这样闹心的职位。天风寨只要夺得其它的各个城市，就能将势力扩展到整个神域，那时财富无量量计，想要怎么发展势力，都可以随心所欲了。

　　修炼，拼得就是资源。

　　曲毅打算夺下神界八域城镇后，仙界、魔界、妖界、灵界的修士飞升上来，直接就是巨量的修炼资源堆在他们身前，让这些人快速突破，一举成为神界的风云人物。

　　“曲毅，你果然很疯狂。”虚妙什么风浪没有见过，也被曲毅的大话吓到了。

　　“曲毅，佩服，佩服啊。”乾懋已经不知该如何说好了。

　　呵呵一下，曲毅不多说，静待两人说出来意。

　　乾懋定了定神，然后近了近身，亲切地笑道：“曲毅，你看现在神界的修士，神兵期修士和神将期修士基本上死光，只剩下那些神人期级别的修士了。而神人期修士中，大部分都是从下界飞升上来的，而他们现在绝大部分都被束缚在村子里完全种植任务或采矿任务。我和虚妙两人过来，就是想让请求你，天风寨夺下某座城市的城主之位后，可以将下面的那些村子里的修士都解放了，让他们可以自由修炼，不用再去做什么任务了。”

　　神界八大神域的八大皇族，为了家族的延续，为了培养自己的势力，利用自己的力量设定了许多规则。其中，飞升者来到神界，就要去完成一些任务，从而才能得到神界正式身份。

　　自然，飞升者修士，来到神界就没有什么时间修炼，还要把自己辛苦种植的神晶或者采集的矿产送给八大皇族，而八大皇族又将得到的修炼资源用于自己家族和支持自己家族的势力。如此一来，飞升者修士，怎么跟神界的本土势力对抗呢。

　　以前，每一次神兵期修士大混战，神将期修士团体战，基本上都是飞升者修士大量的死亡，而神界本土修士死亡很少，这都是因为八大皇族设置的各种规则导致的。

　　直到曲毅出现，在神兵期修士大混战，神将期修士团体战中，已经将八大皇族的基层力量消灭干净了。现在只要曲毅再夺走大量的城主之位，那就基本上将八大皇族的力量架空。

　　听到乾懋的话，曲毅已经明白。

　　“没问题！”曲毅干脆的很。

　　虚妙和乾懋两人听到，兴奋的胡乱挥起手来，张开着口就想海啸，过了一阵才平静下来。

　　南阴岛三位神王，就是为了守护飞升者势力而联手起来，现在等到曲毅的出现，一举打消了八大皇族的希望力量，现在又看到了曲毅可以解除套在飞升者修士身上的枷锁，哪能不兴奋的。

　　如果说神王身上也有执念，南阴岛三位神王身上的执念就是让飞升者势力可以在神界自由行走，可以跟神界本土力量公平竞争。

　　“曲毅，谢谢你。”

　　“曲毅，我们南阴岛，永远支持你。”

　　虚妙和乾懋两人语气坚决地说道，眼中精光奕奕，不容置疑。

　　曲毅微笑地点点头，淡笑：“两位神王，你们的来意，我已经知道了，我现在也答应了你们，自然不会让你们希望。一年之后，我们虚空战场上见吧。”

　　虚妙和乾懋两人哈哈笑了一阵，随即就愉快的离开了北皇岛。

　　※※※

　　神界上空，突然一片漆黑。

　　所有修士都没有过人慌张，毕竟有了神兵期修士大混战和神将期修士团体战的经验，所有人都明白，神帅期修士个人战就要来临了。

　　果然，没有多久的时间，黑幕消失，神界上空，出现了一片海市蜃楼的景象，一个仿佛自远古遗留下来的战场景象出现，在神界上空飘荡。

　　这就是虚空战场。

　　虚空战场，形似八卦图，八个卦位的地方，乃是用于修士休息的地方，而中间的阴阳鱼区域，就是战场，用于修士的对战。

　　“个人战来了！”

　　当虚空战场出现的时候，神帅期修士都感叹一声，各人神色不一。

　　咻！咻！咻……

　　一道道惊天亮光从神界各地升起，就像飞升之象似的，一个个神帅期修士被这抹白色的亮光罩住，随即身体快速飞起，去到了虚空战场。

　　曲毅从北皇岛上来到了离卦所在的区域。

　　这片区域，全是红土，红土之上，一朵朵火焰凝聚出来的长椅，就是各个修士的坐处。

　　“曲毅，看这里，看这里。”就在曲毅落地之时，一道响亮的声音出来了。

　　五元的声音！

　　曲毅当然听出来了，立即转头一看，发现五元和情无归两人已经飞到了火焰座椅上，两人的座椅挨在一起。

　　“好的，我来了。”曲毅立即飞身而起，来到了五元的身边，在另外一张座椅上落下来。

　　而没有多久，曲毅、五元、情无归三人发现，天风寨那一万九千个神帅期修士也纷纷出现，竟然都来到了离卦这片区域。

　　看来，被虚空战场接引上来，都是按照各个修士以前的出身地，落到相应的区域。

　　曲毅、五元、情无归三人飞升上来，就落在火离神域，而天风寨修士也是属于火离神域的修士，因此这些人进入虚空战场，都来到了离卦区域。

　　“寨王！”

　　……

　　每一个天风寨的修士过来，都会先给曲毅问候一声，才会选定一个座椅，然后坐下。

　　因此，曲毅、五元、情无归三人，现在就被天风寨的修士包围在中心。而现在曲毅、五元、情无归三人的衣服都是紫色，天风寨的一万九千人都是统一的青色制服，因此在这一片青色之中，三块紫色就显得很惹眼了。

　　火离神域的其他神帅期修士过来后，随即就发现了这片区域的奇景，个个惊讶的看着天风寨这片区域。

　　“我们火离神域，什么时候有这么多的神帅期修士了？”

　　“神界的神帅期修士，不是说只有两千人不到吗？”

　　“我的个天啊，现在神帅期修士也是满地走了吗？这群人到底是从哪里冒出来的，怎么从来没有听说过？”

　　“那他们的衣着，好像是一个团伙，而且跟曲毅有很大的关联。”

　　……

　　火离神域的神帅期修士，个个脸色惊讶，心中犹疑，各种想法已经油然而生。

　　同样，位于其它七个卦位区域的神帅期修士，平复了刚才接引上来时的兴奋感后，找到了一个空中座椅，然后全部惊讶的看着离卦区域这里。

　　“曲毅和那群青衣人有什么关系？”

　　这就是各个神帅期修士此时心中的想法，各种念头兴起，对于曲毅的实力再次预估了几个层次。

　　天榜前十，邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、公冶一、靳子一、阎天一、邬庄一、邱冠宇、公冶清也落到了各自的座椅上，然后全部眼中放出飞刀般的光芒，直刺刺的锁定住了曲毅。

　　挑战之意，已经明了。

　　曲毅对于现在的情形，也有一些无奈，这些天风寨的人也太能炫耀了，居然瞒着自己制作了统一的制服，现在又包围着自己，自己不想惹人眼目也不可能了。

　　不过，对于天榜前十的挑衅，曲毅只是淡然一笑，随后干脆闭上眼睛，在火焰座椅上睡着了。

　　“神王来了！”

　　某个时刻，神界各个神王，突然间全部出现了。


第三十一章 一百城主之位

　　八卦区域，空中座椅上，所有的神帅期修士都已经就座。

　　此时，中间的阴阳鱼区域，出现了二十八位神王身影，神界所有神王此时都现身出来了。

　　山艮神域的神王，邱岩、邱檬、邱齐、苟方；地坤神域的神王，田宸、田玉、田健。

　　雷震神域的神王，柏荣、柏岚、柴英、荆淼；风巽神域的神王，桑瑜、桑瑞、桑雪。

　　泽兑神域的神王，公冶铭、公冶钟、公冶钰；天乾神域的神王，靳承铂、靳承铸、靳承锐。

　　水坎神域的神王，邬潋、邬泉、于恩恒。

　　火离神域的神王，阎逸、阎雀。

　　南阴岛的三位岛主，神王宗景、虚妙、乾懋。

　　“神王，神王……”

　　在二十八神王出现的时候，神界八域的各个神帅期修士都从座椅上站起，激动的呼喊起来，显得非常崇拜、尊敬、臣服。

　　而曲毅、情无归、五元三人大咧咧的继续闭眼靠着座椅睡觉，好像都没有意识到神王降临似的，那睡姿睡容显得那般的惬意和舒服。

　　无疑，天风寨一万九千个神帅期修士，看到曲毅、情无归、五元这三个寨王都没有动静，他们怎么会有什么反应，依然安静端坐于座椅上，神色一片冷静。

　　天风寨一万九千人，本来就一片统一的制服青衣，惹人眼球。此时，天风寨所有人都没有动静，直接就吸纳了所有神王的目光。

　　“近两万人的神帅期修士！”

　　除南阴岛三位神王外，其他八域的神王都露出一副惊讶的神色，他们作为神王什么稀奇的事情没有见过，但神界突然多出了近两万的神帅期修士，这就足够让他们感到心惊了。

　　随即，八域神王纷纷放出神识，立即扫荡了天风寨一万九千个神帅期修士的体内情况。

　　“什么！”

　　“体内都有一亿统合灵体！”

　　所有的神王，再次一个个惊讶的神色，从容稳重的仪态已经消去，只有一份难以相信的表情。

　　天风寨一万九千个神帅期修士，在得到了曲毅送出的灵体晶后，一直都在静修，终于个个都将体内的统合灵体数量扩充到了一亿之数，达到了神帅期修士体内灵体数量的极限。

　　同时，诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞十位寨主，体内统合灵体的数量，都已经超过了一亿之数。不过，这十人的体内灵体数量，还是比不过天榜前十的那些人物。

　　八域神王都是一副十分吃惊的表情，他们根本没有想到，天风寨这一万九千人不知不觉中就突破了修为，而且还在短短的一亿多年时间里将体内灵体数量扩充到了一亿。更可怕的是，这一万九千人的动静，八域神王都没有得到一点消息，实在是太可怕了。

　　自然，八域神王看到这天风寨的修士围着曲毅、情无归、五元三人，也立即明白，这一万九千人都是属于曲毅的力量，心中顿时万念俱生。

　　“曲毅，又是曲毅……”

　　各个神王表情复杂的看着曲毅，更有几位神王用一种狠毒的目光锁定着，那种眼神足以轰破一个星辰，但此时这些神王好像有什么顾忌，不敢在这虚空战场动手。

　　“各位神王，请把你们的目光从我身上移开好吗？”此时，曲毅突然睁开双眼，稳稳的坐在座椅上，微笑地说了一声。

　　淡定，从容。

　　八域神王，看着曲毅在自己所有神王的威压面前，竟然还是如此轻松，心中对于曲毅的实力，自然又拔高了一些。

　　曲毅和南阴岛三位神王点头打个招呼，随即就跟想要杀死自己的八域神王们对视起来，气氛有些紧张，虚空战场里都是一片寂静，仿佛所有的一切都已经凝固起来。

　　就在这时，虚空之中，一道亘古悠长的声音传出。

　　“神王就位，监督个人战。”

　　这道声音的出现，整个天地都有一种沧海桑田，日月变幻的感觉，仿佛白驹过隙，时间匆匆而逝，刚才已经到了未来。

　　二十八位神王听到这道声音，个个神色一紧，面容肃穆，好像很是忌惮这道声音的主人。

　　声音过后，中间的阴阳鱼区域圆形边界，均匀出现了二十张白色浮椅。

　　二十位神王，迅速飞身而起，各选一张浮椅坐下。

　　“个人战主持，由宗景担任。”随即，那道不知从何处过来的声音，又轻轻一声，灌入了所有人的耳中。

　　“遵命！”所有神王都应了一声。

　　而后，八域神王都有些埋怨的看着神王宗景，因为个人战的主持，一向都是从八大神域的神王中挑选，这一次没有想到居然由南阴岛的第一岛主抢走了。

　　虚妙和乾懋两人，当然很开心的笑着。

　　八域神王中，以山艮神域的邱岩、雷震神域的柏荣、泽兑神域的公冶铭三人最为恼怒，他们三人的实力，在神界所有神王中，跟宗景的实力相当，四人一直暗中较劲，没有想到现在宗景赢得这次主持之位，自然让三人心中大为不满。

　　不过，邱岩、柏荣、公冶铭三人却不敢有一份怨言，他们知道刚才发出话来的那个人的实力，可不是他们三人可以反驳和质疑的。

　　宗景对于其他神王的怨恨，只是淡淡一笑，随即一声令下：“个人战，即时开始！”

　　声音刚落，一黑一白的阴阳鱼区域，升起了两根长长的柱子，十米之高，一黑一白，那上面散发着浓厚的统合灵体的气息，仿佛天地间的统合灵体本源就在其中。

　　“个人战第一步，天榜排名战。所有神帅期修士，都可以去到阴阳鱼区域，以手贴在灵体柱上，催动自己体内灵体，就能得到一个灵体数量值。数量值前一百的修士，就被天榜记录下来。同时，天榜上的修士，可以任意挑选一个城主之位。”灵体柱静止下来，宗景立即宣布了一声。

　　每次神帅期修士个人战，第一步都是重新进行天榜排位，修士不需要战斗，只需要将体内灵体数量展露出来，然后根据自己体内灵体数量多少，决定天榜上的排位。

　　宗景的话刚落，坐在八卦区域上空座椅里的修士们，个个脸色犹豫，没有立即飞身去到阴阳鱼区域，而是将目光锁定在自己前方的各个神王身上，好像在等着这些神王的示意。

　　天榜上的人，自动获得一个城主之位，这样的条件，无疑吸收着所有的神帅期修士。不过，这样的事情，任何一个神帅期修士都不敢随意行动，必须听从指示。

　　毕竟，八大皇族对于自己神域内的城市，有些城主之位，只能由八大皇族的人担任，不能让其它修士出任的。各个神帅期修士都知道这点，因此每一步行动，都不能违逆八大皇族的意思。

　　尤其是八大皇城，这种关乎八大皇族颜面的城主之位，绝对不能让皇族之外的修士担任。

　　八大神域的神王们，此时感应到背后各个修士的目光，立即神识传音，一一指示下去。

　　随即，八卦区域上空的座椅上，一个个神帅期修士飞身而出，去到了阴阳鱼区域的两根灵体柱旁边，随即就一手贴在灵体柱上，催动体内统合灵体，跟灵体柱内产生了共振。

　　对于八域神帅期修士的动静，天风寨一万九千个神帅期修士，都没有动静，就当这些没有发生似的，一动不动的都靠在座椅上睡觉去了。

　　“这曲毅又在摆谱了吗？”宗景作为主持，此时看到天风寨的举动，心中笑了一声。

　　随即，宗景就不去管其它，一心记录着八域神帅期修士在灵体柱上展露出来的灵体数量值。

　　“多明戈，七千万灵体！”

　　“帕瓦罗蒂，七千五百万灵体！”

　　“卡雷拉斯，七千六百万灵体！”

　　……

　　宗景手捏着一枚玉简，看着灵体柱上面显示的数值，读完一声，随即就记录在玉简里。

　　八域神帅期修士，除了现在天榜前十的那十个人外，竟然全部都去灵体柱上面展露了自己的实力，一一将体内的灵体数量暴露了出来。

　　没有一人体内灵体数量突破一亿之数！

　　就在八域神帅期修士都展露了自己的灵体数量后，曲毅此时睁开了双眼，好像等的就是这个时候。

　　“一群小丑，也敢上台显摆，真是毫无自知之明。”曲毅淡淡地说了一句，好像是对着天风寨的修士说的，但话中的意思就是直接拍打着八域修士的脸面。

　　“寨王，我们也想上去验验体内灵体数量。”此时，天风寨一万九千人也睁开了双眼，齐声高呼，整个虚空战场一片山呼海啸的声浪。

　　八域神王、八域神帅期修士听到曲毅的话，全部都是一脸愤怒地看着曲毅。

　　曲毅才不去理会八域修士的目光，此时微笑的挥下手，喊道：“兄弟们，你们自己推选出一百个实力最弱的家伙，让他们去灵体柱上验验实力吧。”

　　“好！”

　　天风寨所有人都大笑起来，应了一声，很快就推举出来一百个人，让他们上台去验明一下体内的灵体数量。

　　一百人，立即飞身去到了两根灵体柱旁边，随即催动体内灵体。

　　“张三，一亿灵体！”

　　“李四，一亿灵体！”

　　“王老五，一亿灵体！”

　　……

　　担任主持的神王宗景，脸色平淡的看着灵体柱，声音高亢的喊出，将天风寨这一百人的灵体数量都记录到了玉简里。


第三十二章 比斗开始

　　天风寨出动一百人，所有人的灵体数量，都是一亿之数！

　　八域神帅期修士，在看到天风寨的一百个人的表现，听着神王宗景的宣读，个个脸色难堪，神似土灰，郁闷得体内世界一阵乱颤，几个人险些都要从空中的座椅上掉下去。

　　天风寨一百人，灵体数量全部超过八域神帅期修士！

　　无疑，新的天榜排名，此时就要被天风寨的人全部占据了。这种局面，一下子出现，让八大神域的神帅期修士们，根本就无法接受。

　　八域神帅期修士，哪个不是天之骄子，哪个不是经历万般劫难，哪个不是消耗了巨量的资源，才达到了现在的成就。但是，天风寨派出的一百个实力最弱的修士，居然个个都比八域神帅期修士都要强大，这就太打击人了。

　　打击归打击，但现实就是如此。

　　“各位神帅期修士，还有没有人上来展露自己的灵体数量，如果没有人上来了，我就要宣布新的天榜排名了。”作为主持的神王宗景，此时喊了一声。

　　八域神帅期修士，此时只剩下天榜前十的那十个人了，不过看他们此时的神色，好像对于这个新的天榜排名，一点兴趣都没有了。

　　天榜前十，邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、公冶一、靳子一、阎天一、邬庄一、邱冠宇、公冶清，他们已经暗中得到了各个神王的指示，不用展露自己的实力去争夺这个天榜虚名。

　　天风寨的其他神帅期修士，自然也不会再去展露自己的灵体数量了，各个都在微笑的恭喜着刚才上去的一百个人。

　　神王宗景见此，于是起身，大手一挥，立即就在阴阳鱼区域上空，浮现出了一百个名字，正是刚才天风寨上去的那一百人的名字。

　　伊天仇、多相思、耳心、秦秋云……

　　“天榜排名，已经记下，这一百人体内灵体数量都是一亿，因此实力一样，但名次根据各自上台来的顺序排位。”宗景淡笑的宣读了一下。

　　“可恶！”

　　八域神帅期修士，个个都是心中大骂，目光全部投向天风寨所在区域，就像千把利刀射向一个个天风寨的修士。

　　曲毅见状，立即就是一个抱拳，大笑：“兄弟们，恭喜，恭喜，天榜上都是各位兄弟的名字，我真是感觉高兴。好了，一百位兄弟，你们现在就可以去挑选一个城市，从此就是城主了。”

　　“是，寨王。”刚刚那一百位天风寨修士，立即亢奋的回了一声，目光都投向了神王宗景。

　　曲毅的这一声，立即吸引了八域神王和八域神帅期修士的注意，他们都是心中一跳，生怕曲毅会指示这一百人做出一些惊人的选择。

　　八域神王的担心，只有一个，生怕这一百人将八大皇城选中，那时就真的要大大的损伤八大皇族的脸面。

　　八域神帅期修士的担心，则是害怕天风寨一百人选中自己看好的城市。本来这些神帅期修士，以前就是一座城市的城主，或者近来实力有突破，想要谋取一座城市的城主之位，他们都不想自己看中的城市被挑走。

　　神王宗景听到曲毅的话后，淡淡一笑，随即说道：“按照规则，新的天榜上的修士，都可以自由选择一个城主之位。好了，现在你们一百人，可以选择一个城市了。”

　　神界八域，每域一百零八个城市，现在就要有一百座城主被挑走了。

　　八域神王有些担心。

　　八域神帅期修士有些羡慕、有些忌妒、有些仇恨。

　　伊天仇、多相思、耳心、秦秋云等等天风寨一百神帅期修士，高兴的站起，然后一个个高声喊了起来。

　　“兑明城！”

　　“兑宣城！”

　　“兑威城！”

　　……

　　泽兑神域，一百零八个城市，天风寨一百修士，此时就挑走了一百个城市。不过，泽兑神域的皇城兑平城，还没有被人挑走。

　　“你们找死啊！”

　　“可恶，以后只要在外海看到你们，我一定杀了你。”

　　“为什么啊，这是为什么，你们为什么只挑走泽兑神域的城市。”

　　随着天风寨一百修士的声声喊出，泽兑神域的神帅期修士们，个个气急败坏的喊了起来，眼中的仇恨之光，都可以将虚空撕裂了。

　　而泽兑神域的三位神王，公冶铭、公冶钟、公冶钰，脸色也无法淡定下来，这天风寨一百人的选择，那就是公开在打公冶家族的脸，赤裸裸的羞辱着公冶家族。

　　没有错，曲毅为了替器神报仇，现在就开始从泽兑神域这里出气了。谁怪泽兑神域和天乾神域的神王起对付器神呢，曲毅此时就要先拿泽兑神域下刀。

　　公冶一、公冶清这两个旧天榜前十的人物，此时目光锁定了曲毅，那股仿佛火山爆发一样的怒气，所有八域修士都能感应出来。

　　很显然，这两人已经下达了死战的决心，一定要将曲毅斩杀在比试台上。

　　而公冶铭、公冶钟、公冶钰三位神王，面色很快平静了下来，心中都有一道闪念：“曲毅小子，你就再得意一阵吧，不用多久，你的性命就要交待在这个人战的比试台上了。”

　　对于泽兑神域的遭遇，其它七域的修士没有表现出幸灾乐祸的意思，他们也跟着泽兑神域的神帅期修士一起，都对曲毅和天风寨的表现，心中恨意滋生。

　　如果天风寨这一百个人在八域城市中，平均的各取十座城市，估计还能让八域修士感觉正常，心里也不会太过愤怒。但是，天风寨一百个人的选择，那就是公开宣示要挑战整个八域修士了。

　　南阴岛三位神王，宗景、虚妙、乾懋向曲毅点了点头，微笑一下。

　　随即，作为主持的宗景又站起身来。

　　“天榜排名，已经落定，接下来，就是个人战。按照以前的规则，我会预先挑出一个城市，任何想要得到这个城市城主之位的修士，都可以报名参加比斗，实力最强者，得到城主之位。一个城主决出后，我会继续挑出一个城市，然后大家继续报名参加比斗。在这里，我要强调一下，任何一人，只能报一次名。”宗景宣布了一条规则。

　　真正的个人战，即将开始。

　　所有人听到这条规则后，淡淡的点了下头，然后就静静的等待宗景的宣布。

　　宗景扫了所有修士一眼，跟八域神王也点头致意，然后笑道：“既然泽兑神域一百零八座城市只剩下八座，那我们接下来的个人战，就先决出这八座城主的归属吧。”

　　呵呵……

　　所有人都会意的笑了起来，唯独泽兑神域的神帅期修士一脸苦相，显得有些恼怒。

　　宗景扬下手，示意现场安静，随即说道：“第一场比斗，决定兑兽城的城主之位。所有想要夺取兑兽城城主之位的修士，现在就可以到台上来报名，随即就可以抽签比斗了。”

　　“我要报名！”

　　“我来报名！”

　　……

　　宗景的话刚刚落下，立即就有修士在空中的座椅上站起，随即飞身而下，来到了阴阳鱼区域。

　　这些神帅期修士，都是泽兑神域的人，其它七域修士，好像很有默契，没有过来掺和一手。

　　八大神域，对于城主之位的争夺，早就有潜规则，各人只能竞选自己神域的城主之位，不能去抢夺其它神域的城主之位。自古以来，这条潜规则就已经固定下来了，所有的神帅期修士都心中有数，自觉遵守。

　　不过，曲毅的出现，那就是要打破旧规则。

　　阴阳鱼比斗区域，有五个泽兑神域的神帅期修士站在那里，已经报名了。

　　此时，曲毅微笑的站了起来。

　　八域神王，八域神帅期修士，尤其是旧天榜前十的高手，全部目光锁定住了曲毅，他们都在等待曲毅接下来的行动。如果曲毅现在就上场，估计旧天榜前十的高手，肯定也会立即报名，然后跟曲毅死战。

　　“天风寨的兄弟们，这五个家伙，实力最强的那个家伙，体内灵体也就九千万之数。各位兄弟，我们就选出五人，上台去跟这五个家伙好好的比斗一场吧。”曲毅没有飞身去到比斗区域，而是大声地喊了一声。

　　原来，曲毅只是在作动员啊。

　　八域神王、八域神帅期修士，听到曲毅的话后，个个脸上都有一丝遗憾的神色。尤其是邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、公冶一、靳子一、阎天一、邬庄一、邱冠宇、公冶清这十个旧天榜前十的人物，在听到曲毅的话后，眼中再次集体放出能够杀人的光芒，狠狠的鄙夷了一下曲毅。

　　曲毅对于各种挑衅，只是淡笑，大咧咧的重新坐到了座椅上。

　　很快，天风寨就有五个人飞离了座椅，去到了阴阳鱼比斗区域。

　　“报名者，杨过！”

　　“报名者，郭靖！”

　　“报名者，萧峰！”

　　“报名者，段誉！”

　　“报名者，虚竹！”

　　天风寨五个人一上到台上，立即报了自己的名字，然后静立比斗台上，只等神王宗景宣布比斗开始。

　　没有其他修士再报名了。

　　神王宗景见状，随即笑着说道：“好了，你们十人，现在就抽签决定比斗的对象，然后开始比斗吧。”


第三十三章 压迫性的攻击

　　兑兽城的城主之位，十人争夺，其中天风寨就出了五个。

　　杨过、郭靖、萧峰、段誉、虚竹五人，意气风发，无视八域神帅期修士的狠毒眼神，只是注视着同在比斗台上的另外五个神帅期修士。

　　神王宗景一声落下，一个圆盘飞出，那圆盘里有十个方形金色卡片，外观一模一样。

　　圆盘浮在十人中间。

　　“抽签吧，这十个卡片下面，有五种颜色，抽中相同颜色的人，就是对手。”宗景淡淡一声。

　　这个圆盘里，有一种特殊的空间规则，神帅期的修士想要依靠自己的神识感应卡片下面的颜色，那是做不到的。因此，这十人只能凭自己的运气，各自拿走一张卡片。

　　“我先来。”萧峰大步一迈，相当豪爽的就来到了圆盘上，随意拿去了一张卡片。

　　杨过、郭靖、段誉、虚竹四人，呵呵微笑，也立即跟上，各自拿走了一张卡片。

　　“不会这么巧吧！”

　　就在萧峰、杨过、郭靖、段誉、虚竹五人都取了一张卡片后，五元都翻转了卡片，发现各自的卡片下面的颜色不一样，红、黄、蓝、绿、紫各一种。

　　也就是说，五人的对手，铁定都是其他的五个人了，不会天风寨五人同室操戈。

　　因此，五人大笑起来。

　　另外五人，看到这种情况，心里不免有些失落，他们原本还有一些希望，那就是天风寨的五个人相互比斗，这样他们还有希望进入最后一轮的比斗中。

　　既然情况如此，五人只能收拾失落的心情，也去到了圆盘边，各取了一个卡片。

　　宗景在五人取走了卡片后，立即喊了一声：“萧峰对战落花流，杨过对战亚克西，郭靖对战秋六蟒，段誉对战容么么，虚竹对战狂梦遗。”

　　五人之名，正是落花流、亚克西、秋六葬、容么么、狂梦遗。

　　刹那间，阴阳鱼区域迅速扩大，随即就有五个透明光罩仿佛苍穹一般出现，罩住了五对比斗的修士。

　　虚空战场，原来也蕴含着强大的空间规则，可大可小。

　　五元看着透明光罩里的五对修士，眼羡不已，恨不得现在战斗的人就是自己。当然了，如果可以允许一人参加多场比斗，五元会毫不犹豫的参加所有的比斗。

　　“曲毅，我什么时候出场比斗啊？”五元心痒难耐，不由跟曲毅神识传音。

　　自己不能比斗，反而要一直观看别的修士比斗，这对于五元那是一种折磨，因此五元很想不通曲毅为什么不想让自己现在就上去比斗，顺便夺取一个城主。

　　曲毅淡笑，立即神识回音：“五元，你急什么，这些实力不行的家伙，你上去不是浪费吗？只要有实力变态的修士出现，我就让你进入比斗场。”

　　五元撇撇嘴，还是不满，但只能忍下来，随让个人战的规则只允许有一次的比斗机会呢。

　　而这时，情无归问了一声：“曲毅，你看萧峰、杨过、郭靖、段誉、虚竹五人，他们都能胜利吗？”

　　曲毅点头，笑道：“毫无疑问，我们肯定全胜。”

　　这一声，落到了八域神王的耳中。

　　“曲毅，不要以为你的手下体内灵体有一亿之数，就认为实力一定强于对手。神界八域神帅期修士，哪个不是经历亿万年的苦修才有这样的成就，你以为用了什么诡异的方法让这些人体内灵体扩充到一亿之数，战斗经验比得过八域神帅期修士吗？”此时，阎雀一声喝出，直斥曲毅。

　　显然，阎雀对于在外海没有取走曲毅性命，反而让曲毅夺走了阎族六套神王级别的神器，心中大为恼火。此时听到曲毅的话，心中不平，直接就教训起来。

　　八域神王微笑地点了下头，很明显他们都是赞同阎雀的话，同时也很想讥笑一下曲毅，让曲毅损损风头。

　　曲毅淡笑，直视阎雀，笑道：“阎雀，要不我们两个来赌一场，或者五场都赌。一场输赢，就赌一件神王级别的神器吧。”

　　阎雀神色一滞。

　　曲毅竟然来这一手！

　　作为神王，阎雀一下子发现自己刚才说出去的话，直接就被曲毅套住了，这一下在八域神帅期修士面前，自己如果不跟曲毅赌，那自己这个神王颜面尽失。

　　曲毅手中的神王级别的神器，还不都是从阎族弟子手中夺去的，现在来这一出，那就是相当于曲毅在拿阎族的神器跟自己这个阎族老祖宗赌博。

　　再憋屈，到了这个份上，阎雀也没有退路了。

　　“好，我就跟你赌。规则我来定，就以赢得场次多少来论输赢，赌注就是一件神王器。”阎雀立即回了一声。

　　这话说出去，其实已经显得阎雀有些心虚了，不过为了不多损失几件神王器，阎雀也不得不这样做。

　　神王器，蕴含五种法则，现在神界之中的炼器师，只有公冶家族的孙公夏有能力炼制。因此，八域神王如果想炼制神王器，除了要找到珍贵的炼器材料外，还要请动孙公夏，同时也要付出大量的财富报酬，一切的一切，反正就是炼制一件神王器很困难。

　　因此，阎雀也不能随随便便就拿出几件神王器做赌注。

　　曲毅见此，哈哈笑了起来，随即点头道：“好，我看你阎雀如此窘迫，那就可怜可怜你，就以一件神王器做赌注吧。”

　　输赢规则，很简单，如果天风寨五人赢得三场以上，就赢了这次打赌。曲毅可是很清楚天风寨五人的手段，心中早就定性是五场均赢，自然这次打赌那是肯定胜利了。

　　阎雀松了一口气，现在只能将希望放在落花流、亚克西、秋六葬、容么么、狂梦遗身上了。

　　而曲毅此时笑着看向各个神王，大声喊道：“还有哪个神王也想参与这次打赌的，也一起来吧，规则一样，赌注也是一件神王器。”

　　其他各个神王脸色微怒，却没有人再去接话了，已经有阎雀这个倒霉蛋在前面出丑了，自己可不会再去捧曲毅的臭脚。

　　曲毅见状，于是笑道：“看来各位神王一心修炼，不为外物所动，那我就不强求了。好了，阎雀，现在就我们两人打赌了，我现在就拿出一件神王器，放到宗景神王手中，你也拿出一件神王器交给宗景神王吧。”

　　说完，曲毅就拿出一件长剑形状的神王器，抛给了宗景。

　　阎雀在众目睽睽之下，哪还能借口推托，只能拿出一件神王器，也是一把长剑，直接丢给了宗景。

　　宗景微笑，接过两件神王器，笑道：“好，我这个主持，暂时就替两位作个担保，谁赢了这次打赌，两件神王器就归谁。”

　　曲毅微笑点头，阎雀无语。

　　而五个透明光罩里，现在已经开始了比斗。

　　萧峰对着落花流一个抱拳，豪声喊出：“落兄，请。”

　　落花流立即拿出了一根棍子，欺身而上，一棍挥出，竟然有八千万灵体形成一把轰天大棒，直敲萧峰的脑袋而去。

　　萧峰居然都不用神器，一双肉掌迅速翻飞，幻影重重，而每一次手掌推出，都是一亿灵体形成一个巨大的手掌，直按落花流而去。

　　轰天大棒碰掌而断，而巨大的手掌余威犹在，再次印向落花流。

　　落花流大惊，他没有想到萧峰的实力如此强大，惊慌中立即闪身，躲开了灵体手掌，惊魂不定的站在地上，一身犹豫不决。

　　“落兄，我最近领悟出了降龙三掌，你来尝尝。”萧峰气势沉稳，见落花流不敢来攻击，立即爽朗的大喊一声。

　　说完，萧峰就是飞身而起，身有空中时右掌猛的一推，突然间一亿灵体从体内喷出，形成了一个威武神龙之象，吼天之势，猛的飞向了落花流。

　　“我挡！”落花流大惊，双手同握棍子，往上一推，作出一个格挡的姿势。

　　神龙奇袭，咬中棍子，居然余威不减，持续碾压而去。落花流一身拼命催动灵体，形成极大的灵体盾，抵挡着神龙的前进。

　　吼！

　　凝聚神龙的灵体终于溃散，神龙也随即派人，一道猛烈的声浪冲啸天际。

　　还没等落花流稳定情绪，萧峰已经落到了他的身前，此时双掌同时推出，居然从身前身后都腾起一条神龙，都是一亿灵体凝聚而成，一起咬向了落花流。

　　太有压迫性了！

　　落花流大怒，但知道自己的实力想要抵挡这两条神龙攻击，根本不可能。

　　“火龙棍，爆炸！”

　　突然间，落花流也是果决的很，直接就将自己手中的神器棍子抛去，引爆了神器。这根火龙棍是神帅期级别的神器，一旦引爆，威力比起一亿灵体还要强大。

　　一个大大的爆炸能量中心横在两条神龙前面，迅速将飞过来的两条神龙打得溃散，一下子就消失了。

　　而这时，萧峰一个大笑声传来：“落兄，得罪了。”

　　落花流暗感不妙，想要闪身躲开时，却发现在自己身前，居然出现了一件神帅期级别的神器，状如大刀。

　　大刀猛的爆炸，一个大大的混乱能量席卷而至，将落花流裹起，居然将他的身体都给削成了骨架形状。

　　萧峰竟然在落花流引爆神器的同时，也意外引爆了神器，打得落花流一个措手不及。

　　落花流一身神元，全部消耗，骨架支撑着一个脑袋，落到了地面上。

　　萧峰没有再去攻打，而是站在地上，笑呵呵的看着落花流。

　　“我输了。”落花流很识趣。


第三十四章 全胜

　　另外一边，杨过跟亚克西也在激战着。

　　杨过相貌俊俏，眼中精神闪亮，神色却有一种淡淡的忧伤感，好像在他的身上经历了许多的沧桑故事似的。

　　这时，杨过身动如风，左手负背，只以右手发出连绵掌影。

　　一个个由一亿灵体形成的巨掌，连续不断的打向亚克西，那掌影忽左忽右，上下直通，让人完全琢磨不透，真真的让人欲仙欲死。

　　“亚克西，这是我最近领悟出来的黯然销魂掌，你是不是感觉心情很低落，意志很低沉，想要死却又死不得。”杨过在连续出掌的同时，居然出声询问起来。

　　好像这个黯然销魂掌，杨过领悟出来后，还是第一次出手，想要让这亚克西第一个品尝，检验一下威力。

　　如果不行，自然还有待改进。

　　亚克西手中一件幡旗的神器，那幡旗中不停的施放出一种黑色的气体，这气体每一次喷出，都能将灵体巨掌化解分散，这才堪堪挡住了杨过的攻击。

　　不过，亚克西心里是真的很苦。

　　黯然销魂掌，每一掌之中，都有一种让人意志消沉的灵魂之力，因此一直都在影响着亚克西。这个亚克西知道自己的幡旗里的神奇气体也没有多少，用一点就少一点，而现在自己灵魂受到影响，也只能以幡旗里的气体来化解自己的危机，而杨过的灵体好像没有断竭的迹象，因此亚克西心中苦闷的不行。

　　“杨过，我恨死你了。”亚克西抵抗了一阵，知道自己的幡旗里的气体已经枯竭，不由怒喊一声。

　　突然，幡旗从亚克西的手中飞出，直接卷向了杨过。

　　亚克西竟然想引爆幡旗，以此扭转赌局。

　　而这时，杨过将左手伸了出来，手中也拿出了一件神帅期级别的神器，一把无锋大剑。

　　“爆炸！”

　　“爆炸！”

　　亚克西和杨过两人，同时出声，随即两件神帅期级别的神器同时爆炸，虚空撕裂，两团混乱能量冲撞着，迅速互相湮灭。

　　而这时，亚克西想要飞走，暂时停止跟杨过的交手。但是，杨过好像已经知道亚克西神元不继，不想让亚克西恢复神元，早就飞身赶上了亚克西。

　　“亚克西，不好意思，你现在还是给我躺下吧。”杨过近身，大笑一声。

　　突然间，杨过手中又拿出了一件无锋大剑，又是一件神帅期级别的神器，抛向了亚克西。

　　曲毅可是炼制了大量的神帅期级别的神器，天风寨的修士，每人十件。

　　“不！”亚克西大慌一声。

　　但是已经来不及了，那大剑直接爆炸，虚空再次撕裂，一股混乱能量冲刷而出，竟然一下子将亚克西的下半身全部吞噬干净。

　　亚克西掉到了地上，一身神元尽失，看着落到地上的杨过，神色一片黯淡。

　　“我认输。”亚克西低落的说了一声。

　　杨过点点头，也不再去攻击了。

　　※※※

　　郭靖跟秋六蟒，比斗激烈。

　　两人体内灵体数量，相差并不多，郭靖也就是一亿之数，秋六蟒体内灵体有九千万之数，两人想依靠灵体的数量压制对方，有些困难。

　　郭靖面容朴实，显得憨厚，同样他的攻击法术，也是笨重的很。只见郭靖一直都在地上扎着马步，两掌木讷，竟然非常死板的一下推出一掌，然后催动出一亿灵体形成巨掌，打向秋六蟒。

　　秋六蟒已经摸透了郭靖的法术特点，自己虽然灵体数量比不上郭靖，但自己的身法绝对要快过郭靖。因此，秋六蟒一直都在闪动着身体，躲避一个又一个的灵体手掌。

　　“哼，我就看看，你这样子不停的发出灵体，你能坚持得了多久。”秋六蟒嘴角掀动，心中冷冷的笑着。

　　无疑，秋六蟒决定跟郭靖直接比拼神元。

　　郭靖还是很老实的在发出灵体手掌，虽然每一掌都没有打中秋六蟒，但郭靖就是不死心一样，还是一次接一次的重复着同一个动作。

　　过了很久。

　　郭靖的动作还是没有变化，催动出来的手掌灵体数量依然没有变小，好像前面郭靖催动出来的灵体手掌都不消耗神元似的。而秋六蟒闪动的身体，却出现了速度降低的情况。

　　“你到底是什么人啊，为什么神元都不见减少呢？”秋六蟒对着郭靖，怒声喊出。

　　不只是秋六蟒如此疑惑，就连围观的八域神王们，也是心中疑惑不已，哪里有人能够一直催动法术而不消耗神元的呢。

　　曲毅只是淡笑，心里乐开了花，暗道：“你们这些人可不知道郭靖的神奇了，他从下界飞升上来，以前可是一块不灭灵石，身体就是一个吸收能量的容器，消耗多少本源能量，就能从外界吸收多少本源能量。”

　　当然，这样的秘密，曲毅是不会说出来的。

　　光罩里，秋六蟒又闪躲了几次后，知道再这样下去，自己一定会被郭靖活活耗死，因此心中下了决心。

　　“你既然一直不动，那我就引爆神器炸死你吧。”秋六蟒突然喊了一声。

　　声落，就有一件蟒形长鞭出来，直飞郭靖而去。

　　此时的郭靖不傻了，立即也拿出了一件神器，状如大刀，刀上两字，‘屠龙’。

　　蟒形长鞭和屠龙刀同时爆炸，两团混乱能量由空间裂缝中出来，相互碰撞，随即一起消失。自然，郭靖没有受到伤害，依然在地上扎着马步。

　　秋六蟒大怒，自己原以为必定成功的偷袭，竟然毫无效果。

　　“我再来。”秋六蟒不满意的喊道，手中居然又拿出了一条蟒形长鞭，再次抛去。

　　郭靖也不赖，又拿出了一件神器，状如长剑，剑上两字，‘倚天’。

　　蟒形长蟒和倚天剑同时爆炸，又是混乱能量冲撞，空间再次恢复平静。

　　郭靖依然在地上扎着马步，脸色严肃，两手又是翻动着，一个个灵体手掌再次推出，打向了秋六蟒。

　　“不！”秋六蟒状如疯子，闪身躲开时，两手抓着自己的头发，显得很愤怒。

　　过了一阵。

　　“郭靖，我认输。”秋六蟒没有办法了，知道自己挨不过郭靖的连绵不绝的灵体手掌，不得不屈辱的自动认输。

　　听到这话，扎着马步的郭靖，立即停止了手上的动作，憨憨的笑了一下。

　　※※※

　　另外两个光罩里，段誉对战容么么，虚竹对战狂梦遗。

　　段誉的身法非常飘渺，就像凌波仙子，动作优雅，速度却很快，让一脸残忍模样的容么么无法感应。

　　容么么手中有着一个针洞状的神器，每一次催动神针，但都无法打到段誉的身体上。

　　而段誉在飘身之时，两手十指不停的弹着，一个个利箭状的灵体剑气从手指上飞出，一会一道剑气，一会六道剑气齐飞，打得容么么只能时刻催动灵体盾保持着自己的身体。

　　两人的神元，都在快速地消耗着。

　　某个时刻，段誉嘴角一笑，手指上弹出剑气的同时，竟然同时弹出了一把长剑，一件神帅期级别的神器。

　　“你……”容么么大惊，知道自己要遭了。

　　灵体剑气没有打破容么么的灵体盾，但长剑爆炸，直接就把容么么的灵体炸成粉碎，同时虚空中的混乱能量也给容么么的胸膛划出了一条很深的伤痕。

　　段誉不给容么么反应的时间，又快速来到容么么倒地之处，两手手指不停的弹出，一道道剑气打下。

　　“我认输。”容么么被剑气打得身体全是血洞，神元消耗巨大，不得不出声求饶。

　　段誉微笑，停止了攻击。

　　虚竹跟段誉一样，也是身法灵活，在空中闪身时，就像一个妙龄女子似的，长袖飘飘，身体柔软，兰指绕香。

　　狂梦遗就是一个莽汉，更是一个凶汉，手中一根圆棒，不停的出手攻击，狂风暴雨似的，棒影不绝。

　　整个光罩里，只见狂梦遗发出的无穷棒影，而虚竹一直都在飘身躲避着。

　　虚竹没有受到伤害，总能在最恰当的时刻躲开棒影的攻击。

　　两人持续了很久的时间。

　　而这时，虚竹看到狂梦遗挥棒的速度刚刚有点缓慢下来，双眼一亮，手中就拿出了两件神帅期级别的神器，两条串珠。

　　“我本慈悲，可惜你如此凶恶，我也只能拿起屠刀，将你正法。”虚竹微笑，随即就将两条串珠抛去。

　　串珠一左一右出来，到了狂梦遗的向前，猛的爆炸了。

　　两边都是空间裂缝，无数的混乱能量冲出来，这个狂梦遗只能挥着自己的圆棒，催动出灵体形成护铠，想要保护住自己的身体。

　　混乱能量，就像饿狼饥虎似的，一下子就把狂梦遗的灵体护铠吞噬干净，随后也将狂梦遗的身体摧残成了万道伤痕，这才消失。

　　狂梦遗掉了下来，躺在了地上，一身神元所剩无几。

　　虚竹落地，微笑地看着，不急于出手。

　　“我认输。”狂梦遗一脸不甘的说了一声，满心憋屈。

　　虚竹点点头，随即转头看向了神王宗景，等着宣布比斗结果。

　　五个光罩里的比斗，一一结束，天风寨的五人，大获全胜。

　　神王宗景立即宣布：“萧峰、杨过、郭靖、段誉、虚竹，获胜。”

　　曲毅大笑。

　　而阎雀一脸的土灰，这一次打赌输了，自己又少了一件神王器。


第三十五章 无人应声

　　“阎雀，不好意思，这一次我赢了。”

　　曲毅听到宗景宣布比斗结果后，立即高兴的站起来，大喊一声，生怕自己的声音不够响亮似的。

　　八域神王，都是一脸忿忿，却也无法反驳。

　　更难受的当然是阎雀本人了，这一次不仅打赌输了，在八域神帅期修士面前也丢了脸面，更重要的是因此损失了一件神王器，心里不提有多少恼怒了。

　　“没关系，一件神王器，我输得起。”阎雀脸色却安静的很，淡淡的回了一句，不过没有回头看曲毅。

　　阎雀可是心里清楚得很，自己如果回头看到此时曲毅那得意的脸色，估计会压抑不住怒火，直接暴起攻击曲毅。可是，阎雀却很清楚，在这虚空战场外面，肯定有神帝坐镇，自己如果不顾身份出手，神帝会毫不犹豫的惩罚自己。

　　曲毅微笑地看着宗景。

　　“既然赌局已分，那我就按照打赌规则，将两件神王器交给曲毅。”宗景立即笑着说了声，立即将两件神王器抛给了曲毅。

　　曲毅接过神王器，微笑的坐了下来，不停地抚摸着阎雀拿出来的那件神剑，好像是要故意气阎雀一样。

　　阎雀假装不知，老神定定的坐着。

　　此时，宗景看着比斗台上的萧峰、杨过、郭靖、段誉、虚竹五人，点头一下，笑道：“接下来，你们五人继续抽签进行比斗，抽到空签的人，这一次轮空。”

　　五个人，只能有两对比斗，另一个人不用比斗直接晋级。

　　听到宗景的话后，萧峰、杨过、段誉、虚竹四人竟然同时喊了一声：“神王，我们决定放弃比斗，将兑兽城的城主之位，让给郭靖。”

　　既然现在只剩下五个人，而且都是天风寨的成员，自然就没有必要比斗下去，这五人的性格，只有憨厚的郭靖比较好说话，也能够忍耐寂寞，这个城主之位，自然最适合郭靖来做了。

　　郭靖憨憨的笑着。

　　宗景听到这话，也只得点下头，既然有四人放弃了比斗，那就只剩下郭靖一人了，这个城主之位，也只能由郭靖来担当了。

　　八域神王，八域神帅期修士，看到比斗台上的举动，个个都是满目愤怒，却也没有办法，规则如此，无法指责天风寨五人的行径。

　　况兽城的城主之位，又落入了天风寨之手。加上原来一百个泽兑神域的城主之位，现在天风寨已经将泽兑神域一百零八个城主之位，拿去了一百零一个，只剩下七座城市了。

　　泽兑神域的三位神王，公冶铭、公冶钟、公冶钰，看到自己统治的神域，现在竟然已经被天风寨架空了，心里的愤怒，就算杀光天风寨所有人，也无法发泄完全。

　　“没有关系，只要能将曲毅打杀，这些天风寨的人，就算把一百零八座城市都夺去，也无法成事，我们公冶家族大有手段将这些城主的权力架空。”三位神王，心中冷冷的想着。

　　无疑，八域神王，此时都不为曲毅和天风寨的兴奋场景所染，心中都打着一个主意，只需要将曲毅斩杀就可以了。

　　南阴岛三位神王，互相看了眼，眼中传递着笑意。

　　天风寨每多一个城主之位，那就意味着飞升者势力就会壮大一分，这三人当然兴奋的不行。不过，作为个人战主持的宗景，此时可不能太过喜形于色。

　　“接下来，就是兑巧城的城主之位。哪位修士想要来争夺这个城主之位，只需要上来报名就可以了。”宗景又是大声喊出。

　　此声一出，泽兑神域的神帅期修士，个个都有些跃跃欲试，尤其是公冶家族的几个神帅期弟子。

　　毕竟，现在就是争夺泽兑神域的城主之位，其它神域的修士碍于潜规则，肯定不会加入进来，因此只能是泽兑神域的修士内部争夺。在看到天风寨已经轻易夺走一百零一座城市的城主之位后，泽兑神域的神帅期修士个个都是心中积了一团火，这一次一定要捞回一些颜面。

　　“我来！”一道暴声出来，随即就有一个高大的修士飞到了阴阳鱼比斗台上。

　　此人就是公冶志，上次在外海，就是由他率领公冶家族十个神帅期弟子去追杀曲毅。

　　“好！”

　　泽兑神域的神帅期修士看到公冶志已经上去，立即鼓声吆喝，斗志升起。

　　而后，又有十个泽兑神域的神帅期修士飞到了比斗台上，站在了公冶志的身后，有点保驾护航的意思。

　　此时，八域的神帅期修士全部看向麦天风寨，更多的目光是聚集在曲毅的身上，想要看看曲毅这一次会派出谁来争夺城主之位。

　　曲毅见如此多的人目光落在自己身上，不由笑了起来，咳了一下，这才喊道：“天风寨的兄弟们，这次泽兑神域派出了十一个人来争夺兑巧城的城主之位，我们也出动十一个人吧。只有十一个名额，谁想上去，自己主动点。”

　　哈哈……

　　天风寨的一万九千个神帅期修士，听到曲毅的话后，非常配合的大笑起来，有点讥笑泽兑神域的意思。

　　很快，天风寨就有十一个人离开了座位，飞到了阴阳鱼比斗台上。

　　十寨主飞长霞带着十人，微笑的对视着公冶志等十一人，气势更盛，战意更强。

　　宗景在看到比斗台上的情况后，笑着喊道：“一共二十二人，这一次依然按照先前的规则，大家继续抽签决定比斗的对象。”

　　随即，圆盘再次飞出，里面放着二十二块卡片。

　　飞长霞和公冶志带着众人，一一拿去了一块牌子，然后全部翻开，寻找着跟自己手中卡片底部颜色一样的人。

　　自然，所有人一下子就确定了比斗对手。

　　飞长霞跟泽兑神域一个神帅期修士对上了，而公冶志跟天风寨的甄无聊对上了，十一对比斗修士，很快就飞到了同一个地方，随即比斗台上再次出现了十一个透明光罩。

　　比斗即将开始！

　　曲毅此时站了起来，眼神含笑，扫向了八域神王。

　　“这一次，还有没有神王跟我打赌，规则跟上次一样，天风寨的修士赢得场次多，就算我赢，天风寨的修士赢得场次少，就算我输。”曲毅朗声喊出，显得有些兴奋。

　　无人应声！

　　这些神王又不是傻瓜，上次已经有了阎雀的教训，谁还会傻乎乎的继续送神王器给曲毅呢。自然，所有的神王都保持着沉默，就连八域神帅期修士也没有一人敢看曲毅一眼。

　　曲毅见状，又笑了一下，继续喊道：“算了，我吃点亏，如果我赢了，你们只需要送一件神王器，如果我输了，赔你们两件神王器，这样总可以了吧。”

　　无人应声！

　　虽然曲毅第二次喊话，话中已经有些损伤神王颜面了，不过这些神王都是明白的很，如果接话就会被曲毅抓住，那时逼迫的不得不参加赌局，肯定会送给曲毅一件神王器。

　　不赌，坚决不赌。

　　神王们心中肯定的想着，默念无数遍。

　　“你们这些神王，难道就没有一个跟我赌吗？八域所有神帅期修士可在这里看着你们，一个小小的赌局，你们这些神王都不敢应战，是不是太没有胆量了。”曲毅一副什么都不管的架势，再次逼迫性的喊了一声，就是要激怒这些神王。

　　哈哈……

　　天风寨的一万九千人，全部笑了起来，眼神肆意地打量着八域神帅期修士。

　　而八域神帅期修士，此时全部低下了头，他们知道此时不是他们可以出声的时候，此时可是神王们和曲毅在较量的时刻，如果一下子出声激怒了神王，以后自己就有苦日子过了。

　　果然，在曲毅加重讥笑的话后，八域神王脸色难看起来。

　　“曲毅小儿，现在是神帅期修士个人战，不是你赌博的地方，不要再大声喧哗了。”泽兑神域的神王公冶钰脸色冰冷，指责了一声。

　　公冶钰，乃是一位女神王，容貌清丽，浑身散发着一种寒气。

　　曲毅听到，发现居然是公冶钰出面，这一下倒是不好再喊话了，毕竟面对一位女性，曲毅也无法再厚着脸讥笑逼迫。不过，曲毅还是不打算放弃赌局。

　　“既然是钰神王出来说话了，我自当遵从。这样吧，赌局还是存在，不过赌注就不一样了，我如果赢了，只需要钰神王一件神帅期级别的神器，而如果我输了，就赔钰神王一把神王器。”曲毅微笑地说道。

　　八域神王听到，一脸的惊讶，这样的赌局，明显就是曲毅吃亏啊。一件神帅期级别的神器，对于神王来说，身上就有很多，随便都能拿出一件来。而曲毅如果输了，那可就是一件神王器啊。

　　公冶钰也没有想到自己出来，居然就得到了这么一个赌局，虽然说天风寨的十一人肯定会赢得比斗，但这样的赌局规则，如果再不赌，那就真的损伤了神王颜面。

　　“好吧，我就跟你赌吧。”公冶钰无奈，只能认了这个赌局。

　　其实，这样的赌局规则，本身就对公冶钰这个神王有些污辱，毕竟神王之尊竟然要捡这样的一个便宜，实在是有失身份。但是，公冶钰也不想被曲毅激怒的赌气拿出一件神王器来，因此就装作无奈的样子接受了这个赌局。

　　曲毅微笑的坐到了座椅上。

　　而这时，光罩里的十一对比斗修士，开始了比斗。

　　飞长燕跟一位男修对上，此时拿出了一根黄色皮鞭，是一件神帅期级别的神器。

　　只是一鞭，那个男修直接身裂两半！


第三十六章 用神器耗死他

　　飞长霞，体内灵体已经达到了一亿一千万，早就超出了神帅期修士体内灵体极限一亿之数。

　　而跟飞长霞比斗的那个男修，体内灵体数量才有可怜的七千万之数。

　　本来，男修只是想抵抗一阵后，然后出声投降。

　　但是，飞长霞一鞭下去，一亿多灵体直接如风而至，灵体鞭如刀刃一般，直接荡到了男修的身体上，瞬间就将男修的身体打成了两段。

　　男修的上半身落到了地上，都顾不了喊痛，直接一声：“我认输。”

　　飞长霞淡笑，随即收起了长鞭。

　　“打得好！”曲毅和天风寨的修士们，立即就暴喊了一声。

　　声音回荡，全部落进了八域神帅期修士耳中，让这些人心中又怒又恨，却无法发泄，只能将这些声音屏蔽于体外。

　　天风寨另外九个神帅期修士，也跟飞长霞一样，以自己一亿的体内灵体数量，完全就是暴力倾轧，一招接一招，不给别人活路的打法。

　　自然，泽兑神域的那九个对手，都没有接住几下，直接身体被打断，不得不出声认输。

　　“好……”

　　曲毅和天风寨的修士们，看着光罩里的战斗，自然一直都在兴奋的叫着，全然不把八域神帅期修士的感受当一回事，高兴就喊，声声震天。

　　最后，只有一个光罩里还在比斗。

　　公冶家族神帅期弟子第三号人物，公冶志正在跟天风寨修士甄无聊比斗着，公冶志脸色寒冷，甄无聊脸色轻松，气氛倒是有些诡异。

　　“你们天风寨的家伙，以为修炼到了神帅期修士就所顾忌了吗？现在，我就让你们见识一下我的实力。”公冶志冷声说道，眼神充满了杀气。

　　甄无聊淡笑，伸出右手，表达出请的意思。

　　“放肆！”公冶志见甄无聊居然让自己先动手，一下子就感觉怒火充体，暴喊一声，手中已经拿出了一柄金色长剑。

　　赫然就是一件神王级别的神器！

　　长剑划出，空间直接震颤，一道道空间裂缝出来，直接射向甄无聊。

　　甄无聊脸上没有害怕之意，在看到空间裂缝飞向自己，想也不想，直接就在手上拿出了一件神帅期级别的神器，也是一把剑。

　　“爆炸吧！”甄无聊轻喊一声，同时将神剑飞出。

　　神剑爆炸，也出现了一片区域的空间裂缝，直接拦下了公冶志催发出来的空间裂缝。如此两个空间裂缝对撞，里面出来的混乱能量彼此湮灭，很快两道空间裂缝消失了。

　　“哼，看你还有多少神器拿出来爆炸。”公冶志神色微怒，大声喊道。

　　“我看你能挥发出多少次神王器。”甄无聊轻松的很，微笑地喊道。

　　自然，以神帅期修为去催动神王级别的神器，本身就需要消耗更多的神元。

　　公冶志神色一紧，眨眼间再次挥动长剑，又是一道宽如手掌的空间裂缝出现，灵蛇一样的飞向了甄无聊。

　　空间裂缝的威力，只要到达修士身边，就能将修士的身体吞噬干净，实在是凶险的很。

　　甄无聊脸上笑意不止，手中再次拿出了一件神帅期级别的神器，对着飞来的空间裂缝，迅速抛去，及时的引爆了神器，又一次制造出了一个空间裂缝。

　　无疑，两个空间裂缝的对决，只能是双方一起消失。

　　公冶志的凶狠一击，再次失效。

　　“我就不信了！”公冶志大怒，脸色有些疯狂。

　　长剑疯狂舞动，空间裂缝一下子出现了五道，都像神龙裂空似的，全部飞向了甄无聊。

　　不用想，这公冶志已经动了真怒，誓要杀了甄无聊，才会如此不顾神元消耗的挥动神王级别的长剑。

　　甄无聊一直笑着，在看到公冶志的这种疯狗般的攻击方式，不得不谨慎一点，一下子就把自己体内最后的八件神帅期级别的神器，全部拿出，同时飞了出来。

　　“爆炸吧！”

　　甄无聊一声落下，那八件神器立即爆炸开来，八个巨大的能量中心迅速撕开空间裂缝，一下子阻挡住了公冶志催动出来的五条空间裂缝。

　　庞大的混乱能量对撞着，一会功夫就彼此湮灭，光罩里的空间又恢复了平静。

　　“我认输！”此时，体内没有一件神器的甄无聊，居然微笑的喊了一声。

　　公冶志两眼充血似的，全部红着，听到甄无聊的声音，竟然想举起长剑再来一下，直接将甄无聊斩杀了事。

　　宗景摇了下头，一手挥出，将甄无聊抓出了光罩，送回到了座椅上。

　　“公冶志，既然甄无聊认输了，你就不能再动杀机，这是规则。这一次，我就不惩罚你了，只是给你一个警告，如果接下来你再犯，我就直接打杀你。”宗景淡淡的宣布了一声。

　　愤怒中的公冶志浑身一冷，立即意识到了自己刚才真是有些愤怒的失去理智了，过了一阵，公冶志才平复了心情。

　　回到座椅上的甄无聊，受到了英雄般的恭喜。

　　“甄无聊，这一次打斗漂亮，八剑齐炸，好看啊好看。”

　　“甄无聊，你的气魄真强大，这么多的神器，居然舍得一下子全部引爆了。”

　　“甄无聊，你是一个真正的男人，这一仗打得就是洒脱。”

　　……

　　一个个声音，无所顾忌的喊着，声声传到八域神帅期修士耳中，有意刺激着。

　　已经比斗过的萧峰，此时非常豪爽的拿出了一把神剑，抛给了甄无聊，大笑：“无聊兄，我看你神器都耗光了，我这把神剑就送你了。”

　　曲毅炼制的神帅期级别的神器，天风寨修士每人十件，刚才甄无聊确实全部挥霍光了。

　　而这时，公冶钰脸色有些尴尬的看了眼曲毅，不情愿的抛出一件神器，丢给了曲毅，这是她跟曲毅打赌的赌注，不能不兑现。

　　“好了，好了，甄无聊的比斗过程，我很欣赏，我会补偿他的神器消耗。现在，我们还是继续看比斗吧。”曲毅接过神器，笑了下，立即喊了一声，将所有人的注意力引导到比斗场中。

　　此时，比斗场中，还有十一人，除公冶志外，其余十人都是天风寨的修士。

　　“你们十一人，继续抽签。”宗景淡淡一声，随即就把圆盘再次飞了出去，那圆盘里面一共十一块卡片。

　　很快，十一各拿一张卡片，立即翻开来。

　　飞长霞竟然轮空，而公冶志又要跟天风寨的一个修士比斗，其他八人自然就是天风寨修士内部比斗了。

　　天风寨八人，没有比斗，而是有四人自动放弃比斗。因此，现在飞长霞和天风寨四人一起看着公冶志和另一位天风寨修士的比斗。

　　透明光罩中，公冶志又是挥动着神王级别的长剑，一道又一道的空间裂缝出现，凶悍莫名。

　　不过，那个天风寨修士，跟甄无聊一样，只是以神器自爆来防御。

　　十件神帅期级别的神器都自爆后，那个天风寨修士自动认输，立即离开了光罩，回到了自己的座椅上。

　　而这两轮比斗，公冶志催动神王级别的长剑，已经消耗了四成的神元，现在已经有些身体疲惫的感觉。

　　宗景也不多话，直接又是一声：“剩下的六人，继续抽签。”

　　很快，比斗台上的六人从圆盘中取卡片，翻开卡片底面，又确定了自己的对手。

　　飞长霞跟天风寨的一个修士对上，不过那个修士立即放弃，自动认输了。另外一对天风寨修士，也有一人自动放弃，没有比斗就直接飞走了。

　　公冶志又跟天风寨的一位修士比斗。

　　“我就不信，你们天风寨人人身上都有这么多的神器。”公冶志已经被气得有些癫狂了，握着长剑的右手都有些抖动。

　　而跟公冶志比斗的那个天风寨修士，嘴角一笑，悍然一次性拿出了十件神帅期级别的神器。

　　“哇……”

　　八域神王，八域神帅期修士，全部惊讶的叫了一声。同样，在一个光罩里的公冶志也是愣了一下，心里气得都不知该说什么。

　　十件神器同时飞出，在公冶志身前爆炸。

　　公冶志没有办法，只能挥动长剑，努力的防御起来，以长剑催动出来的空间裂缝拼命的抵挡住了。

　　不过，公冶志一下子就消耗了三成神元，体内只剩下三成神元了。

　　那个天风寨修士引爆了自己的十件神器，立即认输，随即就笑着飞回了自己的座椅上，接受着天风寨修士的欢呼声，笑得很灿烂。

　　此时，比斗台上，还剩下三人了。

　　“继续抽签！”宗景很适时的喊出，同时飞出了圆盘。

　　飞长霞取走卡片，翻开来后，发现自己这一轮竟然有轮空。自然，公冶志要跟另一位天风寨修士比斗了。

　　光罩出，将公冶志和天风寨修士罩住。

　　没有什么前奏，那个天风寨修士手中也是突然拿出了十件神帅期级别的神器，立即飞向了公冶志，同时在公冶志身前引爆了。

　　“我恨你们。”公冶志怒意可以撕裂虚空。

　　但是，在这种情况下，公冶志只能挥动神王级别的长剑，努力在身前划出一个空间裂缝，才将十件神器爆炸引出的空间裂缝冲撞消灭。

　　不过，公冶志一身的神元，也完全消耗干净。

　　最后一轮比斗，当然就是飞长霞和公冶志了。

　　“公冶志，我们还比吗？”飞长霞温柔的说了一声，好像两人很友好的样子。


第三十七章 轻松得到城主之位

　　天风寨四个人，以神帅期神器的爆炸，耗尽了公冶志的神元。

　　十寨主飞长霞最后一个出来，完全不用吹灰之力，只需要收获现成的果实，就能赢到这次兑巧城的城主之位比斗。

　　从始至终，飞长霞只挥了一鞭。

　　公冶志从地上痛苦的爬起来，看着飞长霞那得意的笑容，心中暗恨，却没有底气反驳。实力如此，再怎么反抗也是枉然，就算手中有神王级别的神器，没有神元催动，也跟一块路边的石头没有区别。

　　“我认输！”公冶志艰难的说了一声。

　　不认输不行，不然公冶志就必须要跟飞长霞比斗，那时飞长霞就算杀了公冶志，也是符合比斗规则的。

　　八大皇族的弟子，性命可是很宝贵的，不会轻易死去。因此，公冶志为了自己的性命，也只能屈辱的认输。

　　飞长霞淡笑，随即看向了主持，神王宗景。

　　“兑巧城的城主之位，由飞长霞担任。”宗景满身散发着欣喜的气息，立即高声喊了一下，宣布了这场比斗的结果。

　　虚妙和乾懋两位神王，立即转头看向曲毅，向曲毅拱了下手，以示祝贺。

　　曲毅当然拱手回礼。

　　“十寨主，你可赢得真轻松啊。”曲毅看到飞长霞飞回座椅，立即毫无顾忌的喊了一声，好像故意要让八域神王和神帅期修士都听到似的。

　　飞长霞立即笑着回了一句：“这都是寨王你领导有方！”

　　曲毅随即笑着点头，好像已经将这话当真了，而且欣然接受。

　　八域神王看着曲毅和飞长霞这两人那表演的模样，脸上都冰冷着，心中也是恨意满怀，却无奈的只能选择沉默，不再多话。

　　八域各个神帅期修士看着曲毅和天风寨修士的欢乐场面，眼中冒火，口中立即出言不逊起来。

　　“这个天风寨的人，个个都是那么嚣张，以为我们八域神帅期修士都是弱者吗？”

　　“我看，这些天风寨的人，肯定是被曲毅施展了什么特殊的法术，才会个个实力突飞猛进起来。”

　　“最可恨的是曲毅是一个炼器师，这些天风寨的家伙人人身上都有十件神器，引爆神器后就认输，真是无耻。”

　　“哼，要是我在场上，我不会等天风寨的人引爆神器，必须一剑击杀他们。”

　　“没错，泽兑神域的神帅期修士尽给我们八大神域的修士丢脸，只要轮到我们神域的比斗时，我一定要进入比斗台将天风寨的家伙打成粉末。”

　　……

　　一道道泄愤似的话潮水般涌来，全部落到天风寨一万九千个神帅期修士的耳中，不过却没有引起天风寨的修士们以唇相讥。

　　最大的讥讽，就是在比斗台上打败对手。

　　自然，天风寨的神帅期修士，没有闲情逸致去跟八域神帅期修士们打口仗。

　　而此时在泽兑神域的那片区域，三位神王公冶铭、公冶钟、公冶钰，脸色不好，眼中凌厉杀气尽露，心里却在寻思着接下来的对策。

　　毕竟，接下来的六场比斗，都是关于泽兑神域最后六座城市的城主之位的争夺。

　　以天风寨前面表现出来的实力，三位神王心中哪会不明白，连公冶家族神帅期杰出弟子公冶志都被活活耗尽神元，其他公冶家族的弟子也别想讨得便宜。

　　因此，不管泽兑神域出去哪些神帅期修士，都不能跟天风寨相比。

　　“二弟，三妹，泽兑神域的各个城主之位，都放弃吧。不过，我们的皇城兑平城，无论如何也要保下来。公冶家族的弟子，还有泽兑神域的所有神帅期弟子，都加入到兑平城的城主之位比斗中。”暗中，公冶铭神识传音。

　　比实力，泽兑神域的神帅期修士比不过天风寨，比人数，泽兑神域的神帅期修士数量才两百多，更是没得比。因此公冶铭清楚现实，只能暗中咽下一口气。

　　“明白。”公冶钟和公冶钰两人立即回音。

　　天风寨的横空出世，完全打乱了八域神王争夺城主之位的计划，现在各个神王心中哪个不苦呢。

　　随即，公冶钟将三人的决定神识传音，通知给了泽兑神域的各个修士。

　　泽兑神域的神帅期修士，得到密令后，心中不甘，脸色郁闷，但只能接受这个无奈的现实，谁让天风寨的实力如此强大，而且人数又这么多呢。

　　也许是泽兑神域的修士神色异常的缘故，整个虚空战场，一下子竟然安静下来。

　　作为主持的神王宗景，此时也不用去猜想泽兑神域的修士的想法，坐在座椅上喊了一声：“接下来，就是兑周城的城主之位比斗，哪位修士想要得到城主之位，现在就可以来到比斗台上。”

　　此话一落，八域神帅期修士，都看向了泽兑神域的神帅期修士，想看看这一次泽兑神域会有哪些神帅期修士会去到比斗台。

　　平静，很平静。

　　泽兑神域的神帅期修士，个个安坐如钟，脸色平淡的回望着其他神域的神帅期修士，一点动身的迹象都没有。

　　很显然，泽兑神域的神帅期修士们，没有一个人要去比斗台上。

　　嚯……

　　其他七域神王已经明白了刚才泽兑神域气氛大变的原因了，心里也赞同公冶铭、公冶钟、公冶钰三人的决定，毕竟再让泽兑神域的修士上去，也打不过天风寨，反而还要一次次的被天风寨的修士羞辱，这对整个泽兑神域的修士来说，都是一种折磨。因此，泽兑神域的修士们，不去参加比斗，就是最现实的选择了。

　　七域的神帅期修士们，当然也明白了泽兑神域的神帅期修士为什么不想进入比斗台了，不由眼神狂递，表达了一下自己的同情心。

　　曲毅见此，顿时放声大笑。

　　“天风寨的兄弟们，既然兑周城的城主之位没有人去争夺，那我们就派出一个人去比斗台吧。”曲毅铿锵有力的声音，响彻整个虚空战场。

　　无疑，这一道声音又激起了八域神帅期修士的愤怒，都在怪曲毅过于嚣张了。

　　而天风寨的一万九千人，立即欢呼起来，吱哩哇啦的吵闹一通，终于推举出来了一个人，周伯通。

　　周伯通老身童颜，一直都很喜欢玩耍，跟天风寨的各个修士一向都关系很好。因此，这一回兑周城的城主之位，不用比斗就能得到，这样的便宜，大家就一起让给了周伯通。

　　“谢谢，谢谢大家，我真是太感动了。”周伯通起身，连连抱拳，笑哈哈的就飞到了比斗台上。

　　看到周伯通那喜不自胜的神色，泽兑神域的神帅期修士脸色更加难看了，这个城主之位，周伯通得到手也太容易了一些吧。

　　其他七域的神帅期修士，也有几个人想冲到比斗台上去，但想到八域之间的潜规则，还是努力控制了情绪，哼哼吐气的坐在座椅上。

　　周伯通此时一个人在比斗台上，发现泽兑神域的神帅期修士，果然没有一个人上来，心里真是乐开了花，想着自己终于不用像前面几个天风寨的兄弟那样，一连损耗十件神器了。

　　想得兴起，周伯通整个人就放松了，此时一头的白发忽然一边变黑，随即整个头发都变黑，接着又一半白一半黑……

　　天风寨的神帅期修士，看到周伯通又将平时最拿手的玩耍手段表演出来了，立即鼓掌欢呼，已经将比斗台当成了表演场，毫无顾忌。

　　宗景看着周伯通在比斗台上一个人耍宝，也有点哭笑不得，抿了下嘴，喊道：“还有哪个修士要上比斗台吗？”

　　没有，一个都没有。

　　既然如此，宗景也不再喊话了，直接宣布：“兑周城的城主之位，由周伯通担任。”

　　“谢谢，谢谢神王，谢谢大家的谦让。作为兑周城的城主，我一定兢兢业业，鞠躬尽瘁，全心全意为神界修士服务。以前兑周城的好措施，我会发扬光大，以前兑周城不尽人意的地方，我一定会努力改善……”

　　周伯通听到宗景的话后，有些兴奋的感慨起来，不停的发表着自己的感想。

　　整个虚空战场上的神帅期修士，一阵无语，就连天风寨那些经常跟周伯通玩耍的人也有些不适应了，这周伯通竟然还像俗世之人那样来一通就职演讲啊。

　　“好了，周伯通，这里是虚空战场，不是你个人的演讲台，回到自己的座椅上去。”曲毅见周伯通有一种话闸打开不停止的趋势，不得不出声命令了。

　　周伯通顿时闭口，摇头不满的飞回到了自己的座椅上。

　　而接下来的四场比斗，情况也是一样，泽兑神域的神帅期修士，没有一个人去到比斗台。因此，曲毅只需要派出一个天风寨修士，就能轻松的得到一个城主之位。

　　如此，整个泽兑神域的一百零八座城主，现在只剩下皇城兑平城没有决出城主之位了。

　　“现在，就是泽兑神域最后一座城市的城主之位比斗，哪位修士想做兑平城的城主，现在就可以来到比斗台上，参加比斗。”主持比斗的神王宗景高声喊了一句。

　　此时，泽兑神域的所有神帅期修士，除了公冶一、公冶清以及已经参加过比斗的人外，总共两百七十人，全部离开座椅，飞到了比斗台上。


第三十八章 打完收工

　　兑平城，作为泽兑神域的皇城，绝不容失。

　　三位神王公冶铭、公冶钟、公冶钰，现在将泽兑神域所有神帅期修士派到比斗台上，隐隐在警告曲毅，这已经是三人能够容忍的底线。

　　曲毅见此，淡淡一笑：“泽兑神域，这是在拼命啊。”

　　其他七域的神帅期修士，看到泽兑神域的动静，也是意会到了，现在就看曲毅如何应对泽兑神域的这种举动。

　　“哼，曲毅真敢去夺走兑平城的城主之位，那他就真的触摸到了神王的底线，我想神王之尊，也无法忍受曲毅，必然会出手惩治曲毅吧。”很多的神帅期修士，心中如此想着。

　　而这时，曲毅喊了一声：“既然泽兑神域的修士们这么齐心，全心力保兑平城的城主之位，我们天风寨的修士也不能不去捧捧场。天风寨的兄弟们，快点推举出二百七十位兄弟上场，好好的打一场，就当锻炼了。”

　　兑平城，本身就不在曲毅的夺取范围内，不过曲毅可不想兑平城被公冶家族轻易夺走，因此也要出手让公冶家族添添堵。

　　“是，寨王。”天风寨的神帅期修士，个个激动的喊了一声。

　　随即，就有二百七十位天风寨修士飞离座椅，也去到了比斗台上，跟泽兑神域的神帅期修士们对视着，敌对的情绪直升漫天。

　　其他七域的神帅期修士，看到这种情况，心里又是一片冰凉，以天风寨这两百七十人的实力，看来又要夺走兑平城的城主之位了。

　　天风寨要将泽兑神域的城主之位全部夺走？

　　八域修士都无法想明白，这曲毅是不是疯了，难道一点都不给神王留一点颜面，居然要做到这种狠毒的地步。

　　而这时，作为主持的宗景出声了：“既然没有其他修士上台来，那么我们接下来的比斗，依然按照前面的规则，每人都抽取一张卡片，颜色一样的两个人，就是比斗双方。”

　　随即，宗景飞出了圆盘，现在这圆盘变成了百米大小，里面盛放着五百多块卡片。

　　很短的时间，天风寨和泽兑神域的神帅期修士，个个以手摄走了一张卡片，随即翻开了卡片，根据卡片底部的颜色确定了自己的对手。

　　宗景只是一个神识扫过，就将所有两百七十对的比斗双方确定了，然后一一记录在玉简里。

　　“抽签完毕，第一场比斗，双方是谭云和楚留香。”宗景一声喊出，响通整个虚空战场。

　　谭云是泽兑神域的神帅期修士，而帅得掉渣风度翩翩的楚留香，则是天风寨的神帅期修士。

　　宗景一声令下，比斗台上的所有修士立即退到边缘，而中心区一个光罩落下，将谭云和楚留香两人罩住了。

　　谭云神色微寒，看着楚留香的眼光，就像刀光剑影似的，恨不得用眼神就将楚留香千刀万剐了。可见，谭云对于天风寨前面的表现有多愤怒。

　　楚留香居然拿出了一把铁扇，扇面上绘有十个形态优雅精致美丽的女子，轻轻的扇了一下，这才微笑地看着谭云，面露和善。

　　“谭云兄，不要这么紧张，我们难道一定要厮杀吗？”楚留香微笑地说道。

　　“哼，你们天风寨抢走了我们泽兑神域一百零七座城市的城主之位，你还想跟我们泽兑神域的修士交好，省省吧。快点拿出你的神器出来，想引爆神器，尽管来吧。”谭云暴声喊出，如黑云压城，气势瘆人。

　　摇摇头，摆摆扇，楚留香淡笑：“谭云兄，你的勇猛，我已经见识过了，果然不枉以前是担任过城主的人物。好了，既然谭云兄想争夺兑平城的城主之位，那我就主动退出。”

　　楚留香竟然认输了！

　　没有拿出神器来自爆，没有催动体内一亿灵体轰击谭云，楚留香居然主动放弃了比斗，直接认输。

　　一下子，八域神帅期修士，都有一点愕然，完全不能理解梦留香的举动。

　　谭云也错愕了一下，怪异的看着楚留香飞离了光罩。

　　公冶铭、公冶钟、公冶钰三位神王，也不知楚留香此番举动的意思，也无法猜测曲毅派出这些天风寨的修士上台的用意，只能平静地看着比斗台上的所有修士。至少，现在泽兑神域已经赢得了一次比斗的胜利，那还是值得高兴的。

　　“天风寨到底想做什么？楚留香明明可以打赢谭云，他为什么放弃？”

　　“真不知道天风寨派人上去却又放弃，这到底是安的什么心啊。”

　　“曲毅真是一个怪物，没有人能够猜到他的心中到底想些什么。”

　　……

　　八域神帅期修士，个个心中在狐疑着。

　　作为主持的神王宗景，也没有想明白曲毅为何如此安排，不过也不去多想，立即喊了一声：“第二场比斗，双方是公冶海和于道愁。”

　　公冶海，乃是公冶家族的神帅期弟子，上回就一起去外海追杀过曲毅。于道愁，乃是天风寨的神帅期修士。

　　很快，公冶海和于道愁两人进入比斗台中央，随即就有一个透明光罩将两人罩住了。

　　“怎么，你也要像楚留香一样，放弃这次比斗吗？”公冶海微笑地说道。

　　自然，公冶海已经想当然的认为，曲毅派出天风寨的两百七十位神帅期修士，就是来到台上亮个相，说几句话，然后自动放弃比斗。

　　大部分泽兑神域的修士，已经在心中肯定，曲毅也不想太过触碰泽兑神域的三位神王的底线，又不想太过丢面子，于是派人来比斗台，亮个相就弃权。

　　于道愁淡淡笑了下，手中拿出了一把刀，刃口锋利，寒光闪闪。

　　“我为什么要放弃比斗？”于道愁微笑地说道。

　　公冶海脸色一变，显然此时的情况已经出乎了他的预料，不过很快就镇定下来，手中拿出了一件神王级别的神器。

　　比斗台上的其他泽兑神域的修士，也是脸色大变，尤其是要跟天风寨的修士比斗的那些人，个个心中情绪激动，更加不理解曲毅的想法了。

　　“你想战，那就来吧。”公冶海神色一冷，喊道。

　　于道愁嘴角一抽，而人已经闪身而去，一刀划过，一亿灵体当空形成一把百米大刀，直劈公冶海的脑袋。

　　“雕虫小技。”公冶海冷冷一声，随意挥动了手中的神器。

　　一道小小的空间裂缝出现，喷流出来的混乱能量，一下子就将百米大刀拦腰斩断。

　　于道愁一刀出，就是百万连续，没有给公冶海反击的机会，一刀接一刀，空中银光如电，闪烁不停。公冶海脸色怒色浓烈，却没有机会反攻，只能不停地挥动手中的神王级别的神器，一剑接一剑，道道空间裂缝骇人的出现，将于道愁挥酒出来的灵体大刀全部斩断。

　　几百刀下去，于道愁的神元消耗巨大，同样防御狂刀攻击的公冶海也是消耗了大量的神元。

　　此时，于道愁嘴角微微掀起，手中突然拿出了十件神帅期级别的神器。

　　“公冶海，我看你怎么挡。”于道愁大笑。

　　十件神器飞到公冶海身前，立即同时爆炸，无边的能量暴动直接撕裂出上百条的空间裂缝，已经将公冶海所在的空间包裹起来，让公冶海无法闪身躲避。

　　“混蛋……”

　　公冶海大怒，却没有办法，只能拼命的疯狂挥动手中神器，一个接一个空间裂缝制造出来，险之又险的挡住了十件神器的爆炸。

　　光罩里平静下来。

　　“我认输。”于道愁却没有再攻击了，微笑地说了一声。

　　公冶海举着神器的手，愤怒的抖动着，在听到于道愁的话后，却不得不放下来，他可不想让作为主持的神王宗景出手惩罚。

　　于道愁微笑的飞回了自己的座椅上。

　　“干得不错。”曲毅微笑的鼓励了一声。

　　“这一切都是寨王指导有方。”于道愁呵呵笑着回道，显然也对自己刚才的表现很满意。

　　这一场比斗，已经让八域神王猜出了曲毅的想法，那就是曲毅不想夺走兑平城的城主之位，但是公冶家族的人想要夺走城主之位，可不会那么容易。

　　因此，天风寨的修士只要碰到非公冶家族的修士，都会主动放弃。而一旦天风寨的修士碰上了公冶家族的弟子，那就会有一场激烈的比斗。

　　公冶铭、公冶钟、公冶钰三人也明白了，心中更是恨意滔天，暗中已经发誓，只要这次个人战结束，立即就去寻找曲毅，一举将曲毅击杀了事。

　　而这时，比斗台上的两百个天风寨修士，一起定眼看向宗景。

　　“神王，我们几个想要放弃比斗，节省一点时间，因此我们现在就请求离场。”那两百个人同时喊道。

　　原来，这两百个人都是跟非公冶家族的修士比斗，反正也是要弃权的，也就不用再去比斗时说出弃权的话了，现在就集体请求主持。

　　整个虚空战场的修士，一片震惊。

　　宗景听到这两百个人的喊声，抿了下嘴，然后点头，笑道：“既然如此，我就同意你们的请求。”

　　“剩下的各位天风寨兄弟，你们就继续在台上比斗吧，争取快点结束，打完收工。”这两百个人随后就一起喊了一声。

　　这些人，完全就是将这场比斗当成了游乐场啊。

　　虚空战场的修士们，全部无语。


第三十九章 空间裂缝引导

　　兑平城的城主之位争夺，第一轮比斗下来，公冶家族只剩下五人。

　　公冶尚、公冶前、公冶粹、公冶玮、公冶旺，现在这五人就一身怒气的站在比斗台上，眼中冒火的看着天风寨的修士，外海之水都不能浇灭他们心中的怒火。

　　天风寨的修士，碰到非公冶家族的神帅期修士，直接放弃。而一旦碰上公冶家族的神帅期修士，天风寨的修士就是一副死磕的样子，十件神器同时引爆，让公冶家族的修士吃了大亏。

　　自然，一些公冶家族的神帅期弟子，实力不强，在十件神器的爆炸中，无法抵挡，都受了重伤，只能认输。

　　只有公冶尚、公冶前、公冶粹、公冶玮、公冶旺五人，因为身上有神王级别的神器，这才艰难抵抗住，从而继续得以留在比斗台上，进行下一轮的比斗。

　　不过，这五人一身神元，也被消耗的七七八人。

　　非公冶家族的神帅期修士，还有两百人也留在了比斗台上，同时战胜了五十多个公冶家族的天风寨修士，此时也同样留在比斗台上。

　　公冶铭、公冶钟、公冶钰三位神王，脸色已经被气成紫色，看着比斗台上的五个公冶家族的弟子，越想越是怒火填膺。

　　曲毅派出天风寨的修士，就是为了阻挡公冶家族的弟子争夺兑平城的城主之位。曲毅自己不想夺取兑平城的城主之位，但也不想让公冶家族的人继续担任兑平城的城主之位，根本就是有心为难。

　　“好啊，做的好啊，曲毅你就再嚣张一阵。只要你进入比斗场，那时就是你的死期。”此时，三位神王平息心中怒火，狠狠地想着。

　　这一次，八大皇族的神王们，都已经计划好了，利用虚空战场这里的规则限制，让曲毅不能自由穿越离去，那时就让天榜前十的八大皇族的弟子联手击杀曲毅。自然，随着比斗的进行，轮到曲毅上场的时间，也越来越近了。

　　曲毅坐在座椅上，淡笑的扫视着整个虚空战场，对于公冶家族的三位神王的心中想法，也是心知肚明。

　　“天榜前十啊，个个体内的灵体数量都突破了一亿之数，对付其他神帅期修士当然绰绰有余，但想对付我，那就真是鸡蛋碰石头了。”曲毅心中平静的想着。

　　各方人员的神色变化，尽收宗景的眼中，心中高兴，脸上却是平静得很，这是他作为主持必须保持的姿态。

　　“第二轮比斗，接着进行，大家继续抽签。”宗景没过多久，又喊了一声，随之飞出了圆盘。

　　四位公冶家族的修士，两百位泽兑神域的修士，五十多位天风寨的修士，立即就在圆盘中摄走了一块卡片，然后翻开了卡片，根据自己卡片底部的颜色，找到了即将要开始的比斗的对手。

　　“哼……”

　　“哈哈，幸运……”

　　随即，比斗台上，抽完签的修士中，发出了两种不同的声音。原来，公冶尚、公冶前、公冶粹、公冶玮、公冶旺五人接下来的比斗对象，居然都是天风寨的人。

　　自然，现在神元所剩无几的五人，心中的愤怒那是可想而知的，看来又要进行一场残酷的消耗战了。

　　而跟五人对上的天风寨五人，脸色愉悦，好像很庆幸有这样的机会来跟公冶家族的修士比斗。

　　与此同时，另外四十多个天风寨的修士，直接对着宗景，喊出话来：“主持，我要放弃这场比斗。”

　　反正只要对上非公冶家族的修士，天风寨的人就没有兴趣死斗，直接放弃。

　　这个场面，落在八域神王眼中，心中愤怒，但却无可奈何。

　　八域神帅期修士，无法淡定下来，纷纷出声指责。

　　“天风寨的混蛋，你们想把这比斗台当成你们的玩耍之地啊，要比斗就认真地比斗，临阵脱逃算什么英雄。”

　　“你们这些天风寨的家伙，是不是存心要跟我们八域修士作对啊，搞完了泽兑神域，还想继续祸害我们其它神域的修士吗？”

　　“在这比斗台上，你们天风寨的混蛋可以利用规则胡来，只要回到神界，你们就等着吃好果子吧。”

　　“曲毅，你还躲在座椅上干吗，有种现在就出来比斗啊。”

　　……

　　一道道声音，全部冲向了天风寨修士所在的区域，一片同仇敌忾的气势。

　　曲毅一直都很平静的，但是此时看到八域修士个个嚣张的样子，无法再冷静下去了，毕竟自己作为天风寨的寨王，现在看到有人指着自己辱骂指责着，如果不出头，那也会让天风寨的人心寒。

　　“天风寨的兄弟们，这八域修士既然不识时务，出声大骂，那你们也不用客气了，回骂回去吧。”曲毅淡淡一声。

　　不就是比人数吗，不就是比声浪吗，天风寨这一万九千人，可不是哑巴。

　　八域修士……总共才两千人不到。

　　“你们八域修士吼个毛啊，想找打是吗，放心，不用多久爷爷就来教训你。”

　　“你们这些只会野兽叫的家伙，也不看看自己的实力，体内灵体有一亿了吗，没有就乖乖的给爷爷闭嘴。”

　　“气不过啊，气不过就下来打啊，不是爷爷不给你们机会，就凭你们那几千万灵体，爷爷只要一招，打得你们菊花喷屎。”

　　“我们天风寨一万九千人一直很低调，你们八域修士才两千人就这样吼叫，真是给脸不要脸，想对骂是吧，爷爷就陪着你们骂好了。王八糕子、臭脸杂毛、猪脑袋套在人身上……”

　　刹那间，天风寨一万九千人，火山爆发般的起吼怪叫，痛骂着八域修士。

　　所有的八域修士立即明白了一个现实问题，那就是天风寨的修士数量，远远的大于自己，而且天风寨的一万九千人还坐在一起，一人起骂，万人声抬，哪里是自己这些分开坐着的八域修士可以抵挡的。

　　八域修士，安静了下来。

　　作为主持的宗景，此时站了起来，平静地说道：“好了，这里是比斗台，不是你们比斗声音的地方。接下来，大家还是继续观看比斗吧。”

　　现在，比斗台上，只剩下公冶尚、公冶前、公冶粹、公冶玮、公冶旺五人和天风寨五人的比斗了。

　　“我先来。”公冶尚平静地站出来，走到了比斗台上的中央。

　　随即，跟公冶尚比斗的王重阳飘逸的飞到了比斗台中央，微笑地看着公冶尚。而此时，一个透明光罩出现，将两人笼罩住了。

　　“我们开始吧。”王重阳淡淡一声。

　　说完，王重阳竟然倏忽消失，而下一刻已经来到了公冶尚的身后，一柄金色透着明亮光罩的细剑拿在手上，直接刺向了公冶尚的背后。

　　一亿灵体，竟然凝聚成了一根手指粗细的短剑，射向了公冶尚的背部。

　　“哼，有速度就能偷袭到我吗？我有防御战衣。”公冶尚惊愕一下，随即就冷冷一声，果然手上浮出了一件金色龙鳞状防御战衣。

　　叮的一下，庞大的能量碰撞，竟然只是发出一道极细的声音。

　　公冶尚的身体没有被打破，但还是受到了极大的震弹，身体一个凶猛地扑出，飞到了老远才将身体稳定下来，而嘴角已经流出了血沫。

　　“很好，很好，你偷袭我，那也不要怪我打杀了你。”公冶尚愤怒了，看着王重阳的眼睛都要冒火。

　　此时，公冶尚手中已经拿出了一把金色长剑，神王级别的神器。

　　“去死吧。”公冶尚怒喊，同时一剑挥出。

　　一道蜿蜒如雷电的空间裂缝，在剑挥方向，直指王重阳而去，那凶猛的混乱能量一直在喷涌而出，吞噬着周围空间的一切物体。

　　王重阳嘴角一笑，而身体又快速的闪动，同时手中的细剑快速挥划，又是一柄手指粗细的灵体剑出来，竟然在空间裂缝飞来的方向划过，而所过之处空间震颤，有些不稳。

　　公冶尚催动出来的空间裂缝，在灵体剑的经过的空间时，居然被引导到了其它的方向，已经飞向王重阳的身体了。

　　是的，王重阳就是以灵体剑制造空间稀薄，从而将过来的空间裂缝引动变向。

　　哗……

　　所有在看的八域修士，此时都惊讶的喊了一声，显然已经被王重阳的这种神乎其技的方式震惊了，原来对付神王级别的神器制造出来的空间裂缝，还能用强力如此破解。

　　公冶尚也有些愣了。

　　而这一愣，就让王重阳抓住了机会，直接闪身而去，又来到了公冶尚的身后，此时已经收剑入体，右手一掌直接按到了公冶尚的背后。

　　噗！

　　公冶尚再次被一亿灵体击到，重重的震到了地上，一口鲜血喷出。

　　而王重阳不再给公冶尚机会，飞身到了公冶尚身边，一掌接一掌，不停的打在公冶尚背上。虽然公冶尚有神王级别的防御战衣护体，但被重力震动，身体还是有些吃不消。

　　“我认输。”感受到体内的伤势，又知道自己无法再反抗了，公冶尚只能屈辱的喊了一声。

　　王重阳淡笑收手，两手负背，一副高手风范，自然而成。

　　公冶前、公冶粹、公冶玮、公冶旺四人，在看到公冶尚现在这个形势之后，心里也苦了起来，脸上一片哀愁的神色。


第四十章 语冬青

　　“还打吗？”

　　此时，要跟公冶前、公冶粹、公冶玮、公冶旺四人比斗天风寨四人，同时问了一声，一副跃跃欲试的表情。

　　打？打不过啊。

　　公冶前、公冶粹、公冶玮、公冶旺四人脸上露出难堪的神色，他们见到比自己实力强大的公冶尚都被王重阳轻松打败了，自己再上去受罪，这种羞辱，一辈子也难以忘记了。

　　四人转头看向了公冶家族的三位神王。

　　公冶铭、公冶钟、公冶钰三人摇了下头，显然已经不想让公冶家族的人继续丢脸下去，毕竟刚才公冶尚被一边击打，吐血不止的场景，这三位神王自己也觉得无法再承受这样的污辱。

　　“我弃权。”公冶前、公冶粹、公冶玮、公冶旺四人在看到三位神王的示意后，立即喊了一声。

　　随即，四人也不去跟宗景这个主持说一声，直接离开了比斗台，回到了自己的座椅上。

　　宗景也不生气，呵呵的微笑着。

　　而天风寨四人，见公冶家族的四人离去，不由相互看了眼，耸耸肩，笑了一阵。

　　“神王，我们也弃权。”随后，天风寨四人向宗景喊了一声。

　　既然公冶家族的人都已经淘汰了，天风寨参加比斗的修士的任务就完成了，自然不会再浪费精力去进行接下来的比斗。

　　宗景点下头，目送天风寨四人离开了比斗台，这才看向另外还留在比斗台上两百个修士。

　　“你们继续。”宗景淡笑。

　　对于接下来的比斗，宗景已经没有什么兴趣了，反正按照顺序来就行，管他们谁能得到这个城主之位，全然不需要去关心。

　　毕竟，兑平城的城主之位，肯定都是要接受公冶家族的指令行事，谁去担任都无所谓。

　　不止是宗景如此，其他神王，所有的神帅期修士，个个都不关心比斗台上的情况了，居然全部闭上眼睛，在座椅上静修起来。

　　无疑，那些还在比斗台上的两百人，神色非常尴尬，但这比斗还不能不进行下去。虽然说以后担任兑平城的城主之位，肯定要听从公冶家族的命令，但这城主之位捞到的利益，还是非常庞大的。因此，这些人虽然感觉难堪，但还是会认真地比斗下去。

　　而这两百人个个认真起来，每一场比斗都是精彩纷呈，刺激剧烈，竟然持续了一年的时间才全部结束。

　　最后，一个叫做莫等闲的修士赢得了兑平城的城主之位。

　　※※※

　　虚空战场之上，竟然也有三张座椅，一共三人在俯视着整个虚空战场。

　　这三人，个个气势恢宏，形象巍峨，吐气之间，空间凝固，眨眼之间，时间停止，浑身散发出来的气势，可以让人直接消失陨落。

　　这就是掌握了时间规则的三位神帝，神界所有神王才会知道的三个存在，道源神帝、道清神帝、道通神帝。

　　虚空战场，作为神帅期修士的比斗场，各个神王监督比斗过程，而后面负责维持秩序的人，就是这三位神帝。

　　三人坐在透明的座椅上，周围的空间一直都凝固着似的，时间已经停止，这才导致了虚空战场上的那些神王强者也无法发现这三人的存在。

　　此时，坐在中间座椅上的道源神帝，淡淡地说了一声：“泽兑神域，除了兑平城，全数落入了曲毅之手，神界的秩序，不久之后就要转变了。”

　　以神帝之眼界，当然明白，现在曲毅就能夺得泽兑神域的一百零七座城主，自然在接下来的比斗中，也能将其它七域的城主也夺走。

　　神界所有城主，除了八个皇城外，其它的城市都由曲毅掌控，这样的局面，无疑会导致整个神界势力的转变。

　　“大师兄，曲毅想要逆天，还有一关必须迈出去，那就是神王之间的轮回战。曲毅毕竟在神界修炼的岁月很短，他的体内短时间内无法诞生那么多的生灵，他想突破各大神王的封杀，难度很大。”道清神帝安详地说道。

　　是的，这三个神帝，名义上就是师兄弟的关系。道源神帝为大，道清神帝为二，道通神帝为三。

　　“二师弟，你可要想想我们的三师弟，他在神界的修炼岁月，也没有多长时间，很快就达到了神帝境界。既然有三师弟这个例子，难道曲毅就不能是第二个？”道源神帝微笑地说道。

　　而道通神帝，一直都平静的坐在座椅上，就像雕塑似的，没有人知道他在思考着什么。

　　听到两人在议论自己，道通神帝微笑了一下，顿时整个空间气流翻滚，时空变幻无数，这一笑之力都可以毁灭无数星球了。

　　“曲毅得自器神的传承，他一定会替器神报仇，将来神界动荡可期。曲毅能不能活下去，那就看他的造化了，我想他是活不久了。”道通神帝平静地说道。

　　而这时，道源神帝和道清神帝脸色微微一变，他们都从通道神帝的语气中听出了一种隐含的意思。

　　“三师弟，你密度对付器神的事情，师尊已经惩罚了你，你也是最近才从思过崖里出来，你可不要再去做这种事情。上次对付器神，虽然不知道师尊为何只是让你思过，没有削掉你的修为，但这一次你如果再犯，师尊肯定会废掉你的修为。”道源神帝凝重地说道。

　　这话一出，道清神帝和道通神帝脸色一惊，显得有些惶恐，显然是对这个师尊非常害怕。

　　“我明白，所以我现在也没有出手对付曲毅，不过曲毅的命运，不可能一直强盛下去，他会受到各大神王的镇压的。”道通神帝淡然一笑，显得胸有成竹的样子。

　　“语冬青，你有什么计划，不要指望我会帮助你。”此时，道源神帝和道清神帝，竟然同时出声。

　　没错，这个道通神帝，本名就叫语冬青，以前也是神界的一个修炼传奇。

　　道通神帝听到自己的两个师兄直呼己名，明白他们是真的害怕师尊也出手惩治，只是淡淡一笑，不再多话。

　　道源神帝和道清神帝，也不再说，继续看着虚空战场。

　　※※※

　　虚空战场上，宗景此时站了起来。

　　“诸位神帅期修士，泽兑神域的城主之位，已经全部决出。接下来，就是山艮神域的城主之位比斗，所有想要参加比斗的修士，都要准备好了。现在，第一场比斗，就决定艮宝城的城主之位，想要竞争的修士现在就进入比斗台来报名吧。”宗景微笑地说道。

　　轮到山艮神域了。

　　瞬间，山艮神域的神帅期修士们，神色紧张起来，他们此时的目光居然都望向了天风寨那片区域，已经明显有些忌惮天风寨的实力了。

　　无疑，天风寨任何一个修士的实力，都是那般的变态，个个体内灵体都有一亿之数，而且神帅期级别的神器又一大把，不管是拼自己本身的力量，还是比消耗神器爆炸的威力，天风寨的实力都要压过山艮神域的实力。

　　比，还是不比？

　　一个巨大的难题，直接摆在了山艮神域的所有神帅期修士面前。

　　同样，山艮神域的神王邱岩、邱檬、邱齐、苟方，也是神色犹豫，一下子也无法做出决定。

　　“大哥，我们要不要去争夺各个城主之位？”此时，邱檬、邱齐、苟方三人同时神识传音，征询着邱岩的意见。

　　邱檬和邱齐两人，乃是邱岩的新弟弟，而苟方则是邱岩的伙伴，一直都是形影不离的在神界闯荡。

　　“算了，有泽兑神域这个现成的例子，我们邱家就不要去丢人了。所有邱族的弟子，都不要去比斗台上了。至于神域里的神帅期修士，他们想要去争夺城主之位，随他们自己的意思吧。”邱岩思考一会，立即给了回答。

　　显然，邱岩已经明白过来，曲毅的目标，就是夺走除皇城之外的所有城市。同时，曲毅也会毫不客气的打击八大皇族的威风，一点同情心都没有。因此，邱岩明白邱族的神帅期弟子的实力，可不想让他们上台，从而让邱族的颜面落尽，还是洒脱的不去竞争为好。

　　“好。”邱檬、邱齐、苟方听到后，明白邱岩的意思，立即回了声。

　　随后，邱檬就迅速神识传音，通知了所有邱族的弟子，不准上台去参加城主之位的比斗。

　　五十多位邱族神帅期弟子，得到了命令后，心里很清楚，但此时个个对曲毅都是仇恨于心，诅咒不绝，怪罪着曲毅让自己丧失了一次扬名显耀的时机。

　　艮宝城的城主之位争夺，山艮神域的修士，只有两人去了比斗台报名。

　　曲毅在看到山艮神域的修士动静后，已经知道邱岩、邱檬、邱齐、苟方这四个神王的打算，心中得意，脸上也毫不掩饰的笑了起来。

　　“天风寨的兄弟们，既然山艮神域只有两个人报名，那我们也推举两位兄弟参加比斗吧。”曲毅高兴地喊了一声。

　　“是，寨王。”天风寨的一万九千人，立即默契的大笑回声。

　　随即，天风寨就选出了两个人去比斗台，一男一女，男的是桃花运，女的是范桃花。

　　“你们真的要比斗吗？”桃花运和范桃花两人一去到比斗台上，手上就拿出了十件神器，微笑地喊道。


第四十一章 这样也行

　　山艮神域的两位修士，看着桃花运和范桃花两人手中的神器数量，惊讶的呆立比斗台上，表情丰富。

　　十件神器爆炸，这样的威力，这两人早就见识过多场了，泽兑神域的那些神帅期修士，被十件神器爆炸打得狼狈不堪，八域神帅期修士谁还不知道这个神器爆炸的威力。

　　自然，这两位修士看到桃花运和范桃花两人拿出十件神器，脸上那笑得有些邪诡的表情，心里就直打鼓。

　　“我被这十件神器爆炸攻击到了，会不会牺牲了？”

　　很现实的危险，直接就让两位修士心里恐慌起来，越想越觉得危险万分，万一反应不及，那就真的要死在这比斗台上了。

　　没有多久。

　　“我放弃比斗。”那两人，不再多想了。

　　城主之位虽然荣耀，但自己的性命才是根本，没有人拿自己的性命去做赌注。无疑，这两人思前想后都觉得无法躲避神器爆炸的威力，也就不再去碰运气了。

　　“你们的决定是明智的。”桃花运淡笑，收起了神器。

　　“不战而胜，真是遗憾。不过恭喜你们，这个决定，是你们正确的选择。”范桃花咯咯笑着说道。

　　那两位修士立即飞身离开了比斗台，好像再多呆一会，自己就会焚身死去一般，对着桃花运和范桃花两人简直就是一种折磨。

　　而这时，比斗台上只有天风寨的两人了。

　　“桃花运，你想跟我抢城主之位吗？”范桃花秋涧一样的双眸，频频眨亮，摇动着诱惑的身体，媚声说道。

　　八域神帅期修士，顿时双眼看的瞪直了，无法相信这范桃花竟然是这样一位女性，在这众目睽睽之下，放荡不拘。

　　“城主之位，我也想要。”桃花运不为所动，铁骨铮铮地说道。

　　作为主持的宗景，实在是没有耐心看这两人斗嘴下去，立即喊道：“桃花运，范桃花，艮宝城的城主之位，你们现在就可以开始比斗了。”

　　既然神王都开口了，本来还想继续斗口下去的桃花运和范桃花两人，立即神色一紧，凝视着对方。

　　“来吧！”

　　“好的。”

　　突然间，这两人一语冲出，直接飞到了空中，随即两人在众人的目光下，居然拥抱到了一起，立即口唇相吻，拼命的吸吮。

　　“啥……”

　　“这也行……”

　　“瞎了我的双眼……”

　　“精彩、刺激、真魄力，比斗还可以这样子吗？”

　　刹那间，无数瞪大的双眼中，闪烁着难以相信的光芒，随后就是喧闹似的叫声，整个虚空战场难得的一次集体欢呼声。

　　更有甚者，直接就在座椅上站起，双掌鼓动，声声暴响。

　　曲毅看的一阵摇头，这两人平常在天风寨中，就是一对出名的情侣，而且也从不顾忌在天风寨的修士面前表演亲热的情景，但是曲毅也无法相信这两人居然在这种场合也敢这样子干。

　　“算了，算了，这两人的想法，我是不懂了。”曲毅叹了一声，闭上双眼。

　　不闭眼不行啊，此时宗景、虚妙、乾懋三人都已经转眼看向了曲毅，想要征询一下曲毅的意见。这种事曲毅也无法给出什么建议，当然最好的办法就当作什么都没有看到，随宗景怎么处理了。

　　宗景虽然是主持，但也不能限定比斗双方的比斗方式，因此看着空中桃花运和范桃花两人的亲吻场景，也只能吧唧吧唧着嘴巴，不再去看了，只等两人自行收场。

　　一天，一个月，一年……

　　一场热吻，持续了十年的时间，终于桃花运和范桃花两人分开了，从空中落了下来，而桃花运一脸的沮丧。

　　“范桃花，算你狠，这一次你赢了。”桃花运猩红肥肿的嘴唇，道出了一声。

　　原来，这两人还真就是以热吻作为比斗，看谁先坚持不住，谁主动松口，谁就输。最终，桃花运这个男修还是无法再面对周围各个神帅期修士的古怪目光，心中情绪有了起伏，最终败下阵来。

　　范桃花美舌伸出，樱红粉嫩，诱惑的很。

　　美舌在嘴唇上滑过，美滋滋的很，笑道：“既然你认输了，那这个艮宝城的城主之位，那就是我的了。”

　　桃花运摇下头，叹口气，跺下脚就飞离了比斗台，在天风寨一万九千人的大拇指中，昂头就坐到了自己的座椅上。

　　范桃花笑盈盈地看着宗景。

　　“艮宝城的城主之位，由范桃花担任。”宗景好像有些怕范桃花似的，直接就宣布了结果，干脆的很。

　　范桃花这才摇动着美妙的身躯，在空中飘飘如仙子一样，沐浴着八域修士眼热的目光，从容的落到了自己的座椅上，直接睡觉了。

　　艮宝城的城主之位已定，立即在山艮神域的神帅期修士中，激起了一片怒火。

　　此时，山艮神域的神帅期修士们这才体会到了前面泽兑神域的修士的痛苦，原来自己的城主被天风寨的人抢去，滋味是如此的苦涩，而且有苦还无法诉说。

　　天风寨的修士，个个都有十件神器傍身，随时准备给予致命一击，哪个泽兑神域的修士敢拿性命去冒险。而玩无赖，这天风寨的人刚才群起诅骂的场面，还有桃花运和范桃花当众激吻十年的壮举，更让山艮神域的修士没有这方面的想法了。

　　悲剧了！

　　所有山艮神域的神帅期修士，心中已经有了一些无力的感觉。

　　“死保艮源城，只要保住皇城的城主之位，就可以了。只要不输给泽兑神域，也没有什么丢脸了。”此时，山艮神域的神帅期修士，已经主动将标准降低下来，一切向泽兑神域看齐。

　　宗景作为主持，当然不能让比斗台一直空着，在看完各个神域修士的表情后，淡笑一下，立即喊道：“下一场，艮壮城的城主之位，想来比斗的修士，现在就可以上台来了。”

　　话落许久，山艮神域的神帅期修士，竟然没有一人去到比斗台上。

　　宗景微微有些错愕，脸上的表情也有些凝固，对于这种情景也有些不适应了。毕竟，宗景作为神王，神帅期修士个人战也经历无数，但还没有看到哪一场比斗会没有人上台来的。

　　当然，宗景也明白山艮神域的修士们的想法，这都是天风寨逼的啊。

　　但是，作为主持，宗景也不希望每一场比斗都空无一人，那也太让自己觉得有些冷落了。

　　天风寨的一万九千人看到这个场景，放肆的笑了起来，显然他们对山艮神域的修士被吓成这个样子，心里还是倍感自豪，激情昂扬，忍不住就笑了起来。

　　曲毅挥了下手，微笑道：“天风寨的兄弟，既然山艮神域的修士都不想上台去，那我们也不能一直等下去。这样吧，先选出一个兄弟去到比斗台上，如果山艮神域的修士随后有人上去，那我们再派更多的兄弟去比斗台。”

　　这话说给天风寨的神帅期修士听的，同样也是说给山艮神域的修士听的，曲毅这就是仗着天风寨的神帅期修士数量要远远多于山艮神域，当面欺侮山艮神域了。

　　不服？那就派人上去试试。

　　对于曲毅的话，山艮神域的神帅期修士又怎么会听不明白，但明白归明白，这完全可以预料到的结果，还是吓阻了山艮神域的神帅期修士上比斗台冒险的冲动。

　　山艮神域的神帅期修士，仍然没有一人上比斗台。

　　宗景见情况至此，也没有什么可期待的了，于是微笑地看着刚刚飞到比斗台上的那个天风寨修士。

　　“现在比斗台上，只有张无忌一个人，无人与他比斗，那么艮壮城的城主之位，就由张无忌担任了。”宗景平静的宣布着。

　　呵呵……

　　天风寨的一万九千人，立即笑了起来，对于这样的局面，那是相当愉悦。

　　而山艮神域的神帅期修士，全部自动闭眼装睡去了，也懒得管接下来的比斗境况，管它谁会担任山艮神域的各个城主，只要皇城不丢，那就行了。

　　现在，八域神帅期修士，心中已经明了，对于接下来的比斗，估计没有哪个修士愿意去到比斗台上跟天风寨的修士比斗了。

　　除了八大皇城，其它所有的城主，以后都会被天风寨的神帅期修士夺走。

　　宗景在目送张无忌飞离比斗台后，立即微笑的喊了声：“接下来，就是艮威城的城主之位，哪位修士想上来比斗，现在就可以到比斗台上报名了。”

　　话落许久，山艮神域的神帅期修士，依然身静如山，气息如井，没有一点反应。

　　最后，又是天风寨派出了一名修士去到了比斗台上。

　　……

　　一个接一个的山艮神域的城主，十分轻松的就被天风寨的修士拿走了，而山艮神域的修士一点可惜的表情都懒得放出，任由天风寨的修士威风八面的去到比斗台上，豪情斗志的领走城主之位。

　　曲毅一直都在笑，对于这种局面，那是相当的开心。

　　同样开心的还有宗景、虚妙、乾懋三位神王，曲毅夺得越多的城主之位，越有利于飞升者势力的成长，自然三人也是一直笑得很开心。

　　最后，山艮神域只剩下皇城艮源城了。


第四十二章 我自残总可以吧

　　山艮神域的神帅期修士，明白现实，轻易就让出了一百零七座城主的城主之位。

　　最后，皇城艮源城的城主之位，就要开始比斗了。

　　宗景扫了全场一眼，淡笑：“现在，艮源城的城主之位比斗，哪位修士想要争夺，现在就可以上场来报名了。”

　　说完时，山艮神域的近三百个神帅期修士，居然立即飞到了比斗台上。皇族邱族的近六十位神帅期修士，也在这波人当中。

　　“哼，艮源城，不容有失！”

　　“天风寨的人再瞎闹，一定要让他们吃个苦头。”

　　“这一次，就是我们山艮神域的神帅期修士的荣誉之战。”

　　……

　　纷纷间，山艮神域的神帅期修士们，大肆的发表了感想，一副挑衅的神色集体冲到了天风寨一万九千人所在的区域。

　　天风寨一万九千人，迅速动怒了。

　　曲毅见此，缓缓站起身来，伸伸衣袖，淡笑：“天风寨的兄弟们，既然山艮神域的神帅期修士这么喜欢挑战，那我们就不要辜负他们的期望。他们一共三百人是吧，我们天风寨这次就派出六百位兄弟去会会他们。”

　　哗……

　　曲毅的这一道声音，立即就把山艮神域的神帅期修士吓到了，他们还以为曲毅会跟上次泽兑神域的兑平城比斗一样，只会一对一的派出三百个修士就可以了，没有想到这么一顿喊闹，直接就激怒了曲毅，从而派出了六百位天风寨神帅期修士。

　　如果天风寨只派出三百人，那么抽签之后，天风寨的人内斗的可能性还是很多的。但是，现在天风寨派出了六百人，那么天风寨的人跟山艮神域的修士比斗的几率就大多了。

　　真是自讨苦吃啊！

　　那些山艮神域的神帅期修士对于自己刚才的作派，心中有些后悔了，但是没有办法，现在只能接受现实。

　　很快，天风寨就选出了六百人，一阵风浪在空中激荡，随即这六百人就来到了比斗台上，跟山艮神域的三百人对望敌视起来。

　　落地的同时，天风寨六百人全部都拿出了十件神器，微笑的扫量着每一个山艮神域的神帅期修士。

　　这时，比斗台上一片寒气直冒。

　　山艮神域的神帅期修士，一碰到天风寨修士的眼神，心中就是莫名一冷，好像这十件神器立马就要在自己身边爆炸起来似的。

　　自然，很多山艮神域的神帅期修士已经萌生了放弃比斗的念头。

　　宗景见人已到齐，立即笑着喊道：“山艮神域最后一座城市，艮源城的城主之位比斗，可以开始了。所有人，现在就各抽一张卡片，颜色一样的两人，就是比斗双方。”

　　随即，圆盘飞出，变成百米大小，里面有九百张卡片。

　　所有人都摄走了一张卡片，翻开卡片，根据底部的颜色，迅速找到了自己接下来的比斗对象。

　　“哈哈，寨王果然料事如神，山艮神域的那些家伙，第一轮比斗就全部对上我们天风寨的兄弟了。”不知是谁，洪亮的声音喊出来。

　　神帅期修士的神识都很强大，在各人拿到卡片的时候，所有人也就知道了比斗的情况。自然，天风寨的一位神帅期修士禁不住兴奋之情，立即激动的喊出来了。

　　这一下，邱族的六十多个神帅期修士，第一轮比斗就要全部承受天风寨的神帅期修士的摧残。

　　邱冠翎作为场上邱族弟子的首领，知道了现在比斗的情况后，眼中都是火焰，牙齿咬得直响，显然他已经预料到了接下来的残酷现实。

　　而这时，天风寨那三百个需要内斗的神帅期修士，竟然直接就在划着手掌拳。

　　“石头……剪刀……布。”

　　三百人，当然不会真的去比斗，此时竟然很无聊的玩起了世俗凡人的游戏，赢者留下来继续比斗，而输者自动放弃比斗。

　　很快，一百五十人输了游戏，然后飞离了比斗台。

　　坐在座椅上的八域修士，看到天风寨的修士把比斗台当成了游戏广场，都是大为不满，骂声四起，但却没有办法阻止。

　　身在比斗台上的山艮神域的神帅期修士，看到天风寨的修士的动静，心里又是一阵悲哀，只觉得自己现在处于一种荒谬的情景中。

　　不久，天风寨又有两百四十个左右的神帅期修士叹起气来。

　　“哎，既然我的对手不是邱族的人，那我也没有兴趣比斗下去了，我放弃比斗。”一个个修士大为抱怨地喊道。

　　曲毅对于艮源城这座皇城，没有兴趣，不过又不想让邱族的弟子担任艮源城的城主之位。因此，曲毅派出的这六百个天风寨修士，目的只是阻止邱族弟子夺取城主之位。因此，这两百多个天风寨修士，发现对手不是邱族的弟子，也就没有兴趣战斗下去了。

　　当然了，如果天风寨修士一直这样放弃下去，最后还是有可能是邱族的弟子担任艮源城的城主之位。如果出现这样的情况，曲毅也不会遗憾，这就是天意如此，自己也不去过多强求。

　　现在，只剩下天风寨六十人要跟邱族的六十个神帅期弟子比斗了。

　　宗景看着比斗台的情景，心里百味丛生，自己虽然很乐意见到这样的情况，毕竟曲毅夺得越多的城市场，自己越高兴。但是，作为一位主持，宗景也不希望比斗台成为一个闹剧平台。

　　不过在看到现在的情况后，宗景也认为自己无法再去调理比斗台上的关系了，不由心中自动放弃了努力。

　　“好了，接下来，就是比斗。比斗双方，你们自己决定比斗的顺序吧，六十场比斗完后，继续抽签进行第二轮的比斗。”宗景非常直接的说了一声，有点破罐子破摔的味道。

　　宗景的话一落，场上最强的邱族弟子邱冠翎立即喊道：“那个叫开口笑的家伙，第一场比斗，就由我们来进行吧。”

　　很明显，邱冠翎想以自己的实力拿下第一场比斗，振奋一下邱族弟子的信心。

　　“好啊，我乐意奉陪。”随即，就有一个开口闭口都是笑容的男子站了出来，大咧咧的回了一句。

　　邱冠翎和开口笑两人来到了比斗台中央，瞬间就有一个透明光罩将两个罩住了。

　　“我知道你们天风寨的人喜欢爆炸神器，我不会给你这个机会，我先攻了。”邱冠翎手中突然拿出了一件神王级别的长剑，大声喊出。

　　邱冠翎人影飞动，直接来到了开口笑面前，一剑击出，空间裂缝竟然随剑而至，直射开口笑的胸膛。

　　开口笑好像知道这邱冠翎会抢先攻击似的，早早的就拿出了一件神器在手中，看到邱冠翎飞向自己，毫不犹豫就抛出了手中的神器，竟然在自己身前引爆了神器。

　　刹那，神器爆炸的中心，一道小小的空间裂缝出现，而周围空间也有些震颤不稳。

　　开口笑的一身衣服都被炸毁，身体也一片血糊，不过却没有受到重伤似的飞离了原来的区域。

　　邱冠翎催动神器制造的空间裂缝，在跟神器爆炸制造出来的空间裂缝碰撞，直接就削弱了大量的威力，同时方向也发生了改变。

　　因此，邱冠翎这一次大有把握的一剑，没有得到预想中的效果。

　　“你真是一个疯子。”邱冠翎没有继续攻击下去，看着远处正在修补身上伤势的开口笑，狠狠地喊道。

　　神器爆炸，竟然也敢在自己身前引爆，这是何等的自虐啊。

　　开口笑听到邱冠翎的话后，张开着大嘴，顿时双眼眯成弯弧，脸颊四个酒窝，大嘴唇也成了一个弯月，十足的笑意满脸。

　　“我打不赢你，自残总可以吧。”开口笑回了一声，笑声朗朗。

　　邱冠翎直接无语了。

　　其实，邱冠翎却不知道，开口笑是从重石界飞升上来的，身体属性很特殊，天生防御力惊人，几乎就是不死体质。因此，神帅期级别的神器爆炸，看似将开口笑的身体炸成了血糊一片，但对于开口笑来说这就跟挠痒痒没有区别。

　　“自残，好吧，你想自残，我也不能阻止你。我倒想看看，你能自残几回。”邱冠翎神色一振，再次挺起手中长剑，寒气满身。

　　残影，邱冠翎又来到了开口笑的身前，一剑划去。

　　“我就自残给你看看。”开口笑又喊了一声，在空间裂缝出来的方向，直接抛去一件神器。

　　神器在开口笑身前爆炸了，又是一股庞大的能量扩散，开口笑的身体直接被冲飞而去。而同时，神器爆炸出现的空间裂缝，也将邱冠翎催动出来的空间裂缝引导去了其它的方向。

　　邱冠翎一怔，对于这开口笑的狠劲，心中都有些佩服了。

　　能够用神器爆炸来自残的人，别说邱冠翎了，就算经历无穷岁月的各个神王，也是第一次见到吧。

　　“我就不信了。”邱冠翎眼神一收，又大喊一声，身体再次闪烁而去。

　　开口笑躺在地上，早就是血糊的身躯也懒得去擦了，也不想浪费神元去修复身体，一直就放着血流不绝的身体。

　　此时，开口笑见邱冠翎又飞了过来，毫不犹豫的再次拿出了一件神器。

　　“信不信由你，反正我自己信了。”开口笑竟然有些高兴地喊了起来，随即抛出了手中的神器。

　　神器再次惊人眼球的爆炸了。


第四十三章 全部放弃吧

　　开口笑仗着自己的不死之躯，玩命的自爆神器，而且还是对着自己爆，将邱冠翎的凌厉攻势全部打消。

　　“气死我了。”

　　邱冠翎自荐第一个出来比斗，本想在邱族弟子面前表现一下自己的实力，树立一翻威信。但是，谁知道碰上了开口笑这种不知惜命的家伙，一顿神器引爆，将自己的攻击通通化解。

　　八件神帅期级别的神器爆炸之后，邱冠翎也拿着神王级别的神器攻击了八回，自然他的神元消耗巨大，现在也只剩下不到四成。

　　开口笑此时一身是血，仿佛一尊血人似的，还在咧嘴笑着。

　　“邱冠翎，我还有两件神器。”此时，开口笑朗朗出声，手上也拿出了两件神器。

　　邱冠翎无语，眼中尽是凶残之光，却浑身无力，居然都不想去主动攻击开口笑。几个回合下来，邱冠翎也知道这开口笑的体质特殊了，很可能自己一剑刺进开口笑体内，也不一定能够杀死他。因此，邱冠翎心口只有无奈，不想再白白的浪费神元。

　　“咦，你不攻击我了？”开口笑大力摸了下自己脸部的血液，又露出了一张单纯无害的笑脸，奇怪的问了一声。

　　邱冠翎又是一阵怒气直冒。

　　“你想死，我就奉陪到底。”邱冠翎心中一狠，下了决心，立即狠声喊道。

　　突然，邱冠翎身如闪电，突兀来到了开口笑的身前，长剑一刺，空间裂缝竟然像一线蚕丝直射开口笑而去。

　　“吓死我了。”开口笑大声喊出。

　　同时，开口笑也将手中的两件神器抛出，一左一右，同时爆炸，狂暴的能量竟然撕裂身前的虚空，一道形如空间之墙的空间裂缝出现，无数的混乱能量涌出，吞噬周围一切。

　　滋滋滋。

　　邱冠翎大惊，没有想到自己长剑还没有刺到开口笑身上，自己反而要受到空间裂缝的攻击了，不得不迅速退去。

　　但是，邱冠翎身体后退之时，手中的长剑却在空间之墙中滑过。

　　混乱能量侵蚀着神王级别的长剑，竟然将长剑活活的吞噬了一层，已经将这神王级别的神器报废了。

　　空间之墙很快消失。

　　“我认输。”开口笑突然喊了一声，一直都在微笑的擦着身上的血液。

　　邱冠翎这个怒啊，自己刚才一击，准备要直接刺死开口笑，因此消耗了两成的神元，现在一点作用没有，反而将一件神王级别的神器报废了，这一次损失就太惨重了。

　　“将来在神界中，只要碰到你，我一定将你碎屍万段。”邱冠翎冷冷的喊了一声。

　　开口笑摊摊手，一副无所谓的样子，大笑的飞离了比斗台。

　　邱冠翎虽然赢了这回比斗，但一身神元只剩一成，接下来的比斗，也没有什么希望了。

　　※※※

　　另外五十多个比斗台上的邱族弟子，在看到邱冠翎刚才的表现后，现在也个个一脸难色。

　　邱冠翎拿着一件神王器，竟然都赢得如此艰难，自己即将要比斗的那个天风寨修士，实力也不会弱，自己可能真的要经历一次艰难的比斗了。

　　自然，实力不行的邱族弟子，心中更是涌出了放弃比斗的想法。

　　而这时，天风寨那五十多个神帅期修士，个个笑着。

　　“兄弟们，接下来你们就不要跟我抢了，这一场比斗先让先来吧。”天风寨中，一个体肥滚圆的大汉出声了。

　　众人听到，立即大笑：“重千山，你想去，兄弟们当然成全你了。”

　　随即，重千山就像一块移动重石，跳到了比斗台中央，速度还挺快。

　　邱族的邱冠晓看到重千山上去了，也不能说什么，自己就是重千山的比斗对象，可不能在众目睽睽之下露怯。

　　“重千山是吧，你这身肉倒是肥硕，既然要跟我比斗，我邱冠晓可不会同情你，你少了一块肉，以后可不要来找我。”邱冠晓飞到比斗台上，微笑地说道。

　　重千山直接拿出了一根黄色棍子，长有十米，气势沉重，倒也吓人。

　　邱冠晓拿出了一件黄色长枪，长有两米，枪尖处闪烁着寒光，仿佛随时可以捅破苍穹，分化五行，这竟然是一件神王级别的神器。

　　山艮神域的皇族邱族，为了皇城的城主之位，已经拿出了最大依仗，家族前十的弟子都配备了一件神王器。自然，这个实力仅次于邱冠翎的邱冠晓，也得到了一件神王器。

　　“看棍！”

　　“看枪！”

　　两人居然同时出声，同时闪动，一个棍影重重，演化星辰凝聚破灭。一个枪如神龙，虚空穿透，凌厉而至。

　　重千山的棍影，被邱冠晓的神枪迅速攻击，一个个空间裂缝快速形成，直接将童千山催发出来的上亿灵体打破虚无，同时压迫的重千山连连闪躲。

　　“神王器，果然厉害，我不是对手。”重千山大声喊着，好像处于下风，一点也没有关系。

　　邱冠晓当然不为所动，手中神枪继续晃点，一会捅一会荡，整个虚空都在震颤，五行本源能量都在形成着一个个龙卷风暴，空间一片切割划拉，气势骇人。

　　重千山见邱冠晓如此，不由叹了一口气，直接就拿出了十件神器。

　　“本来还想检验一下我的实力的，但你有神王器，我也讨不了好处，还是速战速决吧。”重千山躲避之时，微笑地说道。

　　邱冠晓大惊。

　　随即，邱冠晓发现重千山在十个方向抛出了神器，神识控制着这十件神器盘旋而动，居然开始包围了自己。

　　“你想炸死我？没门！”邱冠晓知道了重千山的打算，怒喊一声。

　　神枪晃点，猛的旋转出一个透明光盘，整个空间立即形成了一个大大的空间裂缝仿佛天堑似的，直接阻隔着十件神器的飞进。

　　“强，你真强。”重千山不服不行，肯定的喊了一声，随即收回了十件神器。

　　有空间裂缝挡在邱冠晓身前，自然这十件神器无法飞过去，也就不能在邱冠晓身前爆炸，无法伤害到邱冠晓了。

　　邱冠晓收起神枪，一脸恨意，刚才虽然威风八面的挡住了十件神器的爆炸，但一身神元消耗很大，这是很郁闷的事情。

　　一见邱冠晓收起神枪，重千山再次迅速抛出十件神器，同时笑喊：“我再来，看你敢不敢接。”

　　邱冠晓大怒，却不得不再次转动神枪，一个枪形幻影出现，又一次在身前制造出了一个空间裂缝的天堑，让十件神器不敢再飞过来。

　　“我收回。”重千山抖着肥硕的身体，一颤一颤的，微笑地喊道。

　　邱冠晓收枪，神色郁闷无比，却又对重千山无可奈何。

　　重千山见邱冠晓又收起了神枪，猛地一下，再次将十件神器飞了出去，嗖嗖的全部来到了邱冠晓的身前。

　　“我恨死你了。”邱冠晓大喊，他当然知道这重千山的用意，无非就是耗尽自己的神元，逼迫自己认输。

　　神枪又制造了一个空间裂缝天堑。

　　而这一回，邱冠晓不再停止神枪转动，而一边转动神枪，一边飞向追赶重千山，要将这重千山逼入死角。除非重千山开口认输，不然要活活打杀了重千山。

　　重千山见这邱冠晓如此不惜消耗神元，知道他已经下了最后的决心，不由大笑的飞退着。

　　同时，一件神器从重千山的手上飞出，直接就在邱冠晓制造出来的空间裂缝面前爆炸，引出了一个新的空间裂缝，居然引导邱冠晓的空间裂缝破碎乱窜，一下子就消失了。

　　而这时，重千山直接就将手上的九件神器全部抛出，在邱冠晓惊慌之中，直接就来到了邱冠晓的身前。

　　“我认输。”邱冠晓知道自己已经来不及反应了，本能地就喊了一声。

　　重千山神识一动，没有让九件神器爆炸，立即收了回来。

　　“哈哈，我赢了啊，以后就有资本跟天风寨的兄弟们吹嘘一下了。”重千山听到邱冠晓的声音，高兴地喊道。

　　邱冠晓脸色郁闷，一声不吭立即飞离了比斗台。

　　而剩下来的五十多个邱族弟子，此时看着那五十多个天风寨对手，个个脸色都无法平静下来，心里更是害怕担心。毕竟，现在两个邱族最强大的弟子一个惨胜一个落败，自己的下场也已经注定了。

　　邱族的四位神王邱岩、邱檬、邱齐、苟方，也看到了比斗台上的情况，立即神识交流起来，做出了一个决定。

　　“邱族所有弟子，全部放弃吧。”邱檬有些高亢的声音响了起来，传到了比斗台上的邱族弟子耳中，也落到了八域神帅期修士耳中。

　　邱族竟然直接放弃了艮源城的城主之位。

　　当然，各个神帅期修士也明白四位神王下此决定的原因，既然曲毅不想夺取艮源城的城主之位，派出天风寨的修士目的只是不想让邱族弟子夺走城主之位，那么邱族弟子直接放弃就是了，让山艮神域的某个神帅期修士得到，这艮源城还是在邱族的控制之中。

　　很快，五十多个邱族神帅期弟子，全部飞离了比斗台。

　　果然，天风寨的五十多个神帅期修士，也跟着飞离了比斗台。

　　作为主持的神王宗景，没有说出任何话来阻止，任由这两波人离去，只是眼光放在了剩下的两百多个山艮神域的修士身上，示意这些人可以继续比斗下去了。


第四十四章 城主之位都拿走吧

　　艮源城的城主之位，最终被一个叫做源心空的修士夺去了。

　　整个虚空战场，此时一派沉闷之气。

　　八域修士，看到了前面泽兑神域和山艮神域的情况后，已经很明白了，曲毅控制的天风寨，打定主意要将除八大皇城之外的所有城主之位夺走。

　　天风寨的所有修士，实力都是那么强大，在上百场的比斗中，八域神帅期修士已经见识过了，也明白跟天风寨的修士比斗，自己无法占得优势。

　　更令人郁闷的是，天风寨的修士人人身上有十件神器，一旦不爽就是引爆神器。

　　八域神帅期修士，再也没有比斗下去的决心了。

　　神王宗景作为主持，此时也懒得去关心八域修士的心情，只需要将这个比斗进行完成，就算是完成任务了。

　　“接下来的比斗，就是地坤神域的各个城主之位争夺。所有准备要来争夺城主之位的修士，请自己决定要进行哪一个城主之位的争夺，到时就到比斗台上来吧。第一场比斗，就从坤威城开始吧。”宗景微笑地说道，又宣布了新的神域城市的争夺。

　　此时，地坤神域的神帅期修士，居然没有一个人表现出跃跃欲试的神色。

　　宗景顿时感觉有异。

　　曲毅本来微笑的脸色，此时也发现了地坤神域的修士的怪异，知道这些神帅期修士肯定暗中已经得到了田族三位神王的指示。

　　“哼，你们不去比斗台上，那就便宜我天风寨了。”曲毅淡笑，心里轻松的很。

　　无疑，曲毅也知道这地坤神域的三位神王的想法了，还不是天风寨的神帅期修士的强大实力，让地坤神域的修士感觉到无法对抗，还是不想去到比斗台上丢人了。

　　“天风寨的兄弟们，选一个人去比斗台上吧。”曲毅此时喊了一声。

　　总不能第一场比斗就没有人上去吧，曲毅还是要给宗景这个神王撑撑场子，因此主动喊了一声。不然，以曲毅的性子，那一定是要等地坤神域的修士先上去后，才会根据人数派出多少天风寨的修士。

　　“兄弟们，大家都不要跟我抢了，我去。”就在曲毅声落时，天风寨一个修士站了起来，大喊一声。

　　也不等天风寨的修士回应，那个人就飞到了比斗台上。

　　此人叫做具无料，在天风寨的修士当中，属于最不想修炼的那类人，但此人一生就是运气好，一直平步青云，一路修炼到了现在的神帅期修为。

　　具无料到了比斗台上，双手负背，竟然开始四周溜达，一副无心无肺的样子，完全没有想到这里是比斗台，不是什么名胜古迹。

　　八域神帅期修士，一阵无语，甚至有人喉咙噎了一下。

　　天风寨的修士，怎么个个都是这样的奇葩，他们到底是怎么聚集到的一起，又是如何凝聚成了一股力量？此刻，八域神帅期修士，满心疑惑。

　　宗景看着偌大的比斗台上，现在只有具无料一人，吧唧了一下嘴唇，立即喊道：“坤威城的城主之位，由具无料担任。”

　　作为主持，宗景这样子直接决定城主之位，是有一些弄假的嫌疑的。但是，此时八域神帅期修士，没有一个人出声质疑，好像宗景不管如何做，都是正确的。

　　宗景无奈，看着这虚空战场死寂沉沉的样子，只能自己一个人喊话了。

　　“坤劣城的城主之位争夺，有人要参加吗？”宗景声音有些疲惫，懒懒的喊了一声。

　　地坤神域的神帅期修士，依然一片平静，没有一人有离开座椅的迹象。

　　曲毅见此，又大笑起来，回应一声：“天风寨的兄弟们，既然地坤神域的修士们不想要城主之位了，那我们就去捡现成的便宜吧。”

　　随后，又一位天风寨的修士去到了比斗台，随后就得到了坤劣城的城主之位。

　　……

　　一次又一次。

　　不管宗景如何说话，地坤神域的神帅期修士，都没有一个人去到比斗台上，而后曲毅都会配合宗景，直接派出一个天风寨的修士去到比斗台上，然后迅速得到城主之位。

　　一直到了地坤神域的皇城，坤平城。

　　“地坤神域最后一座城市，坤平城的城主之位争夺，现在开始。哪位修士想要争夺城主之位，现在就可以来到比斗台上了。”宗景平静的喊了一声。

　　话落，地坤神域的神帅期修士，除了皇族田族的神帅期弟子外，所有人都飞到了比斗台上。

　　从泽兑神域和山艮神域的比斗情况来看，地坤神域的神帅期修士都明白，曲毅不会要八大皇城的城主之位，只要没有皇族弟子参加比斗，曲毅也不会派人来比斗台上。

　　因此，地坤神域的神帅期修士就作出了这个举动，田族的神帅期弟子不上场，只派出神域里的各个神帅期修士就行了。

　　八域修士，都明白地坤神域如此安排的用意，不由会意的笑了起来。

　　曲毅在看到比斗台上的情况时，不由摇了下头，淡笑一声：“原来你们已经摸透了我的目的啊，那好吧，既然八大皇族已经害怕我曲毅了，我也要领这份心意，这一场比斗，天风寨的修士就不去比斗了。”

　　天风寨一万九千人都大笑起来。

　　既然地坤神域的田族主动不派出家族弟子上场，那就自己表明心意，害怕天风寨，不想跟天风寨对抗。曲毅明白这层意思，那就不需要再派出天风寨的人去比斗台上捣乱。

　　两百多人的神帅期修士，随后就在一片激烈的比斗中，决出了坤平城的城主之位。

　　※※※

　　地坤神域的城主之位决出，接下来就是雷震神域的城主之位比斗。

　　情况惊人的一致。

　　只要是雷震神域皇城以外的城主之位争夺，雷震神域的神帅期修士也是只身岿然不动，安然坐在座椅上，没有一人去到比斗台上。然后，曲毅就会派出天风寨一个修士去比斗台上接收这个城主之位。

　　而当雷震神域的皇城震源城比斗时，皇族柏族的神帅期弟子不出战，而只是雷震神域的神帅期修士去比斗台上比斗，这时天风寨就不会派人去比斗台上。

　　因此，雷震神域除了皇城之外，其它城市都被曲毅夺走了。

　　风巽神域、天乾神域、水坎神域的比斗情况，也是如出一辙，一百零七座城市的城主之位由天风寨修士夺走，而皇城则由各自神域的修士夺走。

　　最后，整个虚空战场，只剩下火离神域的城主之位比斗了。

　　“曲毅，你万万没有想到，我们八域已经联合，只想在最后一战中将你击杀，那时天风寨控制的城主之位，还不是要落到我们八族手中。”

　　“曲毅，火离神域，就是你的飞升之地。离飞城，是你飞升神域时的地方。我就不信，离飞城的城主之位，你不会亲自去争夺。”

　　“曲毅，只要你上场，那时我们八族十位最强大的神帅期修士，一定会跟决战，到时看你如何逃走。”

　　此时，坐在座椅上的八域神王，心中阴森森的想着，而看向曲毅的眼神中，也是杀气直露。

　　曲毅哪会猜不出这八域神王的计划呢，不过这些神王虽然心中自信肯定，但他们又怎么知道自己的秘密呢。想要利用虚空战场这里不能使用空间神器的地利，限制曲毅的行动，然后让八族最强大的弟子出来击杀曲毅，这样的计划，曲毅怎么会猜不出来。

　　“既然好戏就要到来，我也该亲自上场了。”曲毅心中笑着说道。

　　作为主持的神王宗景，主持了相当一段时间的无聊比斗，不过在看到曲毅夺取了那么多个城主之位后，心里还是兴奋莫名，因此情绪一直都很平静，很有耐心的主持着一场场比斗。

　　此时，宗景喊话了：“神帅期修士个人战，最后一个神域的城主之位争夺了。火离神域的城主之位，哪位修士想要参加比斗，现在就可以打起精神了。好了，先从离泉城开始吧，有人想要城主之位，现在就到比斗台上来。”

　　话落，火离神域的修士没有一人离开座椅。

　　这样的情形，虚空战场上的所有人都太熟悉了，一片安静的氛围。曲毅自然不会落下这个机会，立即就派出了一个修士，轻松接收了离泉城的城主之位。

　　接下来，离周城、离峨城、离洋城、离阴城……的城主之位比斗，依然是这样的情况，曲毅都只是派出了一个天风寨的修士去到比斗台上，然后轻易得到了城主之位。

　　过程一直都很顺利。

　　最后火离神域只剩下两座城市了。

　　“下面，就是离源城的城主之位比斗！”宗景突然喊道。

　　哗……

　　哇……

　　啊……

　　八域神帅期修士，个个都惊讶的叫了一声，经久才息，这宗景居然打乱了前面已经约定俗成的比斗顺序，竟然不是将火离神域的皇城离源城放在最后，而是将离飞城放在了最后。

　　自然，所有人都明白了，曲毅想要争夺的城主之位，就是离飞城。

　　既然如此，八域神王个个脸上都露出了笑意，只等离源城比斗之后，就是时候将曲毅打杀了。

　　曲毅淡笑。


第四十五章 谁给你机会

　　离源城的城主之位，很快就决出来了，被火离神域的一个叫做火镇达的修士夺去了。

　　最后一座城主，离飞城的城主之位的比斗，也要来到了。

　　宗景起身，扫了全场一眼，发现八域所有的神帅期修士，都在看着曲毅，而八域神王，看着曲毅的眼神中都是闪烁着杀意。

　　尤其是邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、公冶一、靳子一、阎天一、邬庄一、邱冠宇、公冶清这十个高手，看着曲毅的眼神中，都是一种炽热的杀气。

　　“神帅期修士个人战，最后一次比斗，就是离飞城的城主之位。所有想要争夺离飞城的城主之位的修士，现在就可以到比斗台上，报名参与。”宗景淡淡的一声，显出一种肃穆的意境。

　　话音刚落，八域神帅期修士就爆发出一片欢悦喊声，所有人的目光都聚集在曲毅的身上。

　　曲毅寂然不动。

　　八域神帅期修士不由一愕，心中有了一些忐忑，难道曲毅不是如大家预料的那样，不想去争夺离飞城的城主之位。

　　如果曲毅不想参加比斗，没有一个人能责怪他，个人战中可没有规定每个修士都必须要参与比斗。

　　“这个曲毅真是狡猾，让天风寨的人夺走了所有的城主之位，他自己龟缩不动，不想冒险。”

　　“曲毅不参加比斗，只要派出天风寨的神帅期修士就行了，他怎么可能冒险呢。”

　　“是啊，曲毅在看到八族最强大的十个人都想杀了他的眼神后，完全有理由不去参加比斗，毕竟这比斗台上可不像神界可以让曲毅随意逃脱。如果曲毅认输，那曲毅以后修炼就会有心魔，难有寸进，那时对于八族来说也不算威胁了。”

　　……

　　片刻间，八域修士心中就有了多种猜测。

　　“曲毅，你到底参不参加比斗？”此时，火离神域的一个修士发出声来，声音中带着怒气。

　　这一声下去，八域神帅期修士再一次齐刷刷的看着曲毅。

　　曲毅眼中一道寒光，落在那个出声询问的修士眼中，好像自己的灵魂顿时都空了一般，一身颤抖，状如癫狂。

　　“我为什么要回答你？”曲毅淡淡一声。

　　八域神帅期修士听到，顿时暴怒，听这曲毅的意思，他有可能去有可能不去，这等于没有回答一样。而八域修士都在等着曲毅做出决定，此时只等到这样的回答，心中不免有些悲痛。

　　“哼，管你来不来比斗，我先去报名，等你曲毅过来。”突然间，公冶清直接飞离座椅，第一个去到了比斗台上。

　　这一举动，立即提醒了其他九个高手，随即邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、公冶一、靳子一、阎天一、邬庄一、邱冠宇这九人也一起飞起，去到了比斗台上。

　　曲毅来比斗，十人都会全力击杀曲毅。如果曲毅不来比斗，十人也会将过来参加比斗的天风寨修士杀个落花流水，从此让曲毅心中留下心魔。

　　这十人就是如此想的，心中也是肯定曲毅绝对不会退缩，一定会来到比斗台上。

　　“做的好。”八域神帅期修士全部喝起彩来，欢声雷动。

　　曲毅见这十人的作派，哪会不明白他们的用意，自己可不是不去报名比斗，只是不想第一个上台而已。既然现在十人已经去到比斗台上了，曲毅也就不用等待了。

　　“天风寨所有兄弟，还没有去过比斗台的人，都可以去随我一起，参加离飞城的城主之位的比斗。”曲毅嗖的起身，大声呼出，一股滔天战意环绕身躯。

　　刹那，早就准备好的天风寨神帅期修士，全部站了起来。随后，一万六千个还没有参加过比斗的天风寨修士，全部飞身而起，去到了比斗台上。

　　情无归、五元、天风寨除飞长霞之外的九位寨主，此时也跟着飞到了比斗台上。

　　所有人都去到比斗台上后，曲毅这才悠然飞起，缓缓落到比斗台上，站在所有天风寨修士前面，对视着八大皇族最强大的十个神帅期修士。

　　“曲毅，你终于上来了。”十人兴奋的舔了舔嘴唇，大声地喊道。

　　显然，这十人早就得到了各个家族神王的指令，此次个人战的目的就是将曲毅杀掉。现在，十人发现曲毅终于上台来了，任务完成在望，哪能不兴奋呢。

　　曲毅淡淡地看着十人，摇下头，叹口气，淡淡道：“你们十人跟我没有什么仇恨吧，为什么就如此凶恶的看着我呢，既然你们一心想要杀我，那就是选择与我为敌，你们注定是要死在我的手中了。”

　　情无归和五元两人，啧啧阴笑起来。

　　天风寨的一万六千个参加比斗的修士，也随即大笑，看着十人的眼神都像是在看可怜虫似的。

　　“废话不多说，既然曲毅你已经上台来，那我们迟早会有一战。现在，我们就等主持宣布比斗开始吧。”邱冠一淡淡一声，止住了双方的对话。

　　宗景见双方都冷静下来，这才微笑地说道：“规则照旧，抽签决定比斗双方。”

　　随即，一个圆盘变成两百米大小，里面已经放好了一万六千多张卡片。

　　所有在比斗台上的人，立即一手探出，将圆盘里的一张卡片摄入手中，立即翻开了卡片，看着卡片底部的颜色，然后迅速确定了自己的比斗对手。

　　“哈哈……”

　　突然，邬庄一狂笑起来，同时高举着自己手中的卡片。

　　紫色！

　　而曲毅手中的卡片的颜色，也是紫色。无疑，邬庄一发现自己抽签第一回就抽中了曲毅，兴奋的很，完全沉浸在将要痛杀曲毅的情绪中。

　　曲毅耸耸肩，用一种很可怜的目光看着邬庄一。

　　而这时，五元也喊了起来：“哈哈，我抽中了公冶清，这个前天榜第十的家伙，看来能够帮助我提升棒法了。”

　　“我要跟邱冠宇比斗，天榜第九的家伙，实力应该也不赖。”情无归接着说了一声。

　　在有天风寨一万六千多个修士同时参加比斗的情况下，曲毅、五元、情无归三人，竟然都抽中了前天榜前十的人物，这种几率，确实够夸张的。

　　公冶清和邱冠宇两人，看着五元和情无归，眼中也是寒意满布，既然第一轮没有机会杀死曲毅，那么杀了曲毅身边的两个人，也是可以的。

　　此时，宗景收回圆盘，淡淡一声：“抽签完成，比斗双方，现在可以开始比斗了。”

　　刹那间，比斗台迅速变大，随即就有八千多个透明光罩出现。比斗台上的所有人看到这个情况，也明白了宗景的意思，随即一个个去到了一个光罩里，跟自己比斗的人同处一个光罩中。

　　自然，这八千多个光罩中，只有十人是跟前天榜前十的高手比斗。而另外的光罩中，都是天风寨自己人比斗。

　　“兄弟，我们划拳吧。”一个个光罩中，两个天风寨修士走到一起，轻松笑容的说着。

　　自然，都是天风寨自己人，就没有必须浪费时间比斗，于是就以游戏的方式决定谁留下来，谁离开比斗台。

　　飞快的时间，就有八千个天风寨修士离开了比斗台，个个脸上都没有什么遗憾和不满，显然就是抱着到比斗台上来看一看玩一玩的心态。

　　另外留下来的八千个修士，则站在一起，看着曲毅、五元、情无归等十人的比斗情况。

　　五元跟前天榜第十的公冶清在一个光罩中。

　　“我们两人没有必须废话，现在就开打吧。”五元拿出了九空棒，挥动几下，微笑说道。

　　“好。”公冶清立即拿出了一把青光闪烁的长剑，如有水流，清音鸣鸣。

　　公冶清作为前天榜前十的人物，已知的体内灵体数量达到了二亿之数，同时作为公冶家族最有希望成为神王的弟子之一，身上自然拥有最好的神器，现在这手中的长剑就是一件神王器。

　　“看我棒法。”五元飞身扑去，九空棒猛的一砸。

　　百棒合一棒法，一棒之中，百棒叠加，而且每一棒中都是一百万灵体，因此这一棒下去，就是一亿灵体聚合，形成一根百米之长的大棒，敲向了公冶清的脑袋。

　　“没有用的。”公冶清淡淡一笑，一脸的不屑，随即将手中的青水剑挥动。

　　刹那间，一道空间裂缝出现，直接就将这百米灵体巨棒拦腰而斩，直接打消了。

　　而这时，五元嘴角一掀，露出了不同寻常的笑意，手中突然拿出了一根尖锥，正是曲毅送给五元的中品先天灵宝落心锥。

　　嗖的一下，落心锥空间跳跃，竟然直接来到了公冶清的身前，钻入了公冶清的身体里。

　　“你！”公冶清完全没有想到，落心锥居然落入了五元之手，此时刚刚挥剑，而落心锥拥有空间穿梭之力，一下子过来，自己身上的神王级别的防御战衣也是没有用处。

　　落心锥，中品先天灵宝，进入公冶清的体内，直接就去到了体内世界，一顿狂搅，居然将公冶清的体内世界打破了。自然，公冶清的修为尽皆被废。

　　“不可能，我怎么可能输了比斗。”公冶清大为不满，痛苦地喊道。

　　其实，公冶清身上有底牌的，那是用来对付曲毅所用，因此没有一出手就拿出来。但是，公冶清根本没有想到，在中心岛陨落的邬坦心手中的落心锥居然在五元手中，因此一下子中标，落下败局。

　　五元挥动着九空棒，呵呵笑着走向了公冶清。

　　“我真是后悔，要是一出手就拿出底牌，你现在就要死在我手中。”公冶清痛苦地喊道。

　　“谁给你机会，输了就是输了，我现在就要打杀你。”五元咧嘴冷笑。


第四十六章 第一个死人

　　“我认输！”

　　体内世界被打破，一身实力尽失，现在面对这凶威直露的五元，公冶清还能有什么办法，只能喊声认输。

　　五元淡笑，收起了九空棒。

　　公冶清非常不甘，看着五元，狠狠说道：“回到神界，我希望可以再碰到你，那时我体内世界恢复过来，我不会再给你机会。”

　　五元哈哈大笑，直道：“你个手下败将，以后不管你如何，都不会是我的对手。”

　　公冶清哼了一声，随即就走出了光罩，然后在神王公冶钰的接引下，直接回到了自己的座椅上。

　　因此，前天榜前十的高手，公冶清第一个被淘汰了。

　　同时，在另外一个透明光罩里，情无归和邱冠宇对立着。

　　邱冠宇体内灵体达到了惊人的两亿四千万之数，在前天榜中的排名，乃是第九位。作为邱族神帅期弟子中优秀的一位，一直都很受邱族器重，自然身上最低的神器都是神王器。

　　此时，邱冠宇手中就拿着一把探天矛，纯黄闪光，尤其是矛尖处有黄光闪动，好像随时都能撕裂空间似的。

　　“你是曲毅身边的人，那也一样是我们八大皇族的敌人，因此你今天跟我比斗，只要你不认输，我一定要将你打杀了事。”邱冠宇冷冷地说了一声。

　　情无归淡笑，回应道：“我们一起发誓，这场谁也不准认输，直到另一方死亡。”

　　邱冠宇神色一滞，他没有想到情无归居然如此自信，大大的出乎了自己的预料。脸色稍微有些犹豫，邱冠宇就重重的甩了一下脑袋，暗恨自己竟然还有害怕的心念，随即定眼看着情无归。

　　“好，我们这一场比斗，就是我们的决斗。”邱冠宇重重地说道。

　　随后，情无归和邱冠宇两人当着神王宗景的面，发下了约誓，这一次比斗就是双方的决斗，就算有一方承认输了比斗，这比斗也不能结束，必须有一方死亡。

　　八域神帅期修士，没有想到比斗的方式已经升级到这种惨烈的程度了，一个个惊讶心悸。当然，这八域修士都在期盼着邱冠宇赢下这场决斗，将曲毅身边的助手情无归打杀。

　　“开始吧。”情无归一发完誓言，淡淡一声，手中拿出了凝水剑。

　　邱冠宇冷视情无归，突然身飞消失，下一刻出现已经来到了情无归的背后，探天矛猛的一送，直刺情无归的背后，居然有两道闪电状的空间裂缝出现，想要将情无归身体直接吞噬。

　　“你的速度太慢了。”情无归淡笑，身体也突然消失不见。

　　以情无归的斩杀之道，可以控制五行本源能量直接形成空间通道，因此现在就像是瞬移一般直接消失。

　　空间裂缝出现，没有伤害到情无归，邱冠宇脸上不由闪动惊慌的神色，因为他已经发现了情无归的速度比自己快许多，这已经可以跟神王相比了啊。

　　神王的空间跳跃，而是身体直接进入空间乱流中，然后下一刻出现在另一片空间中。情无归的空间跳动，而是以五行之心控制五行本源能量形成空间通道，随后身体穿梭。当然了，情无归的这种身法比起神王的空间跳跃，距离那就差远了。

　　邱冠宇脸色冷静下来，心中已经有了定夺，此时拿着控天矛再次飞动，随即矛影如雨，四周激射。

　　上百道的空间裂缝同时出现，封锁着情无归所在的空间，那狂暴的混乱能量奔出，卷向了情无归的身体。

　　情无归淡笑，突然间浑身散发出强烈的杀意，仿佛杀意聚成了实质般的雷电似的，一道道杀意快速击出，射向了空间的四周。

　　这杀意乃是情无归的五行之心发出，运用斩杀之道，竟然引动空间里的五行本源能量形成一个个强大的斧头，砍划着空间。

　　情无归竟然以自己五行之心中的杀意引导出了无数的空间震动，好像一个个空间都要崩溃破裂似的。

　　无疑，邱冠宇催动出来的上百空间裂缝感应到了不稳的空间，居然一个个空间裂缝变动了方向，全部扑向了那些不稳的空间，将这些空间都撕裂了。

　　邱冠宇催动出来的空间裂缝，全部在情无归身前变向，居然没有伤害到情无归分毫。

　　“你……”邱冠宇有些慌了，他没有想到情无归身上散发出来的杀气如此厉害，竟然可以引动周围空间的五行本源能量，还能让空间裂缝转向。

　　邱冠宇身体镇定下来，心里已经明白，如果只靠探天矛，自己无法对付得了情无归，现在只能拿出自己的底牌来了。因此，邱冠宇脸色一寒，手中已经拿出了一件上品先天灵宝，赫然就是山河锦图。

　　原来，邱族交给邱冠宇的底牌就是山河锦图，这是上品先天灵宝，除了犀利无比的空间攻击之外，还有灵魂攻击的能力。

　　山河锦图迅速铺开，一幅壮丽迷幻的风景美画出现，直接罩住了情无归所在的空间。

　　“这是上品先天灵宝，我看你如何破解，现在你就受死吧。”邱冠宇面呈疯狂，大声地喊出来。

　　无疑，这一次邱冠宇提前暴露出自己的底牌，心里还是很不甘心的，这无疑会引起曲毅的警惕，那样一来对付曲毅就要更加麻烦了。

　　情无归还是没有露出害怕的神色，脸上微笑着，而手中的凝水剑快速挥动，整个山河锦图制造出来的空间，里面的金行、木行、水行、火行本源能量居然自动崩溃，随即这山河锦图催化出来的景色直接消失了。

　　是的，山河锦图的景色也是以五行本源能量形成的，而情无归修炼的斩杀之道，已经斩杀了金行、木行、水行、火行法则，自然可以影响这四行本源能量，直接造成景色消失。

　　不过，这山河锦图除了有空间攻击属性外，还有灵魂攻击的能力。一股股看不见的灵魂力量进入了情无归的灵魂空间中，想要将情无归的灵魂捕捉撕裂。

　　但是，这些灵魂力量骇然性，情无归的灵魂空间里只有一颗灵魂圆珠，亮黄亮黄的，大大不同于神界其他神帅期修士的灵魂圆珠。

　　这些灵魂力量想要去进攻情无归的这颗灵魂圆珠，却惊惧的发现情无归的灵魂竟然不是完整存在的，好像已经失去了五分之四的灵魂存在似的。

　　情无归斩杀了金行、木行、水行、火行法则后，其实就是将自己的灵魂散于天地空间，而不是存在于灵魂空间里。这样，只要情无归以后再斩杀了土行法则后，整个灵魂都寄托于天地，那时情无归就完全超脱于五行之外了，根本就不会再受空间规则的限制。

　　既然情无归的灵魂不完整，这些山河锦图催动出来的灵魂力量就无法攻击到情无归的灵魂，自然也就无法影响到情无归了。

　　邱冠宇大惊！

　　所有在观看比斗的八域修士，各个神王，全部都非常惊讶，他们都没有想到，除了曲毅不受上品先天灵宝的灵魂攻击之外，这个情无归竟然也有这样的能力。

　　而就在邱冠宇心神不安的时候，情无归嘴角一掀，冷笑一下。

　　中品先天灵宝，虚天刀出现在情无归的手中！

　　咻！

　　那一道惊鸿穿破虚空，直接出现在邱冠宇的身前，直接刺破了邱冠宇的神王级别的防御战衣，进入了邱冠宇的体内，一下子就将邱冠宇的体内世界打破，一身修为尽失。

　　“宇儿！”

　　此时，邱岩、邱檬、邱齐、苟方这四个邱族的神王猛的站起，大呼一声。

　　四人当然知道现在的邱冠宇体内世界被废，一身实力尽失，再也不可能抵抗住情无归的攻击了，必死无疑，哪能不急呢。但是，四人也是知道的，自己如果出手去救人，空中隐藏起来的三位神帝肯定会出手重罚自己。

　　个人战的秩序，不容神王改变！

　　“我认输，我认输……”那个邱冠宇此时从地上爬起来，居然直接跪下了，双眼饱泪，大声求饶起来，完全没有了邱族杰出弟子的气派了。

　　邱岩、邱檬、邱齐、苟方四人见此，满脸的哀痛立即消失，反而是一脸的愤怒，这个邱冠宇的表现，那可是大大的将邱族的脸面丢尽了。

　　情无归来到了邱冠宇的面前，微笑地看着，随后举起了凝水剑，笑道：“邱冠宇，你既然存心要杀了曲毅，那就跟我是死敌，不管你怎么求饶，今天你必须死。”

　　“啊……”邱冠宇完全不能相信，自己将一身尊严通通放弃，竟然还是没有打动情无归。

　　刚想出声诅咒，邱冠宇发现自己的脑袋已经习离了脖子，而后一股滔天杀意进入自己的灵魂空间，居然直接将灵魂空间刺破了。

　　邱冠宇成为个人战中的第一个死人。

　　情无归拾起邱冠宇死后遗落下来的宝物，尤其是那件山河锦图，揣在手中，却不敢滴血认主。

　　而另外一个透明光罩中，曲毅和前天榜第八的邬庄一在对视良久后，终于开口说话了。

　　“邬庄一，你的兄弟邬坦心就死在我的手中，他的落心锥也被我送给了五元。今天你又过来送死，看来我注定要成为你们邱族的掘墓人。”曲毅微笑说道。


第四十七章 不死不休

　　邬庄一，乃是邬族神帅期弟子第一人，体内灵体达到了惊人的二亿六千万。

　　此时，邬庄一听到曲毅提起邬坦心的事情，脸上顿时杀意迸射，双眼中的光芒仿佛恒星炽热霸道。

　　“曲毅，你跟我比斗，这是赐给我的机遇。如果你有种，现在你就跟我发下大誓，这次比斗就是我们两人间的决斗，不死不休。”邬庄一冷冷地喊道。

　　呵呵……

　　曲毅怪异的笑了下，没有想到这八大皇族的最强弟子们，为了约束自己的行为，个个都是以死作逼。

　　不过，曲毅又怎会拒绝。

　　“好，我就跟你约誓，这次我们比斗，就是我们两人间的决斗，不死不休。”曲毅微笑地说道，看着邬庄一的眼神，就像看死人一般。

　　邬庄一大怒。

　　“那么，你就给我去死吧。”邬庄一大喊，身体已经飞出，突然消失了。

　　以邬庄一的实力，现在也能做到空间跳跃了，此时就以瞬移的速度去到了曲毅的身前，手中突然拿出了上品先天灵器水球天眼。

　　水球天眼，球面泛着蓝色水波，有一条竖缝就像天眼自成。

　　刹那间，滔天的寒阴水潮涌出，凝固空间，而天眼打开，一股股的灵魂力量出来攻击曲毅的灵魂空间。

　　“没用的！”曲毅淡笑。

　　这水球天眼曲毅早就在外海见识过一次，现在发现邬庄一再次催动这水球天眼攻击自己，只能淡笑一下，而手中拿出了中品先天灵宝，星辰剑。

　　星辰剑动，银色光线织满天空，每一次银光闪动，那一片凝固的空间就直接成了空间碎片。而天眼发出的灵魂力量，根本就无法找到曲毅灵魂空间里的混沌灵珠，自然无法攻击曲毅的灵魂。

　　邬庄一眼神一凝，见曲毅的实力果然如传闻中的那样强大，这只是轻轻挥动星辰剑，自己全力催动水球天眼凝固的空间居然就此破碎。

　　“听说你体内灵体有一亿之数。既然这样，我就看你体内神元能够支持多久，我们先来比拼神元吧。”邬庄一冷冷一声，继续催动水球天眼。

　　寒阴水潮出来，空间凝固，银色光线飞逝，片片空间碎片狂卷。

　　邬庄一以两亿六千万的灵体疯狂催动水球天眼，曲毅则催动着一亿灵体迅猛挥洒着星辰剑，两人在比斗台上，居然有来有回，空间不停的剧烈变化。

　　八域神帅期修士都惊讶了。

　　“曲毅这个人，竟然以一亿灵体抵挡住了邬庄一的攻击，这是什么人啊。”

　　“水球天眼可是上品先天灵宝啊，曲毅用星辰剑就挡住了，这太不可思议了。”

　　“难道曲毅真的没有灵魂吗？为什么水球天眼的灵魂空间毫无作用。”

　　而各个神王看着透明光罩里的比斗，也是满眼不可思议，这曲毅的实力果然强大，竟然无视灵魂力量的攻击，只需要专心于打破空间。

　　曲毅的灵魂在哪个地方？

　　各个神王都是心中疑惑，他们当然不会相信曲毅没有灵魂，只是不知道曲毅的灵魂以何种形式存在而已。

　　很显然，曲毅的灵魂状态，肯定是神界中任何一个神王都没有见识过的。

　　不过，此时的八域神王脸色都不担心，好像邬庄一最后一定能够将曲毅打杀似的。

　　而此时的曲毅，在挥动星辰剑时，左手已经拿出了星罗鼎。

　　“邬庄一，你有水球天眼，以为就万事无忧吗？现在，你就看看我是如何打败你的。”曲毅淡笑。

　　星辰剑继续挥动，而在每一次空间碎裂之时，曲毅的身体就飞向前方，迅速的靠近着邬庄一。自然，曲毅可不想再一味的抵抗，被动挨打，现在就要主动还击了。

　　星罗鼎虽然是下品先天灵宝，但胜在坚硬，每一次星辰剑破碎凝固的空间，星罗鼎随即一荡，极大的延缓着水球天眼的再度凝固空间的时间。

　　没有几回，曲毅的身体已经来到了邬庄一的身前，嘴角露着阴险的笑意。

　　“光有利害的法宝，那是没有用的，你自己本身实力强才行。”曲毅淡笑，同时挥动星辰剑，而剑上散发出来的能量波动居然恐怖无比。

　　三亿！

　　曲毅竟然一下子催动出来了三亿灵体，星辰剑挥酒出来的银色光线，刹那间增多三倍，布满了整个空间，一点缝隙都没有。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　八域神帅期修士惊呆了，愣住了，恐慌起来。

　　各个神王也是猛的起身，难以相信地看着比斗台上的曲毅，眼中都闪烁着惊讶的光芒。

　　这些神王，当然知道曲毅肯定是隐藏了实力，体内不止是一亿灵体，但每个神王估计曲毅体内的灵体数量也就两亿最多了。

　　曲毅突然间催动出来的三亿灵体，完全出乎了所有人的预料，而这一击之力，更不是邬庄一可以应付过来的。

　　凝固的空间不仅是成了碎片，而且整个空间都成了一个空间裂缝黑洞，所有的混乱能量涌出，直接裹向了水球天眼和邬庄一。

　　此时的邬庄一真的是吓了个半死，曲毅的突然袭击，完全出乎自己的想像，而现在所有的混乱能量袭来，自然只能拼死护住自己的性命了。

　　水球天眼爆炸性的向四周喷出寒阴潮水，每一滴水都能仿佛凝聚着一个海洋的所有水份，这些寒阴潮水击向混乱能量，竟然也能抵挡住混乱能量的前进。

　　混乱能量的出现和消失，时间都很短。

　　曲毅见邬庄一竟然还能用上品先天灵宝如此护身，倒是有些惊讶，不过很快就露出一抹笑意，手中再次猛烈的挥动星辰剑，三亿灵体催发，空间中一直都在出现着空间裂缝，而混乱能量就能不停的出现，并且攻击邬庄一。

　　“完了，邬庄一完了。”

　　“曲毅真是卑鄙啊，实力隐藏这么深，现在就要活活折磨死邬庄一了。”

　　“三亿灵体，这样的实力，已经可以排到天榜前六了吧，曲毅居然拥有这样恐怖的实力。”

　　……

　　八域神帅期修士，在看到曲毅在疯狂攻击邬庄一时，个个都有些慌乱的喊出来。

　　而八域神王看到此时比斗台上的情景，眼中都露出了不忍，他们已经知道邬庄一被混乱能量攻击，现在无法脱身，接下来的命运已经注定了。

　　“可惜啊，邬庄一开始时就狠决一点，哪会让曲毅有活下去的可能。”有些神王，可惜的同时，眼中也透着埋怨，好像在骂邬庄一不够果断。

　　水坎神域的神王，邬潋、邬泉、于恩恒，对于邬庄一的处境，也无能为力，痛苦地看着比斗台上的情景，心里只剩下一丝侥幸，希望邬庄一能够化险为夷。

　　曲毅不会给邬庄一任何反抗的机会，毕竟曲毅可是观察了八域神王的神色很久，知道他们派出十人出来狙击自己，那么肯定就有一些威力恐怖的手段。既然现在邬庄一忙于防御，不能出手攻击，曲毅就不会再给邬庄一再次出手的机会了。

　　星辰剑平稳地攻击着，一波接一波的混乱能量涌出来，一直都在大量地消耗着邬庄一的神元。

　　“曲毅，我认输。”此时，邬庄一居然脸露恐惧，大声地喊了起来。

　　几波混乱能量下去，邬庄一发现自己催动水球天眼消耗的神元太多了，简直就是一成一成的消耗，现在再不求饶，可就没有机会了。

　　曲毅在听到邬庄一的诉求后，淡淡一声：“认输？现在是决斗，不死不休啊。”

　　星辰剑没有停歇一分。

　　邬庄一听到曲毅的话，见曲毅果然对自己下了必死之心，不由露出了一脸的不甘和愤怒。

　　“我死，也要拉下你。”邬庄一爆怒，猛声喊道，心中已经下了最大的决心。

　　那个水球天眼，在邬庄一的催动下，猛的变大，仿佛恒星降临一般，刹那间充斥整个比斗台，随即这水球天眼爆炸了。

　　其实，这就是邬庄一的最大杀招，也是八域神王相信邬庄一可以杀死曲毅的致命手段，但是邬庄一开始时不想毁灭了这水球天眼，因此想试着以自己的实力直接镇压曲毅，但是没有想到被曲毅抓住机会，暴露了隐藏的实力，从而让邬庄一处于混乱能量的包围中，陷入绝境。

　　上品先天灵宝的爆炸！

　　“哈哈，我就知道你们八大皇族不安好心，原来你们仗以杀死我的手段，就是引爆上品先天灵宝。”

　　曲毅大笑，身体已经进入了星罗鼎中，同时手中的星辰剑再次加速挥动，在星罗鼎前方的空间，立即制造出了一个空间裂缝的天堑。

　　水球天眼爆炸，引起了整片空间塌陷，任何物质都被吸了进去。

　　但是，有空间裂缝天堑的存在，那片空间塌陷涌出来的混乱能量，还是无法越过，只是造成比斗台这方的空间震颤动荡，再也没有其它的攻击力量了。

　　星罗鼎自然轻松的抵挡住了空间动荡。

　　邬庄一死亡了。

　　整个比斗台这方空间很快就稳定下来，又恢复了原来的本来面貌，好像刚才恐怖的场景从来都没有发生过一样。

　　曲毅从星罗鼎中飞了出来，微笑地看着八域神王，露出了不屑的神色。


第四十八章 用头脑战斗

　　“曲毅，你不用得意，邬庄一没有杀死你，我们七人还在，你还是活不下去的。”

　　在比斗台上，曲毅刚刚从透明光罩里出来，前天榜第一的邱冠一冷笑喊道。

　　剩下的七个人，正是邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、公冶一、靳子一、阎天一，这七个人在比斗场中，碰到的天风寨修士都是直接放弃，七人都没有动就赢了比斗。

　　曲毅看了眼邱冠一，耸耸肩，随即来到了比斗台天风寨的修士前面。

　　第一轮比斗结束，天风寨的神帅期修士还剩下八千个，此时都聚在一起，高兴的迎接曲毅归来，一个个热闹的祝贺声响了起来。

　　“曲毅，恭喜。”情无归当先说了一声。

　　“曲毅，你跟无情都杀了一个人啊，真是郁闷死我了，我为什么就不跟公冶清那个家伙约誓决斗呢。”五元竟然抱怨了起来。

　　情无归杀了邱冠宇，曲毅杀了邬庄一，而五元跟公冶清比斗，公冶清直接认输从而活了下来。

　　“好了，准备第二轮比斗吧。”曲毅淡笑。

　　作为主持的神王宗景，在看到第一轮比斗结果后，嘴角不经意的就流露出欣喜之意，这一幕落在八域修士眼中，引起了一阵愤怒。

　　宗景自然不以为意，此时微笑的起身，喊道：“第一轮比斗结束，第二轮比斗，现在就可以开始了。”

　　说完，宗景立即飞出了圆盘，化成百米大小，里面有八千多块卡片。

　　很短的时间，比斗台上的八千人全部摄出了一块卡片，翻开后，根据颜色确定了自己接下来的比斗对象。

　　“曲毅！曲毅！曲毅！”

　　此时，前天榜排名第四的桑云一兴奋的喊了起来，同时手中举起了卡片，那上面的颜色跟曲毅手中卡片的颜色一致。

　　这就很明白了，接下来的比斗，桑云一跟曲毅是一对。

　　“哼，我的运气也不差，这个五元被我抽中了。”

　　“哼，我抽中了情无归，邱冠宇兄弟的仇我可以帮他报了。”

　　几乎同时，前天榜第七的阎天一和第五的公冶一都喊了一声，脸上都露着冰冷的杀气，目光也已经锁定了五元和情无归两人。

　　五元看着阎天一，情无归看着公冶一，战意腾腾，杀气直露。

　　而邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一这四人，都抽中了一个天风寨的修士作为对手，自然这四人脸色都有不甘，同时看向自己此轮的比斗对象时，都是目中含凶，好像一出手就要灭杀这几个天风寨的修士似的。

　　宗景收回圆盘，又高声喊道：“抽签完毕，接下来的比斗，你们自己安排吧。”

　　作为主持，说出这样的话，那就是不负责任。但是，此时宗景的话，却是八域修士最乐意听到的话，竟然博得了一片鼓掌声音。

　　“桑云一，快去比斗台中央啊。”呼啸声起，八域神帅期修士，都在兴奋的喊着。

　　无疑，这次八大皇族派出自己最强大的十个神帅期弟子上台，只有一个目的，那就是斩杀曲毅。因此，现在比斗台上唯一的看点，就是桑云一跟曲毅比斗。

　　桑云一听到呼喊声，神色大振，得意的飞到了比斗台中央，随即双眼直视曲毅，挑衅味十足。

　　“曲毅，还等什么，上来啊。”桑云一大声喊道。

　　邱冠一、田超一、柏飞一、公冶一、靳子一、阎天一这六人也是逼视着曲毅，显然都在压迫着曲毅现在就上台去比斗，好让桑云一可以采取强悍手段，直接将曲毅轰成粉碎。

　　曲毅摇了摇头，淡淡一声：“你让我上台，我就上台，你把自己当什么了。既然你这么喜欢显摆，那你就在比斗台上站着好了，我可是要休息一会。”

　　说完，曲毅就很没形象的坐到了比斗台上。

　　“哈哈……”

　　天风寨的所有人都大笑起来，显然对于曲毅的选择很是赞同。

　　邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、公冶一、靳子一、阎天一都是一脸惊讶，没有想到曲毅竟然在众目睽睽之下，居然不受逼迫，还能这样无所顾忌的直接坐下了。

　　“曲毅，你个懦夫！”

　　“曲毅，你也知道害怕啊，那就让你再活一段时间。”

　　“对啊，曲毅你就再得意一阵，不久之后你就要彻底灭亡了。”

　　八域神帅期修士，看着曲毅的表现，不由怒极，纷纷喊出声来，讥笑和嘲弄着曲毅。

　　曲毅不为所动。

　　桑云一大骂一声混蛋，然后非常不甘的离开了比斗台中央，去到了比斗台边缘坐下，也在休息起来。

　　此时，天风寨八千个还在比斗台上的神帅期修士，又是一番划拳游戏，决定着哪个留在比斗台上，哪个离开比斗台，以此算作双方的比斗。

　　很快的时间，就有四千个天风寨修士飞离了比斗台，回到了自己的座椅上。

　　比斗台安静下来。

　　五元此时笑哈哈的飞到了比斗台中央，双眼直视阎天一，笑道：“阎天一，你们阎族在外海追杀我时，被我杀了一个人。现在，你跟我比斗，看是你报仇成功，还是我再杀一个阎族的家伙。”

　　听到这话，坐在座椅上的火离神域的修士个个愤怒，怒视着五元。

　　而火离神域的两位神王阎逸和阎雀，眼中精光暴射，要不是顾忌这里是虚空战场，早就亲自动手去击杀五元了。

　　自然，听到五元的这句话，阎天一不可能坐视不动，立即飞身来到了比斗台中央，跟五元对视着。

　　“你既然是曲毅身边的人，杀了你也能让我高兴一阵。那么，在杀曲毅之前，我先杀了你，让曲毅痛苦一回，看来这也不错。”阎天一手中拿出了上品先天灵宝天羽魂台，冷冷地说道。

　　五元淡笑，依然挥动着自己得意的九空棒。

　　阎天一神色一紧，立即举起了天羽魂台，大喊一声：“天羽魂台、灵魂抓捕，开启！”

　　刹那间，比斗区域空间凝固，同时一股灵魂力量进入了五元的灵魂空间里，要去抓捕五元的灵魂，从而控制住五元的灵魂，从此五元就要成为阎天一的灵魂奴隶。

　　但是，阎天一立即惊讶的发现，天羽魂台的灵魂力量进入五元的灵魂空间里时，虽然发现了四颗灵魂圆珠，即灵魂金珠、灵魂青珠、灵魂蓝珠、灵魂红珠，但是却发现五元的灵魂好像不存在于这四颗灵魂圆珠里，好像躲进了某个虚幻的空间中去了。

　　这就是五元修炼的苏醒之道的可怕之处，本来五元已经完全领悟了五行法则，但只是苏醒了四颗灵魂圆珠。因此，五元的灵魂可以在这五颗灵魂圆珠中游走，此时五元的灵魂就躲进了那颗还没有苏醒，也就是没有显形的灵魂黄珠中去了。

　　灵魂力量对付不了五元，因此五元现在只需要控制落心锥在身边快速的划圈，只需要将身边的空间粉碎就可以了。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　这个时候，八域神帅期修士再次震惊无比，全部站了起来，瞪着眼睛看着比斗台上的五元。

　　前面，曲毅和情无归已经展示了灵魂不被上品先天灵宝攻击的能力，现在这个五元同样也暴露出同样的通车，这大大出乎了所有八域修士的常识了。

　　上品先天灵宝，作为神界最强大的法宝，一是空间攻击，一是灵魂攻击。现在，五元拥有中品先天灵宝破碎空间，而灵魂又不受到影响，自然就可以大胆的跟阎天一周旋了。

　　“你怎么可能不受天羽魂台的影响呢？”阎天一大惊，居然停止了催动天羽魂台的攻击，一脸疑惑的问了一声。

　　而这时，五元嘴角露出一丝冷笑。

　　落心锥跳跃空间似的飞出，直接来到了阎天一的身前，攻击威猛。

　　“没有用的，我有天羽魂台，拥有空间凝固的能力，你想攻击我那就太天真了。”阎天一好像早有准备，冷冷地说了一声。

　　果然，天羽魂台再次催动，随即阎天一身前空间凝固起来。

　　“我可没有想过落心锥会直接刺死你，但是……”五元又冷冷的阴笑一下。

　　突然，抵在凝固空间上面的落心锥爆炸了！

　　作为中品先天灵宝，这一旦爆炸起来，整个空间立即塌陷，所有的混乱能量仿佛深渊狂龙席卷而出，立即将阎天一所在的空间能量吞噬干净。

　　“不……”

　　阎天一只喊出了一声，然后整个人就被混乱能量吞噬，也不知道去到了空间乱流中哪个地方了。

　　本来，阎天一是可以用天羽魂台抵挡落心锥的爆炸威力的，但是他却催动天羽魂台凝固一片空间，因此在落心锥爆炸的时候，阎天一已经来不及催动天羽魂台抵抗混乱能量的攻击。

　　五元体内也就一亿多点灵体，如果比拼神元，五元当然消耗不起。因此，五元在去到比斗台上就想好了，将落心锥爆炸，如果炸不死阎天一，自己就直接认输。

　　没有想到，这突然性的攻击，五元一举将阎天一灭杀了。

　　“哈哈……”五元笑得很灿烂，在众人惊讶的目光中，直接飞到了曲毅的身边，神色得意。

　　曲毅站起，拍下五元的肩膀，笑道：“你也会用头脑战斗了啊，有进步，我喜欢。”

　　情无归也是投以赞美的目光。


第四十九章 四亿

　　五元竟然以引爆落心锥为代价，直接将阎天一打入了空间乱流里。

　　以阎天一的神帅期修士，就算有上品先天灵宝护身，但也无法支持多久，自然现在肯定是身陨道消了。

　　而这时，刚才还在比斗台边缘休息的桑云一飞到了比斗台中央，怒视曲毅。

　　“曲毅，有种现在就到比斗台上来。”桑云一大喊。

　　桑云一跟阎天一还是有些交情的，此时看到五元竟然阴险的将阎天一打杀了，怒气直冲，于是来到了比斗台上，想再次刺激曲毅去到比斗台上。

　　曲毅只是淡笑，一言不回。

　　桑云一面色狰狞！

　　比斗台上，天风寨的八千修士看到桑云一那要吃人的表情，个个都不满了，顿时一片讥讽之声。

　　“你当自己是谁啊，想让我们寨王上去就上去啊，自己从比斗台上滚开吧。”

　　“干你妹的，看你那一副衰相，我真想引爆神器炸死你。”

　　“看什么看，以为体内灵体多就可以随便吆喝啊，有种你承受我们天风寨所有人的一次攻击看看。”

　　……

　　天风寨的八千修士，可是强盗出身，骂声恶语自然而出，这些年虽然收敛了许多，但此时看到桑云一如此怒视曲毅，不由个个愤怒，尽情的辱骂着。

　　桑云一听到，脸色更加难看，都要变形了。但是，面对这声如潮水般的骂声，桑云一也无法再在比斗台中央站着了，恶狠狠的扫了天风寨的修士一眼，飞离了比斗台中央。

　　而这时，情无归飞到了比斗台中央，淡笑的看着公冶一。

　　“既然曲毅畏畏缩缩，那我就先出手击杀他身边的人。情无归，你这么自信，那就拿出你的本事来吧。”

　　公冶一看到情无归的表情，莫名生气，立即飞到了比斗台上，大声喊道。

　　情无归一看到公冶一飞上来，淡笑一下，突然间闪身消失，而下一刻已经来到了公冶一的身前，凝水剑已经刺去。

　　整个比斗台上的所有金行、木行、水行、土行本源能量，全部聚集，凝成一把小刀，直接刺到了公冶一的身上。

　　而这时，公冶一的身上浮出了一件神王级别的防御战衣。

　　“没有用的。”公冶一身体不动，冷笑地看着情无归。

　　但是，这时的情无归突然放出了滔天杀意，犹如实质一般的进攻着公冶一，竟然一下子就影响到了公冶一的灵魂运转。

　　蕴含了斩杀之道的杀气，完全可以影响到公冶一的灵魂一段时间。

　　情无归就是这样打算的，趁着这个时机，手中已经拿出了中品先天灵宝，虚天刀。

　　“不好！”

　　八域神王，尤其是泽兑神域的三位神王，公冶铭、公冶钟、公冶钰，惊讶的站了起来，怒叫一声。

　　自然，这八域神王都已经看出了情无归的打算，那就是跟五元一样，爆炸掉中品先天灵宝，一举将公冶一打杀了。

　　事实也确实如此，情无归心知自己的攻击力比不上公冶一，只能施展自己最为重要的斩杀之心，将庞大的杀意影响到公冶一，这样才有一击致命的机会。

　　虚天刀飞去！

　　随即就在公冶一惊醒过来时，虚天刀直接爆炸了，整个空间直接塌陷，所有的能量和物质都被狂卷的混乱能量包裹吸收。自然，公冶一连声音都没有喊出一句，直接就消失于比斗台上了。

　　混乱的空间很快就平静下来，恢复如初。

　　情无归一个人站在比斗台上，淡笑一下，然后在天风寨的修士欢喝声中，飞回到了曲毅的身边。

　　“无情，你也这样坚决啊。”曲毅淡笑道。

　　“无情，果然是好兄弟，见我损失了一件先天灵宝，你也这样的果断。”五元有些兴奋。

　　自然，天风寨的修士，此时免不了一阵夸赞颂扬。

　　现在八大皇族派出的十个最强大的神帅期弟子，只有邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、靳子一这五人了，在看到五元和情无归两人的狠辣，这五人心思也起了一些涟漪。

　　曲毅手中可是有星罗鼎和星辰剑这两件先天灵宝！

　　五人也是害怕曲毅在见机不妙的时候，引爆先天灵宝来对付自己，这可是一件同归于尽的事情，五人心中很难做出决定。

　　不管这五人如何去想，此时天风寨所有留在比斗台上的神帅期修士，居然一起看向了神王宗景。

　　“主持，我决定退出比斗。”

　　八千人，竟然同时出声，要求退出这比斗。因为接下来的比斗，这些天风寨的修士已经派用不上，实力差距太大，也不用浪费时间去抽签了。

　　宗景淡笑，点头道：“个人战，来去自由，你们即然不想争夺离飞城的城主之位了，自然可以随时离去。”

　　随即，天风寨的八千修士大笑的飞起来，回到了自己的座椅上。

　　五元、情无归、还有天风寨的几个寨主，此时也向曲毅说了一声，然后也飞离了比斗台，回到各自的座椅上。以现在这些人的实力，想要对付八大皇族剩下的五个人，已经没有胜算了，自然也不用去多想，将所有的比斗交给曲毅一个人就可以了。

　　偌大的比斗台，此时就剩下曲毅、邱冠一、田超一、柏飞一、桑云一、靳子一六下。

　　曲毅飞到了比斗台中央，微笑地看着桑云一。

　　“来吧。”曲毅淡淡一声。

　　桑云一满眼猩红，此时舔下嘴唇，露出残忍的目光，飞到了比斗台上，冷笑：“曲毅，你现在终于肯出来了啊。不要以为你身上有星辰剑，就以为可以对抗我，今天你一定要死在我的手中。”

　　突然，桑云一手中拿出了上品先天灵宝风雷魂鼓。

　　曲毅见此，哪会等桑云一先行出手，直接就闪身消失，空间跳跃般的来到了桑云一的背后，手中的星辰剑已经划了出去。

　　银色光线，划出了条条空间裂缝，立即就引动整个空间一片动荡，无数的混乱能量涌出来，全部裹向了桑云一。

　　而桑云一早就知道曲毅的实力，明白自己的速度比不过曲毅，因此早有提防。

　　此时，桑云一发现了曲毅的攻击后，立即以手拍鼓，竟然在空间引动了一片滔天罡风，这些罡风好像蕴含了空间规则似的，每一道风都能引起一个很大的空间裂缝。

　　风雷魂鼓，风乃是空间攻击，雷乃是灵魂攻击。

　　因此，在风雷魂鼓拍动的时候，罡风出击，同时有包含着灵魂力量的雷电闪烁，布满了整个比斗台。

　　星辰剑制造出来的空间裂缝和风雷魂鼓制造出来的空间裂缝一一碰撞，彼此湮灭，整个比斗台看起来暴烈无比，但对于曲毅和桑云一两人来说，却没有一点伤害。

　　雷电中的灵魂攻击，对于曲毅依然无效。

　　“桑云一，你的实力确实不错啊。”曲毅攻击一阵，微笑地说了一句。

　　根据天榜上的记录，这个天榜第四的桑云一，体内灵体可是达到了三亿五千万之多，非常恐怖。

　　“曲毅，我说过，今天就是你的死期。你以前隐藏了实力，但是现在你已经暴露了体内世界两亿灵体的秘密，你再想在我面前偷袭，那是不可能了。”桑云一拍击风雷魂鼓更加用劲了。

　　风雷魂鼓催动出来的罡风更多，很明显要开始压过星辰剑催动出来的银光，自然两者制造的空间裂缝也出现了明显的差距。

　　“是吗？你真的相信我只有两亿灵体吗？”曲毅又笑了起来。

　　桑云一脸色一滞，心中莫名有些悸动。

　　突然间，曲毅手中的星辰剑挥动时，催动出来的银色光线再次变多，已经跟罡风的数量可以媲美了。

　　“不会吧，曲毅还隐藏了实力？他的体内也有三亿五千万灵体吗？”

　　所有在观看比斗的神王们，又是一次吃惊，看着曲毅的眼神，个个都露出了杀机。这曲毅的潜力太过恐怖了，这才突破到神帅期修为多久，体内灵体就达到了这种恐怖的程度，太过骇人了。

　　桑云一自然也发现了曲毅的变化，心里慌了，现在发现曲毅体内的灵体跟自己竟然一样多，这可无法跟曲毅消耗下去。

　　“要不要引爆风雷魂鼓？”桑云一心中闪过一道念头。

　　这就是八大皇族最大的杀招，派出的这十个神帅期修士，每人一件上品先天灵宝，就是想让十人中谁遇到曲毅时，可以舍身引爆先天灵宝，然后跟曲毅同归于尽。

　　桑云一心中有些茫然。

　　而这时，曲毅嘴角掀动，露出了一道不易察觉的阴冷。

　　星辰剑再次挥动，银色光线竟然还在增加。

　　“什么，四亿灵体！”

　　此时，所有的神王看到了曲毅的举动，立即发现曲毅催动出来的灵体数量，居然达到了四亿之数。

　　四亿之数，那可是直接媲敌天榜第一的邱冠一了。

　　八域神王发现曲毅竟然将实力隐藏的这样深沉，此时个个脸色都有一些痛楚，他们知道桑云一已经不是曲毅的对手了。

　　果然，曲毅猛的挥出一剑，直接吓到了桑云一，导致慌乱中的桑云一也来不及去引爆风雷魂鼓。

　　星辰剑制造出来的空间裂缝多于风雷魂鼓制造出来的空间裂缝，随即整个空间的比斗就出现了压倒性的局面，庞大的混乱能量扑向了桑云一。


第五十章 城主

　　桑云一骤然被混乱能量攻击，已经来不及采取抵御法术，此时惨叫一声，整个人和风雷魂鼓全部消失了。

　　八域神王，全部愤怒的站了起来。

　　曲毅现在体内灵体，居然已经达到了四亿之数，这样恐怖的实力，已经隐隐是神界神帅期修士第一人了。自然，八大皇族派出的十个弟子，现在能跟曲毅一战的人，只剩下邱冠一了。

　　“曲毅，你果然阴险！”

　　八域神王，同时喊了一声，显然也对于曲毅有些忌惮了。

　　这些神王可是很清楚的，如果曲毅以体内四亿灵体的数量突破到神王修为，那时曲毅的实力会有多么的恐怖，已经不是普通的神王可以制止曲毅的了。

　　“曲毅必须死，不能让他活下去。”八域神王心中狠毒的想着。

　　此时，邱族的四位神王邱岩、邱檬、邱齐、苟方，一起看向邱冠一，点了下头，眼中传递的意思很明显，要不择手段将曲毅杀死。

　　飞升者势力中，已经有南阴岛三位神王宗景、虚妙、乾懋三人保护，现在如果再出现一个曲毅，对于八大皇族的统治，那绝对是颠覆性的，毕竟现在的实力很强大，而且已经得到了绝大部分的城主之位。

　　邱冠一重重地点了下头。

　　而这时，田超一、柏飞一、靳子一三人，居然直接飞离了比斗台，回到了自己的座椅上。

　　整个比斗台，此时只剩下曲毅和邱冠一两人。

　　“曲毅，你隐藏的很深啊。”邱冠一冷静的看着曲毅，淡淡地说了一声。

　　作为一个修炼狂人，邱冠一以前可是很少在神界走动的，主要原因就是神界的神帅期修士没有一个人可以与他为敌，自然也懒得出去。现在，邱冠一接收到了神王的指示，现在不仅仅是要将曲毅杀死，而且自己也要在跟曲毅的比斗中寻找突破到神王修为的机遇。

　　曲毅淡笑，轻轻道：“邱冠一，你在神界很少露面，但所有神帅期修士都很怕你。现在，我就来跟你比斗一番，看看你的真实力量。”

　　邱冠一凝视曲毅，然后淡淡道：“我们之间，只有决斗，今天只有一个人能够存活下去。”

　　曲毅耸耸肩膀，已经同意了。

　　刹那，两人来到比斗台中央，随即一个巨大的透明光罩出现，将整个比斗台都罩住了。

　　而这时，所有神王和神帅期修士，都站了起来，全部盯着比斗台上的两人，见证这最后一场比斗的结果。

　　突然，邱冠一右手一动，竟然拿出了一把无形剑。这是整个山艮神域最为强大的上品先天灵宝，无形无质，就像一缕空气似的，只有无形剑的主人可以触摸到它的实体。

　　曲毅依然还是那把星辰剑。

　　“天地无形！”

　　突然，邱冠一冷喝，手中挥动，那手中的无形剑已经催动出来了绝世的法术，空间裂缝竟然是一片片的出现。邱冠一的体内也有四亿灵体，此时就完全将自己的实力催动出来了。

　　一个空间接一个空间的混乱能量奔腾而出，全部飞向曲毅。

　　曲毅淡笑，手中的星辰剑不仅挥动，而且振幅起来，一层层的空间裂缝飞出，迎向了成片的空间裂缝。

　　庞大的混乱能量互相碰撞，迅速湮灭，空间裂缝刚刚弥合时，又直接裂开了。

　　曲毅和邱冠一两人的实力，已经是神帅期修士中的顶尖，催动先天灵宝的威力，自然已经达到了恐怖的程度，空间裂缝就根本无法断绝，狂暴的出现着。

　　两人一番较量，不分胜负。

　　邱冠一见此，脸上竟然露出了一丝窃喜，终于找到了曲毅这个对手啊。

　　“虚空无形！”

　　邱冠一再次喊出，右手竟然震动，随即带着无形剑振动起来。

　　啵……

　　比斗台区域，完全就是一片空间塌陷，所有的能量和物质都被吸入到了空间乱流之中。

　　曲毅依然淡笑，虽然这邱冠一催动无形剑施展出了神王才能达到的空间塌陷效果，但还是对自已没有用。

　　星辰剑也是猛烈的振动起来。

　　刹那，一片密密麻麻的银色光线出来，就像汇集了整个宇宙的恒星似的，此时全部在比斗台空间里坠落，一直都在进入塌陷的空间里。如此，曲毅自己的身体暂时得以留在比斗台空间，从而没有被空间塌陷吸走。

　　空间塌陷来得突然，也去得极快。

　　“五亿灵体！”

　　“曲毅的体内，竟然有五亿灵体。”

　　刹那间，所有的神王都惊讶的喊了一声，再次被曲毅隐藏的实力深深的震撼住了。

　　刚才曲毅为了抵抗空间塌陷，自然不会再隐藏自己的真正实力，全力催动，这才抵抗住了空间塌陷的吸力，保住了自己的性命。

　　曲毅自从炼化了神灵精魄后，体内就有五亿灵体，现在终于全力施展了一回。

　　邱冠一大惊！

　　曲毅微笑。

　　比斗台上，又是一片安静，两人看着彼此，各有心思。

　　“曲毅，你隐藏的太深了，太可怕了，你已经是神界神王之下第一人，跟你正常比斗，我是无法杀了你了。”邱冠一冷冷地说道，好像心中已经下了决心。

　　自然，邱冠一已经知道了曲毅的实力，那就明白再这样跟曲毅消耗下去，自己的神元会率先支持不住，那时自己就要被曲毅虐杀而死。

　　曲毅不置一语，只是淡笑，等着邱冠一的最后一招。

　　“邱族荣耀，谁敢亵渎。无形剑气，宇宙无形。”

　　邱冠一突然大喊一声，脸上透露着坚决，而此时右手抬起，直对着曲毅。

　　无形剑飞向了曲毅！

　　“想要引爆上品先天灵宝对付我，这个我早就知道了，你们就不能来一个新鲜点的手段吗？”曲毅见此，大笑地喊道。

　　这个邱冠一原本还想跟自己周旋，利用战斗的时机突破到神王修士，但是在看到自己拥有五亿灵体时，知道无力再战，于是采用了最初的想法，引爆上品先天灵宝无形剑，此时曲毅可是清楚得很。

　　“那么，我就让你们看看，一个炼器师的恐怖吧。”曲毅紧接一声。

　　突然间，曲毅拿出了星罗鼎，同时那星罗鼎中居然飞出了一万件神帅期级别的神器。

　　曲毅在跳入星罗鼎的同时，直接就引爆了这所有的一万件神器，整个比斗台的空间，直接空间塌陷，所有的能量和物质都被吸走。

　　天风寨的神帅期修士引动十件神器，就能制造出空间裂缝，自然这一万件神器同时爆炸，完全能够制造出空间裂缝出来。估计就算是一尊神王，也不敢硬接这道攻击。

　　邱冠一大怒，立即收回无形剑，他可是知道的，现在这空间塌陷完全可以吸走无形剑，而且自己也无法逃走。因此，邱冠一只能先收回无形剑，抵抗住空间塌陷后，再来引爆无形剑击杀曲毅。

　　“哼，我就看你有多少件神器。”邱冠一冷冷一声，同时挥动无形剑，竟然也制造出了一个空间塌陷，对抗着神器爆炸出来的空间塌陷。

　　波……

　　洪声穿透宇宙万界，在比斗台上悠扬了很久，这才消失，而两个空间塌陷也彼此对撞湮灭了。

　　“我的神器应该不少……”

　　曲毅淡淡一声，微笑地看着邱冠一，随即又振动了一下星罗鼎，居然又飞出了一万件神帅期级别的神器。

　　为了准备神帅期修士个人，曲毅可是炼制了大量的神器，除了给天风寨修士每人十件外，其余的神器都放在了星罗鼎中了。既然八大皇族想引爆先天灵宝来对付自己，那么曲毅也想用这种方式将八大皇族的希望直接打杀。

　　一万件神器再次爆炸，再次出现空间塌陷。

　　邱冠一大惊，立即想也不想，只能再次挥动无形，又在自己身前空间制造出一片空间塌陷，对抗着神器爆炸制造出来的空间塌陷。

　　两个空间塌陷再次对撞湮灭。

　　这个场面，再次继续。

　　曲毅竟然连续引爆了十回神器，每次神器数量都是一万件，十个空间塌陷的出来，都逼得邱冠一不得不催动无形剑制造出另外一个空间塌陷来抵抗。

　　无形剑可是上品先天灵宝，以邱冠一神帅期修为，怎么可能一直催动呢。

　　此时的邱冠一，体内神元耗尽。

　　“邱冠一，你现在还有话要说的吗？”曲毅突然闪身来到了邱冠一的身前，星辰剑已经抵到了他的喉咙上。

　　八域神王全部愤怒起来，邱冠一可是他们最后的希望，现在居然如此被曲毅耗尽了神元，一股悲伤之情弥漫整个身体，怒火难灭。

　　“我认输。”邱冠一痛苦地喊道。

　　听到这道声音，曲毅收起了星辰剑，也没有必要杀了邱冠一。既然邱冠一认输，那就拥有了永恒的心魔，想要突破到神王修为根本不可能了，自然无法再对曲毅有丝毫威胁。

　　此时，南阴岛的三位神王宗景、虚妙、乾懋三人，都是全身激动的看着曲毅，兴奋难掩。

　　宗景更是无比骄傲的喊了起来：“离飞城的城主之位，由曲毅担任。”

　　哦……

　　天风寨的一万九千人听到这道声音，立即山呼海啸的喊了起来，群情激奋，脸上洋溢着喜悦。

　　而八域神帅期修士，全部一脸沮丧的模样。

　　突然，火离神域的神王阎雀一道怒声：“曲毅，你受死吧。”


第五十一章 神王动

　　天风寨，夺得了神域除八大皇城外的所有城主之位。

　　曲毅、五元、情无归一连击杀了八大皇族实力最为杰出的几个弟子，也让几个弟子屈服认输，可以说，八大皇族的神帅期弟子现在已经没有一人有希望突破到神王修为了。

　　突破到神王修为，不仅仅是领悟了五行法则就可以了，还需要心境，这是一种很玄奥的东西。存活下来的几个神帅期弟子，在跟曲毅的比斗中，留下了心魔，直接断绝了突破到神王修为的可能。

　　这种摧毁性的打击，已经彻底激怒了八域神王。

　　阎雀心知自己在外海曾经对付过曲毅，自然明白一旦曲毅突破到神王修为，自己就是曲毅的第一个打击目标。自然，阎雀不能让曲毅再活着离去，必须要在曲毅突破到神王修为之前，一击杀死。

　　于是，阎雀出手了。

　　阎雀的手中，拿着一件红色的上面有阎字的令牌，飞身到了比斗台时，直接挥动令牌，整个比斗台上，立即空间凝固，而这凝固的空间里，充斥着虚无业火。

　　作为神王体内才有的虚无业火，可以叛人生死，打入轮回。

　　以神王修为，阎雀完全相信可以直接打杀了曲毅。

　　“阎雀，你敢！”

　　宗景、虚妙、乾懋三人同时怒喊，已经飞身而去，想要阻止阎雀的袭击。

　　而这时，八域神王也同时飞身，整个虚空战场一股毁灭性的压力笼罩而下，所有的神王都施展了空间规则，一片片的空间凝固碎裂。

　　山艮神域的邱岩、雷震神域的柏荣、泽兑神域的公冶铭，这三人跟宗景的实力相当，此时三人全力阻挡宗景。而其它神王，一部分去拦截虚妙和乾懋，另一部分也去配合阎雀击杀曲毅。

　　自然，宗景、虚妙、乾懋三人，根本就无法前进一步。

　　“曲毅，你受死吧。”

　　不但是阎雀如此狞笑的喊着，八个神域各有一位神王此时都如此讥笑的喊着，好像已经看到曲毅即将死在自己的手中。

　　这八人，正是苟方、田健、柏岚、桑雪、公冶钟、靳承锐、于恩恒、阎雀。

　　八个神王的攻击，就算是最强的神王，也不能保证全身而退，何况曲毅这个神帅期修士。

　　曲毅看到八个神王此时那得意的表情，诡异的笑了下，眼中尽是不屑。

　　空间凝固，曲毅身体完全被限制住了！

　　“各位，一起出手，将曲毅挤压致死吧。”阎雀看到曲毅被制，狂喜地喊道。

　　“好。”其他七位神王也是兴奋地回道。

　　瞬间，八大神王一起出手，施展空间规则，想将曲毅身周的空间撕拉伸缩，直接将曲毅的身体粉碎。

　　而这时，让所有神王吃惊的一幕出现了。

　　曲毅的身体，一直都处在那片空间中，周围空间狂风暴雨似的对冲挤压，竟然都无法影响到曲毅所在的那片空间。

　　八大神王联手，竟然无法将曲毅所在的空间打破！

　　所有神王都惊呆了，都被曲毅表现出来的诡异能力感觉不可思议，完全打破了他们所有的认识。

　　宗景、虚妙、乾懋三人也是大感吃惊，他们虽然跟曲毅很熟，知道曲毅的大部分秘密，但曲毅的这种完全无视神王的空间法术的能力，还是大大的超出了他们的认识。

　　三人见曲毅无事，也就不去比斗台上了，立即退后，聚在一起。

　　八域神王此时全部来到了比斗台上，再次不信邪的一起出手，二十多道空间法术全部压向曲毅，竟然还是无法打到曲毅所在的空间，那片空间仿佛有一种神奇的力量，一直都在隔绝虚空战场这个空间。

　　曲毅身上掌握着两种宇宙之力，一是寸界球宇宙的宇宙之力，另一个就是神界所在的五行宇宙的宇宙之力。

　　现在，曲毅在面临八域神王的攻击的时候，直接使用了寸界球宇宙的宇宙之力。

　　宇宙之力加持在曲毅的身上，立即让他的身体所在空间与虚空战场所在的空间隔绝，就像两个不同的宇宙分离开了一样。自然，八域神王不管如何攻击，都无法将空间规则突破五行宇宙的屏障打到寸界球宇宙中去。

　　八域所有的神王再次一个集体攻击，虚空战场整个都凝固了，但就是无法将曲毅所在的空间挤破。

　　“这怎么可能？”所有的神王心里恐慌的想着。

　　而这时，曲毅轻轻的说了一声：“各位，你们是杀不了我的。”

　　八域神王气滞。

　　而在虚空战场座椅上的情无归、五元、天风寨一万九千人，开始时全部惊恐担心，但看到曲毅安然无恙时，个个开始对着八域神王讥笑起来。

　　“各位神王，我们寨王岂是你可以随便击杀的。”

　　“一群不要脸的家伙，以神王之尊欺负一个神帅期修士，而且还是一起动手，你们自己不觉得丢人啊。”

　　“你们这群王八蛋，以为是神王就了不起了，可以随便杀人吗？现在，你们就无法奈何我们寨王，将来你们就等着被寨王把脑袋摘下来吧。”

　　……

　　天风寨的神帅期修士，无情的谩骂起来。

　　八域神帅期修士，看到这种诡异的情景，心时一直都是忐忑不安，对于曲毅的恐怕又加了一分。

　　※※※

　　就在虚空战场的上面，道源神帝、道清神帝、道通神帝，三人此时就在看着虚空战场上的一切，脸上也露出了难以相信的表情。

　　“这个曲毅，怎么可能拥有这种无视空间规则的能力。”

　　道源神帝作为神界最为久远的修士，对于宇宙之力也是闻所未闻，见所未见，此时也是诧异不解。

　　“曲毅的身上，我已经感受到了一种威胁。”道清神帝轻轻一声。

　　而道通神帝语冬青看着虚空战场，对于曲毅的表现，脸上已经露出了残忍的神色，有一种要将曲毅直接击杀的冲动，但还是忍住了。

　　突然间，在三位神帝的耳中，同时想起了一道声音。

　　“你们三个，维持虚空战场的秩序，心存私心，全部都去思过崖面壁十亿年。现在，你们三个去处理虚空战场的局面，让所有人回神界吧。”

　　这道声音仿佛从太古中传来，永恒弥久，震人心魂，含着不容置疑的威严。

　　如果曲毅听到，自然就知道这道声音，就是大混战和团体战时，自己曾经听到的那道声音，这是同一个人发出来的。

　　原来，道源神帝、道清神帝、道通神帝三人此时没有立即出手制止神王们的攻击，确实是存了私心。道源神帝在背后支持着山艮神域和地坤神域，道清神帝在背后支持着雷震神域和风巽神域，道通神帝在背后支持着泽兑神域和天乾神域，三人都知道曲毅现在已经得到了神界绝大部分城主之位，以后的潜力太过巨大，很可能打破神界的现在秩序，影响到自己，自然就默认了各个神王出手击杀曲毅。

　　道源神帝、道清神帝、道通神帝三人听到这道声音，立即从座椅上站起，神色肃穆恭敬，干脆地回道：“是，师尊。”

　　说完，道源神帝、道清神帝、道通神帝三人心意一动，周围空间的时间规则撤去，露出了三人的身影。

　　“所有人都停下来。”道源神帝冷冷的喊出一声。

　　这一声喊出，立即震慑到了所有的神王。

　　自然，所有神王都知道，隐藏着的神帝终于出来了，自然不会违命，八域神王立即停手，飞回到了自己的座椅上。

　　曲毅微笑的一个人站在比斗台上，看着空中的三个神帝，淡淡一笑。

　　“早不出来，现在发现神王打不到我，这才出来维持秩序，这三个神帝不是好东西。”曲毅心中已经有了评价，自然对于三人也没有什么好脸色，一直都在笑着，可不像其他修士那般恭敬。

　　道清神帝随即朗朗一声：“神帅期修士个人战，现在结束，所有人回到神界去吧。”

　　而道通神帝语冬青没有出声，只是一直盯着曲毅，神色清冷。

　　曲毅不惧，直视语冬青，嘴角一撇，流露出一丝不屑。

　　语冬青两眼一凝，露出了一丝杀机。

　　而就在这时，整个虚空战场的比斗台溃散消失，同时没有坐人的那些座椅也迅速消失，此时只有坐着修士的座椅还在虚空飘浮。

　　瞬间，所有的座椅同时消失，而各个修士也回到了神界中。

　　曲毅回到了北皇岛。

　　天风寨的一万九千人也回到了北皇岛，此时围着曲毅，脸上弥漫了兴奋和激动。

　　不久之后，宗景、虚妙、乾懋三位神王也赶到了北皇岛，直接落到了曲毅的身边，一直在开心的笑着。

　　曲毅扫了所有天风寨神帅期修士一眼，大声喊出：“各位天风寨的兄弟，虚空战场一役，我们天风寨的所有人都有上佳表现。神界所有的城主，除了八大皇城，现在我们已经全部拿到。从此以后，神界就是我们天风寨的势力范围，不服从我们天风寨的人和势力，以后全部清剿。”

　　“是，寨王。”天风寨所有修士大声喊出。

　　曲毅点下头，然后温和的笑了下，朗声喊出：“各位天风寨的兄弟，以前我有顾忌自己的秘密会被泄露出去，不得已要将你们灵魂奴役，现在我已经不用担心陨域神界的事情，现在我就还所有兄弟自由。”

　　刹那，曲毅收回了所有天风寨修士灵魂中的灵魂印记，解除了奴役关系。


第十八集 宇宙成


第一章 上任措施

　　“寨王！”

　　天风寨一万九千个神帅期修士，听到曲毅的话后，全部惊愕，随即就是一片感激兴奋的神色。

　　这些年过来，天风寨所有人已经适应了被曲毅控制，早就淡化了自己灵魂受控的埋怨心思，完全就是心甘情愿。天风寨所有人都知道，自己能够从神兵期一直修炼到神帅期，靠的就是曲毅带自己去到陨域神界后得到了灵魂圆珠的缘故，自然曲毅为了保证这个巨大的秘密不被泄露出去，肯定要采取手段控制住天风寨所有人了。

　　此时，天风寨一万九千人灵魂奴役被解除，并没有因为自己得到自由而开始对曲毅反脸，而是疯狂的拥戴和尊敬，他们已经从灵魂深处将曲毅当成了自己的主人。

　　曲毅见天风寨所有修士都在激动的看着自己，挥下手，淡笑道：“各位兄弟，个人战后，我们得到的城主之位，需要大家一起去经营和发展。在这里，我提议，八百五十六座城市，我们天风寨的神帅期修士，平均分配，一起去负责这个城市的管理。”

　　“好，好，好。”不管是那些得到了城主之位的天风寨修士，还是没有得到城主之位的天风寨修士，全部激动的喊了出来。

　　以前天风寨的势力就已经遍布整个神界了，不过因为八大皇族控制的势力太过庞大，天风寨的力量不敢冒出来，只能暗中发展。现在，身直名正的拥有城主之位，任何一座城主所辖的区域，天风寨的势力都可以大肆发展了。

　　所有人洋溢着喜悦的笑容。

　　而这时，曲毅看了眼身边的宗景、虚妙、乾懋三位神王，微笑地点下头。

　　“各位天风寨的兄弟，我们都是从下界飞升上来的修士，理应为飞升者修士提供帮助。在这里，我还有一个提议，所有飞升者修士，全部免除种植任务和采矿任务，让所有飞升者修士来到神界之后，可以自由的在神界闯荡修炼。”曲毅再次大声喊出。

　　这是曲毅在个人战前就答应三位神王的事情，现在当然要当着三位神王的面直接宣布。

　　“明白，寨王。”所有天风寨修士又是一次激烈的回应。

　　宗景、虚妙、乾懋三人高兴的大笑，作为神王之尊，此时也有些情绪激动了。

　　三人仿佛已经看到了神界所有飞升者修士大翻身的情景，那时神界各个城市，将会被飞升者势力占据，数量稀少的神界原住民以后会越来越少，随后也会完全的消失。

　　神界八大皇族，以前控制了各个城主，这才垄断了所有了神界资源，从而可以帮助神界原住民得到优厚的修炼资源，从而保证了神界原住民的势力。

　　现在，天风寨控制了各个城市后，完全可以不听八大皇族的命令，可以发布有利于自己的措施，那时就能从根本上颠覆八大皇族的基础，也断绝神界原住民的修炼资源。

　　此时，宗景振声大喊：“各位天风寨的朋友，大家尽管放胆去做，我宗景会随时站在你们的身后。”

　　宗景当面如此保证，那就直接宣布自己跟天风寨结盟了，以后天风寨有什么事，宗景都会出来帮助天风寨。

　　曲毅淡笑，点下头，算是同意了。

　　而这时，站在曲毅身边的五元和情无归两人，脸上一直都很平静，对于刚才发生的一切，都不怎么关心。对于这两人来说，现在最主要的任务就是不停的战斗，从而突破到神王修为。

　　但是，在个人战中，五元和情无归两人，根本就没有几场比斗，这还无法让两人积累大量的战斗经验，也没有机会突破修为。

　　“曲毅，我想去外海。”五元和情无归两人，一前一后神识传音给了曲毅。

　　自然，知道两人修炼方式的曲毅，明白两人的意思，他们要去外海核心区修炼了，只有那里才有大量的神帅期实力的海兽，可以不停的战斗。

　　曲毅点下头，然后看向了虚妙和乾懋。

　　“两位神王，我有一个小小的请求，无情和五元两人要去外海修炼，你们帮我把他们送过去吧，如果有时间也请你们看护他们。”曲毅微笑地说道。

　　虚妙和乾懋，对于情无归和五元两人，本来就是很喜欢。而且，两位神王也知道情无归和五元两人跟曲毅的关系，同时也明白情无归和五元两人有很大的机会突破到神王修为，自然两人根本是要和情无归和五元两人搞好关系的。

　　“没问题。”虚妙和乾懋两人，立即回了一声。

　　很快，虚妙带着情无归，乾懋带着五元，立即破开虚空，从空间乱流中直接穿梭空间，去到了外海。

　　随后曲毅就跟八百五十六个城主围在一起，开始商量着接下来的行动。

　　神王宗景也兴奋的接连给了几个建议。

　　一派热闹的景象。

　　一个月后，曲毅拿出了无界星斗，又将天风寨所有修士收入星罗鼎中，然后将一个个城主和分配到这个城市的那些天风寨修士送到了城市里，一一接收了各个城市的管治权。

　　个人战，那就是决定城主之位的地方，一旦赢下城主之位，除非城主意外死亡，无人能够撤换搞的城主之位。

　　天风寨的修士，非常顺利的接收了一个个城主之位，然后开始张罗起来。

　　※※※

　　离飞城，曲毅带着二十二个天风寨修士过来了。

　　城主府，此时空荡荡一片，原来的城主早就自行离开了，显然是不想和曲毅举行交接仪式，直接就将一逼烂摊子留给了曲毅。

　　此时，曲毅就带着二十二个天风寨修士过来了。这二十二个天风寨修士，其中就有萧峰、段誉、虚竹、杨过四人，他们在个人战中的表现，让曲毅很欣赏，因此主动要了过来。

　　曲毅进入城主府，看着里面的狼藉场景，只是淡淡的笑了下。

　　“萧峰，你和兄弟一起将这城主府整理一下吧。”曲毅在府门口，微笑地说道。

　　以这些神帅期修士的能力，整理一个城主府，自然用不了多长的时间，一会儿的功夫，萧峰、段誉、虚竹、杨过等二十二人立即将城主府清理了一下，又是一片高贵、威严、华丽的住处。

　　曲毅微笑的来到了议事大厅，后面的二十二人紧跟着，陪着曲毅坐到了座椅上。

　　“萧峰，以后你负责执法队。”

　　“段誉，以后你负责商盟。”

　　“虚竹，以后你负责各个城镇的联络。”

　　“杨过，以后你负责挖掘有修炼潜质的飞升者。”

　　……

　　没有费话，曲毅一坐下来，直接就宣布了一条条任命，直接将二十二人以后的任务分配完成了。

　　“是，寨王。”二十二人立即笑着回了一声。

　　“各位，请注意，我现在是城主。”曲毅微笑的提醒道。

　　“是，城主。”二十人大笑，立即回了一声。

　　曲毅微笑地点下头，然后看着虚竹，淡笑：“虚竹兄弟，你现在就可以去城里发布消息，将我们天风寨研究出来的措施，直接对整个离飞城的居民发布了。”

　　虚竹会意，没有二话，起身就出了城主府。

　　离飞城有一个专门用于发布消息的场所，那时就是宣事台，其实就是一个高耸千米的石柱子。那石柱子上，记录着一种扩音阵法，一旦说话，声音刚好可以覆盖整个离飞城。

　　此时，虚竹就飞到了石柱上。

　　哗，哗，哗……

　　离飞城的居民们，早就得知了现在的城主之人就是曲毅，而且也得到了消息曲毅现在已经过来了。现在，居民们发现虚竹去到了宣事台上，自然明白曲毅新官上任，要开始放火了。

　　“离飞城的所有修士，这里有三条措施，从宣布后即刻起，就要在整个离飞城的管辖区域执行下去，大家可要听好了。第一，飞升者修士，取消种植任务和采矿任务，一旦飞升到神界，直接获得神界修士的身份。第二，离飞城所辖区域的资源，采取谁先发现，谁先得到的原则。第三，清算阎族在火离神域的特权。”

　　虚竹平静的声音，透着的却是一种自信和张狂。

　　这三条措施，同时在神界八域的八百五十六座城市宣布出来，第一条是为了完全解放所有的飞升者修士，第二条是为了打破八大皇族的垄断身份，第三条是为了打掉八大皇族的势力。

　　虚竹的话喊完，立即就在离飞城的居民中引起了广泛的惊讶声，随即就引来了大量的鼓掌和赞美。

　　三条措施，完全打破神界固有秩序，从根本上还原神界一个自由的修炼环境，从此各个修士可以依靠自己的潜质和机遇，在神界各地闯荡，从而不停的提升自己的修为。

　　“好，好，好……”离飞城的居民们，兴奋的不停喊着。

　　自然，这些离飞城的居民，也第一时间将这三条措施直接传递到了整个离飞城所辖区域，告诉了各个亲人好友。

　　同样，离飞城现有的那些组织、宗派、势力、家族，也迅速集会讨论，研究了接下来的局势变化，然后就做出了决定，大部分的势力还是决定顺着这个新的措施，同时派出庞大的力量，去离飞城所辖区域占地去了。

　　虚竹回到了城主府，向曲毅报告了情况。

　　曲毅点头赞许，然后轻轻笑道：“火离神域要变天了，神界要变天了，接下来的局势，应该会很精彩吧。”


第二章 可以飞升了

　　“什么！”

　　火离神域的皇城离源城，火源塔的最顶层，阎雀此时暴怒的喊了一声，整个离源城的修士都能听到。

　　刚才，阎雀已经得到了消息，火离神域的另外一百零七座城市，已经纷纷宣布了三条措施，彻底改变了原来火离神域的原有秩序。

　　飞升者免除劳役，矿产土地先占先得，阎族特权禁止。

　　这三条措施，直接将阎族的所有势力打得支离破碎，从此想要维持这么一个庞大的势力，完全不可能。最主要的是，神界的本土修士以后再无修炼优势而言，跟飞升者修士一起同场竞技，而以飞升者修士的庞大数量优势，以后神界的本土修士哪还有什么立足之地。

　　阎雀知道这是曲毅要彻底断送八大皇族的措施，哪里能够不怒呢。

　　“曲毅，你一个神帅期修士，竟敢挑战我们八大皇族，你一定不能存活下去。”阎雀冷静下来，狠毒的说了一声。

　　而这时，阎逸突然出现在火源塔中。

　　“曲毅的目的，已经公开了，既然他如此明目张胆要跟我们八大皇族对抗，那我们也不能坐以待毙。我们一起去其它神域，集合八域神王，一起商量对付曲毅。”阎逸一出来，立即说了一声。

　　阎雀点下头，眼中凶光直露。

　　随即，两位神王消失了。

　　※※※

　　离飞城里，曲毅一直都在城主府中。

　　此时，萧峰、段誉、虚竹、杨过四人坐在曲毅两边，等候吩咐。

　　曲毅淡淡一笑，轻轻说道：“四位兄弟，离飞城宣布了三条措施，完全打破了原有的秩序，肯定会持续一段时间的动荡。我要暂时离开神界，离飞城里的事情，就交由你们四人打理了。我只吩咐一点，坚决执行三条措施，任何手段，你们都可以使出来，一切都有我支持你们。”

　　以萧峰、段誉、虚竹、杨过四人，还有其他随行而来的天风寨修士，个个体内都是一亿灵体，实力早就超过了火离神域的其他神帅期修士。只要神王不出，跟随曲毅过来的二十二人就是无敌的存在。

　　“寨王，我们知道了。”四人舔了舔嘴唇，会意的笑了起来。

　　任何手段！

　　很直白的意思，如果有谁乱来，直接击杀就是了。

　　神界之中，实力为尊，没有实力还敢出来公开指责新的措施，杀了就是，哪会费什么口舌去争取理解。毕竟，神界的修士数量，实在是太多了，少了谁也不会让神界停止运转。

　　曲毅微笑地点下头，然后拿出了无界星斗，直接离开了离飞城。

　　其实现在曲毅是可以直接施展宇宙之力穿越空间，但他还是想保持这个秘密，在虚空战场时，曲毅只是利用了寸界球宇宙的宇宙之力，这才造成了一种空间隔绝的景象。但是，如果现在曲毅使用五行宇宙的宇宙之力，还是会被有心之人发现，这个秘密就会不保了。

　　萧峰、段誉、虚竹、杨过见曲毅离开了，立即起身，互相看了眼。

　　“以后的日子，不会无聊了，我们要不要比试谁镇压的人更多一些啊。”萧峰豪爽的很，此时直接说了出来。

　　“好，一年比试一次，每一次都赌一件神帅期级别的神器。”杨过立即接过话头。

　　段誉和虚竹两人，也没有异议。

　　四人立即离开了城主府，各去到了离飞城的一些区域，随时准备出手。

　　※※※

　　仙界金玄星，白曲宫。

　　白曼此时站在宫顶的房间里，神色宁静，一身神圣威严的气息自然而成。这些年，白曼帮助曲毅管治仙界、魔界、妖界，上位者的气质自然而成，让人不敢亵渎。

　　“曲毅，你什么时候才会回来啊，个人战还没有结束吗？”白曼看着星空中的星辰闪烁，轻轻的吐出一声。

　　而这时，一个人影突然出现，正是曲毅。

　　“白曼，我来了。”曲毅张开双手，微笑地喊道。

　　啊的一声，白曼立即飞扑到了曲毅的怀中，只有这个时候白曼才表现出温柔的一面，才敢露出自己本来的面目。

　　两人分离太久，见面自然情欲缠绵。

　　雕龙刻凤的白玉床上，曲毅手枕着白曼，拨弄着青丝，神色得意，也流露着满足。

　　“白曼，现在你就可以传下命令，仙界、魔界、妖界的所有修士，可以自由飞升到神界去了。灵界、法界、斗界那时，我亲自去宣告，让所有已经修炼到巅峰的修士飞升神界吧。”曲毅平静地说道。

　　修炼到上位天魂仙、上位天魂魔、上位天魂妖的修士，现在的数量多得数不清，但因为没有得到曲毅的命令，所有人都不敢去渡天劫，只能一直压制着修为，找个地方隐居着。

　　白曼听到，立即翻身，吃惊地看着曲毅。

　　“曲毅，你已经得到了离飞城的城主之位？”白曼立即问道，脸上露着大喜之色。

　　神界的事情，曲毅可是跟白曼说过，自然白曼也明白曲毅说出这句话，那就意味着离飞城已经被曲毅掌控了。

　　曲毅点头，淡笑：“不只是离飞城，神界所有的城市，除了八大皇城，我都拿下了。”

　　白曼大惊，猛的脱开了曲毅的环抱，从床上站起，难以相信地看着曲毅。

　　“你拿下了这么多的城主？”白曼有些激动。

　　而这时，曲毅自己却双眼大睁，有些愕然，伸出手指了指站起来的白曼，眼中精光闪闪。

　　白曼低头，啊的一声尖叫，立即缩进了裘被之中，被子盖头，羞于露面。

　　原来，白曼刚才可是光着身子的。

　　“好了，白曼，我们都是夫妻，让我这样欣赏一次，令我豪情万丈，雄心青云。不只是现在的这些城市，将来整个神界，我都要拿下。”曲毅大笑，随即就是一个翻身，再次压上了白曼。

　　裘被撕裂，化为粉末，两具身体又死缠一起。

　　……

　　“仙界的上位天魂仙修士，真神已经传下口谕，即日起可以渡劫，随后飞升神界。”

　　“魔界的上位天魂魔修士，真神已经传下口谕，即日起可以渡劫，随后飞升神界。”

　　“妖界……”“灵界……”“法界……”“斗界……”

　　几乎同时，信仰曲毅的六个修行界传下了命令，所有修炼到巅峰的修士，可以随时渡劫，然后飞升去到神界。

　　一片赞扬歌颂的声音，响彻六界，一直持续不绝。

　　同时，在这六界之中，人罚雷、地罚雷、天罚雷这三种劫雷在各处闪耀着，好像到处都在庆祝似的，所有的修士都能欣赏到这种渡劫的过程，领略浩瀚天威。

　　白曼自然也要渡劫，她在上位天魂仙的修为上，等待了太久，现在终于可以飞升到神界去了。

　　曲寒心、慕涵、金麒麟、幻舞蝶、魏言、震南天、龙虎威等等曲毅的老相识，自然也要一起渡劫，准备去神界闯荡，再次经历修炼的残酷和快活。

　　六界之中，一片欢腾喜悦的景象。

　　曲毅在观看白曼和儿子曲寒心都渡过神劫后，这才离开了仙界，立即回到了离飞城中，准备开始迎接六界修士的到来。

　　离飞城的城主府中，曲毅突然出现，随后又一个人去到了飞升庄园。

　　飞升庄园，可是曲毅、五元、情无归三人一起从下界飞升到神界的地方，以后自然也是仙界、魔界、妖界、灵界、法界、斗界的修士飞升之地。

　　曲毅很快就出现在飞升庄园里。

　　“啊……寨王，你过来了。”萧峰作为离飞城的执法队负责人，现在就在这飞升庄园检查工作，突然看到曲毅过来，不由惊讶地喊道。

　　曲毅笑下，然后看着庄园里充斥的白色雾气，心思回忆起自己当初飞升时的情景了。

　　肉眼无法看到隐藏在雾气中的结珠树，只有飞升的修士才能亲眼看到，此时曲毅也没有多去观望，神识扫了一遍整个飞升庄园。

　　“这庄园不够气派啊，最近一段时间，会有很多人从下界飞升上来，还是将这飞升庄园改造一番，弄的气派堂皇一点，让新的飞升者第一眼就要对神界充满期待。”曲毅微笑地说了一句。

　　萧峰不知何意，很多修士飞升上来，能有多少呢？

　　不过，萧峰一向视曲毅的话为最高命令，有吩咐根本就不会怀疑犹豫，坚决去执行。

　　“寨王，这事交给我，一定会让你满意。”萧峰爽朗地喊道。

　　曲毅呵呵点头，淡笑：“萧峰兄弟，最近离飞城里，没有什么动静吗？”

　　萧峰听到，脸上就有怒意，显然这段时间情况的变化有些出乎他的预料。

　　“寨王，离飞城还真没有什么动静，一切如故。本来我还跟段誉、虚竹、杨过三位兄弟打赌，看谁镇压的场次最多。但是，这些时间过去，离飞城的旧势力根本就没有反抗，都乖乖的接受了新的措施。”萧峰愤愤不平地喊道。

　　这也很正常，天风寨的修士在虚空战场上的表现，早就在整个神界传开了。哪个势力的首脑不明白现在的局势，个个都是精于世故，自然不会在这种情况下去跟天风寨对抗。

　　曲毅淡淡笑下，说道：“看来，八域神王们，已经吩咐了各个势力。也好，我就看看八域神王还会有什么后招，我再跟他们周旋吧。”


第三章 怎么这么多人

　　离飞城的飞升庄园，很快就彻底改造了一遍。

　　千层塔楼，占地千里，每层都是不同的颜色，光焰迷离，云中隐约，庄严威武，令人惊叹。

　　曲毅就在千层塔的最高层。

　　此时，萧峰、段誉、虚竹、杨过等二十二个随同曲毅来到离飞城的修士，站在曲毅身后，平静的等着。

　　从千层塔顶端，看着下面的飞升庄园，依然还是一片白雾，无法看到那片白雾里的结珠树。

　　不过，此时那白雾里出现了一个风暴眼。

　　“终于飞升上来了。”曲毅突然轻轻的说了一句，神色欢喜，甚至有些激动。

　　萧峰、段誉、虚竹、杨过等人不明原因，他们已经很少看到曲毅会表现出激动的神色了，自然也清楚正在结珠树上凝结灵魂圆珠的修士，肯定跟曲毅有莫大的关系。

　　众人期待着。

　　三天时间，那个飞升者竟然还没有走出白雾，这倒是引起了萧峰、段誉、虚竹、杨过等人的疑惑。

　　一般来说，飞升者只需要在结珠树上呆一天，就能将灵魂凝结成灵魂圆珠。如果用三天时间凝结出灵魂圆珠，那就说明这飞升者的潜力非常强大。

　　“果然，能跟寨王搭上关系的人，肯定也是修炼潜质极强的人物。”萧峰、段誉、虚竹、杨过等人心中如此想着。

　　而就在这时，曲毅轻轻说了一句：“出来了，我先下去。”

　　说完，曲毅身体消失，已经去到了地面上。

　　二十二人，紧接着从塔顶跳下，也来到了地上，满眼充满着期望之色，想要看看这位用了三天时间凝结灵魂圆珠的飞升者，到底是什么模样。

　　白曼优雅轻盈的走出了白雾。

　　六界修士，虽然都在渡神劫，但所有人都自动将飞升的日子推后，为的就是让白曼第一个飞升到神界中去。

　　“曲毅，我来了。”

　　“白曼，欢迎你。”

　　夫妻两人对眼一笑，立即飞起，拥抱到了一块。

　　“啊……寨后”

　　萧峰、段誉、虚竹、杨过等二十二人，惊讶一声，他们没有想到，这个飞升者居然就是曲毅的妻子，惊慌的喊了一声。

　　曲毅和白曼分开，随即就说了一声：“今天见到的事情，大家就不要说出去了，我会带着妻子去一个神秘的地方。还有，这个飞升庄园，你们就好好的看管了，最近一段时间，可有不少飞升者要来到了这里。”

　　萧峰、段誉、虚竹、杨过等人立即点头，不敢多问。

　　曲毅带着白曼直接飞走了。

　　而在南阴岛的三神峰上，曲毅和白曼两人的身影出现了。

　　现在，只有宗景和乾懋两人在三神峰上，而虚妙却去了外海，帮助五元和情无归两人修炼。

　　“曲毅，你来了。”宗景坐在石亭里，看到曲毅出来，立即喊了一声。

　　至于白曼，宗景和乾懋两人也是友好的点下头，他们当然明白了白曼的身份，两人可是牵着手出现的。

　　曲毅也不多说，拉着白曼一起坐下，然后笑道：“两位神王，这位是鄙人的妻子白曼，刚刚飞升到了神界。你们也知道，八域神王想要置我于死地，他们在没有杀死我前，肯定不会动天风寨的修士，但对于我的妻子，他们可就不会顾忌身份了，有机会肯定会出手擒拿白曼。所以，我想把妻子安置在你们三神峰，让三位神王帮忙照顾一二。”

　　宗景和乾懋两人听到，脸色大喜，曲毅刚才说的一段话，那就是将他们南阴岛三位神王当成自己人了，毕竟将自己最重要的人交到自己手中，那就是说明了绝对的信任。

　　“曲毅，你放心，只要我宗景不死，没人能伤害白曼一分。”宗景立即站起，直接打了保证。

　　乾懋也是一样。

　　曲毅微笑，看了眼白曼，点下头，笑道：“白曼，这两位神王，就是我跟你提起过的宗景神王、乾懋神王。有他们的保护，我就不用担心你的安危了，我也能去静心修炼，然后突破到神王修为。”

　　融合之道，曲毅自然也有信心很快就突破到神王修为。

　　只是，修炼的过程需要一段时间，曲毅不想让白曼一直呆在星罗鼎中，自然就把白曼送到了南阴岛来。其实，曲毅这也是给予南阴岛三位神王最后的一次考验，如果他们真能替自己抵挡下八域神王的进攻，以后曲毅自然会将他们当成自己人。如果南阴岛三位神王无力保护白曼，曲毅也能随时出手接走白曼。

　　曲毅拥有宇宙之力，宇宙穿梭，时刻可以。

　　“谢过两位神王，以后就要烦扰你们了。”曲毅盈盈起身，微笑地说了一声。

　　宗景和乾懋再次起身，连说不客气。

　　曲毅安排了白曼，随即就离开了南阴岛，要去一个地方开始自己的修炼了。

　　※※※

　　离飞城的飞升庄园。

　　一个个风暴眼在白雾中出现，那代表着一个个飞升者来到了神界，正在结珠树上凝聚灵魂圆珠。

　　平常，飞升庄园里，都要上百万年才会有一个修士飞长上来。但是，现在的飞升庄园，那就热闹了，一天都是上百的修士同时飞升上来，一个个风暴眼在白雾中出现，让负责看管飞升庄园的萧峰、段誉等人惊讶连连。

　　更奇怪的还有，这些修士的潜质，好像都要比普通的飞升者更好，别的修士用一天时间就能凝结出灵魂圆珠，但这些飞升上来的修士个个都用了三天或更多的时间，那就说明这些修士的潜质都非常出色。

　　一下子飞升上来这么多修炼潜质优异的修士，自然大大的打破了萧峰、段誉等人的常识，也立即意识到了曲毅让他们二十二人看管这飞升庄园的用意。

　　保密，保密。

　　萧峰、段誉等二十二人亲自负责这飞升庄园的看守，目的就只有一个，曲毅想让他们保密，这些从六界中飞升上来的修士，凝结灵魂圆珠成功后，只要从白雾中出现，立即就被接进了千层塔中，并没有被安排进离飞城里。

　　毕竟，一下子从飞升庄园里出去这么多的修士，谁都明白飞升庄园里出现了变故，也会有人推测出来，曲毅可能在下界隐藏了一些东西。

　　一千，两千……一万。

　　一个个风暴眼在白雾中出现，一个个修士又从白雾中出来。

　　萧峰、段誉、虚竹、杨过等二十二人，根本就足不出户，一直呆在千层塔中，只要看到有人从白雾中出来，立即凌空一爪，直接将这人抓进了千层塔里。

　　“段誉兄弟，这一年，你接到了多少飞升者？”萧峰眼盯着飞升庄园里的白雾边缘时，此时问了一声。

　　天天都有大量的飞升者上来，而且这飞升者的数量也在迅速的增加，从最初的一天一千人，直接飙到了一天一万人，而这趋势好像还在增加。

　　二十二人天天都充满着惊讶的表情，他们无数想明白，难道这些人从一个特殊的修行界飞升上来的，哪里能够这么短的时间有这么多人同时修炼到巅峰状态，而且还同时渡劫飞升，这也太不合理了吧。

　　但是，见惯了曲毅制造的神奇事迹，这二十二人还是能够适应下来，孜孜不倦的接收着一个个飞升上来的修士。

　　两亿多年的时间，仙界、魔界、妖界、灵界、法界、斗界的修士，修炼到了巅峰的修士数量，不知多少，起码以百亿计。而这些修士大多都隐藏了起来，因此就以三鼎门的强力，也无法将所有人都统计出来。

　　现在，这些修士终于等到了命令，于是一起渡劫飞升，同一时间潮水般的抢着飞升而来。

　　一年时间，两年时间……千年时间。

　　萧峰、段誉、虚竹、杨过等二十二人，整个人都麻木了，他们现在只有一种状态，那就是机械般的接收着一个个飞升上来的修士，两眼死盯着飞升庄园，只要发现有一点动静，不管有没有人，神元就会发出，一个强大的吸收力笼罩那里。如果有人自然直接摄入千层塔中，如果只是白雾的异动，也就放过。

　　“怎么这么多人啊！”

　　一向豪迈不羁人萧峰，此时突然喊了一声，连他也无法想明白，哪一界的修士能够同时修炼出这样多的飞升者啊，完全就不可能啊，就连神界也无法达到这样的规模。

　　“是啊，人太多了。”

　　“寨王这是如何做到的啊，他是怎么弄出这么多的飞升者的，太让人匪夷所思了。”

　　“想不通啊想不通，我们还是继续接收这些飞升者吧。”

　　二十二人，同处千层塔顶层，此时个个身心充满着疑惑和不解。

　　不过，用了千年时间，六界修士飞升上来的人数，终于下降了，直到消失为零。

　　“真神永在，我辈信仰，永不磨灭。”

　　上百亿的刚刚飞升上来的修士，突然间在千层层里同时喊出一声，声音传播开来，直接响彻整个离飞城。

　　这些修士，就算是飞升到了神界，依然还是信仰着曲毅。

　　就在这片声音响起的时候，身远神界某个地方修炼中的曲毅，突然双眼打开，而整个人的气质大变，仿佛整个身体已经融入神界，随时都能让神界碎裂破灭。


第四章 神王修为

　　曲毅安顿了白曼，一直在北皇岛中修炼。

　　自从炼化了神灵精魄后，曲毅体内金木水火灵体和金木水土灵体的数量都达到了五亿之数，已经达到了自己体内承受的极限。

　　从虚空战场回到神界，曲毅就想立即修炼，但是要安排一些事情，因此一直等到白曼飞升之后，这才放心的一个人在北皇岛上修炼。

　　现在，曲毅体内拥有的两种灵体，只需要再度融合，就能突破到神王修为。

　　体内世界，火行星球上的金木水火灵体，土行星球上的金木水土灵体，此时在曲毅的神识控制下，两种灵体竟然都被中间混沌星球上的混沌能量包裹，然后一起在混沌星球上融合起来。

　　体内世界，现在只有一种趋势，那就是所有的灵体都要转变成金木水火土灵体，即五行灵体。

　　五行灵体，在混沌星球上，竟然就像一个个生灵似的，或人或兽，或草或木，仿佛宇宙中的万千生灵，都在曲毅的体内世界形成出来。

　　不过，这些生灵现在都没有灵智。

　　而就在曲毅修炼的时候，一个个从六界飞升上来的修士，那道道信仰力竟然如电击一般，全部来到了曲毅的体内世界，随即那些刚刚诞生的五行灵体，也就是各个生灵竟然拥有了灵智，而且都将这些信仰曲毅的修士的智慧完全复制了过来。

　　一个个真正的生灵，全部在曲毅的混沌星球里活跃着。

　　短短的千年时间，六界修士飞升上来，数量达到了百亿，而这百亿之人的信仰力，全部来到了曲毅的体内空间，曲毅体内空间的混沌星球里，直接就有了百亿生灵的存在。

　　某时，曲毅突然双眼睁开，猛的起身，仰天长啸。

　　上空，刹那间出现了一片无边无际的毫光彩云，里面各种生灵图腾、恢宏景象，闪耀在整个神界八大神域的上空。

　　新的神王诞生了！

　　神界这么久都没有人突破到神王修为了，今日终于有人突破到了神王修为，而这人看来就是在内海某处。

　　神界各个修士，注意到了这个景象后，都已经明白有一尊新的神王诞生了。

　　无数的修士在羡慕的传播着，一个个消息散播出来，当然也有各种猜测，推测着是哪个修士突破到了神王修为。

　　而在山艮神域的皇城艮源城，此时八域神王们，正聚集在一殿，当然也看到了神域上空的景象，立即明白有新的神王出现，而且就在内海某处。

　　“不会是曲毅吧？”

　　八域二十五位神王，此时停止了讨论，全部消失于大殿中，一下子出现在内海上空。

　　而这时，曲毅早就闪身离去了。

　　八域神王个个都放开神识，覆盖整个内海，还是没有发现任何一个修士有神王的气息。

　　不过，在八位神王的心中，已经肯定是曲毅了，只有曲毅才有这种潜质快速突破到神王修为。因此，此时的八域神王，个个脸色忧愁，有些不知该说什么的意思。

　　神帅期的曲毅，八域神王就无法打杀，现在曲毅已经突破到了神王修为，想要击杀曲毅那就更加困难了。

　　“我们回去吧，以后我们八域神王，需要抛弃前嫌，完全互信，一起联手围攻曲毅，那时我们才有可能将曲毅杀死。”山艮神域的神王邱岩平静地说道。

　　八域神王都点了下头，随即就一起消失了。

　　而曲毅在突破到神王修为的一刹那，也立即闪身离开了北皇岛，直接来到了南阴岛，直接制造了一个空间屏障，隔断了别的神王的神识探索。

　　宗景和乾懋两人，直接从自己的修炼处出来，落在石亭中，激动的看着曲毅。

　　“曲毅，你已经是神王了？”宗景惊讶地喊道。

　　乾懋两手摩挲，眼中精光闪动，显然也很难相信曲毅这么短的时间就突破到了神王。

　　曲毅淡淡一笑，点了下头。

　　突破到神王修为，曲毅自己都没有料到会这么迅速，看来这都是因为有混沌能量和信仰力的帮助，才会突飞猛进的晋升到了神王修为。

　　“是的，我已经突破到了神王修为，体内所有的灵体已经转变成了生灵。”曲毅微笑地说道。

　　宗景和乾懋两人，激动的大笑一阵，非常高兴的盯着曲毅。现在曲毅突破到神王修为了，那么飞升者势力中又多了一个神王强者，对于飞升者势力的发展，自然多了一道强大的保证。

　　“曲毅，你现在体内拥有灵智的生灵，有多少数量了？”宗景关心的问道，那神色已经表明这生灵数量关系重大。

　　五行灵体，只是一种生灵的形状，如果没有诞生出灵智，这些五行灵体对于神王的实力没有帮助。

　　曲毅淡淡一笑，随即感应了一下，说道：“有一百亿了。”

　　什么！

　　宗景和乾懋两人，直接就木头一样立在地上，完全不知该说什么话了，他们的神色已经表明，曲毅刚突破到神王修为，体内就拥有一百亿诞生出灵智的生灵，那是一件完全打破修炼常识的事情。

　　“曲毅，你没有骗我们？”

　　“曲毅，你可不许说笑。”

　　宗景和乾懋两人，冷静下来，立即紧盯着曲毅，同时说了一声。

　　曲毅轻轻点头，笑道：“我没有说假。”

　　宗景和乾懋两人猛的甩头，不得不努力的接受了这个事实，再次看怪物一样的眼神看着曲毅。

　　“曲毅，你可知道，我们这些神王刚刚突破时，体内最多也就一百个拥有灵智的生灵，你竟然刚刚突破，就是一百亿之数，这也太吓人了吧。”宗景大声地喊道，语气中尽是羡慕和嫉妒。

　　乾懋一个劲的点头。

　　曲毅惊愕，这个消息他也是第一次听到，原来让生灵拥有灵智，是那般的困难。

　　突然，曲毅眼中寒光闪烁，意识到了什么。

　　“我明白了，我知道了，器神为什么会被泽兑神域和天乾神域的神王联手对付了。”曲毅口中冷冷的念着，心里仿佛明白了一切事情。

　　信仰力，这一切都是因为信仰力。

　　曲毅自己已经知道了，为什么自己突破到神王修为后，体内的所有五行灵体直接全部拥有灵智，从而一下子就拥有了一百亿生灵。这一切的原因，都是因为曲毅拥有了一百亿修士的信仰力。

　　而且，曲毅现在还知道，随着自己体内的五行灵体的源源生出，那些还在六界中的信仰自己的修士，他们的智慧也会源源传入自己体内，让那些五行灵体也出现灵智，从而成为生灵。

　　道通神帝语冬青，作为神界的一个修炼奇迹，正是因为在下界拥有一界修士的信仰，从而来到神界后，一路飞速提升着修为，最终成就了一尊神帝。

　　自然，在器神当年炼制出了无界星斗，可以用来穿越到下界中去时，道通神帝得知了消息，于是指使泽兑神域和天乾神域的神王联手击杀器神，彻底将无界蜂午并起毁灭。

　　只不过器神因为有寸界球在身，从而没有死亡。

　　道通神帝要击杀器神的原因，就是害怕器神去到下界后，控制某个修行界，然后得到一界修士的信仰力，那时器神也会修炼迅速，而且以后的实力也会超过自己，因此为了杜绝这种情况的发生，道通神帝自然要出手对付器神了。

　　“曲毅，你知道原因？”宗景和乾懋两人很惊讶的问道，显然他们也想知道器神为什么会被围杀。

　　而这时，曲毅摇了下头，淡笑：“两位神王，这个原因，不能明说。器神的仇，我会报复回来，不过我先要去一个地方了。”

　　对于信仰力的事情，曲毅也不想多说。

　　宗景和乾懋两人也明白，自然不会再度追问。

　　“曲毅，接下来，你就要领悟空间规则了。神王之间的实力，最主要就是空间之力。而这空间之力的领悟，就需要体内各个生灵的帮助，所以你拥有一百亿生灵，对于空间规则的领悟，自然会有很大的优势，估计不久之后，你的实力就可以追上我了。”宗景有些感慨地说道。

　　宗景在神界所有神王的实力中，可以排在前三，现在宗景这样说，那就说明宗景现在体内的生灵数量，也就一百亿之数左右。

　　曲毅听到，嘴角露出了一些怪异的微笑。

　　“空间规则，我不但会快速领悟出来，而且还会很快就把所有的空间规则都领悟完成。”曲毅心中一道念头闪过，信心满满。

　　在团体战时，曲毅就走过了整条青云路，得到了所有的空间规则传承。而在寸界球宇宙的衍变过程中，曲毅作为寸界球的主人，所有的空间规则都有直观的演示，曲毅早就记下。自然，现在曲毅已经突破到了神王修为，那就可以开始将这些空间规则快速的领悟出来了。

　　曲毅随即去了一下白曼的住处，温存了一下，立即就离开了神界，离开了五行宇宙，竟然去到了寸界球宇宙。

　　空间规则，曲毅现在就想全力领悟，争取以最短的时间，全部领悟完成。


第五章 将曲毅逼出来

　　这些年，器神一个人，一直都在寸界球内。

　　器神的肉身已经恢复过来了，而且还是混沌之体，跟曲毅的肉身竟然一样。这都是因为有曲毅的帮助，利用寸界球宇宙的衍变之始，直接吸收宇宙里的混沌能量，从而让器神铸就出了一副混沌之体。

　　在寸界球中，器神当然时刻在观看宇宙衍变，然后领悟出一道道空间规则。

　　宇宙衍变过程中，空间规则简直就是放在眼前让人观看一样，自然器神对于空间规则的领悟，也达到了一种极高的境界，离最后的大圆满，也没有多长的时间了。

　　此时，曲毅的身体来到了寸界球宇宙的核心，星辰界。

　　星辰开天石演变出来的宇宙核心，已经被曲毅命名成星辰界，从而跟五行宇宙的核心神界区分开来。

　　曲毅身边，器神正坐在地上，安静的领悟着最后的几道空间规则。

　　器神警觉到曲毅过来了，立即睁眼，微笑的站了起来，高兴地看着曲毅，那股得意之色根本就不掩饰。

　　“曲毅，你过来了。”器神微笑地说道。

　　曲毅点下头，看着器神，高兴地说道：“器神，看来你这些年收获不少，空间规则还有多少没有领悟出来？”

　　器神伸出了三个手指。

　　“寸界球宇宙的变化，我已经将所有空间规则的轨迹、波动、规律都记下来了，现在只有三种空间规则还没有领悟完成。我现在的实力，回到神界，我就能去杀了泽兑神域和天乾神域的那几个神王，以报当年身毁之仇。”器神冷静地说着，眼中闪烁着残忍。

　　曾经被两域神王联手围杀的经历，一直都让器神无法忘怀，做梦都在想着报仇。现在，器神已经觉得自己有这个实力，也到了报仇的时候了。

　　曲毅淡笑，然后说了一句：“器神，你应该也知道，在泽兑神域和天乾神域的后面，其实是道通神帝。我想，你也能猜出来了，想要杀死你的人，其实是道通神帝语冬青。”

　　器神立即点头，冷冷笑了一声：“我早就猜出来了，而且我推测了一下，这个跟我炼制出来的无界星斗有关系，那个语冬青害怕我去到下界，发现信仰力的秘密，这才设计陷害我。”

　　曲毅点头，现在看来，自己的猜测确实没有错，器神陨落下界，就是通道神帝的阴谋了。

　　“神帝之尊，不会轻易出手，只有到了神王之间的轮回战时，神帝才有一次出手的机会。因此，我们先去对付泽兑神域和天乾神域，将这两域的神王杀光，那时我们再跟语冬青周旋吧。”器神平静地说道，对于帝豪之威竟然露出不屑的神色。

　　在寸界球里，见识过了宇宙衍变，器神的心境其实已经完全的超越了所有神王，对于任何一个修士都不会有畏惧之心了。毕竟，宇宙衍变的威力，不是任何一个神王可以做到的，而器神就亲眼看完了宇宙衍变的过程，自然再也不屑那些神王的力量。

　　“好，我现在来到寸界球宇宙，目的也是为了领悟所有的空间规则。我们现在就一起在寸界球宇宙里修炼，一举将所有空间规则领悟出来，那时我们就回归神界，扫荡八域神王。”曲毅淡淡地说了一声。

　　器神两眼放光，立即点头。

　　※※※

　　神界山艮神域艮源城。

　　八域二十五位神王，全部过来了，集中于艮商殿。

　　邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸八人，八张椅子，相对而坐。而其他的神王，则相应的坐在各个神王的后面椅子上。

　　“各位，自从曲毅出现，我们八大皇族的神兵期修士、神将期修士几乎死光，而神将期修士也被曲毅和天风寨打击的很惨，一生都没有希望突破到神王修为了。现在，曲毅很可能已经突破到神王修为，我们必须要想一个办法杀死他，不然我们八大皇族将来都会被他攻击，那时我们八大皇族就会面临灭族之危。”邱岩平静地说了一句。

　　虚空战场比斗台上，所有神王同时出手，竟然没有伤害到当时只有神帅期修为的曲毅，这一点早就让八域神王心生忌惮。这也是曲毅回到神界后，八域神王没有一个出手去攻击曲毅的原因，他们都没有把握一个人去杀了曲毅，因此不想在神界修士面前丢脸。

　　威严不能失。

　　公冶铭双眼一动，露出寒光，冷冷地说道：“我们在虚空战场，实力被压制着，不能借助八大神域的本源力量。现在我们已经回到神界，我们八族只要拿出本源珠，一起出手，不可能封印不住曲毅。”

　　原来，八大皇族自从神界诞生后就出现了，而能一直延续至今，就是因为八族中都有一颗本源珠，一旦战斗，可以利用本源珠借用神域的本源力量。

　　这一声，立即让各个神王双眼一亮，明白了公冶铭的意思。虚空战场，是一股特殊的空间，早就隔绝了各大神王借助神域本源的力量，因此邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸八位神王，都无法使用本源珠，这才导致了八人的威力弯弱许多。

　　所有神王，心中再次兴趣围杀曲毅的决心。

　　“没有错，我们就一起联手，全部拿出本源珠，只要曲毅一出现，我们就立即动手，然后将曲毅封印。”阎逸立即同意了。

　　“附议。”随即，各个神王都轻轻的说了一句。

　　兴奋过后，阎雀出声了，语气微冷地说道：“曲毅刚刚突破到神王修为，体内生灵很少，而且空间规则也没有领悟出一条，他肯定是躲起来了。我们想要找到他，有些难度，我们倒是要想个办法，将曲毅逼迫出来。”

　　曲毅拥有器神炼制出来的无界星斗，这些神王也都知道了，因此这些神王都很担心曲毅直接穿越去到了下界，那时就真的无法见到曲毅，也就谈不上围杀曲毅了。

　　所有神王又是一脸为难之色。

　　“哼，曲毅不出来，我们就先去围杀了宗景、虚妙、乾懋三个，没有这三个人的帮助，曲毅想要独自对抗我们八大皇族，那就是痴心妄想。”此时，公冶钰冰冷的说了一句。

　　现在神界的各个神王，其实已经分成了两个阵营，一是八大皇族的神王，二是南阴岛的三位神王和曲毅。

　　自然，如果能将南阴岛三位神王打杀，再来对付曲毅，就会少了许多掣肘。

　　“不妥，我们围杀南阴岛三人，虽然可以将他们杀死。但是，只要这三人死亡，曲毅就会知道我们八大皇族最为强大的力量，那时他就不会现身了，我们想要找到他，更加困难。”柏荣轻轻的说了一句。

　　各个神王都点了下头。

　　而这时，公冶铭出声了：“我们这些神王出手逼迫曲毅出来，有些不受常理，反而会让曲毅心生警觉。不如这样，我们八大皇族的神帅期弟子，从今以后，就去骚扰那些天风寨的修士，尤其是各个城主，如果将几个城主杀死，我想曲毅就再也坐不住了，那时他还不知道我们八大皇族拥有本源珠的事情，一旦赌气出来，我们就可以出手封印了曲毅。”

　　八大皇族的神帅期弟子，可是还有很多人存活了下来，尤其是邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清这五个前天榜前十的人物，实力可是要比天风寨的神帅期修士强大一些，只要让八大皇族的神帅期弟子去对付天风寨的修士，只要伤亡过重，曲毅就不得不出来。

　　曲毅出来，自然八大皇族的神王们就有机会攻击曲毅了。

　　“好，就这样做。让我们八大皇族的神帅期弟子们出去活动吧，一定要逼迫曲毅现身。”

　　“是啊，我们那些参加了个人战的神帅期弟子，在虚空战场上看过了曲毅的实力后，心里已经有了心魔，反正再也突破不到神王修为，那就舍弃了吧，一点都不用可惜。”

　　“我们所有的神王，一定要一直在一起，只要曲毅现身，我们就第一时间过去，直接出手封印了曲毅。”

　　很快，各个神王都表达了同意的意见，也加了一些提议。

　　八域神王，向来都是彼此争斗，这一次为了对付曲毅，终于忘记了前事，完全用心联手对付曲毅了。此时，八域神王们，很快就达成了协议，联合八族的势力，全力对付曲毅。

　　神界的气氛，变得萧瑟，变得诡异，变得无情。

　　山艮神域的艮壮城，作为邱族神帅期弟子最强大的人，邱冠一出来了，一手拿着无形剑，直接去到了城主府。

　　一道无形剑气落下，整座城主府化为粉碎，而城主张无忌竟然没有一丝反抗的动静，直接就消失了。

　　邱冠一接收到了邱族的命令后，一话不说，直接就开始奔波于山艮神域的各个城市，一心只想将各个城主杀死。在虚空战场比斗台上，邱冠一为了活命，屈辱的认输，现在想起，邱冠一每天都是浑身悔恨，而现在邱冠一就把这股怒意，全部发泄在那些担任城主之位的天风寨修士身上。

　　不但是在山艮神域。

　　地坤神域、雷震神域……

　　神界八大神域，八个皇族的神帅期弟子，全部出动，猛烈的开始对付天风寨的修士了。


第六章 神王器满天飞

　　击杀，击杀！

　　邱冠一去到艮壮城后，一剑击杀了城主张无忌，还是没有将心中的怨气发泄完成，又继续去到了山艮神域的其它城市。

　　所有天风寨的城主，邱冠一都要杀死。

　　虚空战场，比斗台上，邱冠一被曲毅打败，为了苟活，只能出口认输，从此有了心魔，想突破到神王修为，没有希望了。

　　所以，邱冠一在得到神王的口谕后，根本就不考虑，立即出手，去到山艮神域的各个城市，要将天风寨的各个城主都杀了。

　　神界八域，历来都是八大皇族的势力霸占着城主之位，因此一直以来，只要登上城主之位，基本上平安无忧。

　　现在八域的城主之位，基本上被天风寨都占据了，八大皇族也不用再考虑什么，只需要派出家族中的杰出弟子，出手将一个个城主杀死，然后再去抢夺各个城主。

　　当然，艮壮城的城主张无忌死亡，立即引起了天风寨所有修士的警觉，知道以自己的实力，想要跟邱冠一对抗，根本就不可能，何况邱冠一手中还有一件上品先天灵宝无形剑。

　　一道道消息，立即传出，传达到了天风寨的十个寨主手中。

　　自然，十个寨主又立即联系了南阴岛三个神王。

　　宗景立即发话了：“虚空战场，所有的城主都是我亲自任命的，任何一个城主的性命，如果被谁任意屠杀，我宗景一定出手惩罚。”

　　这一道讯息，宗景亲自发给了八大神域的神王们。

　　于是，邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清这些前天榜前十的人物，都不敢真的下杀手了，只能不停的去到各个城主府，然后挑战各个城主，强力将各个城主打败，让这些城主都出口认输。

　　只要认输，心里就有心魔，自然这些天风寨的城主们，再也没有希望突破到神王修为了。

　　这些八大皇族的神帅期弟子，发现这种挑战方式，反而更加让自己喜欢。自己既然不能突破到神王修为了，以后悠悠岁月，都一下停留在神帅期修为，那种痛苦无法言喻。现在，这些八大皇族的弟子发现，只要打败这些天风寨弟子，也能让他们永远停留在神帅期修为，那就是最好的报复方式。

　　有苦同享啊。

　　天风寨的修士，个个凄苦，曲毅、五元、情无归三人都不在，没有人能抵挡住邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清五人的攻击，因此只能选择逃避。

　　在这种情况下，曲毅竟然都没有出来。

　　寸界球宇宙里，曲毅对于神界的一切，也是清楚的，不过不打算出来。

　　“神王修为，不仅仅是炼化了灵魂圆珠，领悟了五行法则就可以的，内心中需要凝聚出一种神王意志。这种意志，只有自己修炼，现在天风寨的修士在邱冠一等人的压迫下，如果内心意志凝炼了，那他们就能突破到神王修为。如果不能将内心意志凝炼，我出手又有什么意义呢。”曲毅身在星辰界中，淡淡地说了一声，随即就闭上双眼，继续领悟空间规则。

　　一年复一年。

　　寸界球中，曲毅和器神两人，相近坐着，一直都在领悟着空间规则。

　　一百万年之后。

　　“圆满了，终于圆满了，我终于将所有空间规则领悟完成。”器神突然飞身起来，极度兴奋的大喊大叫，周围空间一阵狂风席卷。

　　器神将最后三道规则也领悟出来了。

　　神王巅峰，器神终于修炼到了。

　　曲毅微笑的睁开双眼，起身看着器神，微笑说道：“器神，恭喜你。”

　　器神挥了两拳，前面的空间一会凝固，一会碎裂飞抛出恒河沙数的碎石，随后落到了整个星辰界里。

　　“曲毅，这一切都是因为你的原因，我要谢谢你。现在，我可以离开寸界球宇宙了，我要去神界报仇。”器神平静下来，淡淡地说了一声。

　　如果没有寸界球宇宙的衍变过程，器神想要将所有的空间规则都领悟出来，那就不知道要到什么时间了。毕竟，寸界球宇宙衍变时，所有的空间规则几乎就完整的呈现在眼前，器神自然能够快速的领悟出来。

　　而想要领悟出时间规则，器神也知道自己需要一种机遇，不是坐在寸界球宇宙中就可以领悟出来的。因此，现在已经修炼到神王修为巅峰的器神，只想去报仇了。

　　“报仇，当然要报了。不过，器神你可以再等等，选择一个时机出现在神界中，给予八域神王一个特殊的见面礼，那会更加有趣。”曲毅微笑地说道。

　　器神一愕，不知曲毅的想法，抿下嘴唇，不再多问，立即点头同意了。

　　“曲毅，这一百万年，你领悟了多少空间规则？”器神突然转口问道，脸上充满着想要知道答案的兴趣。

　　器神知道，自己想要报仇，还是要借助一下曲毅的力量，因为神界八大皇族的神王中，有八颗本源珠，被八大神王掌握，这就是自己无法对抗的宝物。如果曲毅也能将所有空间规则领悟出来，两人一起出手，还是有可能将掌握本源珠的神王打败。

　　“我早就把所有空间规则都领悟出来了。”曲毅微笑地说道。

　　器神一滞，惊讶的无法说出话来。

　　“你没有骗我？”器神不敢相信，再次问出。

　　“我为什么要骗你。”曲毅微笑着。

　　器神猛的甩下头，努力让自己镇定下来，然后再次用看怪物一样的眼神盯着曲毅，很久都不知该说什么。

　　神界之中，一百亿年，一个神王都很难领悟出一道空间规则，因为各个神王要在错乱纷杂的天地规则中归纳、分析、领悟出一条空间规则，太困难了。

　　曲毅竟然只用了百万年时间不到，居然将所有空间规则都领悟了，这也太打击人了。神界那些神王在曲毅面前，比渣滓都不如，差得太远了。

　　其实，曲毅为了不过于刺激器神，还是多说了，他只用了十万年时间，就把早就传承得到的空间规则都领悟出来了。

　　青云路上得到的空间规则传承，寸界球宇宙衍变直观的看着空间规则深化，曲毅其实只需要扫描记忆，很短的时间就能领悟出一条空间规则，哪会需要多长的时间。

　　“曲毅，你真是一朵奇葩。”器神不得不服的说了一句，满眼的羡慕和嫉妒。

　　对于这种话，曲毅听得太多了，自动过滤掉。此时，曲毅看着快要稳定下来的星辰界，眼中尽是欢喜。

　　“器神，你也没有想到过吧，这寸界球居然能够蜕变成一个宇宙，太过吓人了。”曲毅淡淡地说道。

　　只是一件下品先天灵宝，本来只是用于空间存物，居然一直提升蜕变成中品先天灵宝，然后得到星辰开天石后，直接就开始衍变宇宙了，这种变化肯定出乎了器神的预料。

　　器神点头，感叹道：“当初，我也是偶然得到的这颗寸界球，没有想到它有如此神奇的一面。不但保存了我的灵魂，现在又在衍变宇宙的过程中，让我的实力修炼到了神王巅峰，可能这就是我的机缘了。”

　　曲毅淡笑，突然说道：“器神，我现在有种感觉，不用你传授我《五维道》阵法，我已经可以快速炼制出神王级别的神器了。”

　　神王器，蕴含着五行法则，但本质的威力，却是要包含空间规则。这样一来，神王器的攻击，都会催发出空间之力，对周围空间施加某种影响。

　　器神有些惊愕，随即问道：“曲毅你难道领悟出了新的阵法体系？”

　　曲毅摇下头。

　　“器神，不管是五行宇宙还是寸界球宇宙，诞生的源头能量，都是混沌能量。自然，不管是任何一种炼器材料，我都可以用混沌能量演化出来。我只要在炼制神王器的过程中，使用混沌能量直接演化出神器的构件，同时也将空间规则打入这些构件中，这样炼制出来的神器直接就是神王器了。”曲毅微笑地说道。

　　听到曲毅的话后，器神想了一下，随即就羡慕的看着曲毅。

　　“果然，跟我在修真界时猜测的那样，在五行本源能量之上，还有混沌能量这种更高级别的能量。曲毅你能使用混沌能量，这就是你天生拥有的炼器优势，别人想要模仿也不可能。看来，将来神界之中，神王器也不会怎么稀罕了。”器神感叹着，同时也有一些激动。

　　曲毅淡笑，而这时双眼凝视着前方。

　　突然间，空中一团团的无形混沌能量聚集，然后曲毅的神识已经控制每一丝的混沌能量，立即就在空中炼制起神王级别的神器来了。

　　没有虚无业火的焚烧，没有炼器材料的投入，整个空中，混沌能量在演化出种种炼器材料，然后快速凝聚成了器胚，而这些器胚成型之时，居然已经蕴含了五行法则，而且成型后的神器散发着种种空间之力。

　　这就是曲毅作为寸界球主人的优势了，曲毅可以用神识控制里面的一切，自然可以随心所欲的炼制出一件件神器。

　　如果是在神界，曲毅还是要利用星罗鼎来炼器。

　　器神完全看傻了。

　　一件、两件……无数件。

　　神王器就像空中群鸟，在天空中飞动着，满天都是。


第七章 外海修炼

　　神王器也能这样轻易的炼制出来了？

　　虽然听到曲毅自己说可以轻松炼制出神王器，但亲眼看到这种炼制出神王器的景象，作为炼器宗师的器神，也是万分惊讶，内心不平。

　　“曲毅，你就停下来吧，如果你不想刺激死我的话。”器神急忙喊了一句。

　　器神越想越是不平，自己在神界从最底层的神人期开始修炼，然后一步步自己学着炼制神器，一步步领悟出了一套阵法，不知花费了自己多少的时间。

　　就算器神后来突破到神王修为，阵法修为也是极为高深，可以炼制出神王器了，但也需要很长的时间才能炼制成功一件神王器。

　　因此，在看到曲毅一口气，一个念头，就是很多件神王器诞生，这种不平和嫉妒那是很强烈的。

　　曲毅呵呵一笑，果然停了下来，随即将几十万件刚刚炼制出来的神王器收起，微笑地看着器神。

　　“器神，如果我一次性将这七十多万件神王器引爆，你说能炸死多少个神王？”曲毅微笑地说道，眼中精光闪动，显然动了这样的心思。

　　听到曲毅的话，器神连续眨了几下眼睛，有些呼吸不过来似的，沉重地说道：“曲毅，你真是疯狂，我感觉跟你在一起，很有可能会被活活吓死。”

　　神王器引爆炸死神王，至少神界历史中还没有记载，毕竟炼制出一件神王器就那么困难了，谁又会舍得引爆神王器呢。而且神王的瞬移身法，都是直接穿梭于空间乱流中，想炸死一个神王也难啊。

　　但是，器神心中已经相信，如果有很多的神器突然爆炸，还是很有可能将神王直接炸死，让神王无法进入空间乱流中躲避起来。

　　曲毅只是淡淡的笑着，然后大手一挥，已经分出了二十万件神王器，送给了器神。

　　“器神，这二十万件神器，你就拿着吧，关键时候，应该能出奇效。”曲毅平静地说道，嘴角流露着一种阴险的气息，让人不安。

　　器神也不客气，立即接收了这二十万件神王器，笑得很开心。

　　“曲毅，你已经突破到了神王修为，你的灵魂空间里，那颗混沌圆珠有没有蜕变成灵魂实婴。”器神突然问了起来，脸上露着好奇之色。

　　人神帅期修为突破到神王修为，灵魂空间里的五颗灵魂圆珠，会立即聚合蜕变成一个灵魂实婴。

　　器神以前被围杀，肉身被毁，但灵魂存活下来，就是一个婴儿形象。

　　曲毅听到后，苦笑了一下，平静道：“我已经感觉不到灵魂的存在了。”

　　器神惊得直接坐下来，好像又被曲毅震到了，又一次被打破了器神的常识，坐在地上盯着曲毅说不出话来。

　　一个修士，没有灵魂，哪还能活下来吗？

　　“曲毅，你别开玩笑了，你怎么可能没有灵魂呢？”器神微笑地说道，想要求证一下。

　　灵魂乃是根本，没有灵魂那就是死亡，器神可不会轻易抛弃这条常识。

　　曲毅淡笑，语气肯定地说道：“我为什么要开玩笑呢，吓你很好玩吗？我只是说我已经感觉不到灵魂的存在了，但我知道，我的灵魂肯定以另外一种形式存在着，只是我现在却不知道灵魂存在于哪个地方了。”

　　器神听得一愣一愣的，还是无法理解曲毅的话，什么叫灵魂存在，而又感应不到灵魂了，这真是太矛盾了。

　　曲毅也不多解释，自己都感应不到灵魂的存在了，这又如何解释的很呢，就让器神自己去理解吧。

　　器神也不去多想，反正只要曲毅活生生的站在自己面前就行，管他有没有灵魂呢。

　　“曲毅，我们现在就回神界吧，一起去对付泽兑神域和天乾神域的神王。”器神精神振作，舔着嘴唇说道。

　　而这时，曲毅摇了下头，淡笑：“器神，你再等等，只要五元和无情两人突破到了神王修为，那时我们就可以回归神界了。”

　　器神听到，这才明白曲毅为什么要自己等待了，原来是想大家一起隆重降临神界，全部都流露出神王修为，然后强力对付八域神王。

　　“好吧，我再等等。”器神立即说了一声。

　　曲毅点头微笑。

　　※※※

　　神界外海的核心区，那里就是外海最为强大的海兽的集中地。

　　在这里的海兽，每一头海兽受到神王的攻击，都有可能存活下来，实力强悍的很。

　　而五元和情无归两人，现在就一起在外海核心区里修炼着，每天都在跟强大的海兽对战，不眠不休。

　　某处海域。

　　“龙鳄，你给我出来，我要挑战你。”情无归的声音，低沉但充满着杀气。

　　这些年，情无归一直都在挑战着海兽，一直都在修炼着斩杀之道。

　　最后一种土行法则，情无归也快要斩杀干净，现在修炼的更加勤奋了，想要在短时间内快点突破到神王修为。

　　忽然海面高千米，巨大的喷泉四分而去，随后露出了一具庞大的身体，千米大小的鳄鱼身体，而头部却是一个龙头，一身散发着强大的威压，整个海面的海水都自动下降了百米，形成一片百里方圆的海洋巨坑。

　　情无归看到龙鳄出来了，眼前一亮，神色立即寒冷起来，身体迅速消失，直接来到了龙鳄的龙头处，手中的凝水剑已经刺了过去。

　　这一剑，看上去非常普通，但一股极强的杀气却凝聚成一丝，非常隐晦的藏于剑气之中。周围空间金行、木行、水行、火行本源能量，飞卷而来，形成道道大刀砍向龙鳄，很好的掩盖住了那一丝杀气。

　　“你的攻击力，也太弱了，我就让你杀，你也伤不了我分毫。”龙鳞有些不屑的看着情无归，冷冷地说了一声。

　　是的，情无归的斩杀之道，可以引动周围空间的本源能量形成灵体攻击，但攻击力却是不强。但是，如果对手催发法术，情无归的斩杀之道却能影响法术中的法则，也能极强的削弱对手的法术。

　　龙鳄果然没有动弹，巨大的身体迎接住了每一记大刀，咚咚响过，身体没有一点破坏。

　　“啊……”

　　龙鳄痛叫，立即发现自己的龙头破了，而且灵魂空间里充满着杀气，千军万马似的攻击着自己的灵魂圆珠。

　　自然，龙鳄知道自己受骗了，这个情无归明显使诈。

　　“我要杀了你。”龙鳄竟然很快就镇压了灵魂空间里的杀气，浑身怒意腾腾，龙眼如电的看着情无归。

　　嗖的一下，龙鳄竟然突破空间限制一样的滑翔到了情无归身前，龙头一甩，直接撞向了情无归的身体。

　　情无归神色凝重，立即运用斩杀之道，调动空间里的所有金行、木行、水行、土行本源能量，全部聚成一团，迎向了龙鳄的龙头。

　　本源能量团直接破碎。

　　不过情无归也趁机躲过一劫，再次一剑刺去，这一次杀气全露，笼罩整个龙鳄身体，想要以强大的杀气影响龙鳄的实力。

　　龙鳄暴怒，一身的煞气也散发出来，居然跟情无归的杀意拼成了对手，攻守易形，有上有下。

　　既然不会被杀气影响到自己的行动，龙鳄立即张开大口，然后吐出了四亿多的金木水土灵体，形成一团海波，冲击情无归的身体。

　　情无归见龙鳄发出法术来攻击自己，脸上露出满意的笑容，这就是自己最需要的战斗方式。

　　要斩杀掉土行法则，自然就要先熟悉土行法则，现在这龙鳄发出来的法术中，就蕴含着土行法则，正是情无归现在急需的。

　　情无归身体快速后退，不被海波冲撞到，同时神识放开，感应着这片灵体海波中的土行法则。

　　龙鳄见这情无归的速度居然很快，看得出来情无归刚才有意不将自己最快的身法展露，那就是有点看不起自己的意思，不由怒意更烈。

　　吼……

　　龙鳄再次空间跳跃似的滑翔而至，整个鳄身旋转起来的同时，龙头狂吐灵体。

　　旋转的鳄身竟然强势吸空了周围空间的本源能量，而灵体喷出，形成了一块块百米巨石，好像没有间隙似的全部飞去，直砸情无归的身体。

　　情无归见此，只是淡淡一笑，斩杀之道全部放开，然后就见飞来的灵体巨石，里面金行、木行、水行法则全部消失，只剩下一种土行法则了。

　　巨石砸身，情无归身体一点伤害都没有。

　　“混蛋……”龙鳄大惊，此时意识到了情无归是一个棘手的人物了。

　　情无归再次飞升而去，凝水剑又是猛地一刺，滔天杀气又一次笼罩整个龙鳄的身体。

　　龙鳄只能再次涌出浑身煞气，抵挡住了情无归散发出来的杀气时，再次龙口狂吐，一道道浑厚的灵体形成水刀，全部砍向了情无归。

　　情无归淡笑，这就是自己的作战计划，必须要不停地刺激这龙鳄，让这龙鳄将它的所有法术都施展出来，自己才能斩杀掉最后的几种土行法则。

　　水刀中的金行、木行、水行法则，又一次纷纷脱离，而土行水刀打在情无归身上，自然一点伤害力都没有。

　　情无归在龙鳄的不解眼神中，又一次飞去，凝水剑直刺龙眼，又一次激怒了龙鳄。

　　龙鳄愤怒，攻势不断。


第八章 一起突破

　　“你这个神帅期修士，攻击力不行，只是仗着身法迅速，就要来跟我龙鳄对战，真的是嫌命长了吗？”

　　龙鳄一波法术打退情无归，怒声涛涛，狂啸而去。

　　情无归只是淡笑，却不回话，身体一个闪动，再次来到了龙鳄的身前，凝水剑寒气直露，又一次刺向了龙鳄的龙眼，杀气飞飙。

　　龙鳄真是怒得不行，这情无归明明攻击力差的很，但就是如此执迷不悟的来攻击自己，这真是烦人啊。

　　“天海地洋，无所遁形。”

　　龙鳄怒吼，刹那间整个万里海洋上空，一片海涛洋流，寒水四虐，汇聚成河，河动聚海，囊括整个天空，将情无归的身体直接包裹起来。

　　这就是龙鳄的真正大杀招了，以自己体内世界金木水土灵体振动，引起天地间金行、木行、水行、土行本源能量全部振动，汇聚成滔天海洋，封锁四周。

　　“来得好。”情无归不惧反喜。

　　这种以体内灵体振动，引起天地本源能量振动的法术，那就让龙鳄将它自己所有领悟出来的土行法则都展现出来了，这对于修炼斩杀之道的情无归来说，那就是最好的修炼场景。

　　“金行，木行，水行法则，给我破，土行法则，尽聚我身。”情无归心中默念，而已经运转了斩杀之道，神识感应四周。

　　果然，封锁空间的金行、木行、水行、土行的四种本源能量，金行、木行、水行本源能量一来到情无归身边，自动消散，只留下源源不断的土行本源能量飞向情无归的身体。

　　啵，啵，啵……

　　打在情无归身上的土行本源能量，只蕴含一种法则，哪能打破已经神帅期修为的情无归的身体，除了响声之外，也没有什么可看的了。

　　龙鳄看得两眼瞪直，对于情无归的这种可以剥落金行、木行、水行法则的通力，感觉很无力。

　　速度又快不过情无归，攻击力又被直接降了三级，龙鳄还能有什么办法对付情无归呢。

　　很久的时间，龙鳄在这外海的核心区里，也算是一头实力强大的海兽了，自以为可以纵横整个外海，没有想到今天见识到了情无归的实力，心里顿时有种认识，那就是自己有些盲目自大了。

　　封锁天空的本源能量海流，迅速散去，龙鳄可没有心情再陪着情无归战斗了。

　　“你敢逃！”情无归见龙鳄露怯，冷冷一声，身已经来到了龙鳄身前，凝水剑又是寒气直吐，刺向了龙鳄的龙眼。

　　龙鳄暴怒，自己不想打都不行了吗？

　　这太欺人了。

　　“天海地洋，无所遁形。”龙鳄又是一通暴喝，整个天空又是一片本源能量的洋流。

　　情无归速退，然后又沉浸在这种洋流的法术中，神识放开，感应着道道土行法则，脸上不经意见露出的笑意，表明他现在又斩杀了一道土行法则。

　　斩杀之道，情无归感觉自己快要斩杀干净了。

　　“我说，你到底有什么要求才肯放过我。”龙鳄自然也看到了情无归那种安详欣喜的表情，心中大为疑惑，不由喊了一声。

　　从情无归的几次攻击当中，龙鳄虽然感受到了情无归的杀气，但它有种直觉，情无归并不是想过来杀死自己，因此很是解。

　　难道他是想让我给他陪练？

　　龙鳄心中有些苦涩，无奈的看着情无归。

　　“龙鳄，你必须使用自己所有的力量，敢有丝毫松懈，我定杀你。”情无归感受到了龙鳄的法术中有种应付了事的味道，不由冷冷的喊了声。

　　这一下，龙鳄心中诞生出了一种畏惧的想法，不敢再有丝毫放松，立即振动体内灵体，继续维持着空中本源能量的洋流惊涛拍岸的飞向情无归。

　　情无归脸上笑意更浓了。

　　而就在这时，远处的海洋上空，五元的身影出现了，而且还是恐惧性的飞逃着。

　　“无情，过来救命啊，这星海母鱼太变态了。”五元飞逃时，看到了情无归，立即激动的喊了起来。

　　在五元身后，一条海龟壳似的大鱼在海上飘移着，这大鱼露出海面的背壳就有两万米，飘移时那海涛翻起的白浪，都是上千米溅起，恐怖之极。

　　星海母鱼，乃是外海核心区实力最强大的几头海兽之一，没有想到让五元碰上了。

　　情无归看到五元过来，立即飞了过去，和五元一起停在空中，看着下面背壳上仿佛无数星光闪烁的星海母鱼。

　　龙鳄见情无归离去，大大的松了口气，想也不想，立即就进入了海底，直接逃逸而去。

　　星海母鱼没有将整个身体浮出海面，此时发现五元和情无归两人停在一处时，在海底闷哼一声，整个海面直接升起了万根水柱，就像万件水枪腾空而起，封锁了整个海洋上空。

　　“厉害。”情无归和五元两人都佩服的喊了一声。

　　同时，情无归和五元也动了，一个施展出斩杀之道，直接影响到周围金行、木行、水行、火行法则，导致周围空间的所有水柱都没有什么威力。

　　五元就在情无归身边，拿着九空棒轻轻松松就把飞来的水柱拿散了。

　　“无情，跟你在一起，真是太轻松了。”五元哈哈大笑，丝毫没有刚才的那副害怕的样子了。

　　情无归只是淡笑，随即神色凝重的看着海面。

　　星海母鱼显然怒意起来了，它没有想到自己的无往不利的大杀招居然就这样失效了，心里哪能服气，自然又要发出一个大法术来杀死两人。

　　嗖，嗖，嗖……

　　只见星海母鱼突然猛烈的震动着身体，海洋上面形成了一片千米波长的大海浪，四周扩散而去，同时从星海母鱼的身体下面，居然飞出了无数的银色闪光的水鱼。这些水鱼仿佛银枪似的，一米大小一条，聚成一条银河，浩浩荡荡的飞到空中，席卷五元和情无归两人。

　　“无情，这就是星海母鱼最强大的能力，这是它体内寄居的所有银鱼，每条银鱼都是神帅期修为，而且每条银鱼体内的统合灵体并不是统一的，五种统合灵体都有，一旦攻击，让人无法防御。”五元急忙喊了起来，显然他已经在这片银鱼的攻击中受过伤害。

　　听到五元的话，情无归脸上又散发出了一种狂喜之色，好像等待的就是这个机会。

　　无法数清的银鱼飞在空中，将五元和情无归两人包围起来，然后一起疯狂的吐着法术，各种灵体凝聚成无数种形状，飞切情无归和五元两人。

　　果然气势强大，这一波攻击，估计神王都不敢以身体硬接，也要闪躲。

　　斩杀之道，全力打开。

　　情无归神色凝重，每一次凝水剑挥动，竭尽全力，斩杀之道扩散开去，那些灵体凝聚成的各种法术，只要是包含金行、木行、水行、火行法则，都会快速消散离去。

　　自然，来到了五元和情无归两人身边的法术，都变成了神人期级别的法术，而那些金木水火灵体形成的法术直接消散。

　　情无归运用斩杀之道，五元也不能闲着，此时手中的九空棒疯狂挥动，一棒之中，就是百棒叠加，幻影重重，迎接了一波波的法术攻击。

　　五元和情无归两人居然挡得很轻松。

　　突然间，那星海母鱼整个身体跳出海面，居然达到了十万米的长度，随即鱼头露出，千米大小，深黑色的鱼鳞，背上就是龟壳，而鱼尾达到了一百条，这形象确实恐怖阴森。

　　星海母鱼跃出海面的瞬间，鱼口一张，一股吞噬星空的吸力出现，居然直接将五元和情无归两人听进了体内。

　　“敢挑战我，那就必须死亡，吞噬了你们两个，我的体内又要诞生出两条银鱼了。”星海母鱼冷冷的一声后，整个身体直接进入了海底，消失不见。

　　星海母鱼体内，五元和情无归两人，立即感应到四周空间就是一个个鱼卵，自己也成了一颗鱼卵里的物体，好像整个身体都要融化了似的。

　　不过，五元和情无归两人同时大声的笑了起来。

　　“星海母鱼，你体内的这些鱼卵，都是要先将吞噬进来的修士的灵魂控制住，然后才会融合修士的身体，最终蜕变出一条银鱼。但是，你可没有想到，我的灵魂可是很特殊的。”

　　两人喊完，却也感觉不轻松，鱼卵里充满了黏稠的五行醉酒本源能量，竟然同时在侵蚀着自己的肉身。

　　“棒打！”

　　“杀！”

　　五元和情无归两人，在两个鱼卵里都冷喊一声，一个挥棒，一个动剑，跟这源源不断的五行本源能量对杀着。

　　某个时刻。

　　“灵魂黄珠，苏醒！”

　　“天地五行，土行法则，斩杀。”

　　五元和情无归两人，居然在这鱼卵之中的厮杀中，一个苏醒了灵魂空间里的最后一颗灵魂圆珠，一个斩杀了最后一行法则。

　　随着这两声喊出，整个外海核心区的上空，突然间霞云汇聚，毫光万丈，图腾电击，覆盖整个苍穹。

　　这是神王诞生的天象！

　　突然间，强大无比的星海母鱼整个身体爆炸，海洋出现了两个宽大极深的天坑，直达海底。

　　五元和情无归两人从海底飞了出来，相视哈哈大笑。


第九章 本源珠

　　外海之中，有神王诞生！

　　一起聚集在艮源城的八域神王们，此时感应到了外海的变动，发现了那一片毫光霞云，立即明白又有神王诞生了。

　　“这又是谁突破到了神王修为？”八域神王们，心中疑虑丛生，无法想明白这是谁突破到神王的修为了。

　　刹那，八域二十五个神王，全部消失，从空间乱流中穿梭，直接去到了外海。

　　五元和情无归两人，在突破到神王的那一刻，一笑之下，早就穿梭进入了空间乱流，然后去到了南阴岛。

　　外海核心区的上空，霞云犹在，红光漫天。

　　二十五位神王降临，却没有发现刚刚晋升神王的那个人的身份，脸上个个都露着忧郁的神色，生怕这又是天风寨的修士突破到了神王修为。

　　这些神王还是没有想到，这一次竟然会是五元和情无归两人同时晋升为神王修为。

　　“哼，不管是谁晋升到神王修为，只要将曲毅逼出来，将他封印住了，这个新晋的神王也翻不起什么风流来。”此时，山艮神域的神王邱岩面露凶状地喊道。

　　这上百万年过去，不管八大皇族的神帅期弟子如何羞辱天风寨的神帅期修士，都没有将曲毅逼迫出来，这二十五个神王个个心里都有一些不安了。

　　曲毅的修炼潜力太强了，所有的神王都不敢让曲毅一直修炼下去，那会非常危险。

　　“对，我们八大皇族的弟子不敢出手击杀天风寨的修士，那是顾忌宗景的警告。现在都到了这个时候，我们也不用去理会宗景的话，他如果敢强出头，我们立即出手将南阴岛三人直接封印了事。”此时，泽兑神域的神王公冶铭眼中凶光闪动地喊道。

　　邱冠一虽然拥有强大无敌的实力，但因为有宗景的宣告，一直都在收敛着，只能打败天风寨的神帅期修士，却不敢将这些修士杀死，心中一直憋屈着。

　　自然，这些神王也意识到了，如果不大开杀戒，曲毅很可能就不会出来救助天风寨的神帅期修士了。

　　既然这一切都是因为宗景的警告而起，这二十五个神王也将怒气牵扯到宗景身上，决定要对付宗景了，不能再让曲毅躺在后面安心的修炼。

　　“好。”其他神王全部同意，脸色严厉。

　　※※※

　　火离神域的离飞城，曲毅担任城主的城市。

　　此时，邱冠一过来了，刚从时空阵里出来，立即飞出时空大殿，来到了离飞城的城主府前。

　　“这里所有的天风寨修士，给我滚出来。”邱冠一右手拿着无形剑，眼中闪烁寒光，冷冷的喊了一声。

　　整个离飞城里的修士都听到了这道声音，感受到了语气中的浓浓杀意，立即明白现在天风寨的神帅期修士就要遇到一场大麻烦了。

　　片刻间，萧峰、段誉、虚竹、杨过等二十二位神帅期修士，来到了城主府前，冷眼看着邱冠一。

　　“邱冠一，这里是火离神域的地盘，你一个山艮神域的修士，跑到这里来撒野，所居何心？”萧峰大声喝出，脸上兴起了一阵怒意。

　　“你所居何心！”段誉等二十一人也立即大声喊出，声势裂天。

　　邱冠一神色寒冷，打量了一眼萧峰，呵呵呵的冷笑，手中无形剑一指，笑道：“撒野？今天我不只是撒野，我还要大开杀戒。你们这些天风寨的混蛋，一个也休想逃走。”

　　无形剑，上品先天灵宝，散发出来的气息，只需要一个意念，整个空间都会凝固。

　　萧峰等二十二人神色一变，他们没有想到邱冠一竟然敢说出这番话，看来他已经得到了新的指令，不再惧怕神王宗景的惩罚了。

　　“哼，想要大开杀戒，那也要看看你的本事。这样吧，在这离飞城里战斗，对于其它的修士不公平，会殃及其它修士的性命，我们一起去到郊外，大战一回。”萧峰豪声喊出，眼中没有一丝惧意。

　　邱冠一听到，嘴角冷洌一笑，随即飞身离去。

　　萧峰、段誉、虚竹、杨过等二十二人，立即也腾空而起，直接去到了离飞城的郊外，跟邱冠一相对站在了空中，一起互相冷视。

　　“你们二十二人，跟随曲毅来到离飞城，那就说明曲毅对你们很重视。今天，我就一剑杀死你们二十二人，让曲毅心中留下一个永远的痛。”邱冠一突然出声，而手中无形剑挥动了。

　　空间凝固，灵魂之力四处攻击，同时覆盖住了萧峰等二十二人。

　　无疑，在这上品先天灵宝的攻击下，萧峰等人都来不及引爆神器，整个人就被封锁住，随即就发现自己的灵魂空间里有一股力量正在攻击着自己的灵魂。

　　“放肆！”

　　突然间，空中三道伟岸的身影出来，正是南阴岛三位神王。宗景当先，此时怒喝一声，大手挥动间，整个凝固的空间碎裂了。

　　萧峰等二十二人又恢复了活动。

　　邱冠一冷冷地看着宗景，一点害怕的神色都没有露出，显得胸有成竹的样子。

　　此时，空中又突然出来了二十五位神王，自然就是八域所有的神王出来了，一起冰冷地看着南阴岛三位神王，杀意不遮。

　　“宗景，你乖乖的呆在南阴岛，我们也不想去找你麻烦。但你非要袒护曲毅，那就对不起了，你这是跟我们八域所有神王对抗，我们也不能留你了。”此时，雷震神域的神王柏荣坦率地说道。

　　可以说，这一声讲明了，如果宗景现在退走，八域神王可以不去追究宗景的麻烦。但如果宗景执意干涉，那就要受到八域神王的镇压了。

　　退？

　　如果这一次退了，那下一次宗景还有脸出来干涉吗？

　　宗景不能退，只能战。

　　“你们打定主意要对付我和曲毅，那就不要再虚情假意了，有种就过来吧，我很想看看你们八颗本源珠的力量。”宗景平静地说道，战意强烈。

　　随即，宗景拿出了一件玉杖，竟然也是一件上品先天灵宝。虚妙拿出了一把小手长短的短刃，乾懋拿出了一把黑尺，都是中品先天灵宝。

　　萧峰、段誉等二十二人见此，知道现在这里不是自己可以呆的地方，想也不想，立即飞身返回离飞城。

　　自然，邱冠一不能放过这二十二人，立即飞身而起，追上前去。

　　八域二十五位神王见南阴岛三位神王如此样子，知道今天一战不能不进行了，立即各自拿出了自己的神器，严肃的看着宗景、虚妙、乾懋三人。

　　“宗景你既然想看我们的本源珠，那就让你见识一下，也好让你死得瞑目。”泽兑神域的公冶铭冷冷的喊了一声。

　　突然间，掌管各自神域本源珠的邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸八人，右手往虚空一探，立即就见虚空之中八个巨大的漩涡，随即漩涡之中各出现了一颗脑袋大小的珠子，颜色不一。

　　这就是本源珠，各个神域的神王之所以能够一直维持神界的势力划分，就是因为各自拥有一颗本源珠的原因，谁也打不败其他拥有本源珠的神王，自然势力格局也就无法变动。

　　本源珠一出来，邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸八人的气势立即迅猛提升，好像山艮神域、地坤神域、雷震神域、风巽神域、泽兑神域、天乾神域、水坎神域、火离神域的本源力量，各自加持到了八人的身上，让八人拥有举世无双的力量。

　　“二弟，三弟，这里我一个人就行了，你们在这里帮不了我。”此时，宗景急喊一声。

　　神王之间，并不是数量越多越好，只看每个人的空间规则的领悟多少，从而导致空间之力的强弱区分。宗景看到八大神王祭出了本源珠，知道领悟空间规则并不多的虚妙和乾懋两人在这里，也无济于事，还是躲避为好。

　　虚妙和乾懋两人，当然明白，也不多话，直接进入了空间乱流中。

　　“山艮珠，本源之力，加持我身，空间封印。”邱岩猛的喊出。

　　“地坤珠，本源之力，加持我身，空间封印。”田宸大声喊出。

　　……

　　柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸六位神王，也是同样的一声，也将自己神域的本源之力加持到了自己的身上。

　　本源之力，那就是神域本源，意味着整个宇宙的空间规则都包含其中。

　　此时八人同时加持本源之力，施展出空间封印出来，就是八层封印，同时将宗景所在的空间封印凝固起来。

　　宗景挥动手中的玉杖，以自己领悟出来的空间规则疯狂攻击，竟然不能将八层封印撼动丝毫，只能保持自己身体所在的空间不被封印住。

　　到了这个时候，宗景心里也明白了，自己本身的实力可以排在神界所有神王前三。但是一旦使用本源珠，宗景打不过邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸这八人中的任何一个。

　　此时，八位神王催动本源珠，竟然开始在将八种本源之力连接缠绕，直接就将整个空间封印结实，就让宗景在那个空间里生活就行了，再也不能回到神界中来。

　　八人杀不死宗景，但只要将宗景封印住，也能达到同样的效果。

　　就在这八人喜笑得意之时，曲毅的身影突然出来了，直接冷声喊道：“你们八人，真够卑鄙，今天我就收了你们的本源珠。”


第十章 器神回归

　　曲毅出来，迅速飞动星辰剑。

　　剑影闪动，银色光线飙出。此时的银色光线，可如电束似的，划落天际，虚空点点尽皆断裂，整片整片的空间塌陷出现。

　　刹那间，八颗本源珠封印的空间，直接被无尽的混乱能量冲垮。

　　南阴岛第一神王宗景脱困出来，来到了曲毅身边，微笑地看着曲毅，哈哈大喊：“曲毅，我就知道你会出来的，这一次你已经是神王修为，我就看看你的实力，能不能一次性将这所有的神王打杀了。”

　　曲毅只是轻轻点下头，而双眼紧盯八域二十五个神王，颇有意味的微笑着。

　　八域神王惊喜地看碰上曲毅，现在终于将曲毅逼迫出来了，那就是将曲毅封印的时候到了。

　　“曲毅，你既然出现了，那就乖乖受死吧。”阎雀此时狂喜一样的喊了出来，同时扬起了手中的阎字令，想要直接杀向曲毅。

　　邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸这八个掌握本源珠的神王，看着曲毅也是一派欣喜的神色，好像终于将曲毅等了出来，可以展露自己的实力了。

　　曲毅看到阎雀又是一副跃跃欲试的神色，眼中寒光一闪，人已消失，直接去到了阎雀的身前，星辰剑竖起砍下，直劈阎雀的脑袋。

　　“休得猖狂。”阎雀不由大怒，直接飞出了阎字令，一片虚无业火出现，想要焚烬整片空间。

　　空间塌陷整片出现，直接将这些判人生死的虚无业火尽数吸走，而另一片空间塌陷直接罩向了阎雀。

　　阎雀一惊，完全没有想到曲毅只是消失了几百万年，领悟出来的空间规则就如此深厚了，而且空间之力比自己都要强大。

　　无法，阎雀脸色愤怒，却明白自己的实力比不过曲毅，立即闪身进入了空间乱流中。

　　曲毅只是讥笑一下，却不进入空间乱流中追杀阎雀。

　　而这时，其他二十四位神王，一起动手了。尤其是邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸这八个神王，再次祭起本源珠，又在加持各自神域的神域本源之力。

　　各个神王拿着自己的神器，大多数都是先天灵宝，对着曲毅就是一阵挥洒。

　　现在的这种局面，这些神王可是清楚得很，单打独斗根本就伤害不了曲毅，只能以集体的力量封锁曲毅，然后以本源珠封印住曲毅，那时就可以永远的免除曲毅的威胁。

　　“你们真是天真啊。”曲毅淡淡一笑。

　　星辰剑再次飞动，电击似的银色光线漫天而出，飞洒长空，刹那间整个空间都塌陷消失。

　　所有神王包括曲毅自己，直接就被空间乱流卷走了，全部来到了空间乱流当中，随即就在空间乱流里追逐围杀起来。

　　以神王之威，在神界之中战斗，很容易就将空间打成破碎，因此最好的战斗场地就是这空间乱流中。

　　空间乱流，无边无际，不知源头，不管打得如何激烈，都不会引起空间破裂，只有无尽的混乱能量冲刷奔流。这些混乱能量对于神王之躯，也有伤害，因此每时每刻神王们也需要以空间之力隔离混乱能量。

　　此时曲毅身处空间乱流中，居然没有将一丝空间之力加持己身，直接就承受着混乱能量的冲击。

　　身体无恙！

　　八域神王看到这个情景，完全的傻掉了，他们都没有想到，曲毅的身体竟然如此的奇特，完全无惧混乱能量。这一下，八域神王们更加坚定了信心要将曲毅杀死，要不然以后面临曲毅的压力更加大了。

　　混沌能量，宇宙之源，自然曲毅的混沌之体不惧任何能量。

　　“你们这些人，唆使邱冠一去对付我的兄弟，目的就是逼我出来吧。很好，这一次我出来了，不杀几个神王，你们也休想脱身。”曲毅平静的笑了下。

　　八域神王个个神色愤怒。

　　“曲毅，你还想跟我们八域神王对抗，真是狂妄无知。既然如此，那我们八域神王就一起联手，将你封印了。”山艮神域的神王邱岩冷冷地说了一声。

　　说完，邱岩就祭出本源珠，同时手中拿出一把全身闪耀金光的巨剑，猛的挥出。

　　剑头所指，一道强烈的剑气射向曲毅，荡开了混乱能量，直指曲毅身体，只要击中自然能将曲毅斩成两半。

　　在这混乱能量中，比的就是空间之力的强弱。自然，拥有本源珠的邱岩，直接拥有整个宇宙完整的空间规则，而施展出来的空间之力也是圆满无瑕，任一次攻击都是这个五行宇宙的最强一击。

　　“曲毅你永远想不到，我们八大皇族从诞生时就掌握了本源珠，天生就拥有完整的空间规则。空间之力的强大，岂是你这个刚刚突破到神王修为的人可以媲美的。”邱岩冷冷地说了一句。

　　其他各个神王，在看到邱岩率先出手了，倒是没有急在一时，全部停手想看看曲毅如何挡下这一道剑气。

　　曲毅淡笑，手中的星辰剑挺直，然后空间规则尽数施展，也是一道剑气飞出，那股庞大无比的空间之力居然跟邱岩的空间之力相当。

　　两道剑气相碰，直接就破灭了。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“曲毅领悟了完整的空间规则？”

　　刹那间，八域二十五个神王都惊讶的看着曲毅，对于刚才的一幕都感到难以相信。如果曲毅真领悟了所有的空间规则，那现在这八域神王都无法围困住曲毅了，以后想要封印住曲毅都不可能。

　　八域神王的心中，一片冰凉。

　　邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸这八位神王，虽然能催发出完整的空间规则，那是因为得到了本源珠的帮助，但他们八人本身却没有领悟出完整的空间之力。

　　自然这么一对比，八域二十五个神王都明白，以后面临曲毅的偷袭时，没有一人可以抵挡。

　　总不可能时时将本源珠祭在头顶上吧！

　　曲毅淡笑，轻轻说了一声：“现在，我只想留下泽兑神域和天乾神域的神王，其他神域的神王，我们的恩怨以后再算，你们可以离去了。”

　　八域神王又是一愕，他们都无法想通曲毅为何只留下泽兑神域和天乾神域的神王，难道曲毅跟这两域神王有天生的仇恨？

　　“不可能，八族连心，一族灭，八族亡，曲毅你就少来这套逐个击杀的手法了。”邱岩又是当先喊出，神色冷厉，动了真怒。

　　曲毅突破到神王修为才几百万时间，竟然就领悟完成了所有的空间规则，直接将这些从神界诞生时就开始领悟空间规则的神王抛在脑后，这样的恐怖潜力让所有的神王都不能安生了。

　　自然，八域神王不可能单独离去，要战就必须一起战斗，不能给曲毅留下任何一个机会逐个击杀。

　　曲毅见此，嘴角扯动，淡笑：“既然如此，那你们就一起死吧。”

　　说完，曲毅闪身而去，直接刺向了邱岩。

　　完整的空间规则尽数施展出来，道道空间之力斩断混乱能量，直刺邱岩而去。邱岩也没有丝毫犹豫，又祭着本源珠，获取得到了圆满状态的空间之力，通过手中的巨剑发出，跟曲毅相持下来。

　　而这时，泽兑神域的神王公冶铭、公冶钟、公冶钰，天乾神域的神王靳承铂、靳承铸、靳承锐，六人立即去到了曲毅的左右，一起拿着自己的神器，狠狠的挥动。

　　六道庞大的空间之力飞向曲毅，其中两道更是圆满状态的空间之力，这要是打到曲毅身上，无疑能将曲毅直接击杀。

　　其他的神王也不再袖手旁观，配合着一起也是各自施展出了道道空间之力，凝聚成剑气、刀气、枪气飞向了曲毅的身体。

　　曲毅见此，哈哈大笑，迅速引动了寸界球宇宙的宇宙之力，加持己身。

　　一个宇宙的力量包裹身体，那些空间之力再强大，此时打在曲毅的身体上，只是激起了片片涟漪，根本没有丝毫伤害力。

　　虚空战场比斗台上同样的情况又出现了，八域所有神王的攻击，还是无法打到曲毅的身体上，不管如何努力，都不能寸进丝毫。

　　“这是什么力量？”

　　“曲毅这个人到底身上有什么秘密，怎么可能有这种神奇的力量？”

　　“这是空间之力吗？我怎么感觉集合我们八域所有的本源之力也无法对抗这种力量。”

　　八域神王的脸上，都惊诧的看着曲毅，脸上慢慢呈现出了恐慌的神色，他们越来越看不透曲毅了，也对曲毅的神奇力量心中骇怕。

　　曲毅只是淡笑，两眼看着泽兑神域和天乾神域的六位神王。

　　“你们六人，今天就休想走了。”曲毅突然笑了起来，轻轻的说了一声。

　　就在泽兑神域的神王公冶铭、公冶钟、公冶钰，天乾神域的神王靳承铂、靳承铸、靳承锐六人不解之时，空间乱流中再次出现了一个人，手中拿着星罗鼎。

　　曾经死亡的器神回归了！

　　八域二十五个神王都吓了一跳，他们都没有想到，早就被围攻死亡的器神此时竟然来到了空间乱流中。


第十一章 神王器的爆炸

　　“器神？”

　　“你没有死！”

　　八域二十五个神王，看到器神出现的刹那，惊讶的喊了一声。尤其是泽兑神域和天乾神域的六位神王，这六人可是直接围杀器神的凶手，此时更是一脸的慌张。

　　器神淡笑一下，微笑道：“我消失有段时间了，不过各位老朋友的实力还是没有长进。我现在回来，先给大家送一份礼物吧。”

　　刹那，器神举起星罗鼎，直接对准了泽兑神域的三位神王公冶铭、公冶钟、公冶钰。

　　十万件神王器突然全部冲飞出来，笼罩住了三人所在的方位，直接爆炸了。

　　“神王器！”

　　“十万件神王器！”

　　“怎么可能有这么多的神王器！”

　　其他的神王们，看到器神如此举动，一下子都惊讶的喊了出来，他们都没有想到器神一出来，竟然就是直接抛出了十万件神王器，而且还引爆了。

　　神王器也可以批量炼制了？

　　所有的神王都难以理解，眼中只有恐慌的神色，对于器神的出现心里感觉极度的不安。自然，这些神王都明白了，器神跟曲毅肯定有极深的关系，才会在这个时机出来，而且一出现就是这样威力惊人的举动。

　　“器神你想再死一次吗？”

　　此时，泽兑神域的公冶铭、公冶钟、公冶钰三人，愤怒地喊道。

　　怒归怒，现在面临的危险情况却由不得三人放松，公冶铭立即祭着本源珠，将泽兑神域的本源之力笼罩住三人的身体，顽强地抵挡着十万件神王器的爆炸冲击。

　　器神引爆的十万件神王器，并不是一次性的，而是一万件接一万件。一共十波能量冲击波过去，荡得公冶铭整个身体都在飘流着，竟然有一种要将本源之力撕裂的感觉。

　　最后一波神王器引爆，那一波冲击力竟然真的将泽兑神域传递过来的本源之力撕裂了！

　　啊……

　　公冶铭、公冶钟、公冶钰三人同时痛叫了一声，他们的身体上都出现了一条常常的血痕，竟然已经受到了严重的伤害。

　　神王之躯，很难受伤，但十万件神王器的爆炸，这就是十万个神王强者自爆啊，虽然有泽兑神域的本源之力阻挡了一下，但三人还是被余波攻击，受到了严重的伤害。

　　器神见机，又立即飞了过去，冷冷喊道：“公冶铭、公冶钟、公冶钰，你们三个当年那么疯狂的攻击我，今天我要报复回来。你们能不能活下去，那就看你们自己的实力了，迎接我的攻击吧。”

　　话音刚落，器神手中拿着星罗鼎，直接砸了过去。

　　星罗鼎激荡出了一片空间涟漪，里面蕴含着的空间之力，竟然达到了圆满状态。

　　这一下，器神的实力直接表露无遗。

　　器神竟然领悟了完整的空间规则！

　　要说刚才器神拿出十万件神王器出来爆炸，还算惊讶了所有神王之外，这一下器神直接表露出来的神王巅峰的实力，直接让所有神王内心震动了一下，感觉浑身无力。

　　以前器神的实力，八域神王可都是清楚的，只能算是末流。但这只是几亿年的时间，器神回归，居然就已经领悟了所有的空间规则，这也太过疯狂了吧。

　　“你！”

　　公冶铭、公冶钟、公冶钰三人都愤怒地喊了一声，却有些无可奈何，只能痛苦的拿着自己的神器，全力挥洒，也激发出道道空间之力，迎接住了星罗鼎的冲撞。

　　但是，此时的公冶铭接收到的泽兑神域的本源之力竟然有所减弱。

　　星罗鼎飞去，三人迎接住时，口中竟然狂吐一口血液，再次受到了重伤。这一口血液，就要耗费神王百亿年的修炼才能恢复，现在三人都是口吐鲜血，可见器神的这一次攻击给三人造成了多大的伤害。

　　“本源之力竟然减弱了？”

　　八域神王看到公冶铭的变动，都是一脸的诧异，此时才反应过来，原来神域传递过来的本源之力也不是无穷无尽的，也有次数限制。

　　本源之力，就是抽取神域本身蕴藏的力量，当然有穷尽之时。

　　这一次，公冶铭接连对付宗景、曲毅、器神三人，都祭用了泽兑神域的本源之力，现在终于抽取不到了，因此只能用自己本身的实力来抵挡器神的攻击，自然无法对抗。

　　公冶铭本身领悟的空间规则，虽然也到了很高深的地步，但毕竟还是没有完整领悟。自然，跟已经完整领悟了空间规则的器神一对拼，直接就受到了伤害。

　　器神不会给三人休息的时间，一击过去，再次近身，又举起星罗鼎猛的砸了过去。

　　圆满的空间之力又再度施放出来，三道气流同时击向了公冶铭、公冶钟、公冶钰，想要一次性解决了三人。

　　“哼，不能让器神杀了公冶家族的三人。”此时，天乾神域的三位神王靳承铂、靳承铸、靳承锐怒喊一声，立即飞向了器神，一起出手攻击。

　　泽兑神域的本源之力被抽取光了，但天乾神域的本源之力还是剩下许多，此时靳承铂祭出本源珠，手中长剑挥动，一道蕴含圆满空间之力的剑气直射器神的身体。

　　器神眼中寒光闪过，却只能转动星罗鼎，直接对准了飞过来的剑气，强力防御住了。

　　而曲毅现在被其他六域神王牵制着，倒是没有过来跟器神一起对付公冶家族和靳族的神王，但也没有一丝担心，曲毅可是清楚器神现在的实力。

　　器神此时见靳族的三位神王出过来了，嘴角扯动，眼中透着阴寒。

　　“当年，你们六个家伙追杀我，现在好了，我就一举将你们六人都杀了，将当年的仇恨一举报复回来。”器神冷冷的喊了一声。

　　当年在离泉城，器神无缘无故就被公冶铭、公冶钟、公冶钰、靳承铂、靳承铸、靳承锐六人围杀，导致肉身破碎，灵魂在寸界球中沉睡，要不是因为曲毅，现在的器神就很难恢复肉身，也很难报复此生大仇。

　　“器神，当年你没有死，现在还敢回来，那就将性命交出来吧。这一次，你不会再次幸存下去了。”靳承铂冷冷的喊了一声。

　　说完，靳承铂祭着本源珠，直接抽取天乾神域的本源之力，立即加持到自己的剑上，迅猛挥去。

　　剑气如电，直接击向了器神的身体。

　　器神也毫不退让，立即挥动星罗鼎又荡起了一片空间涟漪，圆满的空间之力直接将剑气斩断打消。而这时，器神的眼中又透出一种疯狂的光芒。

　　“你们六人，给我去死吧。”器神狂笑的喊了起来。

　　星罗鼎所指方向，居然再次飘出了十万件神王器，直接包围了六位神王所在的空间，立即一接接一件的神王器爆炸起来。

　　曲毅炼制的神王器，可是给了器神二十万件，现在就将剩下的十万件神王器再次放了出来。

　　“什么！”

　　“又是十万件神王器！”

　　“器神这个家伙炼制神王器很轻松吗？”

　　牵制曲毅的六域神王，看到此时器神的举动，再次大吃一惊，恐慌的喊了起来。

　　而公冶铭、公冶钟、公冶钰、靳承铂、靳承铸、靳承锐六人，脸色顿时灰暗无比，他们都没有想到器神竟然还有十万件神王器，正好是等到靳承铂、靳承铸、靳承锐三人也加入战团时，才突然的施放出来，想给予六人致命一击。

　　“承铂兄，现在只能看你了。”公冶铭直接喊了一句。

　　泽兑神域的本源之力已经抽取干净，自然能够抵挡这一波十万件神王器爆炸威力的人，只有靳承铂了，他还能抽取天乾神域的本源之力来抵抗。

　　靳承铂也明白，想也不想立即祭着本源珠，抽取着天乾神域的本源之力，笼罩住六人，一起抵挡着神王器的爆炸能量波。

　　啵，啵，啵……

　　狂暴的冲击波一直都在冲击着靳承铂布列出来的防御屏障，一声声巨响中，混乱能量都被激荡离去。

　　最后一波神王器的冲击波，靳承铂也没有抵挡下来，随即强大的余波冲击而来，再次伤害到了六位神王。尤其是公冶铭、公冶钟、公冶钰三人，本来就是受到了极重的伤害，此时再次受到强大的冲击，再次狂吐几口鲜血，脸色虚弱的很。

　　“哼，我不会给你们六人任何机会。”器神都不等六人反应过来，怒喝一声，再次拿着星罗鼎想要砸过去。

　　积累了几亿年的仇恨怒火，器神就想这一次尽情释放出来。

　　“器神，你休得放肆。”邱岩看不下去了，如果任由器神打杀六位神王，以后八大皇族再想对付曲毅，那就根本无望，自然八大皇族将来都会陨落，这是不能忍受的事情。

　　邱岩立即飞了过去，祭着山艮神域的本源珠，一道道本源之力加持在身，此时就挡下了器神的攻击。

　　曲毅见此情形，不由脸色淡漠，口中轻轻的说了句：“既然器神没有杀得了神王，那我就来试试，看能不能杀几个神王。”

　　说完，曲毅手中身前竟然也飞出了一件件神王器，数量不多不少，也是十万件。

　　“曲毅也有十万件神王器！”

　　“疯了，真的要疯了，曲毅也要引爆神王器！”

　　围攻曲毅的六域神王，都是一脸的骇怕，纷纷喊了一声，个个都露出了想要离开空间乱流，直接回到神界的冲动。


第十二章 神王也是会死的

　　曲毅不会给这些神王离开空间乱流的时间。

　　十万件神王器刚刚拿出来，对准围攻自己的六域神王抛了出来，直接引爆。

　　神器爆炸的洪流，席卷四周，神王器爆炸释放出来的无数空间之力刹那奔放，四射而出，一波波地冲击着六域神王的身体。

　　六域神王此时还能有什么办法，只能以自己的神王器或者先天灵宝迅猛挥洒，一股股空间之力环绕己身周围，以此来抵挡着一波波空间之力的冲撞。

　　神王使用空间之力的源泉，其实就是体内世界的生灵数量，体内拥有的具有灵智的生灵越多，能够使用的空间之力自然也越多。

　　邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、公冶铭、靳承铂、邬潋、阎逸这八人祭用本源珠使用空间之力，本质就是将生活在各个神域的修士当成了一个个具有灵智的生灵，以此借用这些修士的力量，从而让八人拥有浩瀚无边的空间之力。

　　因此，在曲毅拿出神王器引爆后，一波波空间之力冲刷，直接导致六域神王们不得不大量的消耗自己体内的空间之力，表情有些痛苦。

　　“曲毅，器神的那些神王器也是你炼制的吧。”

　　此时，困在空间之力冲击洪流中的柏荣，眼中精光四射，怒意像要化形似的喊了一声。

　　对于器神的炼器实力，这八域神王都很清楚，再怎么努力，再怎么顿悟，也不可能消失这几亿年时间就能炼制出三十万件神王器。因此，只有曲毅这个一直以来让人吃惊的炼器天才，拥有一套特殊的炼器手法，才能如此大规模的炼制出神王器。

　　曲毅呵呵一笑，直接回道：“没有错，这些神王器都是我炼制出来的，而且数量可不止现在暴露出来的三十万件，我身上还有很多。”

　　说完，曲毅在六域神王的愤怒眼神中，又拿出了十万件神王器，再次均匀飞出，一起来到了神王的面前，立即引爆，再次出现了一波波空间之力的洪流，无情地冲击着六域神王。

　　六域神王苦不堪言，就算拥有本源珠的田宸、柏荣、桑瑜、邬潋、阎逸五人，虽然可以抽取各自神域的本源之力，但在这种空间之力的冲击中，也是抵抗的非常辛苦。

　　而其他的神王，此时身体就有些摇晃起来，看来快要挡不住曲毅引爆的神王器的冲击了。

　　“曲毅，我们之间的仇恨并不是不能化解，这一次我们一起停止争斗，只等轮回战的到来，那时我们再一起争较长短。”此时，看到几个神王快要支持不住的桑瑜出声喊了出来。

　　对于曲毅的实力，这些神王先前都没有预料到曲毅已经成长到了这种恐怖的地步，而且还没有预料到器神竟然死而复生，因此一步错，全盘错，现在已经处于下风的地步。

　　桑瑜自然不想看到八域神王任何一个神王就此死去，不然以后更加不能制住曲毅了，现在不得不出声求和。

　　“曲毅，我们现在就此罢手吧，再斗下去，对我们都不太好。”

　　“曲毅，我们就在轮回战时来一次决斗吧。”

　　“曲毅，十亿年后，轮回战就要到来，那时我们再来打过。”

　　……

　　很快，那些正被空间之力洪流冲击的六域神王，全部出声求和，不想再在这里跟曲毅死拼了。

　　曲毅听到这六域神王的话，淡淡笑下，摇头道：“战斗可以由你们挑起，但何时停止得我说了算。这样吧，留下一具神王尸体，我就放过其他的神王。”

　　“什么！”

　　六域神王听到曲毅如此嚣张的话，再次暴怒，大眼圆瞪，个个都是一副要吃了曲毅的表情。

　　但是，曲毅可不会再让他们有出声求和的机会，此时竟然又拿出了十万件神王器。

　　“曲毅，不要……”桑瑜大惊，脸色慌张的喊了起来。

　　此时六域神王几乎都是强弩之末的情形，如果再来一波神王器的爆炸冲击波，这些神王不死也会重伤，需要很久的时间才能恢复过来。而且，这一波神王器爆炸后，曲毅还可以亲自出手攻击，那时会死去更多的神王。

　　桑瑜的喊声没有起到作用，曲毅冷冷地看着六域神王，十万件神王器飞了出去，瞬间全部爆炸。

　　“神界的神王，安逸惯了，这么久远的历史中，也没有死去几个神王。今天既然你们要合伙要来对付我曲毅，不死几个神王，我怎么向自己交待。”曲毅淡淡地说道。

　　十万件神王器爆炸，释放出来的空间之力，怎么能是单个神王可以抵挡住的。一件神王器就相当于一个神王啊，此时就是十万个‘神王’自爆，威力之大，无法想像。

　　田宸、柏荣、桑瑜、邬潋、阎逸五人，立即疯狂的祭着本源珠，海量的汲取着地坤神域、雷震神域、风巽神域、水坎神域、火离神域的本源之力，也将自己神域的神王罩住，一起抵挡着这浩瀚之威的空间之力的洪流。

　　而山艮神域的邱檬、邱齐、苟方三人，此时就没有那么幸运了，因为掌握本源珠的邱岩此时去对付器神了，因此就没有得到山艮神域的本源之力的保护，三人只能以自己的力量抵挡这滔滔不绝的空间之力的冲杀。

　　刹那间，神王苟方身体猛的一变，居然化成了一头高达万丈的猛犬，擎天犬。一身黝黑，只有两眼是幽绿色，气势慑人，凶威天下无双。

　　这擎天犬以前就是一头荒兽，因为得到了邱岩赐与的一株天地灵物，从而蜕变成了神兽，然后又偶尔领悟出了五行法则，突破到了神王修为。因此，这苟方本来就是一头神兽，而且还是邱岩的宠兽。

　　擎天犬苟方变回本体的同时，竟然直接以自己的身体保护着邱檬和邱齐两人，无数的空间之力飞冲到身上，整个黝黑的身体迅速千疮百孔，血流如泄，没有多久整个身体就直接化成灰灰，而灵魂实婴刚刚想逃走也直接被狂暴的空间之力切成了粉碎。

　　因为有擎天犬挡了一阵，邱檬和邱齐两人自然就轻松了许多，此时也能以自己的实力抵挡着剩下的空间之力的冲击，勉强防御住了。

　　“苟方！”邱檬和邱齐两人愤怒，看着曲毅眼中都是一团火。

　　而远处正在围攻器神的邱岩，两眼掉泪，也是痛苦不忍。刚才，邱岩也是看到了曲毅引爆十万件神王器的凶险，不得不采取了一个悍然措施，就是灵魂命令自己的宠兽擎天犬以身体挡下大部分的空间之力，从而将自己的两个弟弟救下来。

　　在面临兄弟和宠兽的选择时，邱岩只能选择兄弟，无情的舍弃了陪伴自己悠久的擎天犬苟方。

　　地坤神域、雷震神域、风巽神域、水坎神域、火离神域的神王们，辛苦挡下了这一波的神王器爆炸冲击波，此时看到曲毅竟然真的将一个神王杀死了，眼中都露出了骇怕的光芒，身体都不由自主的抖动着。

　　神界的神王，想要杀死，实在是太困难了，就算是邱岩、宗景、公冶铭这些强大的神王想要杀死一个最不济的神王，也不可能，最多就是将这神王打败，想要杀死完全做不到。

　　但是，今天曲毅就做到了，以一人之力抵挡六域神王不说，而且还杀死了一个神王，这样破天荒的事情就在各个神王眼前发生，自然让他们心里发生了很大的情绪波动。

　　曲毅既然有能力杀死苟方，那么也自然有办法杀死自己，哪个神王不害怕呢？

　　神王也是害怕死亡的，应该说最怕死的那种人。修炼无数年，来到了修士中的最高层，本来可以永生长存，逍遥无边，这样的美好生活怎么可以离自己而去，自然任何一个神王都不想自己的性命终结。

　　“曲毅，你竟敢杀死神王，你休想存活下去，神帝一定会来终结你的性命。”那个阎雀此时状如疯狗，脸上露着害怕的神色却暴怒的喊着。

　　此时，围攻器神的泽兑神域、天乾神域、邱岩都飞了过来，八域神王站在一起怒视着曲毅。

　　曲毅淡淡笑了下，轻蔑地看着八域神王，淡笑：“神王很了不起吗？今天杀了一个神王，只是让你们这些神王涨涨记性，不要老是以为可以为所欲为，任意轻视我们这些飞升者修士。你们现在应该对我很愤怒吧，如果你们想打，可以继续打下去，我不介意。”

　　此话一出，八域神王们都不敢回话了，脸上都是一片怒色，心里可是出现了害怕的情绪。

　　“曲毅，你厉害，我们现在联手都打不败你，你自然可以讥笑我等。不过，还有一关，那就是我们神王之间的轮回战。到时，神帝出手，希望你还能活下来。”邱岩此时平静地说了一声。

　　邱岩现在自然是最为愤怒的一个，他的宠兽擎天犬可是死了，以后自己就少了一个帮手，实力迅速削弱一半，这样的打击实在是太重了。

　　但是，邱岩也知道现在的形势，曲毅的强大已经不是八域神王联手可以击败的了，自己现在也不能逞强继续拼杀下去。

　　曲毅耸耸肩，淡笑：“轮回战时，你们还是会失望的。”


第十三章 下界

　　八域神王，全部从空间乱流中消失了。

　　器神飞到了曲毅身边，脸有不甘，怒气冲冲地喊道：“曲毅，你明明还有几十万件神王器，怎么都不拿出来引爆了。再弄死几个神王，看他们八域神王还怎么嚣张。”

　　这一次，器神突然出现，还是没有手刃仇人，心里的不甘心郁结起来，愤愤不平。

　　曲毅苦笑一下，直接说道：“器神，你也不用苦闷了，这次没有将泽兑神域和天乾神域的神王杀死，你还有很多机会。这一次，我只需要杀死一个神王就行了，让他们心里忌惮我，从此不敢再来骚扰我就好了。而且，我如果将他们一次性都杀了，以后天风寨的兄弟们突破到神王修为后，找谁去打架呢？”

　　器神依然不高兴，不过也不多说了，随即就离开了空间乱流，去到了南阴岛。

　　此时的南阴岛上，曲毅、五元、情无归、宗景、虚妙、乾懋、器神七个神王，同时坐在了石亭里，一起大笑着。

　　“曲毅，你真是太猛了，居然打死了苟方，这件事肯定又会在神界掀起一阵热潮。”宗景感叹的说了一句。

　　五元和情无归两人尽是眼热，这一次要不是曲毅叮嘱不让自己去空间乱流，两人早就去偷袭一个个神王，然后像曲毅一样也打杀一个神王过过瘾。

　　“是啊，曲毅这次打死苟方，神界的修士心里肯定都会对曲毅的实力十分向往。我想，神界的修士，现在对于曲毅都会很崇拜，而对于八域神王，心里可能只剩下畏惧，而不会再有什么其它心思了。”乾懋大咧咧的笑了起来。

　　曲毅挥下手，打断了几人的话，笑道：“好了，我的事，就不用讨论了，恨我也好，敬我也好，畏我也好，这都没有关系。现在，八域神王回到神界，肯定又是聚集一起，商量着对付我们的事情。我想，八域神王直到轮回战开始，他们都不会再来对付我们了，因此我们可以利用这段时间，大大的提升一下实力。”

　　五元、情无归、宗景、虚妙、乾懋、器神看着曲毅，都是一愣，难道神王也能快速的提升实力了？

　　曲毅见六人看着自己，淡笑：“器神，你也知道了，当初泽兑神域和天乾神域的六个神王围杀你，都是因为道通神帝在背后使坏。而道通神帝之所以这样做，就是因为他害怕你用炼制出来的无界星斗穿越到下界，然后统一某界，得到那界的信仰力，然后会发现体内世界的生灵数量急剧增长，从而知道道通神帝的修炼秘密。”

　　器神点头，他已经推测出来，只有这个理由，才会引起道通神帝出手对付自己。

　　五元、情无归、宗景、虚妙、乾懋还是有些不解的看着曲毅，想要等着曲毅说的更明白一点，自己怎么就能快速的提升实力了。

　　曲毅也不再多说，直接拿出了六个无界星斗，一一抛去。

　　“这是六个无界星斗，你们各自去到下面的修行界，然后统一一个修行界就好了，让这个修行界的修士都信仰你们，那时你们就会发现自己体内世界的五行灵体，立即拥有灵智，变成了一个个活生生的生灵，你们以后能够释放出来的空间之力，自然就会快速的增加了。”曲毅微笑的解说了一下。

　　啊……

　　宗景、虚妙、乾懋三人都是一脸惊悚的看着曲毅，他们都没有想到，曲毅的实力为什么提升的这样变态，原来都是因为信仰力的缘故。

　　五元、情无归、器神三人倒是显得从容一些，他们知道曲毅的这个秘密，不过现在听到他们也可以像曲毅一样去到下界收取信仰力，自然满心的欢喜。

　　“曲毅，谢谢。”宗景、虚妙、乾懋三人都是一副感动的表情，大声地喊道。

　　三人心中对于自己选择支持曲毅，那是感觉十分的惬意，为自己坚定了这份选择而骄傲，也为得到曲毅的这种回报而兴奋激动。

　　五元和器神两人则是大大咧咧的接收了，懒得说谢谢两字。

　　不过，情无归此时却有些笑意地看着曲毅，平静地说道：“曲毅，我想我用不着这个无界星斗了，我修炼的斩杀之道，已经斩杀了五行法则，从此身在五行之外，任何空间规则对于我来说，都没有一点伤害力。同样，我体内也没有体内世界，自然也没有生灵一说，信仰力对于我来说，没有用处。”

　　空间规则，乃是对于宇宙空间的一些规律总结，实质就是对于五行能量的转变规律的领悟。情无归斩杀了五行法则，身体已经不受五行法则的束缚，自然空间规则也无法束缚住情无归的身体了。

　　情无归可以去往宇宙各处，跟曲毅的宇宙之力有异曲同工之妙。

　　宗景、虚妙、乾懋三人，又是一阵惊讶，他们没有想到情无归拥有的能力，竟然如此奇妙，完全让人难以想得明白。毕竟，任何一个修士都是修炼的五行能量，情无归竟然修炼直接不受五行能量的管束，这种修炼方式也太过奇葩了。

　　“无情，恭喜你，从此完全逍遥自在。不像我们还要继续领悟空间，这种修炼的痛苦，真是让人心烦啊。”五元直接感叹起来，神色憋屈的很。

　　情无归摇下头，淡笑：“但是，时间规则我还是需要自己领悟的。”

　　此话一出，五元、宗景、虚妙、乾懋、器神都吐了一口气，好像这时才找到了一点心理平衡似的。

　　曲毅见此，然后笑道：“宗景，你也抓到了邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清这五个人了吧，现在就放出来吧。”

　　在曲毅离开神界的这段时间，这五人带着八大皇族的神帅期弟子大肆欺负天风寨修士，因此在曲毅回归之时，宗景就立即去到了各个神域，将这五人都给抓来了。

　　刹那间，一片虚空撕裂，随即邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清被绑着出现在石亭外。

　　“曲毅，你有种就直接杀了我。”邱冠一此时看到了曲毅，不由勃然大怒，大声喊出。

　　“想杀就杀，想让我们缺陷，万万不能。”田超一、柏飞一、靳子一、公冶清这四人也立即喊出，一副不屈不挠的样子。

　　曲毅淡笑一下，随即看着邱冠一，平静道：“邱冠一，你一剑杀了天风寨的张无忌兄弟，这个仇我自然要替他报。不过，我不会亲自动手，我会让天风寨的兄弟们一个个轮流跟你拼斗，如果你能以自己的实力打赢他们，你就还能暂时苟且活下去，如果失败那就是死亡。至于其他四个，以后就是天风寨修士的专门陪练。”

　　邱冠一听到，双眼迅速染红，身体一副暴怒的样子，而心里却是一片冰冷。

　　从曲毅的话中，邱冠一已经明白了，除非自己直接自杀死亡，不然就要一直迎接天风寨的神帅期修士的战斗，而且每一次战斗都必须胜利，如果有一场失败，自己的性命也就要交待了。

　　“你卑鄙！”邱冠一害怕到极点，暴怒的喊道，神色已经表现出了慌张和害怕。

　　曲毅嘴角扯动，看着邱冠一的双眼，只剩下了冷漠。

　　“你身上的上品先天灵宝无形剑，已经不配你使用了，现在就交出来吧。”曲毅冷冷地说了一声，突然一手抓出，直接将邱冠一的身体摄入手中。

　　眨眼的时间，一直隐藏于邱冠一体内的无形剑被曲毅抓了出来，混沌能量笼罩后，立即就将邱冠一的灵魂印记从无形剑中抹杀了。

　　“你……”邱冠一此时只剩下了害怕的神色。

　　曲毅只是冷笑，随即看着情无归，笑道：“无情，这无形剑最适合你了，现在你也算是拥有了一把上品先天灵宝。”

　　情无归身体超脱于五行能量，天然就是一个隐匿的高手，如果不想让别人看见，别人是肯定发现不了的。自然，情无归再拥有这把无形剑，一旦刺杀起来，再也无人可以防备。

　　没有推脱，情无归很高兴的接下了无形剑，立即收入了体内，炼化起来。

　　同时，情无归拿出了一件宝物，竟然也是一件上品先天灵宝，山河锦图，这是情无归在虚空战场时得到的宝物。

　　“五元，这件上品先天灵宝，你拿着吧。”情无归微笑。

　　自从引爆了中品先天灵宝落心锥后，五元也没有什么先天灵宝了，现在正好有一件上品先天灵宝，情无归怎么能吝啬。

　　五元也不推辞，高兴的接了过来，直接收入体内炼化起来。

　　宗景、虚妙、乾懋三人，看到曲毅、情无归、五元三人都是直接上品先天灵宝相送，看在眼里一片羡慕，口中也是啧啧怪语。这三人在神界多年，也只是偶然的原因各得到了一件先天灵宝，而曲毅、情无归、五元三人，好像随时都能得到先天灵宝似的，这让三人心里大大的打抱不平。

　　“你们身上先天灵宝，真是多啊。”宗景、虚妙、乾懋三人都感慨了一声。

　　曲毅呵呵淡笑，随即说道：“好了，各位也得到了无界星斗，现在就可以抓紧时间去下界一趟，各自掌握一界，然后收取信仰力吧。我估计，你们的神王之躯，体内世界能够诞生出来的生灵，也就百亿之数。因此，你们也不需要再多掌握一个修行界了，适可而止最好。”

　　听到曲毅的话，五元、宗景、虚妙、乾懋、器神五人立即点头，然后就开始准备前往下界。


第十四章 空间时间大变换

　　南阴岛三神峰上，现在只剩下两对人了。

　　曲毅和白曼，情无归和慕涵。

　　而宗景、虚妙、乾懋、五元、器神五位神王则去到了下界，要去掌握一界，然后将一个修行界的修士教化信仰自己，从而让体内的五行灵体蜕变成生灵，从而可以将自己体内的空间之力提升到极限。

　　一百亿之数，这就是神王之躯能够承受的空间之力的极限。

　　不过，以曲毅的混沌之体，能够承受的空间之力却没有限制，仿佛可以无限提升似的。而且，曲毅自从寸界球蜕变成宇宙后，灵魂也处于一种极其玄妙的状态，仿佛灵体已经化为宇宙规则，完全跟整个寸界球宇宙都契合起来了。

　　因此，曲毅体内能够承受的空间之力，完全就是无量量，让人闻之都难以相信。

　　不过现在的曲毅，可不是担心空间之力的提升，而是烦恼着时间规则的领悟和修炼。

　　空间规则，曲毅已经完全领悟掌握了，接下来的修炼，只剩下时间规则的修炼。但是，时间规则这种修炼，好像不是靠领悟就能突破的，好像需要一些机遇。

　　至少，以前的道通神帝语冬青从神王突破到神帝，就是在神王轮回战中得到了际遇，从而领悟出了时间静止，一举晋升成了神帝。

　　因此，曲毅现在对于修炼之事，倒是不再苛求，此时就拥着白曼，在三神峰的一处宫殿里说着话。

　　“白曼，你已经炼化了两颗灵魂圆珠，现在也是神将期修为，这个修炼速度，比我还要快啊。”曲毅有些打趣地说道。

　　无疑，有陨域神界这个天然的宝库，灵魂圆珠提取任意，白曼肯定能得到四颗灵魂圆珠，因此一来到神界，就可以开始炼化灵魂圆珠了。

　　几百万年过去，白曼就炼化了两颗灵魂圆珠，现在也是神将期修士了。而且，也不需要多长时间，白曼突破到神帅期修士，也不是什么难事。

　　不仅仅是白曼如此，那些曲毅的旧识，只要飞升到了神界，都能得到四颗灵魂圆珠，从而也快速的炼化灵魂圆珠从而快速突破修为。

　　陨域神界的魂体人，也不是很多，曲毅倒是没有办法让所有飞升上来的修士都能得到灵魂圆珠，大部分人还只能通过自己的修炼，一步步的领悟五行法则，然后突破修为。

　　“我想修炼到神王修为。”白曼轻吟吟的说了一声，美眸盯着曲毅，期待着回答。

　　曲毅立即说道：“神王修为，当然没有问题。想要突破到神王修为，一是要完整领悟五行法则，这个你没有问题，还有一个就是要凝练出一种意志，这种意志必须是由你的本心凝练出来。”

　　天风寨的一万九千人，不用多久就能将灵魂圆珠炼化，也就是说五行法则全部领悟出来了。但是，不是所有的天风寨修士可以突破到神王修为的，因为大部分人的意志都有些紊乱和涣散，只有拥有神王般的意志，才能成就神王修为。

　　神王意志，就是一种执念，从诞生起本心就存在的一种执念。变强、嗜杀、正义、善良等等，只要有一种执念坚持下来，而且在突破神王修为时都没有松动过，自然就能突破到神王修为了。

　　曲毅自己的执念，已经认清，那就是包容。

　　白曼听到曲毅的话，立即蹙眉静思，回忆自己的经历，辨析自己内心，想要寻找到自己一生以来都拥有的那一份执念。

　　只有寻找到了自己的执念，然后凝固坚守，这样才能凝练出强大的意志，以后想要突破到神王修为时，自然就会轻松许多。

　　“曲毅，我要在这三神峰上静修，不找到自己的执念，你也不用来找我了。”白曼突然说道，脸色很坚决。

　　如果不修炼神王修为，白曼自己心中都是一片不安，两人之间的修为差距太大，越是在一起，白曼越是面临着强大的压力，长此以往，白曼都会承受不住。

　　曲毅明白白曼的心思，不由抚摸了一下白曼的美丽脸庞，温柔说道：“白曼，我支持你，只要你认为可以见我时，我就会过来。”

　　白曼轻吻一下曲毅，轻轻点头。

　　曲毅很快就离开了南阴岛。

　　※※※

　　八域神王，从空间乱流回到了神界后，又聚集到了艮源城。

　　艮商殿里，八域二十四个神王，此时聚集一堂，沉默了一阵，个个神色都有一些愁闷，更多的是一种担心。

　　八域神王本来以为集合八颗本源珠的力量，完全可以将曲毅封印住，但是没有想到曲毅一出来，就是惊天动地的架势，不但领悟了完整的空间规则，而且还是神王器大爆炸，直接打败了八域神王，更是杀了神王苟方。

　　“耻辱啊！”突然，邱岩愤怒地喊了一声。

　　一想到自己的宠兽苟方死亡，邱岩就是痛心疾首，完全不能心宁，对于曲毅的恨意那是翻江倒海，时刻都想生吃了曲毅。

　　其他神王听到，脸色更加难看了，这可不只是耻辱，还是一种性命的威胁，曲毅可是随时可以给予他们致命一击的人物，这太让人不能安宁了。

　　“我们以后怎么办，难道一直畏缩着，躲藏着，这可不是我们这些神界本土神王的风格。只要我们这些神王躲避不出，神界所有本土修士就会被天风寨的修士杀光，以后我们就算将曲毅抹杀，也无法再挽回局势了。”此时，柏荣眼神飘忽的说道，想来心中也一时没有定计，想要征求众人的意见。

　　“杀，必须杀死曲毅。我们神王不行，难道神帝还不行吗？轮回战，很快就要过来了，到时三位神帝只要有一个出手，曲毅必死无疑。”桑瑜狠狠地说道。

　　各个神王听到这话，倒是气色缓和了许多，眼中也是精光回返，想来已经将希望寄托在三位神帝身上了。

　　突然之间，一道手指细小的金光袭来，在众位神王诧异的眼光中，这金光落到了公冶铭的手上，变成了一枚玉简。

　　二十四位神王都是一片惊讶。

　　公冶铭立即神识扫进玉简，然后将里面传递过来的消息看了一遍，脸上流露着惊喜的神色，气势腾腾的涨了不少，一扫刚才那副忧心忡忡的样子。

　　“公冶铭，什么消息？”几位神王立即出声询问。

　　能够让公冶铭如此大喜的消息，这些神王当然明白这是一个很重要的消息，因此极力想要知道具体的内容。

　　公冶铭也不藏着，大方的就将玉简丢给了邱岩，笑道：“各位，这是道通神帝给我的消息，他已经有一套对付曲毅的计划。只要我们集合八件上品先天灵宝，布置出一个空间时间大变换阵法，就能封锁住一方区域，让这方区域的时间静止。”

　　各个神王迅速看完了玉简里的内容。

　　“好，这个计划好。”

　　“神帝出手，果然不同凡响。”

　　“竟然还能用这样的阵法达到时间静止的效果，神帝果然强大。”

　　……

　　各个神王，满脸的欢喜，忧郁不现，一片兴奋激动的样子。

　　虽然这个阵法需要八件上品先天灵宝，而且还只是将曲毅的身体锁定在一方固定不变的区域中，没有真正的将曲毅杀死，但这个消息因为来自道通神帝，那就表明神帝不容曲毅，这才是各个神王高手的事情。

　　而且，曲毅被封锁十亿年，修为一直固定不变，那时到了轮回战场，曲毅的实力跟先前一样，各个神王和曲毅的征战也会轻松许多，神帝出手击杀曲毅也更有把握。

　　公冶铭笑着看了众位神王一眼，笑道：“诸位，现在我们八域神王都在这里，现在我们第一件要决定的事情，就是各拿出一件上品先天灵宝，然后开始演练空间时间大变换阵法。”

　　八件上品先天灵宝，需要八人布阵，自然八域神王都不能落下，必须各出一位神王。

　　“山艮神域，我来。”很快，邱齐喊了一声。

　　“地坤神域，我来。”田健轻轻说了一声。

　　……

　　很快，八域神王各出了一位，正是邱齐、田健、柏岚、桑瑞、公冶钟、靳承锐、于恩恒、阎雀。

　　公冶铭见此，脸上笑得更开心了，轻松地说道：“八位，我们八大皇族的命运，就交到你们手中了。玉简里的空间时间大变换阵法，你们可以一起去研究，然后一起演练，务必短时间内熟练起来。”

　　邱齐、田健、柏岚、桑瑞、公冶钟、靳承锐、于恩恒、阎雀八人都点了下头，笑得很开心。

　　邱岩见状，脸上又流露出了一丝难色，叹道：“现在，我们还剩下一个问题，那就是确定曲毅的位置。如果曲毅又像以前那样躲着，我们想要找到他都不可能，谈何将他封锁在一片空间里。”

　　众神王立即安静了下来。

　　“曲毅的行踪确实无人能够捕捉到，但他有两个地方肯定会去，一是离飞城，一是南阴岛。我们在离飞城的探子，发现了一个秘密，那就是突然飞升上来的百多亿修士，竟然个个出口就喊曲毅真神，好像在下界时就非常信仰曲毅似的。我想，这些人的信仰，很可能就跟曲毅的实力有关。因此，我们如果一起去到离飞城，曲毅也会担心我们会突然出手击杀这些修士，他不得不出来吧。”此时，阎逸出声了。


第十五章 你们再死几个吧

　　“还有这样的事情？曲毅在下界获取信仰力，到底是什么原因？”

　　听到阎逸的话后，几个神王都是疑惑的说了一声。

　　无疑，曲毅的修炼速度一直都是各个神王无法理解的事情，几亿年的时间竟然就突破到了神王修为，这在神界历史中，也只道通神帝可以媲美了。

　　因而阎逸说出的这道消息，一下子就让各个神王大感兴趣，心中也直觉曲毅的修炼速度很可能跟信仰力有关联，自然也很想了解清楚其中的秘密。

　　“看来，我们还是最好去南阴岛对付曲毅吧，只要将曲毅封锁了，我们就能够去离飞城捉住那些信仰曲毅的人，然后一一搜魂，看这里面有什么蹊跷。”邱岩淡淡地说了一句。

　　“好，南阴岛上，有曲毅的妻子白曼，我们只要一起降临南阴岛，我看曲毅还敢不出来。”柏荣紧接着也说了一声。

　　各个神王也是一齐点头同意。

　　曲毅的威胁力太大了，各个神王现在只有一门心思对付曲毅，完全就无法安心下来修炼。因此，只要有一个方法可以对付曲毅，这些神王都会尝试。

　　随后，邱齐、田健、柏岚、桑瑞、公冶钟、靳承锐、于恩恒、阎雀八位神王就去到了处神秘地方，一起演练着空间时间大变换阵法。

　　以神王的智慧，修炼一种新的法门，自然不会用太长时间了。

　　十年之后，八域二十四位神王从艮源城出来了，直接瞬移出现在南阴岛上空，气势全开，空间全是一片龙卷风的声响。

　　“曲毅，你给我出来。”

　　“曲毅，你不出来，那我们只好将你的妻子杀了。”

　　神王刚刚出来，就喊了两声，直接告诉曲毅他们的来意。

　　曲毅没有立即出来，不过情无归已经飞出了南阴岛，一脸冷漠的扫视着这群神王，杀气已经涌现出来，直接将各个神王引动的龙卷风潮吹散了。

　　“你们这些八域神王，曲毅在空间乱流中放过你们，现在你们还敢过来，是不是嫌命长了。”情无归淡淡地说了一句，手中早就拿出了无形剑。

　　邱岩感应到了无形剑的气势，立即怒喊：“卑鄙，情无归你竟然夺走了邱冠一的无形剑，你这个神王真是太无耻了。”

　　无形剑这件上品先天灵宝，一直以来都是邱冠一的随身神器，本来邱族是作为邱冠一突破到神王修为时送给邱冠一的礼物，但是现在却被情无归夺走了。

　　至于现在的邱冠一，则被关在了离飞城的一个秘密之地，接受着天风寨神帅期修士的不停挑战，其实就是用来提升天风寨修士提升实力的一个工具。

　　各个神王脸色一惊，这个情无归的实力他们也是有所了解，竟然可以影响五行法则，现在又突破到了神王修为，身体拥有什么古怪的能力，他们都有一些害怕，更何况现在情无归还拥有杀伤力最强的无形剑。

　　情无归淡笑，轻轻一声：“无形剑已经是我的神器，你如果不服，可以亲自出来夺走。”

　　邱岩一滞，大为不满，但也没有再发怒了。

　　“情无归，曲毅在哪，我们这次出来，想要再跟他对战一次。如果曲毅不出来，那我们只好将南阴岛轰成粉末，如果将曲毅的妻子杀死，那时他可别后悔。”公冶铭接过话头，冷冷地说道。

　　各个神王都露出了狞笑。

　　情无归听到这话，神色寒冷起来，这些神王居然如此无耻，竟然以这种方式来威胁自己和曲毅，真是毫无风度，卑鄙之极。

　　“不用曲毅出手，我就可以将你们打杀干净。”情无归冷冷一声，人已经飞身而去。

　　神王修为，直接就是瞬移。

　　“小心。”各个神王同时一声。

　　情无归瞬间出现在公冶铭的身前，无形剑已经指出，一道浑厚的空间之力斩杀出来，虚空尽皆塌陷，直接笼罩住了公冶铭。

　　“不对，你的空间之力有些古怪。”公冶铭惊怒的同时，有些冷静地喊道。

　　同时，公冶铭祭出本源珠，直接抽取泽兑神域的本源之力加持己身，空间之力源源不绝，倒是很轻松地挡下了情无归的攻击。

　　情无归的空间之力，并不是自己体内的空间之力，而是直接引动神界空间，里面的各种能量迅速湮灭，然后空间自动裂开，也像是空间之力撕裂的空间似的。

　　斩杀之道，情无归现在已经可以引动整个空间了，想要哪方空间裂开，只需要一个意念即可。

　　“古怪，那是当然。”情无归淡淡一声，再次一剑击去。

　　公冶铭的身体周围，一片片空间塌陷，让公冶铭都没有时间进入空间乱流当中。无疑，公冶铭只能以自己的空间之力保护自己，抵挡着空间塌陷的吸力。

　　八域神王在看到情无归的攻击后，自然不会等待，立即拿出自己的神器，一起对着情无归猛烈的攻击过去。

　　空间塌陷直接笼罩住了情无归。

　　而这时，跌破所有神王眼球的一幕出现了，空间塌陷竟然无法将情无归的身体吸走，而且情无归居然都没有运用丝毫空间之力，整个肉身任由空间塌陷的吸收拉扯着。

　　“不可能！”

　　“情无归的身体怎么可以直接抵挡空间塌陷呢？”

　　“这个情无归，难道都不受空间规则的约束吗？”

　　“我真的很受伤。”

　　……

　　二十四位神王看到情无归的表现，心里的失落和不满自然流出，全部惊讶的看着情无归，实在是无法理解现在的这个情景。

　　情无归斩杀了五行法则，因此已经不受空间规则的约束了。

　　不过，二十四位神王施展出来的空间塌陷形成后，情无归也不能用意念控制这片的空间分裂了，攻击性倒是立即削弱了许多。

　　各个神王发现情无归的软肋了，心里这才平衡了一点。

　　空间塌陷，也就意味着空间消失，自然情无归就无法以斩杀之道引动空间分裂。这些神王发现这个情况后，也就有了对付情无归的办法，只要将情无归的身边空间塌陷了，自然就让情无归没有一点攻击力。

　　“哼，我们分工，出动五个神王牵制住情无归，其他人一起去到南阴岛，将白曼抓出来。”公冶铭发现这种情况后，一脸冷笑的喊出一声。

　　“好的。”各个神王都高兴的同意了。

　　果然，邱檬、田玉、柴英、荆淼、桑雪五位神王一起牵制着情无归，不停的制造出空间塌陷，让情无归根本就无法离身。

　　而其他神王，一起兴奋的来到了三神峰上，神识全部锁定住了白曼。

　　“既然曲毅要做缩头乌龟，那我们也不用多说了，直接将白曼杀了吧，让曲毅后悔一辈子去。”阎雀此时冷笑的喊了一声，眼中尽是疯狂。

　　所有神王都举起了右手，准备一掌劈下，直接将白曼打杀。

　　“混账！”

　　一声冷喝从白曼的身边冲了出来，随即曲毅的身体出来了，冷冷地看着三神峰上的十九个神王。

　　曲毅在二十四位神王出现在南阴岛上空时，就已经知道了情况，不过一直都没有出来，就是想让情无归可以跟这些神王交战一下，熟练一下自己的攻击力。

　　不过，情无归的攻击方式有些缺点，不由被五个神王牵制住了。曲毅见此情况，也就不需等待了，自然也亲自出来对付这些神王，保住白曼的性命。

　　曲毅怒声过后，右手一挥，直接就将白曼和慕涵两人送了出去，然后冷冷的打量十九个神王，眼中杀意出来了。

　　“曲毅，你终于肯出来了。”

　　“曲毅，今天你休想再逃走。”

　　“曲毅，我们八大皇族，背后的力量不是你可以抗衡的。今天，你必须受到惩罚。”

　　各个神王，也是冷冷的回了一声，气势再次提升。

　　曲毅摇下头，淡笑：“我在空间乱流中，放过你们的性命，你们还是执迷不悟，那我也只好再次出手，你们再死几个吧。”

　　一个神王苟方死去，无法震慑住这些神王，曲毅也不介意再杀几个，让这些神王再次受到沉重的打击。

　　“哼，你想杀就杀啊，今天曲毅你插翅难飞。”邱岩怒声大喊，而神识已经暗中发出了命令。

　　邱齐、田健、柏岚、桑瑞、公冶钟、靳承锐、于恩恒、阎雀这八个神王，负责布置空间时间大变换阵法，自然已经得到了邱岩的传令，也一起准备好了。

　　曲毅只是冷笑，突然飞身消失，直接来到了公冶铭的身前，星辰剑一荡，整个公冶铭的身体周围的空间直接塌陷。

　　“就你话多，我就先从你杀起。”曲毅一出现，冷声喝出。

　　上次公冶铭在空间乱流中就受到了几次重伤，本来还没有恢复过来，这次竟然还是出来对付自己，曲毅也就不想留情，也不用考虑器神想亲自杀死公冶铭的想法，而是要亲自出手杀死公冶铭。

　　“我有本源珠！”公冶铭冷笑，早就将本源珠祭出来了。

　　空间塌陷虽然恐怖，但本源珠吸收过来的泽兑神域的本源之力，还是让公冶铭身体稳稳的站立着，没有被空间塌陷吸走。

　　而这时，邱岩则大喊一声：“八位神王，你们出手吧。”


第十六章 时间静止

　　曲毅出手攻击公冶铭，立即让邱岩意识到了这是一个机会。

　　空间时间大变换阵法，在封锁住曲毅的同时，再封锁住公冶铭也未尝不可，毕竟只要将曲毅封锁住，曲毅的修为就一直停步不前，那么以后到了神王轮回战时，曲毅的身体自动出现在轮回战场，而实力就是现在这个实力，神帝出手时更有把握一击杀死曲毅。

　　邱岩当然不会放过这个时机，毫不犹豫就下达了命令。

　　邱齐、田健、柏岚、桑瑞、公冶钟、靳承锐、于恩恒、阎雀八位神王，听到公冶铭的喊声后，也不多想，立即飞到八个方位，然后各自拿出了一件上品先天灵宝。

　　“曲毅，今天你休想逃。”八位神王冷冷的喊了一声。

　　刹那间，就见八位神王高举手中的上品先天灵宝，气势凛凛，神情冷漠，全部一副坚毅果决的神色。

　　这八件上品先天灵宝，分别是混天锤、阴阳尺、神墓戟、灭神刀、五行轮、断欲钩、金莲王座、七音金幢，件件拥有毁灭一片虚空的能量，合在一起，更是让神王都心惊魂破。

　　曲毅此时一直在攻击着公冶铭，而且打得公冶铭不停的抽取着泽兑神域的本源之力，此时都快要将公冶铭的护身本源之力撕裂了。

　　不过，曲毅还是没有攻击到公冶铭的身体，此时却要遭受八大神王的攻击了。

　　“空间时间大变换阵法，催动。”八大神王厉声大喊，神色一派疯狂。

　　所谓空间时间大变换，就是以八件上品先天灵宝制造出来的凝固空间，转换成时间静止，这就是神帝才能领悟出来的空间换时间妙法。

　　曲毅见八位神王的举动，只是眉头一皱，却没有立即闪身躲开，嘴角阴阴的一笑，继续攻打着公冶铭。

　　“公冶铭，这一次你休想逃生，器神的仇我就替他报了。”曲毅冷冷的喊道，攻势更猛。

　　体内世界百亿生灵支持的空间之力，一股脑挥洒而出，巨大的空间塌陷出现，狂猛的吸力让公冶铭的身体一激烈的摇晃，自然泽兑神域的本源之力也被公冶铭疯狂的吸收，这才艰难的抵挡住了空间塌陷的吸力。

　　“曲毅，你的愿望是好的，但你想杀了我，那你就太天真了。本源珠的力量，岂是你能揣测的，就算本源之力吸收干净，它还是能保证我的性命无忧。”公冶铭冷冷地喊道。

　　本源之意，就是宇宙之源，只要宇宙不灭，本源珠就不会消失。自然，作为本源珠的主人，公冶铭的性命就跟本源珠联系在一起，自然可以永恒不灭。

　　曲毅只是淡笑，冷冷说道：“公冶铭，你对宇宙的事情还是知道的太少了，你以为拥有本源珠就真的可以不死吗？宇宙少了一个你，依然还是在运转，你只是一个修士，以为修炼到了神王，就高枕无忧，可以蔑视一切吗？”

　　这一席话，公冶铭听到，身体都不由自主抖擞了一下。

　　各个神王心底最为担心的事情，其实就是曲毅刚才说的事情，本源珠真的可以让自己不死不灭？

　　两人的对话只是短短的时间，而邱齐、田健、柏岚、桑瑞、公冶钟、靳承锐、于恩恒、阎雀这八位神王，迅速挥动着手诀，随即就将空间时间大变换阵法布置成功。

　　“空间封锁！”

　　“时间倒置！”

　　“天地空间，一片寂静，永恒时间，停驻此刻！”

　　八位神王，冷冷的喝出一声，立即抛出了手中的上品先天灵宝，八件上品先天灵宝都是毫光四射，空间之中一片毫光交织，居然迅速形成了一个天地光网，将曲毅和公冶铭两人直接封锁了起来。

　　“曲毅，这一次看你还怎么逃！”邱岩见阵法已经布置成功，狂傲的大笑起来。

　　各个神王见状，也是疯狂地大笑着，好像一桩心事就此放下，以后就等神帝出手击杀曲毅了。

　　八件上品先天灵宝浮在空中，就像八个恒星一般源源不绝地吸收着空间的五行本源能量，维持着封锁空间的稳定。

　　而封锁的那片空间里，曲毅和公冶铭两人，此时就一直保持着打斗的姿势，两人都不能动弹分毫，仿佛时间已经静止，两人永远都停留在那一瞬间。

　　情无归见曲毅被封锁住了，脸色大急，猛喊：“你们这些家伙，敢伤害曲毅，那你们就别想活下去。”

　　话声刚落，情无归的气势又大变了，整个人就像是杀意的化身，浑身一动一静间都是那般的杀气如崩，空间一片片的塌陷消失。

　　“不好，这个情无归的杀意好像又要突破了。”围攻情无归的邱檬、田玉、柴英、荆淼、桑雪五位神王，立即意识到了什么，脸上露出了害怕的神色。

　　邱岩自然也看到了这个情况，大喊：“哼，现在就只剩下情无归你一个人，还想负命顽抗，真是不知死活。”

　　刹那，所有的二十三个神王一起，立即包围了情无归，手中神器翻飞，一个个空间碎裂，直接卷向情无归的身体，想要一举将情无归杀死。

　　情无归的身体虽然不受空间规则的限制，但只要周围空间塌陷了，他也没有办法控制周围的空间碎裂袭击各个神王。因此，现在的局面就是情无归一脸怒状，但每一次攻击都是虚弱无力，无法伤害到神王的身体。

　　但是，二十三个神王也无法伤害到情无归的身体。

　　“情无归，我们就此罢手吧，曲毅没有死亡，他只是被我们封印住了。神王轮回战时，曲毅会自动去到轮回战场，那时你们还是能够见面的。”在联手攻击了几回后，邱岩发现还是无法伤害到情无归，不由喊出了一声。

　　这样子再打下去，也只是白白的浪费空间之力，各个神王心里自然不愿意。

　　情无归冷冷地看着邱岩，狠狠道：“你们想打就打，想结束就结束吗？这一次，你们如果不将阵法撤除，我就一直攻击你们，让你们永远不得安宁。”

　　二十三位神王全部大怒，心里却无可奈何，这情无归不受空间规则约束，如果真一直缠着各个神王，还真是一件非常头痛的事情。

　　“哼，你想打那就打吧，不过我们不会再陪着你在这南阴岛打下去了，你想再打下去，我们就进入空间乱流了。”邱岩眼中突然闪亮，高兴地喊了一声。

　　其他二十二位神王听到，也立即会意，全部笑了起来。

　　情无归虽然不受空间规则约束，但攻击的空间之力很弱，而空间乱流中的战斗，就是比拼各个神王体内的空间之力，这情无归天生就有缺陷。

　　“你们果真卑鄙，只要再给我一点时间，我一定会找到杀死你们的办法，到时不管进入哪个时空，我也要将你们一一诛杀。”情无归明白了邱岩的意思，脸色难看地喊道。

　　二十三位神王只是淡笑，随即就一个个进入了空间乱流，立即离开了南阴岛这片空间。

　　情无归没有追下去了，此时只是安静的站在空中，看着那片时间静止中的空间，盯着曲毅和公冶铭两人看了一会。

　　“曲毅不会有事，他体内拥有宇宙之力，应该不会被这样的空间封锁才对啊，怎么不见他直接破裂空间出来。”情无归突然低吟一声，脸上的神色大疑不解。

　　而就在这时，宗景、虚妙、乾懋、器神、五元都突然出现，刚刚从下界穿越回来。

　　“曲毅……”

　　“曲毅被空间封锁住了？”

　　“不只是空间封锁，好像这空间处于时间静止的状态。”

　　刹那，五人都惊讶的喊了起来，随即就是满身的怒气散放，一起看着情无归，等待着答案。

　　“八域神王又过来了，布置了一个空间时间大变换阵法，将曲毅和公冶铭两人都封锁在这片空间里。”情无归脸色冰冷的说道，眼中又是一片杀人的光芒。

　　其实，刚才情无归在被二十三位神王围攻时，一身的杀意又有悸动，好像又要上升到另外一种杀意层次。不过，在二十三位神王退走时，情无归也无法抓住这份悸动突破，因此也没有办法去追杀二十三位神王了。

　　五元听到这话，直接就是身体发狂的状态，暴喊道：“气死我了，真是气死我了，这八域神王老是不识趣，竟然敢来南阴岛偷袭，我饶不了他们。无情，我们杀到八个神域去，将那些神王一个个找出来，将他们全部杀了。”

　　宗景立即抓住了五元，摇摇头道：“五元，先冷静下来。八域神王，有本源珠在手，你们就算找上门去，也找不死他们，何必浪费这个时间。现在曲毅只是封锁在这片空间里，我有一种直觉，这可能对曲毅是一种机遇。因此，我们还是继续在下界活动，只要得到一界的信仰力，那时我们所有人都能拥有圆满的空间之力，到时我们一起去攻击八域神王，将他们一举消灭。”

　　宗景、虚妙、乾懋、器神、五元利用无界星斗，穿越到了下界，已经各自掌握了一界。现在，他们只需要花时间教化那界的修士，让他们都信仰自己，然后就可以迅速的提升实力了。

　　五元冷静了下来，不过脸色还是那样的愤怒，估计现在只要有一个神王出现在他面前，他一定会活活的咬死那个神王。

　　“我赞成宗景的话，你们还是去下界好好的经营一番，只有你们都将实力提升上来时，那时不管八域神王如何行动，都不能奈何我们。”情无归倒是平静得很，看着空间中的曲毅，淡淡地说了一声。


第十七章 领悟了

　　“这就是时间静止？”

　　处于封锁空间里的曲毅，看起来身体动弹不得，但他的意识还是清晰的很，整个空间里那股完全停止的状态，完全呈现在自己的面前。

　　曲毅突破到神王期修为，以最快的时间领悟了完整的空间规则，但对于时间规则却是毫无感触，早就明白，自己需要一个机会才能捕捉到时间规则的轨迹。

　　此时，曲毅认为自己抓住了。

　　“公冶铭啊，他们将你我两人一起封锁住，以为我会像你一样束手无策，一直会被锁定在这片区域。哎，八域神王还是不知道宇宙之力的神奇啊，我运用寸界球宇宙的宇宙之力，我可以直接回到寸界球宇宙。我如果运用五行宇宙的宇宙之力，直接击碎这片凝固的空间，毫无困难。但是，我现在不会脱身而去，我要利用这个机遇，感悟这时间静止。”曲毅心中淡淡的笑着，有些小兴奋。

　　既然八域神王以为曲毅已经封锁在一处空间，实力也就停止在那一刻，曲毅也就将计就计，一直在这片空间里好了，只要自己将这时间静止领悟出来，到时在轮回战场，一定要让八域神王个个吃一个大亏。

　　“时间静止，空间不动，所有一切停止，空间规则冻结……”

　　曲毅此时就在空间里，努力的感应着这片空间里的时间静止，想要找到一点线索，能够让自己灵魂触动，从而感悟出一些时间规则的踪迹。

　　十万年。

　　百万年。

　　千万年。

　　曲毅就这样不停的感悟着，想要从这个时间时间静止中找到一丝线索，不过却没有什么发现，整个静止的空间没有任何变动，曲毅只是在苦思愁想，哪能快速的找到时间规则的踪迹。

　　“一定是哪个地方推测出错了。”某时，曲毅心中一道明光，一道念头出现，停止了自己那种漫天猜想的方式。

　　曲毅在这一千万年中，不停的感应着周围空间的变动，发现一切都是原来的状态，竟然没有一丝变动。

　　自然，在这种不变的状态中，曲毅怎么感悟都无法捕捉到那一丝的时间规则。

　　曲毅知道自己的修炼走入了误途。

　　“这片空间，已经凝固，我感应这片空间，当然感应不出任何的变化。”曲毅心中暗暗想着。

　　忽然，曲毅想到了什么，心里一阵触动。

　　“对，我可以用五行宇宙的宇宙之力摸索这一片空间，看看到底有什么秘密。”曲毅心中有些激动，直觉自己会找到时间规则的踪迹。

　　宇宙之力，最为神秘，但威力又是最强，完全超越了任何空间规则和时间规则，这是一个宇宙能够稳定的核心。

　　此时，曲毅就施展出了五行宇宙的宇宙之力，在自己身体周围这片已经固定的空间里流动着。

　　一切都是不知不觉，安静的很。

　　但是曲毅自己的灵魂却跟着宇宙之力在整个空间里流动，探测着任何一点空间的变动。

　　“还是没有变化！”曲毅眉头皱了一下，心中犹豫，随后心中又下了决心：“将宇宙之力的速度变快一些。”

　　第一次用宇宙之力探索凝固的空间，曲毅不敢让宇宙之力太大，只是放出一缕空间之力流动。但是，曲毅的灵魂无法感应到空间里的变动，自然心知这种方式也不可取。

　　很快，整个凝固的空间里，到处都是宇宙之力的流动。

　　“有了，有了。”曲毅的心中，一片激动的情绪。

　　在宇宙之力大范围的流动，且波动更加快速的情况下，曲毅的灵魂终于发现了这片空间的奥秘。

　　“对，让宇宙之力再提升一下速度。”曲毅心里激动的想着，而且也迅速加大了宇宙之力的运转，更加激烈地冲击着整片空间。

　　宇宙之力的波动极烈，竟然将凝固的空间震动起来，自然一些空间出现碎片。但是，这些空间碎片竟然立即复位，又变成了刚才的那种凝固状态。

　　曲毅心中一片明亮，已经触摸到了时间规则的踪迹。

　　“时间规则，就是在空间规则上面的再运用，这种时间静止，本质就是将空间的变动迅速回复原来状态，让整个空间变成原来的样子。”曲毅心中明镜一般，刹那抓到了时间规则的一丝踪迹，心里也有了修炼的方向。

　　空间之中，充满着各种物质，这些物质的状态都是时刻变化的。

　　时间静止的本质，就是在空间中的物质状态变化的瞬间，又恢复了回来，回到了原来的状态。因此，从表面上看去，空间好像一直都没有变动，就像静止了一样。

　　曲毅既然找到了时间规则的本质，自然对于这时间静止的领悟，也就找到了门槛，心里也有了修炼方法。

　　“别的神王就算领悟出了这时间静止的本质，但想做到时间静止这个效果，可不容易，毕竟要让整个空间的物质状态一直维持不变，本身就需要极大的能量，而且灵魂状态也得极其强大。不过，我要修炼这时间静止，却简单容易的多了，谁让我可以直接运用混沌能量呢。”曲毅心里高兴的想着。

　　混沌能量，乃是宇宙衍变之源，可以演化出各种能量物质。

　　自然，曲毅既然知道这时间静止的本质就是物质状态瞬间变化瞬间恢复，那曲毅就能用混沌能量直接覆盖一个空间，如果空间里的物质变动，那么就用混沌能量直接衍变成刚才的那股物质状态，自然也可以做到整个空间时间静止了。

　　想到就做，曲毅立即开始了自己的修炼时间静止之路。

　　※※※

　　南阴岛的三神峰上。

　　宗景、虚妙、乾懋、器神、五元、情无归六人，此时围坐在石亭中，一起交谈着。

　　“曲毅果然没有说错，我们体内能够承受的生灵数量，最多就是一百亿之数。现在，我能感受到我的宝界的信仰力已经超过了百亿之数，但我体内的生灵数量，只是增加到一百亿之后，再也没有诞生出新的生灵了。”宗景脸色喜悦，甚至有些激动地说道。

　　这一千万年，宗景去到了下界，也就是宝界，控制了整个修行界后，得到了信仰力。因此，现在的宗景体内也拥有了圆满状态的空间之力。而且，宗景也自信自己也用不了多久时间，就能完全的领悟所有空间规则。

　　“我也一样。”虚妙、乾懋、器神、五元都说了一声。

　　这四人也去到了下界，很快控制了整个修行界，然后教化引导了一番，得到了整个修行界的信仰力。

　　五元抬头看了眼空中，见曲毅的身体还是动也没动，那片空间里依然凝固着，将曲毅和公冶铭两人完全锁定在里面了。

　　愤怒立即出现在五元的脸上。

　　“可恨，这些年来，八域神王都消失了，我怎么找也找不到他们。看来，他们也知道我们会去找他们报仇，故意躲了起来。一定是在空间乱流中的某个地方，我们找不到啊。”五元两眼都要喷出火来。

　　这些年，五元越来越是火暴，每每看到空中曲毅的身体被锁定着，心里就是一股无名火，恨不得直接一棒打爆了整个神界。

　　从修真界开始，五元就跟曲毅一起，感情之深，那时直接印入灵魂中了。现在，五元看到曲毅被困在一个地方，而自己却找不到敌人，怒火真是无处可发，只能天天琢磨着空间之力的运用之法，想要在轮回战场时将所有的八域神王都给砸死。

　　情无归身体也立即喷出一股股杀气，明显也想立即去寻找八域神王，直接大开杀戒。

　　“五元，情无归，你们不用着急。这么多年，你们跟着曲毅，难道还不知道曲毅每次都能逢凶化吉，一定不会有事的。而且，我直觉这次曲毅也会得到好处，你们就安静的等下去吧，曲毅一定会再次给我们惊喜的。”器神看到两人的神色，立即出声安抚。

　　只有器神，才能劝服五元和情无归，毕竟从修真界开始，器神就跟五元和情无归两人相识，而且也帮助过两人修炼，自然说话还是很有份量的。

　　“五元，情无归，你们放心，我们三兄弟誓死也要将八域神王铲除。我想，既然八域神王都躲了起来，那我们现在就在神界里掀起一场行动，号召所有飞升者修士，针对神界本土修士，展开一次清洗行动。”宗景平静地说道，眼中一片精光。

　　无疑，既然不能找到八域神王报复，借机将整个神界的本土力量铲除，也不失是一种好的发泄方式。

　　五元听到这话，果然满眼凶光，立即站了起来，喊道：“好，就这样做。既然八域神王曾经用这种方式逼迫曲毅出来，那我们也可以用这种方式逼迫八域神王出来，只要他们出来一个，我们就一起出手，将他们都杀了。”

　　情无归也站起来，点头同意这个计划。

　　器神吧唧了一下嘴唇，无奈的站起来，淡笑：“既然你们都想这样做，那有什么办法，就这样做吧。”

　　其实，器神也算是神界本土修士，不过一直都没有培养自己的势力，因此对于神界本土修士的感情，倒也不是很深，因此现在也不强力阻止了。

　　片刻间，天风寨的神帅期修士，都接收到了一条命令，即刻起清除神界本土修士。


第十八章 神王意志

　　清剿神界本土修士，行动迅速展开。

　　飞升者修士，本来就对神界本土修士怨言满身，此时有了天风寨各个神帅期修士的支持，哪还会有丝毫迟疑，立即就拿起神器，满神界追杀神界本土修士。

　　只要杀了神界本土修士，就能顺势将这些修士的一生财富都收于己手，这样的好事，没有一个修士会放过的。

　　顷刻间，神界一片浩大的抢劫之风形成，对象就是所有神界本土修士。

　　神界本土修士只要反抗，立即就会有天风寨的神帅期修士出来，直接强力镇压，结果当然都是当场诛杀。

　　死！

　　以前风光无限的神界本土修士，在没有八大皇族的支持后，立即就像秋后黄叶，一吹就全部凋落，化作了血泥。

　　整个神界的势力，全部洗涮了一遍，从此以后，神界的基层力量，都是飞升者势力，再也不存在神界本土势力的地盘。何况，神界本土修士现在也不敢露面了，全部躲在秘密的地方，龟缩不出。

　　八域神王，竟然没有一个人出来控制这个局面。

　　南阴岛三神峰，石亭里，宗景、虚妙、乾懋、器神、五元、情无归六人又聚到了一起。

　　“这八域神王，打定心思不出来了，我们要杀他们，还真的只能等到神王轮回战那个时候了。”宗景有些生气地说道。

　　本来以为可以用清剿神界本土修士的办法，刺激八域神王，从而六人可以一起出手，将出来的神王击杀。但是，事与愿违，八域神王一个都没有出来。

　　“现在不出来，他们总要出来的。既然他们打定主意要在轮回战时才会出来，那我们就在轮回战场上将他们通通杀了，我就不信，他们那时还能有什么办法逃脱我们的打击。”五元一脸不悦地喊道。

　　本来以为可以逼出八域神王，从而出手狠狠的击杀，却是如此一个失望的结果，五元当然满心不喜。不过，这也更加坚定了五元的狠辣心思，一定要将八域神王都给打杀了。

　　器神却笑了起来，轻轻说道：“没有关系，只有几亿年时间，很快就要开始轮回战了。这几亿年时间，我们可以将天风寨的那些神帅期修士培养出几个神王来，到时我们这边的神王数量超过八域神王，我想八域神王也会直接郁闷死吧。”

　　这话一出，宗景、虚妙、乾懋三人都是眼中一亮。

　　“好，我们五人也快将所有的空间规则领悟出来，而情无归又不受空间规则的约束，我们六人的实力都能跟一个掌握本源珠的神王媲敌。只要我们再培养出几个新的神王，那时我们就可以跟八域神王们决斗一回，将他们一次性彻底打杀。”宗景狠狠地说道。

　　虽然现在飞升者势力占据了整个神界，但是只要八域神王不死，他们就能重新繁衍出一批神界本土修士出来。因此，只有彻底打杀了八域神王，才能令飞升者势力安安稳稳的占据神界。

　　“对，曲毅早就将邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清这五个人抓了起来，放在一片特殊的空间阵法里，天风寨的修士可以时刻去跟这五人对战。我相信，只要天风寨的修士一直挑战下去，一定会唤醒体内的执念，到时就能凝聚出神王意志，突破到神王修为就是顺理成章的事情了。”虚妙微笑地说了起来。

　　虚妙可是看着五元和情无归两人突破到神王修为的，现在对于这种事情很感兴趣，因此也极想去帮助天风寨的神帅期修士突破修为。

　　“既然这样，那我们就各去一个地方，帮助天风寨的修士突破修为吧。”情无归平静地说道。

　　很快，六人就商量好了，情无归继续守护南阴岛，而宗景、虚妙、乾懋、器神、五元则各去一个地方，守护空间阵法，帮助天风寨修士凝练神王意志。

　　※※※

　　离飞城的千层塔里，就有一个特殊的空间阵法。

　　百变空间阵法，里面其实是有一百个平行空间，每个平行空间里都有一个战斗场景。为了维持这个百变空间阵法，曲毅也在周围布置了大量的阵法，吸收着大量的五行本源能量，全部传送到了百变空间阵法里。

　　而在这个百变空间阵法里，就是被曲毅奴役了的邱冠一，曾经的天榜第一高手。

　　邱冠一的任务就是陪天风寨的神帅期修士战斗，无时无刻都不能休息，因为天风寨的神帅期修士可是一直排队等着跟这位天榜第一的高手比试，以此来凝练出自己的神王意志。

　　天风寨修士，已经全部炼化了灵魂圆珠，五行法则也全部领悟。但是，因为没有找到自己的执念，这些天风寨修士也就无法跨出最后一步，从而不能突破到神王修为。

　　此时，萧峰进入了百变空间阵法里。

　　“邱冠一，我是萧峰，这么多年，我已经跟你战斗过十回了。现在，又轮到我来跟你比斗了，希望你不要懈怠，一定要全力出手，不然我打败你，你的性命可是要直接结束的。”萧峰进来，手里就拿着一件神帅期级别的长剑，大方地说道。

　　现在很多天风寨的修士集中到了离飞城，因此就算是萧峰作为离飞城的管理者之一，也不能利用职权之便随意跟邱冠一比试，也必须要报名然后轮流进入阵法里跟邱冠一比试。

　　邱冠一的灵魂已经被曲毅控制，只能接受天风寨的修士挑战，不得有丝毫怨言。

　　“哼，你想跟我打，那就来吧，希望你不要让我失望。”邱冠一怒意直露，杀气四散。

　　在这个百变空间阵法里，邱冠一已经接受了上万场的挑战，就连跟萧峰的比试，也已经进行了十场。自然，邱冠一的怒火之大，估计任由邱冠一发泄的话，足足可以毁灭一个神域。

　　但是，现在邱冠一只能接受萧峰的挑战，必须要全力以赴，不然的话，一旦被打败，邱冠一的性命就直接终结。

　　萧峰长剑一挥，人已经飞到了邱冠一的身前，长剑划下，白光留下一道惊艳的轨迹，直接撕向了邱冠一的身体。这一剑之威，竟然直接拥有两亿灵体的威力。

　　看来，这些年萧峰每一次比试，实力都有提升。

　　邱冠一心里的苦也是很深的，这些年下去，每一次比试，他都可以将挑战者打败。但是，这些天风寨修士打败一次，又会继续过来挑战，而且实力每一次都有提升。因此，邱冠一也知道这样下去，自己迟早会有一天被打败，那时自己就真的要死亡了。

　　但是，邱冠一还是会坚持下去，因为他想将这种趋势延长到神王轮回战结束。只要八域神王赢得了轮回战，那时八域神王自然会来解救自己，那时邱冠一就会活下来。

　　“哼，这一剑的威力，太小了。”邱冠一怒喝一声，手中也拿起了一把长剑，直接挡下来。

　　邱冠一手中的长剑，当然也是曲毅提供的，数量很多，只要邱冠一损失了一件神器，随即就会有一件新的神器飞到他的手中。

　　此时，邱冠一挥出的一剑，看似平常，但因为包含了四亿灵体，直接就将萧峰全力发出来的一剑轻松挡下了。

　　“邱冠一，你的实力是强，但我领悟了一种新的招式，你就来领教一下。”萧峰哈哈大笑，又身体飞动，长剑划下来。

　　长剑击出，空间一片震荡，居然飞出了十八条黄龙，同时奔腾袭向了邱冠一。

　　“还是雕虫小技，挡不了我的一击。”邱冠一两眼冷漠，淡淡一声，也快速的挥出了自己的长剑。

　　四亿灵体竟然形成十八道剑气，现时迎向了十八条灵体黄龙，同时将龙头砍下来。

　　萧峰脸色一滞，没有想到这邱冠一大战了上万场后，灵体倒是没有增加，但一身的剑术却大有长进，竟然如此轻松就将自己辛辛苦苦想出来的‘一剑游龙’破解了，实在是有点打击人。

　　而邱冠一显然是不想再跟萧峰拼下去，破解了‘一剑游龙’后，身体闪动，直接来到了萧峰的身前，长剑直刺，空间都在震颤，一道细细的空间裂缝直接出来。

　　“想打败我，不会这么容易。”萧峰大为不服，心中一股气流冲出，大喝一声，两眼中居然闪烁着一种异常的光芒。

　　永不服输的气概，竟然从萧峰的身上迸发出来。

　　邱冠一的灵体虽然极多，但此时一剑刺去，居然只是击伤了萧峰胸前一点血肉，而大部分的灵体都被萧峰身上散发出来的气势驱散了。

　　“我明白了，我明白了，我的执念就是担当。为兄弟担当一切，为朋友担当苦难，为亲人担当责任。”萧峰突然间口中念念有词，整个人都立在地上了。

　　而这时，邱冠一长剑架到了萧峰的脖子上。

　　“你败了。”邱冠一淡淡一声。

　　而萧峰只是点下头，然后高兴地看着邱冠一，大笑：“邱冠一，谢谢你，你一剑打散了我辛苦领悟出来的一招，让我唤醒了自己这一生以来都拥有的执念。哈哈，神王意志，我找到了，我现在就回去凝练。”

　　邱冠一愕然，随即就是满脸的后悔。

　　自己一剑，竟然又帮助曲毅得到了一个神王，这太令人伤心了。

　　器神就是负责离飞城这里的百变空间阵法，自然看到了刚才这里发生的一切，眼里满是笑意，大手不停的拍着自己的大腿，为萧峰高兴。

　　“既然这种方式可以诞生一个神王，第二个，第三个，甚至更多的神王也会在这百变空间阵法里诞生。”器神高兴的宣布道。


第十九章 轮回山

　　萧峰一战，找到了自己的本心，可以凝练出神王意志了。

　　这个消息迅速在离飞城传开，随即就在所有天风寨的神帅期修士中传了开来，自然大大的刺激了所有的天风寨修士，一个个想要跟邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清五人比试的修士，再度热情高涨起来。

　　毕竟，以前上千万年的比试，这些天风寨的神帅期修士都没有一人找到自己的本心，也就无法凝练出神王意志，导致一个个修士虽然领悟了五行法则，但就是无法突破到神王修为。

　　现在有了萧峰这个榜样，所有的天风寨神帅期修士都知道了，曲毅安排的这五个空间阵法，确实对自己很有用，这一下再也不会敷衍的对付比试了。

　　榜样的力量是无穷的，从此天风寨的神帅期修士更加疯狂的要去跟邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清五人比试，期望找到自己的本心。

　　尤其是天风寨十位寨主，诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞，他们在知道萧峰竟然在自己前面找到了本心，很快就要凝练出神王意志，这种刺激让十人再也不能安心下来。

　　“这样下去，不行啊。”这十位寨主，在自己的修炼室中，想到深处，都是感叹的说了一句。

　　按理说，天风寨的神帅期修士率先进入神王修为的人，就是这十位寨主才对。但是，现在萧峰这个天风寨成员第一个突破了，这让十人的地位就很尴尬了，而且十人也无法再面对曲毅了。

　　“战斗，必须要疯狂的战斗。”十位寨主，不能安静的闭关了，决定加入跟邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清五人的比试队伍中去。

　　只有在战斗中，才能寻找到自己的本心，也只有在凶险万分的刹那，才有可能激发自己的本心。

　　十位寨主，想明白了，也立即开始了行动。

　　邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清五人，现在的比试量更加重了，想要休息，门都没有，天风寨的神帅期修士想要突破到神王修为的狂热，哪会允许五人休息。

　　宗景、虚妙、乾懋、器神、五元这五个人，分守五个空间阵法，看到现在天风寨神帅期修士的热情，个个心里都是欢喜的很，也对天风寨修士中再有几个突破到神王修为，充满了信心。

　　※※※

　　空间乱流，尽是混乱能量，就算是神王的神识，也无法感应多远的距离。

　　在某处特殊的位置，八域二十三个神王，此时就聚在一起，竟然一起在修炼着。

　　此时，所有的神王眼睛睁开，眉头深皱。

　　“可恨啊，我们神界的本土修士几乎被屠杀干净，现在只有很少一些本土修士存活着，而且还要躲躲藏藏，这真是我们神界所有本土修士的耻辱。”邱岩恨声恨气地喊道。

　　在这片空间里，混乱能量竟然绕道而流，空间里竟然跟神界的环境一样，也是五行本源能量充斥着。八域神王自然也能像在神界一样修炼，同时这八域神王也能跟神界中的手下联系，知道了神界现在发生的动静。

　　柏荣双眼一凝，寒气冒动，声音阴沉地说道：“没有关系，只要我们这些人不死，神界的本土修士就不会消失，我们随时可以繁衍出一大批的血脉。现在，我们只要继续修炼，直到轮回战的到来。”

　　所有的神王其实也知道，只要轮回战到来，神界所有的神王都会自动进入轮回战场，那时就是一轮死拼。只要八域神王活下来，自然可以继续掌控神界，将已经变动过的神界秩序重新恢复过来。

　　桑瑜点头，身体散发出了浓烈的煞气，重声道：“三位神帝，一定不会让曲毅活下去，轮回战场只要曲毅一死，剩下的宗景、虚妙、乾懋、器神等人，我们就可以全力出手，一举将他们杀死，神界依然还是我们的囊中物。”

　　所有的神王都点了下头，眼中凶光直露，显然非常相信三位神帝会出手对付曲毅。

　　阎逸此时又皱起眉头，有些愤懑地说道：“那个曲毅真是卑鄙，虽然我们现在已经锁定住了他，但他之前已经将邱冠一、田超一、柏飞一、靳子一、公冶清五人捉去，现在放在一个空间中，让天风寨的修士不停的挑战五人，从而让天风寨的修士可以凝练出神王意志。这种形势如果继续下去，天风寨的修士突破到神王修为，数量也一定有些可观，对于我们来说，这也是一大挑战。”

　　无疑，萧峰通过比试，快要凝练出神王意志的消息，这些神王也都知道了。

　　八域神王也明白，就算在轮回战场杀了曲毅，但天风寨的修士如果大量的突破到了神王修为，以后他们想要顺利的掌控神界，也会很麻烦，毕竟神王想要杀死神王太过困难了，那时神界本土势力只剩下他们这些神王，想要掌控那些飞升者势力，很难很难。

　　“没有关系，轮回战只有四亿多年时间了，这些天风寨的修士突破到了神王修为，实力又能增加多少。只要曲毅一死，这些天风寨的修士就没有主心骨，以后他们说不定还会内讧。我们只要一直修炼，只等到轮回战的到来即可。”田宸立即喊了一声。

　　此时的八域神王还不知道，如果天风寨的修士只要有人突破到神王修为，宗景、虚妙、乾懋、器神、五元肯定会将无界星斗相赠，帮助他们去下界掌握一个修行界，获得信仰力，那时这些刚刚突破到神王修为的天风寨修士，实力也会迅速提升起来。

　　在听到田宸的话后，其他神王倒也舒了口气，觉得这也有道理。只要八域神王掌握着八大神域的本源珠，以后想要对付天风寨这些神王，还不是很容易的事情。

　　“我们继续修炼吧，一心等待轮回战的到来。”邱岩明白再讨论下去，也没有什么意义，不由喊了一声。

　　各个神王也不多说，立即闭眼继续修炼下去。

　　※※※

　　自从曲毅被八域神王封锁之后，时间已经过去了四亿年。

　　在这段时间里，宗景、虚妙、乾懋、器神、五元这五个人将空间规则都完全领悟出来了，再加上体内生灵也达到极限，因此施展出来的空间之力强大无比，已经不输于拥有本源珠的神王。

　　天风寨的神帅期修士，居然有二十个人突破到了神王修为。

　　萧峰第一个突破到神王修为，接下来就是杨过、段誉、虚竹，再下来就是十位寨主接连突破，再后又有六个修士突破到了神王修为。

　　以前的神界，万亿亿年都没有一个神王出来，没有想到这才短短的四亿年时间，就有二十位新的神王诞生，可以说完全震惊了整个神界。

　　此时，天风寨的二十位神王全部来到了南阴岛。

　　三神峰上的石亭，此时就有二十六位神王了。

　　宗景作为岛主，自然要热情接待这些新来的神王，此时就站起身，举着酒杯，大声喊道：“各位，这第一杯酒就是恭喜你们突破到了神王修为。”

　　作为神王，本来是不用喝酒的，但此时所有人都很高兴，倒也要学学普通的神界修士，举杯相庆。

　　“谢谢岛主。”天风寨的二十位神王大声回了一声。

　　所有人举杯一饮而尽。

　　宗景很高兴，又倒了一杯酒，高举酒杯笑道：“第二杯酒，祝贺你们也掌握了一个修行界，也获得了信仰力，从此以后实力提升到圆满境界，那是肯定的事情。”

　　“哈哈。”

　　“多谢岛主。”

　　天风寨的二十位神王听到宗景的话，都是欢笑起来，这些年他们一突破到神王修为，立即就得到了一枚无界星斗，直接就去下界掌控了一个修行界，得到了信仰力。

　　所有人再次一饮而尽。

　　宗景有些兴奋了，再次倒下一杯酒，举杯大喊：“各位，轮回战就要过来了，我们跟八域神王的决战就要来临。这一次，我们飞升者势力能不能将神界本土力量全部消灭，就全在这轮回战的结局了。我提议，大家在轮回战场上，完全听从曲毅的指挥，一起举力杀死八域神王。”

　　“好！”

　　“当然！”

　　“必须杀死八域神王！”

　　石亭里的各个神王，都是脸色坚毅，迅速站起，脸上布满杀气，对于八域神王的仇恨直接充斥心田。

　　第三杯酒再次一饮而尽，酒杯随即就是摔地而碎响。

　　各个神王，双眼都看着空中那片凝固的空间，里面曲毅和公冶铭的身体依然保持着原样。

　　而就在这个时候，神界上空突然出现了一座高山，万丈之高，金光霞气，风啸兽鸣，在空中缓缓的流动，全部显露在整个神界修士的眼前。

　　“这是轮回山！”宗景突然喊了一声。

　　轮回山就是所有神王比试的地方，也就是轮回战场，宗景可是参加过一次轮回战，当然知道这座高山出现代表的意义。

　　“神王修士，轮回战，一千万年后，正式开始。”一道亘古飘渺的声音响彻整个神界。


第二十章 你们想轻易离开吗

　　“一千万年！”

　　这道声音刚刚落下，宗景就惊讶的大声喊出，有些错愕，没有想到神王轮回战竟然提前了一些时间。

　　不过，一亿年还是一千万年，这都不紧要，至少飞升者势力这边的神王们，早就准备好了。而且，只有一千万年的时间，对于宗景、五元、情无归等人来说，更是一个好消息，至少曲毅可以提前从封锁的空间中出来，大家可以重新见面了。

　　情无归、虚妙、乾懋、器神、五元，还有天风寨十位寨主，以及萧峰等天风寨的几位神王，听到这道声音后，都是一副激动的神色。

　　“曲毅快要出来了！”所有人心中一阵高兴。

　　就在三神峰上一座宫殿里的白曼，这些年一直都在静修，其实她就是在这里陪着曲毅，只想一个人安静的看着曲毅。而这些年来，白曼也炼化了四颗灵魂圆珠，现在也将五行法则完全领悟了。

　　不过，白曼还是没有凝炼出自己的神王意志，现在还是没有突破到神王修为。

　　听到空中突兀出现的一道声音后，白曼睁开双眼，飞到了空中，来到了锁定的空间旁边。

　　“曲毅，你就要出来了，我也一定要突破到神王修为，到时我一定要陪在你的身边，一起去杀光八域神王。”白曼只是平静地说了一声，但语气中透出的杀气却是那般的吓人。

　　这四亿年时间，原本是曲毅要陪着自己的时间，但因为八域神王的出手，导致两人分开。白曼心中积累的怒气，一天天的变成了杀意，必须要杀死一个八域神王，她才能平复心情。

　　各个神王在石亭中，看到白曼的举动，都是默默看着，心里也涌出了杀气，恨不得现在轮回战就开始，然后一起去灭了八域神王。

　　南阴岛的情况如此，而在八个神域，各个修士也自然听到了空中的声音，知道轮回战就要来了，那将是一次神王大洗牌的战斗，有神王上位，有神王打入轮回。

　　而现在八个神域里的修士，都是飞升者修士，自然这股舆论就是一边倒的风潮。

　　“轮回战就要开始了，这一次神界本土神王，肯定都要被清洗了吧。”

　　“那是当然，曲毅、南阴岛三位神王、天风寨各个神王，我们飞升者这边的神王数量，可是压过了本土神王。”

　　“我相信，只要轮回战结束，剩下的神王肯定都是我们飞升者这边的神王。”

　　“只要本土神王都死亡了，以后神界就是我们飞升者修士的天地了，我们飞升者修士的修炼，才真正走入了正途。为了争夺资源，一起拼杀，为了实力的提升，用尽一切手段，这才是我们修士应有的修炼方式啊。以前的神界，资源几乎都被本土修士搜刮而去，留给我们飞升者修士没有多少，现在才是我们飞升者修士真正修炼的开始。”

　　……

　　八个神域的修士，纷纷发表了自己的高见，一波修炼的热潮也是兴盛起来。

　　在空间乱流中的某处空间里，此时八域神王依然在平静地修炼着。

　　轮回山出现的刹那，这二十三位神王立即有所感应，全部睁开了眼睛，露着一种疑惑的表情，不知道轮回山为什么提前出现了。

　　自然，听到那道宣布轮回战就要开始的声音后，这二十三位神王更是惊奇，轮回战可是万亿亿年一回，现在竟然提前了一亿年进行，倒是让人疑惑不解。

　　难道轮回战可以打破时间规则？

　　二十三位神王都平静了一下，很快就平复了心中的乱想，既然轮回战提前举行，那也是好事，至少可以让神帝提前出手将曲毅击杀了事。

　　“各位，现在只有一千万年的时间了。我们继续静坐一会，时间很快就会过去，到时我们就直接从空间乱流中进入轮回山了。”邱岩平静地说了一声，准备继续修炼。

　　而这时，泽兑神域的两位神王公冶钟和公冶钰两人不乐意了，互相看了眼，立即喊出声来。

　　“不行，在我们进入轮回山之前，先去到南阴岛，我们要跟大哥公冶铭一起进入轮回山。”

　　“大哥跟曲毅一起封锁在空间中，我怕曲毅和大哥会一起进入轮回山的同一个区域，那时大哥会很危险，我们必须要跟大哥一起进入轮回山。”

　　公冶钟和公冶钰两人脸色微怒，对其他七域的神王有些不满。

　　神王轮回战，跟神兵期、神将期、神帅期修士的战斗一样，也是从神界飞升到战场，因此公冶钟和公冶钰两人都很担心，公冶铭会和曲毅一起飞升到轮回山，那时曲毅因为这四亿年的封锁，而将怒火全部发泄到公冶铭身上，那时公冶铭不死也要重伤，这对公冶家族来说就是一个致命的打击了。

　　其他七域的神王，当然知道这两人担心的原因，不过都在装傻，一副不明原因的样子。

　　“公冶钟，公冶钰，你们自己也知道，南阴岛那里现在已经聚集着飞升者那方面所有的神王，我们如果现在出去，肯定要承受他们疯狂的攻击，我们不但救不了公冶铭，而且还会有损伤，这让我们如何办呢？”水坎神域的邬潋直接回了一声。

　　“对啊，轮回战开始的时候，公冶铭难道就一定会跟曲毅飞升到同一个区域吗？”火离神域的阎逸也微笑地说道。

　　反正轮回战没有开始，这些神王都不会现身，谁也无法承受飞升者这方面二十六个神王攻击。再说，根据这些神王以往的经验，飞升到轮回山时，神王落下的地方都不会在一个地方，各在山脚某个区域，然后一起上山拼杀。因此，现在这些八域神王可不想在轮回战没有开始前，就跟飞升者这方面的神王死拼。

　　公冶钟见这些神王个个都是无动于衷的神色，知道这些神王的打算，不由脸色变冷。

　　“各位，你们也要明白，我们大哥也掌握着一枚本源珠。如果我们大哥遇险，你们七域的七颗本源珠，就算联合起来，也会有大缺陷，那时你们想要对付曲毅，也有很大的难度。”公冶钟冷冷地说道。

　　这一声，果然引起了各个神王的担心，全部脸色微变。

　　八颗本源珠一起施展，除了封印空间之外，也能完全抽取整个神界的本源能量，一举湮灭整个空间，造成一个永恒的空间黑洞。但是，这样做的后果，就是八颗本源珠的主人都要受到反噬，至少需要万亿年的时间才能恢复实力。

　　因此，以前八位神王虽然一起拿出了本源珠，也不敢联合八颗本源珠的力量毁灭一片空间，就是害怕没有杀死曲毅的时候，而自己实力大减，那时就真的会危及自己的性命。

　　不过，现在轮回战就要过来，各个神王心里也不敢相信神帝出手就一定能击杀曲毅，因此心中也是希望利用八颗本源珠，实施最后的一击。

　　“公冶钟，那你说怎么办？”此时，邱岩也不能再装糊涂了，立即问了一声。

　　各个神王都看向了公冶钟，等着答案。

　　公冶钟嘴角一扯，对于这些神王的变脸那是相当鄙视，但也没有办法，现在泽兑神域只有两个神王在这里，也不能太过翻脸，还是要虚与委蛇。

　　“我也明白大家都担心跟宗景他们死斗，但我们不能不救大哥。我有一个提议，再过九百万年，在轮回战开始前一百万年，我们就去南阴岛，撤了空间时间大变换阵法，救出我大哥，大家再来到这个地方等候轮回战的开始。我想，只有一百万年时间，那个曲毅的实力也无法再提升，在轮回山时，他还是无法躲过神帝的致命一击。”公冶钟平静地说道。

　　轮回战只有一千万年时间了，只需要提前解救出公冶铭，当然最好了。而且，以神界修士的修炼速度，曲毅到了神王这个修为，只剩下一百万年的时间，也不可能有什么突破的可能了。公冶钟自然也是考虑了周全，才做出了这个建议。

　　各个神王听到公冶钟的话，都是沉默的样子，思考了许久。

　　“公冶钟，这样吧，提前十万年时间，我们再去撤了阵法。”邱岩想了下，回了一声。

　　主要是曲毅的修炼潜力，早就让各个神王都吓到了，他们很担心一百万年的时间，曲毅也会有新的突破。因此，还是为了保险起见，邱岩就决定还是尽量给曲毅留下很短的时间。

　　各个神王一阵点头。

　　公冶钟见此，也只能妥协，反正只要不让公冶铭跟曲毅一起飞升，那就行了。

　　※※※

　　曲毅在封锁的空间里，已经呆了四亿多年了。

　　现在，距离神王轮回战，也只有十万年的时间。

　　五元、情无归、宗景、器神等神王，一直都在南阴岛这里驻守，看着曲毅，只等神王轮回战开始，大家一起飞升到轮回山上。

　　突然，一波庞大的能量波动出现，空间一片震荡波散发开来，然后就有一群人出现在南阴岛的上空。

　　八域神王居然出现了。

　　“你们终于出来了！”宗景一眼看到，立即大喊一声。

　　而八域神王都没有理会宗景等人，此时邱齐、田健、柏岚、桑瑞、公冶钟、靳承锐、于恩恒、阎雀八位神王，一起出手，直接将自己的上品先天灵宝摄走了。

　　自然，空间时间大变换阵法，此时也就消失了。

　　“公冶铭，快点过来。”

　　“大哥，快过来。”

　　八域神王在撤下阵法的同时，大声喊出，脸色颇急。

　　曲毅此时竟然闪身到了公冶铭的身边，而双眼却看着八域神王，大笑：“你们想轻易离开吗？”


第二十一章 笑着笑着就突破了

　　曲毅在封锁空间里，领悟出了时间静止。

　　但是，曲毅一直都没有打破封锁的空间出来，就是为了麻痹八域神王，从而可以在轮回战中出奇出招，一举给予八域神王致命的一击。

　　当然，在封锁空间里，曲毅也在勤奋的演练着时间静止，不过这种演练却在寸界球宇宙里进行。一波波的混沌能量，对于任何一片空间，都能在空间变动的瞬间，混沌能量都能立即衍变将这片空间又恢复成原来的状态。

　　此时，八域神王出来，一举撤掉了空间时间大变换阵法，整个空间一下子恢复成变动的状态，曲毅和公冶铭两人自然都可以活动起来。

　　曲毅早就恢复了意识，自然比公冶铭早先知道八域神王过来了，在阵法撤除的瞬间，曲毅就出手了。

　　右手成爪，曲毅竟然直接掐住了公冶铭的脖子！

　　同时，曲毅的右手中，尽是混沌能量，掐住公冶铭脖子的时候，那个公冶铭只是惊慌一下，然后整个人就晕厥过去，居然没有一丝的反抗之力。

　　混沌能量，就连神王的体内世界也可以封印住。

　　没有了体内世界的生灵支撑，神王也无法施展出空间之力，哪会有什么反抗的能力呢。此时，公冶铭就像一头垂死的公鸡似的，毫无知觉的被曲毅拎着，可怜兮兮。

　　“大哥！”公冶钟和公冶钰两人，此时惊恐的喊道，两眼都快要冒出火来。

　　“公冶铭！”其他七域的神王看到这个情况，也是大急，怒吼而出。

　　曲毅只是淡笑，看着八域神王，笑道：“怎么样，你们能够利用阵法封锁我，现在也被我阴了一把，大家算是扯平了。这一次，作为四亿年封锁的代价，这个公冶铭的性命我就要了，你们不会有意见吧。”

　　愤怒！

　　八域神王听到曲毅如此嚣张的话，全部都是一身怒火冲出，弥漫整个身体，但没有一人敢去对付曲毅。

　　公冶铭可是就在曲毅的手中，手再紧一下，公冶铭的整个身体就要崩溃了。

　　“曲毅，你快放了公冶铭。”邱岩虽然一身怒火，但此时还是冷静了下来，立即喊了一声。

　　而这时，五元、情无归、宗景、器神等二十六个神王来到了曲毅身边，高兴地看着曲毅，随即就是一起敌视着八域神王。

　　此时的飞升者神王这边，神王数量可是压过了八域神王，二十七对二十三，气势完全压制。

　　曲毅看着邱岩，微笑道：“你说放，我就放啊。你们这些神王，以为从神帝那里得到了一个阵法，就能将我的修为压制住吗？真是太天真了，我现在就让你们看看，神王在我的手中，也就是一堆沙子。”

　　恐慌！

　　八域神王听到曲毅的话，心里莫名就出现了一片惊慌的心绪，完全不知如何应对，焦急地看着曲毅的举动。

　　而此时曲毅，混沌能量直接弥漫整个公冶铭的身体，意念一动，那个公冶铭的身体居然直接崩溃，神王之躯居然在众人面前化成了灰灰。

　　公冶铭的灵魂实婴，也没有逃出去，刚刚暴露出来，曲毅就是一拳打去，直接轰破。

　　眨眼之间，一尊神王，而且还是掌握着本源珠的神王，居然在曲毅手中直接死亡，这种惊世骇俗的场面直接在各个神王的眼中都表露了出来，这个曲毅太强大了。

　　神王竟然这么容易就死亡了？

　　不只是八域神王，就连五元、情无归、器神、宗景等等飞升者神王，看到曲毅如此威武霸气的轰杀一尊神王，都是满眼的恐惧，惊魂许久，才平静了下来。

　　“曲毅，你狠！”

　　“曲毅，你敢打杀神王，你一定会受到神帝的制裁。”

　　“曲毅，神王轮回战，你的死期到了，现在就让你逍遥一段时间。”

　　八域神王，此时都是暴怒的喊了起来，既有对曲毅轻易打杀神王的恐惧，也有对自己命运的担心，也有对神帝能不能打杀曲毅感觉不安。

　　五元等人听到了，立即回声大骂。

　　“你们八域神王现在害怕了吧，以为是神王就很了不起，一直奴役着我们这些飞升者修士，现在终于感到害怕了，终于有人可以治理你们了。”

　　“只准你们可以追杀神王，就不能让我们杀死你们这些神王啊。”

　　“怒什么怒，不服现在就打一架。”

　　“你们八域神王，躲了四亿多年，现在终于不做缩减乌龟了，看来还是害怕的要命啊。要不要一起打一架，现在就来个你死我活，怎么样？”

　　作为强盗出身的这些神王，此时可不会讲什么客气话，都是很冲的大喊大叫，脸上都洋溢着讥笑的神色。

　　曲毅倒是从容的很，收起了公冶铭身上遗落下来的本源珠，收起了空间戒指，然后微笑地看着八域神王，不屑的神色荡然而出。

　　“既然你们都出来了，那现在就好好的陪我们这些兄弟过过招吧。嗯，我知道你们都怕我，那我先在一边围观一下，你们好好打。”曲毅此时微笑地说了一声，随即闪身去到三神峰上，直接就进了白曼所在的宫殿里。

　　而这时，五元、情无归、器神、宗景、虚妙、乾懋、萧峰等神王，听到曲毅的话后，个个脸色大喜，立即拿起自己的神器，直接奔向了八域神王。

　　“曲毅，我们不会放过你。”此时，八域神王都是愤怒地喊了一声。

　　这八域神王直接就闪身进入了空间乱流中，一下子就消失不见，哪会真跟五元等人死磕呢。

　　“混蛋，打一架又不会死人，这帮胆小鬼。”

　　“无聊啊，躲了四亿年，回来一下又躲藏起来，这些神王都是乌龟变的啊。”

　　“算了，轮回战很快就要开始了，到时他们想逃也不可能，总会跟他们决战一次的。”

　　五无、情无归等人，看到八域神王直接就闪身躲开了，不满的神色弥漫全身，却也无奈，只能发发牢骚表示不满。

　　而曲毅此时就在宫殿中，站在静修中的白曼身边，一直安静的看着白曼，却没有出声惊醒白曼。

　　不过，白曼自己却有所发觉，立即双眼打开，看到了曲毅的身影，忽的一下，直接飞身而起，扑进了曲毅的怀里，用车的抱着曲毅。

　　“你终于解脱出来了。”白曼有些泣音，浑身抖着。

　　曲毅也抱着白曼，一直微笑，抚摸着白曼的丝丝柔发，抚摸着白曼的曲妙后背，心里却有着一丝愧疚。

　　这四亿年，曲毅当然可以直接打破那片封锁的空间出来，但为了领悟和演练时间静止，曲毅只好在里面一直呆着，因此只能让白曼受了四亿多年的熬等。

　　“我出来了，以后不会让你苦苦的等着我了，我会一直陪伴你的。”曲毅温柔地说道。

　　白曼嗯的一声，然后推开了曲毅的身体，平静地看着曲毅，突然笑了起来。

　　“曲毅，你知道吗，我本来想哭的，但你一抚摸我的身体，我就很想笑了。哈哈……不知为什么，我见到你，怎么就突然想笑了。”

　　白曼柳肢摇曳，娇气微喘。

　　曲毅愕然，木讷的看着白曼，都有一点不认得白曼了。不过，曲毅当然知道白曼不是疯了，很可能是这四亿多年的苦等，情绪有些变化，因此才会在见到自己后，需要爆发一下。

　　“曲毅，你能不能暂时离开一下，现在我看着你就是想笑啊，忍不住了。”白曼抱着肚子，有些气促地喊道。

　　曲毅当然也看出白曼是真的在笑，并不是什么情绪的发泄，心里老大郁闷，自己刚刚出来，难道相貌就变成了一个很滑稽的样子吗？

　　就在曲毅想要闪身离开宫殿时，白曼干脆就笑得直接倒在地上了，手动脚踢，上气不接下气的样子。

　　曲毅更郁闷了，自己都放弃去惩罚八域神王而选择第一时间来看白曼，没有想到却引得白曼一阵疯笑，这心里的情绪真是七上八下，完全不知什么滋味。

　　就在曲毅离开宫殿后，整个白曼的身体突然散发出了一种磅礴的气息。

　　神王意志，苏醒了！

　　白曼竟然在狂笑之中，找到了自己的本心，此时居然直接在凝练出自己的神王意志。

　　刚刚离开宫殿的曲毅，还有那些一直在空中等着曲毅的二十几个神王，发现了宫殿里的变化，个个都是一脸惊愕，对于这种匪夷所思的情景都有一些惊讶。

　　大笑也能突破修为了？

　　这些个曾经为了找到神王意志的神王后，都是经历了残酷的战斗，也费尽了心神，才终于找到了自己的本心，随后凝练出自己的神王意志。现在，这些神王发现白曼居然笑着笑着就突破了，心里自然一阵嫉妒和羡慕。

　　白曼的神王意志出现一会，又很快消失了，显然白曼此时需要静修，以期在最短的时间里突破到神王修为。

　　曲毅看了眼宫殿，没有进去打扰白曼的想法了，此时就来到了五元、情无归等神王的面前，笑得很开心。

　　“各位，让大家久等了，现在就是我们准备去轮回山的时候了。八域神王，我们都要将他们杀死，以后这个神界只能是我们飞升者势力的地方。”曲毅微笑地说了一句。

　　各个神王立即附和大笑，大声赞同。


第二十二章 轮回山下

　　“白曼，你也突破了。”

　　曲毅来到了宫殿里，看着已经从静修中清醒过来的白曼，温柔地笑道。

　　白曼有些害羞的看着曲毅，对于不久前自己看着曲毅就狂笑，然后身体一放松，居然瞬间就寻找到了自己的本心，从而凝练出了神王意志，现在也终于突破到了神王修为，想起整个过程，白曼就感觉很怪。

　　“曲毅，你知道我的神王意志是什么吗？”白曼站起，盈盈来到曲毅身前，微笑地说道。

　　曲毅自然很好奇，立即说道：“白曼，你告诉我吧，不要让我猜了。”

　　白曼玉葱般的纤手打了一下曲毅的胸膛，咯咯细声道：“守护！看来我注定要一直守护在你的身边，一直默默看着你，跟着你，永永远远不能离开你。”

　　曲毅一愕，随即就是一阵感动，大力抱住白曼，久久都不愿意放开。

　　“白曼，以后我们不会再分开了，轮回战后，我们就可以永远的住在一起，整个宇宙都是我们的畅游之地。”曲毅动情地说道。

　　白曼嗯的一声，幸福的气氛弥漫整个宫殿。

　　随后，曲毅给了白曼一个无界星斗，让她去下界统治一个修行界，治理一番，从而获得信仰力。

　　虽然说现在距离神王轮回战只有十万年时间了，但是以白曼的神王修为，迅速完成一界的统治那是挥手之间的事情，迅速形成一套教化体系很容易，这样的话在轮回山中，白曼还是可以得到这个修行界的信仰力。

　　当然，为了保险，白曼可是去了五个修行界，全部统治了，从而可以确保自己至少得到一百亿修士的信仰力，那时也可以拥有圆满状态的空间之力了。

　　曲毅自己，则是在寸界球宇宙内，疯狂的炼制着神王器。

　　二十八亿件神王器，就在曲毅的一念之间，完全炼制出来了。

　　自然，这二十八亿件神王器，曲毅就平均分发给了自己这方的二十八个神王，每人一亿件神王器。

　　一亿件神王器，不管对上哪个神王，都足以给予沉重的打击了。

　　※※※

　　十万年，只是弹指一挥间。

　　神界上空的轮回山，已经稳定了下来，浮在整个内海的上空，毫光照耀整个神界，氤氲霞气飘扬起伏去到神界各地，神界的神人期、神兵期修士，吸收了这些飘扬出来的霞气，实力竟然迅速的提升起来。

　　各种惊讶和羡慕的表情出现在神界各地，大量喜悦和机遇让神界修士碰到，整个神界因为轮空山的出现，修士的实力都在大幅度地提升着。

　　南阴岛上，曲毅、白曼、五元、情无归、器神、宗景、虚妙、乾懋八人站在前排，天风寨十位寨主诸宸、招靖、甄岚、卓锐、晴依依、宇德明、玉崇秀、雨竹婷、梦燕、飞长霞一起站在中排，而有萧峰、段誉、虚竹、杨过等十位天风寨神王一起站在后排。

　　飞升者神王，二十八人，此时正准备一起飞升到轮回山上。

　　而在这时，一直躲在空间乱流中的八域神王，一共二十三人，突然出现在山艮神域的艮源城上空，也准备飞升到轮回山上了。

　　“你们这些混蛋，躲在空间乱流中，现在终于舍得出来了啊。”曲毅突然放出声来，直接送到了八域神王的耳中。

　　对于曲毅的讥笑，八域神王脸上没有什么反应，一直很冷静，只是在安静的等着飞升到轮回山上。当然，这八域神王心中对于曲毅，那肯定是恨得咬牙切齿，只希望在轮回山中神帝可以出手将曲毅击杀。

　　既然八域神王沉默应对，曲毅也没有心情继续喊话了，也安静的等着轮回山的接引之力。

　　没过多久，那道亘古永恒般的声音响起来：“轮回战，开始。”

　　话音刚落，轮回山上射出了五十一道白色光束，直接罩住了五十一位神王，瞬间就将神界所有神王都接引到了轮回山中。

　　五十一个神王，各自落到了轮回山的山脚某个地方。

　　曲毅刚刚站定，立即神识感应整个轮回山。

　　轮回山，无边广阔，不知高度，曲毅神识所至，骇然发现自己的神识感应的范围依然还是自己眼力所及的地方，而以曲毅在神界时的神识感应范围，可是能够感应一个神域的范围。

　　一个神域的面积，竟然还只是轮回山的一小块地方！

　　曲毅放眼望去，地上一条自然形成的青石路面，曲折延展，而山上和青石路边，都是一片不高不矮的青树，整个空间都是浓郁的本源能量。

　　本源能量不管如何吸收，周围空间的本源能量好像永远都不会变化一样，一直都是那般的浓郁。曲毅大感好奇后，也就不再多想，信步沿着青石路，朝着一个方向快速行去。

　　不只是曲毅如此，在轮回山下的各个地方，那些神王落到地上后，也是惊愕了一阵，然后也是沿着青石路一直行走着。

　　没有多长时间，那道亘古永恒的声音好像从轮回山的顶峰飘了下来：“五十一位神王，你们已经走在了青石路上，轮回战也就开始了。轮回山，一共四层，这一次轮回战，在每层中都安排了一件上品先天灵宝，你们各自凭实力争夺吧。”

　　声音很快就消失了。

　　曲毅听到这道声音，当然很熟识了，自己都听到了几回了。同时，曲毅也知道了这次轮回战的基本情况，轮回山由高到低，分成了四块区域，所有的神王在这四块区域里活动，各凭实力争夺出世的上品先天灵宝。

　　“上品先天灵宝，对于我来说，可有可无。我的目标，就是在这次轮回山上，将八域神王全部击杀。所以……我就在这青石路上随意行走吧，八域神王中的某人碰到我，那就算他倒霉。”曲毅走在青石路上，微笑地说道。

　　随即，曲毅继续沿着青石路往前行去。

　　白曼落到了轮回山下后，随后也在看不到边际的青石路上行走着，此时就来到了某个地方，那里竖立着一座五指山，高耸入云，威严势重。

　　“身份卡也不能用，这轮回山到处都是空间规则，真是麻烦，我想找到曲毅这得要等到什么时候啊。”白曼在路边的一块金色大石上坐下，有些恼怒的说着。

　　可以说，在神界使用的交流法宝，在这轮回山都没有用，好像在这轮回山下，只能靠双腿走路。

　　白曼也尝试过飞行，发现身体刚刚离开地面，上空就有一座巨山似的压着自己的身体，飞行的速度还不如走路快。因此，白曼只能一直行走着，来到了这座五指山前，实在是有些不耐烦了，不由坐下发起了埋怨。

　　这次轮回战场，白曼的目标很专注，只需要站在曲毅的身边就行了。因此，一进入轮回山，白曼第一件事就是要去联系白曼，可惜身份卡却不能使用，现在两人就断了音讯。

　　“我还是行走吧，说不定就能找到曲毅了。”白曼心中恼怒一阵后，又起身说了一句。

　　毕竟在这里等待，也不知道什么时候才能见到曲毅，白曼可不想受这一份寂寞的煎熬，因此还是决定一个人行走，以期早点找到曲毅。

　　没有过去多久，白曼发现了前方走来了一个人。

　　火离神域的神王阎雀！

　　“阎雀，你在这里。”白曼定身，有些吃惊地喊道。

　　那个阎雀此时也看到了白曼，然后满脸露出狂喜之意，直接就跑动起来，快速来到了白曼的身前。

　　“你就是曲毅的妻子白曼，这一次算是我走运了，只要我制服了你，曲毅就要乖乖的听我的话了。”阎雀大笑的喊了一声，眼中尽是喜悦的光芒。

　　无疑，阎雀可是很清楚，白曼飞升到了神界，也就四亿年时间，而且也才突破到神王修为十万年时间，实力能高到什么程度呢？

　　阎雀心中肯定自己的实力可以压制住白曼，因此就想捉住白曼，以她来要挟曲毅。

　　白曼听到这道声音，秀眉立蹙，脸色变冷，不悦的看着阎雀，手中也立即拿出一件神王器，清光剑。

　　“阎雀，你这个小人，我早就听曲毅说过，你这人实力不行，倒是喜欢霸道横行。今天，你以为碰到我就一定可以打赢我是吗？那么，你就把你的实力施展出来，我们大打一个回合。”白曼冰冷地说道。

　　看着白曼的气势，阎雀脸上就露出了笑容，轻蔑地说道：“白曼，不要反抗了，你一个刚刚突破到神王的人物，还想跟我这个不知存活了多少纪元的神王对抗，是不是太不自量力了。”

　　阎雀的本体，其实也就是一头神兽，乃是孔雀。当年，阎逸外出，得到了阎雀，然后一路培养，终于让阎雀变成了神王，从而也让火离神域多了一位神王。

　　可以说，阎雀这个神王也是修炼很长久的人物了，实力当然很强大。

　　白曼听到阎雀的话，轻轻的摇下头，淡笑：“有实力就使出来吧，不要在我面前倚老卖老，等一下只要你不逃跑，我就要把你击杀当场。”

　　阎雀不能忍受了，接连被白曼看轻，再听下去自己可能就会怒火焚身，还是以自己的实力制服白曼好了。

　　“很好，曲毅的妻子，也是一位桀骜人物，我很喜欢，我现在就亲手将你制服。”阎雀怒容，拿出了阎字令，大声喊出。


第二十三章 姐妹们，打他

　　轮回山下，空间压迫力很大，飞行还不如走路。

　　阎雀拿出了阎字令，直接大步迈出，来到了白曼的身前，立即挥动了阎字令。

　　空间之力划拉而下，一片虚无业火布满空间，同时卷向了白曼的身体。空间之力斩断身体，虚无业火焚毁身体，这阎雀刚刚出手，就是歹毒之极。

　　白曼却是淡淡一笑，手中竟然拿出了十件神王器。

　　“爆炸吧！”白曼轻轻喊了一声。

　　十件神王器迅速飞出，在阎雀挥动阎字令的同时，这十件神王器就爆炸起来，庞大的空间之力集束而出，仿佛一道空间之力形成的巨枪刺向了阎雀。

　　“可恶！”阎雀大惊，随即就是怒声喊出。

　　十件神王器的爆炸，强大的空间之力冲击，可不是阎雀可以抵挡得住的，此时不得不快速挥动阎字令，施放出强大的空间之力挡住这一波神王器的爆炸，同时身体也在迅速的后退。

　　这轮回山的空间，在神王器的爆炸冲击中，竟然没有什么破坏，空间之力冲击波过去一下，周围的环境又迅速恢复了过来。

　　阎雀借助这轮回山的空间属性，身体后退时也是左右摇晃，直接就让这周围的空间将大量的神王器爆炸施放出来的空间之力消磨了。

　　“好险！”阎雀慌乱的站起身体，有些害怕地看着白曼，心里暗惊一声。

　　白曼手持着一把神王剑，轻盈的挥动一下，直接就将飞向自己身体的空间之力打散了，然后笑盈盈地看着阎雀。

　　“你……你竟然已经可以施展出圆满状态的空间之力。”阎雀满脸的惊讶，显然又被刺激了一下。

　　以白曼刚刚突破到神王修为的资历，体内居然就拥有了一百亿的生灵，这完全打破了神界的修炼常规，绝对让所有的神王都会郁闷得想死。

　　自然，阎雀也一下子就明白了白曼身上的变化，肯定又是曲毅的原因。毕竟，当初天风寨的一万九千人，突然间全部是神帅期修为，突然出现在虚空战场，那时就让所有神界的修士感觉难以相信了。这一回，五元、白曼等人也是突破到神王修为不久，居然体内就拥有了一百亿数量的生灵，这可不是巧合，肯定是有原因。

　　阎雀很想知道这个原因，但也明白自己问是肯定问不出来，必须要制服白曼才能想法逼问出原因了。

　　白曼虽然可以施展出圆满状态的空间之力，但因为领悟出来的空间法则还是很少，因此攻击力方面就显得弱了些。刚才白曼对付阎雀，还是无法以自己的实力打败阎雀，只能拿出神王器来打退阎雀。

　　“阎雀，你现在知道我的厉害了吧。”白曼微笑地说了一声，不急于进攻。

　　听到这话，阎雀脸色变了几回，心里已经在琢磨开了。空间之力，自己比白曼要弱一些，强行进攻，白曼又有神王器自爆，这样子打下去，自己的空间之力可要大量的消耗了。

　　“哼，你有曲毅送给你的神王器，我不跟你计较。我先去汇合其他的神王，再来跟你对战。”阎雀很平静地说了一句，一点也不觉得有什么不好意思的。

　　说完，阎雀转身就想离开。

　　白曼莞尔一笑，立即跑步追去，同时喊道：“阎雀，还休想跑掉。我现在正愁一个人在这里闪得慌，既然让我发现了你，那你就要陪我战斗。”

　　喊话时，白曼已经一件接一件的抛出神王器，直接飞向了阎雀的后身。

　　嘭……

　　连续不绝的爆炸声，澎湃动荡的空间之力，没有停过，一直都在阎雀的背后出现着。

　　白曼身上可是有一亿件神王器，也不知道什么时候才能用完。

　　阎雀这个郁闷啊，这神王器一件件的飞来，根本就不给自己喘息的机会，只能停下身来抵挡空间之力的冲击了。

　　“白曼，你去找你的曲毅，我要去找其他神王，大家到时一起决斗，现在我们就不要浪费体内的空间之力了。”阎雀拿着阎字令抵挡着空间之力的冲击，同时口中诚恳地喊道。

　　看着白曼那两只手没有停止抛出神王器的架式，阎雀满心郁闷无比，自己的空间之力难道就要被白曼这样子活活消耗光吗？

　　白曼的身上到底有多少件神王器？

　　阎雀心里很没底！

　　“曲毅反正又不会跑掉，我不急于现在就去找到他，你还是乖乖的跟我对战一场吧。”白曼一直微笑着，现在确实沉浸于这种蹂躏神王的快感中了。

　　一个是早早就成就了神王之位的人物，一个是刚刚突破到神王修为的人物，本来是一边倒的情形，而现在却是完全相反的情况，白曼哪里会不喜欢这种战斗呢。

　　神王器，还是连珠炮似的抛出，让阎雀躲无可躲，只能神色凄凄的不停抵挡着空间之力的冲击波。

　　太痛苦了。

　　轮回山下的空间，时间流速好像跟神界大大不同，虽然看起来只是短短的一瞬，但对于神界来说这时间可能就过去上万年了。

　　此时，白曼在抛出神王器攻击阎雀的时候，竟然看到了青石路上居然来了四位美妙身材的女子，正是晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女。

　　原来，晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四人竟然落在了轮回山下同一个地方，自然四人就一起行走，此时就来到了白曼和阎雀对战的这块区域。

　　白曼看到了四女，四女也同样看到了白曼。

　　“姐妹们，打他。”白曼冲口就是大声喊出，手中更加迅速的抛出了神王器，引起的空间之力冲击波更加强大了。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞也看出跟白曼对战的人就是阎雀，此时听到白曼的话，还以为白曼刚才受了欺侮呢，个个愤怒无比，一脸凶恶的样子，哼哼生气的跑来，直接就将阎雀包围了。

　　“打他！”晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞都是大声喊出，手中也是拿出了神王器。

　　曲毅可是每人送出了一亿件神王器，这五个女神王在神界时就很惆怅如何将这些神王器消耗干净，现在终于是明白了曲毅的用意，那就是用来消耗八域神王的空间之力。

　　哗哗哗……

　　一件件神王器从五女的手中抛出，竟然引起了一片旋转区域的风流，同时神王器爆炸，狂暴的空间之力冲击，完全裹卷阎雀。

　　“你们真是太可恨了。”阎雀怒的不行，拼命地抵挡着空间之力的冲击，神色焦急不安。

　　白曼、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞五人，此时都笑了起来，对于如此轻松就围困住一个神王，那里相当的兴奋。以前，五人可是没有机会能够如此轻易困住一个神王，毕竟神王只要发现不对就可以进入空间乱流中逃走，而现在神王在轮回山中，无处可逃，只能迎身接战。

　　“阎雀，你以前对曲毅可是很嚣张的，现在我就替曲毅报复你，你可不要有什么怨气。”白曼高兴地喊道。

　　“是啊，我听五元说了，当年你在外海很嚣张，一掌就想取了曲毅、五元、情无归三人的性命，现在你也可以甩出一掌对付我们啊。”晴依依微笑地喊道。

　　这些琐事，曲毅和五元两人，可是都说给了自己的妻子，现在这白曼和晴依依两人就提起来了。

　　阎雀一听脸色就红了一片，怒火逼到了口中，咆哮一声：“这是你们逼我的，既然你们非要逼死我，那我只能拉你们一起陪葬了。”

　　喊完，阎雀手中就拿出了一件金光闪闪的法宝，那是一件上品先天灵宝，七音金幢。

　　阎雀竟然想爆炸上品先天灵宝七音金幢，以此吓阻五女，让她们不再引爆神王器。

　　果然，白曼、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞五人看到阎雀拿出了七音金幢后，也是愣了一下，停止了手中抛出神王器的动作。

　　“阎雀，你当真要引爆上品先天灵宝？”白曼不服，有些怒气地喊道。

　　上品先天灵宝的爆炸，威力自然比神王器的爆炸大多了，五女无法抵挡住，也只能忍住一口气。

　　阎雀见五人终于停止了引爆神王器的动作，身体放松下来，终于是把自己的性命捡了回来，大大的吐出一口恶气。

　　“没有错，我死也必须要有人陪葬，你们如果不怕死，尽管来对付我啊。”阎雀怒意满脸的喊道，而双眼四转，寻思着找个地方跑路。

　　白曼、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞五人相互看了眼，神识迅速交流了一下，然后全部笑了起来。

　　“哼，以为有上品先天灵宝，我们就怕你了啊。阎雀，你还真是天真啊。”白曼微笑地说了一声。

　　“姐妹们，打他！”

　　紧接着，晴依依迅速喊了一句。

　　刹那间，在阎雀那错愕的表情中，白曼、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞五人各自拿出了十万件神王器，一起抛向了阎雀，神王器完全将阎雀笼罩了起来。

　　“不要……”阎雀当然知道五人的想法了，大急的喊了起来。

　　而白曼、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞五人没有理会，神色坚毅的发出了意念，直接将各自抛出去的神王器引爆了。

　　五十万件神王器，同时爆炸，空间之力可以陨落一个神域。

　　此时，这浩大的破坏力，全部冲击到了中间的阎雀身上。


第二十四章 我就再吓吓你

　　“你们都该死！”

　　阎雀在五十万件神王器的爆炸中，最后留下了一句，然后整个人就彻底消失了。

　　同时，阎雀在死亡的时候，也直接引爆了手里的上品先天灵宝七音金幛。

　　哆！来！咪！发！唆！拉！西！

　　七道干脆洪亮的声音竟然穿透了澎湃的空间之力的包裹，七道强烈的空间之力形成的音刺，刹那而出，杀向七个方向，其中五个方向就来到了白曼、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞五人身前。

　　啾……

　　五女没有想到这上品先天灵宝爆炸后，还能穿透这五十万件神王器的空间之力的绞杀，一个反应不及，竟然同时身体受到了刺穿，身体都穿出了一个血洞，随即整个灵魂实婴也是一阵震荡，五女都晕厥到了地上。

　　身体的伤害，对于神王来说，那都很容易恢复。但灵魂实婴的震动，这就打击到了神王最为软弱的地方，五女也没有办法抵抗，只能晕厥过去。

　　不过，五女都没有死亡，只是晕厥，一定时间的睡眠，倒是能够苏醒过来。

　　庞大的空间之力在这片空间，竟然没有造成什么破坏，好像那些空间之力都是凭空被吸收走了似的。

　　因此，这次五女和阎雀的死斗，倒是没有什么动静，也没有让别人发觉。

　　而在青石路上的其它路段，各个神王依然在路上漫步行走，只是沿着青石路走，倒也不敢走进路边的树林中，也不敢看着什么感兴趣的山就直接攀登上去。

　　轮回山，透着无穷的奥秘，没有一个神王愿意陷入某个未知的地方中去。

　　神王虽然很强，但在这轮回山的力量下，还是很容易被镇压住。因此，这些神王都不想现在就困在某地，从而失去争夺轮回山上放置的四个宝物。

　　每一次轮回战，虽然都是一次神王的竞争淘汰，残酷的同时，也蕴含着机遇，没有一个神王会放过这万亿亿年才能有的一次机遇。

　　此时，水坎神域的神王于恩恒，就在青石路上行走着。

　　“那是……曲毅。”于恩恒惊慌的喊了一声，立即转身就跑，他可不想一个人面对曲毅。

　　无疑，此时曲毅也发现了于恩恒。

　　“还想跑啊。”曲毅神色一喜，微笑的自说一句，眼中充满着调侃的意味，随即就跑步追去了。

　　曲毅在这青石路上，也不知道过了多久的时间，现在终于发现了一个神王，而且还是八域神王的人，此时哪会轻易放过。

　　“那个于恩恒，你就不要跑了，省点力气跟我对战一下吧。”曲毅在后面跑动着，大声地喊道。

　　神界八域神王中，以火离神域和水坎神域的几个神王最没有安全感，因为这两个神域的背后都没有神帝的支持，不像山艮神域和地坤神域背后有道源神帝，雷震神域和风巽神域背后有道清神帝，泽兑神域和天乾神域背后有道通神帝。

　　于恩恒深知自己的实力不如曲毅，一旦追上，自己的性命就真的要交待在这轮回山了。

　　“追上我再说。”于恩恒声音有些颤颤的回了一声，头也不回，显然是很害怕曲毅。

　　曲毅见这于恩恒一直都不敢停下脚步，心知他是害怕自己，幻想着找到一个特殊的地方然后逃跑，不由嘴角一掀，露出了一丝戏耍的笑意。

　　“你以为真的可以跑掉吗？”曲毅心里闪过一道笑声，随即两腿就像风火轮似的，整个身体快速追向了于恩恒。

　　没有错，此时的曲毅两腿间直接运用了混沌能量，虽然这轮回山中蕴含着各种古怪的空间规则，大大的限制着各个神王的行走。但是，混沌能量可不受空间规则的限制，此时曲毅的身体就像飞行似的，快速的接近了于恩恒。

　　“啊……”

　　“不可能，曲毅你怎么可能在这青石路上飞行呢，你到底是什么样的人物啊。”

　　于恩恒慌了，惊了，怕了。

　　曲毅迅速来到了于恩恒的身后，一掌印下，圆满的空间之力形成一掌，打破空间，直接就是一片空间塌陷，袭向了于恩恒的整个身体。

　　于恩恒哪还敢再跑，此时只能停身下来应战，立即拿出了一件上品先天灵宝，金莲王座。

　　金莲王座，就像一朵盛放极艳的金色莲花，十六片金色花瓣均匀散开，而在莲花中间有一个端坐的莲台，就像一个帝王宝座似的，散发着威严气势。

　　于恩恒进入金莲王座中，空间之力立即输入，随即就见金莲王座迅速变大，十六片花瓣金光四射，道道吸人灵魂。不过，此时的金莲王座主要的作用就是用来抵挡曲毅的一掌。

　　曲毅一掌打在了金莲王座的底部，只是轻轻的震晃了一下金莲王座，倒是没有给予金莲王座损伤，自然也不可能伤到于恩恒了。

　　于恩恒见自己的金莲王座挡住了曲毅的攻击，心底放松，此时笑了起来：“曲毅，你虽然领悟了完全的空间规则，而且也拥有圆满的空间之力，但是我有上品先天灵宝，你是无论如何也破坏不了的。”

　　上品先天灵宝，乃是神界法宝之最，怎么可能轻易就打破。

　　曲毅见这于恩恒那得意的神色，淡淡一笑，轻松说道：“于恩恒，刚才你还是一副害怕惊慌的样子，现在又得意起来了啊。好吧，我就再吓吓你，你那害怕的样子真是让我回味。”

　　于恩恒脸色一滞，从心底再次升起了恐惧的情绪。不过，于恩恒还是选择相信自己的金莲王座，相信上品先天灵宝的能力。

　　“曲毅你不要吓我，我有金莲王座，你根本就伤不到我。”于恩恒怒气冲冲地喊道。

　　无疑，喊出这声，于恩恒一是要对曲毅发泄一下，另一个也是为了自己壮胆。

　　曲毅只是淡笑，然后两手交印，一股股混沌能量就像山洪海流，从曲毅的手上奔出。混沌能量虽然无息无色，但轮回山周围的空间还是受到了极大的影响，天地间自然起风，嚯嚯引动树叶声响。

　　于恩恒的神色越来越是慌张，惶惶不安，明显有些害怕起来。

　　曲毅给予于恩恒的压力太大了，两人虽然只是碰见过几次，但曲毅每一次的惊才绝艳的表现，一直打破着神界修士的固有常识，因此于恩恒的心中已经有了一个印象，曲毅简直就是无所不能。

　　现在，于恩恒不知道曲毅会再也施展出什么稀奇古怪的法术，心里自然很忐忑。

　　“时间静止！”曲毅双手舞动，突然间轻轻喝出。

　　于恩恒一脸惨白。

　　自然，这道惨白的脸色也一直保持着。

　　曲毅施展出了自己领悟出来的时间静止，一下子就将于恩恒所在的空间定住，自然也将金莲王座一起定在里面。

　　“时间静止果然很有用啊，神帝可以一个个虐杀掉任何一个神王，这就是时间规则的厉害之处了。八域神王，以空间时间大变换阵法困住我，目的就是要让我的修为停止不前，从而让我来到轮回山后，可以被神帝一击灭杀。可惜，我却以此领悟出了时间静止，可就要让八域神王大大的失望了。”曲毅看着固定不变的于恩恒，淡淡的笑了起来。

　　而这个时候，曲毅取出了中品先天灵宝星辰剑。

　　“既然你已经固定住了，我要击杀你那就太容易了，可惜了一个神王，死亡之时都不知道是被什么东西杀死的。”曲毅看着于恩恒，淡淡地说了一声。

　　星辰剑挥下，银色光线仿如流星，迅速打破了固定的空间，直接将于恩恒的身体划成了两半，就连灵魂实婴也是直接打成了虚无。

　　失去了灵魂控制的金莲王座此时落了下来，曲毅收起星辰剑时，也将金莲王座收入了手心，端详起来。

　　“外观挺好看啊，又是一件上品先天灵宝，我如果送给白曼，她应该会很高兴吧。”曲毅微笑地说了一声，脸上露出幸福的味道。

　　白曼现在可没有先天灵宝，如果直接送出去上品先天灵宝，当然会博得白曼的欢喜了。

　　随即，曲毅就收起金莲王座，继续在青石路上行走起来。

　　※※※

　　水坎神域的三位神王，邬潋、邬泉、于恩恒在进入轮回山前，相互留了灵魂印台，那是一件特殊的灵魂类神王器。只要三人中任何一个死亡，他留下的灵魂印台就会碎裂。

　　自然，于恩恒一死，邬潋和邬泉两人就知道了。

　　很巧的是，邬潋和邬泉两人现在就一起走在青石路上，同时知道了于恩恒的死亡消息。

　　“可恨！”

　　“是谁杀死的！”

　　邬潋和邬泉两人同时怒喊，眼中一片猩红，暴闪着凶厉的精光，随时都要爆发出庞大的力量似的。

　　很快，两人冷静了下来。

　　杀死于恩恒的人，肯定是曲毅这边飞升者神王，两人也猜测出来，因此现在怒也没用，还是要等到神帝杀死曲毅后，才能去一一灭了飞升者这方的神王，才能替于恩恒报仇。

　　邬潋和邬泉两人继续怒容行走，很快就来到了一处地方。

　　“大哥，你看这里有一条青石路岔，一直往山上延伸过去了。”邬泉指着前面的一处，惊讶地说了一声。


第二十五章 五元的色性

　　青石路边，分出了一条岔路，而且往轮回山上去的。

　　不只是邬潋和邬泉两人发现了青石路分出来的岔路，其他的神王也在青石路上，发现了岔路，也是驻足不前，思虑再三。

　　上！

　　几乎所有的神王都是同一个决定，他们都直接选择了岔路，沿着岔路往轮回山的上方走去。

　　因为这些神王都想起了他们到了轮回山下时，那道旷古醒世一样的声音说过的一席话，既然轮回山分成了四层，那么这次神王轮回战时，肯定都要一直往山峰上行去，这样才能去到最高的一层。

　　岔路，即指引之路。

　　很快，所有来到轮回山上的神王们，只要发现了岔路，立即就往轮回山上走去。

　　曲毅自然也不例外，此时就来到了一路岔路边，直接往山上行去。

　　“有意思，沿着这条路上走，上面的空间压力明显在变弱啊。看来，这轮回山的空间规则，越是往上走，布置的越少，给予各个神王的压力也就越少。”曲毅行走时，神识放开，有了新的发现。

　　在轮回山下的那条青石路上，各个神王就连离开地面飞行都很难，就是因为各个空间都有一些玄妙的空间规则在影响着，一旦离开地面就是千重压力。

　　而往轮回山上走，这些空间规则的影响就慢慢的变弱，自然对于各个神王的影响就要小一些了。

　　又不知多久的时间，曲毅来到了轮回山上的某个高度，那里又是一条环绕着轮回山的青石路，一直隐约出现在白云淡雾之中。

　　“有意思啊，现在又是一条青石路，我该选择哪个方向前行呢？”曲毅定足在青石路上，微笑地看着两方。

　　曲毅现在也能猜想出来了，这座轮回山上的路径分布，每到一个高度，就是一条条环形青石路，而在每条青石路上隔一段距离就有一条岔路，直接上升到更高一处的青石路上。

　　无疑，每一层上布置的先天灵宝，就在这青石路边，看谁的运气好率先碰到那先天灵宝了。

　　“算了，该是我得的就一定会是我的，不该我得的，心中挂念也是没有用，我就碰碰运气，选择右边这条路吧。”曲毅想了一下，轻轻的说了一句，立即行走起来。

　　曲毅昂首就往右边的青石路上行去。

　　在这轮回山上，时间变化跟神界明显不同，神王之修为，也无法感应到时间的变化，好像这里一会时间变快了，一会又变慢了，让人无法想得明白。

　　有可能某时一步的距离，就是一个神域的宽度，有可能一步的距离，就是真正的一步之距。

　　曲毅行走时，感应着周围的情况变化，脸色也有一些迷惑，实在是对这轮回山上的时间变化感慨无奈，对于驱动这轮回山的人更是佩服有加。

　　“时间规则能运用到这种地步的人，估计就是这个五行宇宙的主人吧。”曲毅心里闪过一道念头。

　　作为寸界球的主人，曲毅现在都无法让寸界球的时间随着自己的意识而变化，但在这轮回山上，曲毅可是直觉的感应出轮回山的时间变化虽然多变，但也有序，似有人在操控似的。自然，能够如此厉害的操控时间规则的人，只能是五行宇宙的主人了。

　　曲毅对于这种猜疑，也无法想得通透，自然也不再费脑筋去想了，继续阔步前行。

　　而就在这个时候，曲毅看到了两个人，而且这两个人正在激战。

　　五元和桑雪！

　　原来，五元和风巽神域的神王桑雪碰上了，两人一见面就开始猛烈的交战起来。

　　曲毅立即就在路边坐下了，不去掺和两人的战斗。曲毅可是很清楚，五元就是一个战斗狂人，这个桑雪实力很普通，如果自己就上去帮助五元攻击桑雪，五元还会以为曲毅看不上他的实力。

　　做了好事，反而惹出麻烦，曲毅可不干，因此就乖乖的坐下来，欣赏着两人的战斗。

　　“桑雪，我已经看上你了，你就做我的第五个妻子吧。”五元此时喊了一声。

　　这一声，直接就把刚刚坐下的曲毅惊讶的站了起来，两眼很难相信，随后就摇了摇头，实在是有点佩服这个五元了。有四个神王妻子了，现在竟然还不放过这个桑雪。

　　八域神王中，一共有五位女神王，即是田玉、柴英、荆淼、桑雪、公冶钰。柴英和荆淼两人，分别是柏荣和柏岚的妻子，而田玉、桑雪、公冶钰三人倒是没有成婚。

　　那个桑雪听到五元的话，更是愤怒有加，脸上红扑扑的，手中拿着一条雪白的衣绸，曼妙的舞动着。

　　这雪白的衣绸，其实就是一件中品先天灵宝，叫做风雪绫。

　　桑雪挥动风雪绫的时候，空间一直塌陷无数，每一次都要将五元的身体吸走绞碎，但都被五元的一棒打出的空间裂痕破坏了这些空间塌陷。

　　两人不是在打架，反而更像是在逗情。

　　五元的九空棒此时变得很柔情，不像往常都是一棒杀人的凶状，此时就像一个撩人罗衣的放荡男子，一棒击出，空间裂痕恰到好处，只是破坏风雪绫制造出来的空间塌陷，却不让空间裂痕再往前一分，以免伤了桑雪。

　　这种有意相让的情况，桑雪怎会不明白五元的用意，心里更是气得火起，风雪绫舞得更快了。配合上桑雪清纯玲珑的身材，现在就是一副仙子飞舞的情景，好看极了。

　　五元很高兴。

　　“桑雪，你舞得真好看。”五元挥棒抵挡之时，不忘评价一声。

　　无疑，桑雪更加受了刺激，脸红的更厉害，而秀挺的胸脯更加让人垂涎了，让五元也是一阵心火跳跃。

　　“你们这些飞升者神王，一个个荒诞无礼，以为仗着实力强，就可以随便欺侮我了吗？哼，只要这次轮回战结束，曲毅一死，你这个五元我就会绑起来，天天给你一顿毒打。”桑雪攻击之时，愤怒地喊了起来。

　　五元大笑，直接大声回道：“桑雪，你们八域神王想要杀死曲毅，那是不可能的。还有，你说的曲毅，现在就在旁边看我们打架呢。”

　　桑雪一惊，果然转头看了一眼，立即发现了曲毅，整个身体都抖了一下，显然是受惊不小。

　　五元等的就是这个时候，此时直接跳到了桑雪的身边，九空棒一顿猛搅，居然就把风雪绫缠绕起来，随后五元舍弃九空棒，整个人直接来到了桑雪身后，双手直接将桑雪抱住了。

　　强烈的男人气息散发出来，全部飞进了桑雪的鼻口中。

　　“你！”

　　桑雪明显神色一急，想要挣扎时，发现自己的身体上被一层厚重的空间之力锁住了，而此时五元的双手很不老实，已经在自己的身体上下摸索起来。

　　“你不要……”桑雪大羞，现在已经顾不了愤怒了，两眼中都快飘出雪花，凄美的恳求起来。

　　五元可不顾曲毅就在附近，依然大大咧咧的摸着桑雪的身体，一副很陶醉很享受的样子。

　　“五元，我恨你，你再不住手，我就自爆死亡。”桑雪急得不行，咆哮一样的喊了一声，整个人都快要气疯了。

　　本来以为可以吓阻五元的，哪知五元摸得更用力了。

　　“你自爆吧，我跟你一起死。不过死之前，你的答应做我的妻子，不然我们两人就这样死了，也太没有意义了。”五元手上不停的时候，乐哈哈地笑着说道。

　　桑雪哭了，闭着眼睛，身体一动不动，她放弃了。

　　五元见状，倒是不好再上下其手了，站在一边摸着脑袋，不知道下一步该如何去说服桑雪答应做自己的妻子。

　　此时，五元看向了曲毅。

　　“曲毅，你过来吧，帮我想想办法，我要娶了这个桑雪。”五元大声地喊了出来，根本没有什么顾忌的意思，也不理会这一声喊出去曲毅会如何看他。

　　曲毅抿下嘴，有些无奈的站起身，然后去到了五元的身边。

　　“你这个五元，果然是从妖兽修炼出来的，一直色性不改。我能帮你的就是封印住桑雪的体内世界，至于你如何说服她，以后又如何说服晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四人，那就由你自己想办法了。”曲毅无奈的说了一声。

　　本来这桑雪是八大皇族那边的神王，是要被消灭的，但此时五元却是如此想法，曲毅也不能下狠手击杀了。不但不能击杀，而且还要帮助五元，出手封印住桑雪一身的实力，这样才能让五元有时间去慢慢的说服桑雪。

　　一会的时间，曲毅就打入了一波混沌能量，全部进入了桑雪的体内世界，直接封印了体内世界的生灵。

　　没有体内世界的生灵支持，桑雪一身的实力也就无法施展出来，自然没有什么威胁了。

　　“曲毅，你是一个好人，这次我又要谢谢你了。”五元大笑起来，神色得意的很。

　　桑雪此时睁开眼睛，神色憔悴的很，看会五元，看会曲毅，不知所因又大哭了起来，从哭声中当然能够感觉到，很伤心。

　　“五元，你就在这里说服她吧，我可没有耐心陪着你，我先走了。”曲毅见不得这种情况，此时继续往前跑去，迅速离开了。

　　好像只是跑了几步，但曲毅却感觉自己跑了很远的距离，此时竟然在青石路边，发现了一个巨大的石洞。

　　石洞口上面，有三个字，苍宇碑。


第二十六章 苍宇碑

　　“苍宇碑！”

　　曲毅默念着这三个字，双眼盯着洞口，心中已经在琢磨起来。

　　难道这就是第一层的先天灵宝所在地？

　　巨大的洞口一直散发出一种澎湃的空间之力，源源不息，神识感应之下都有一种被割裂的感觉。这样强烈的空间之力，自然就蕴含着厉害的宝物，至少也得是先天灵宝。

　　曲毅神识搜索了周围，坚定了自己的想法，此时就抬步要进入石洞里。

　　就在曲毅来到石洞口的瞬间，洞口处出现一面垂下的浮动的光膜，湖水泛动似的，光点闪烁。自然，这光膜就将曲毅和石洞分隔开来。

　　“空间之膜，到是有趣，必须要有五十亿的生灵支持的空间之力，才能将这空间之膜划开，然后进入石洞里。”曲毅微微错愕下，立即神识感应，发现了这光膜的特别，微笑地说了一声。

　　自然，要进入这石洞里，就得要穿过空间之膜，实力必须要达到半圆满境界，也就是神王体内世界的生灵数量要超过五十亿之数。

　　曲毅拿出了星辰剑，立即划开了这空间之膜，一条树叶状的缝隙出现，曲毅就飞进了石洞里。随即，空间之膜又弥合了起来，恢复如初，很快就消失了。

　　而就在曲毅划开空间之膜的瞬间，走在这两条环山青石路上的神王后，竟然都有感应，随即一起迈了几步，居然纷纷来到了这石洞面前，自然也看到了石洞上方的‘苍宇碑’三个大字。

　　刹那间，飞升者神王和八域神王，竟然在石洞口重新会面了。

　　飞升者神王这边，除了五元、白曼、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞之外，现在都到了。

　　八域神王这边，除了桑雪之外，其余的二十位神王也到了洞口处。

　　情无归、宗景、器神等人，此时严肃的看着八域神王，各人手中已经拿出了一堆的神王器，看来只要有人喊出动手的口令，这些神王器就会直接抛出去引爆。

　　而此时的八域神王，两眼四望，好像在寻找着什么人。

　　“阎雀在哪里？”

　　“于恩恒在哪里？”

　　“桑雪去了哪里？”

　　这八域神王脸上露着忐忑的神色，口中焦急地喊着，显然他们都有一丝不妙的感觉，好像这三位神王已经不属于他们这个阵营了。

　　当然，八域神王还不敢往最坏的方面去想，不敢将这三位神王都断定已经死亡了。

　　“你们这些神王，在青石路上没有碰到你们，现在你们终于出现了，那我们现在就开始决一死战。”情无归此时冷冷的喊了一声。

　　邱岩见状，知道现在跟飞升者神王对决，自己这方很难占得上风，尤其是飞升者神王这二十多个人都捧着一堆神王器，那架势就是要引爆神王器来攻击自己，这样的情况可很难对付。

　　“宗景、情无归、器神，你们这些飞升者神王都没有感觉这里有异常吗？我们明明都在青石路上行走，突然就感应强大的空间之力的波动，随后我们只是迈出几步，就来到了这个石洞前。这个石洞，明显里面有厉害的宝物，我们还是先行去石洞里寻宝，再来决一死战吧。”邱岩平静地说道，眼中四观，以备不测。

　　八域神王很害怕情无归、宗景等人突起攻击。

　　同时，在邱岩说话的瞬间，八域神王就来到了洞口处，立即引出了洞口处的空间之膜，一片粼光闪烁，出现在众人的面前，自然立即吸引住了所有人的目光。

　　“果然，这石洞里有空间属性的宝物。”宗景立即说了一声。

　　所有神王都已经领悟出了空间规则，自然知道这石洞里散发出来的空间之力代表的意义，说明有一件很重要的宝物就在这石洞里。

　　而且，所有神王都猜测出来，这第一层的上品先天灵宝，很可能就在这石洞内。

　　没有多说，八域神王立即感应了空间之膜，然后一个个拿出自己的先天灵宝，直接就在空间之膜上划了一下，随即整个人飞身从缝隙中飞进了石洞里。

　　情无归、宗景、器神等飞升者神王，看到此情此景，哪还有什么迟疑，立即也拿出了自己的神王器，一一在空间之膜上划了一道，然后也飞身进入了石洞里。

　　进入了石洞里后，里面的景象跟从洞口外看到的景象判若两景，完全的不一样。

　　这里到处都长满了发光的植物，花、叶、草、藤等等全都在发光，将整个石洞照耀的一片光明，美轮美奂，漂亮无比。

　　自然，八域神王和飞升者神王都没有心情看这些景象，在进入石洞的瞬间，神识已经感应到了石洞深处有一个地方有些特殊，立即瞬移去到了石洞深处。

　　“曲毅！”

　　“曲毅，你在这里。”

　　八域神王来到石洞深处这个仿佛星空苍穹般的空间里时，立即发现了曲毅站在一个星球般大小的岩石上，正在眺望着星空中的一块如恒星放射剧烈红芒的大碑。

　　这片空间，又充满着奇特的空间规则，里面空间无限巨大，一个个如星球一样的石头浮在星空中，而这石头的数量无法统计，反正就是繁星一般，数不胜数。

　　在所有石头的中间，就有一个巨大的石碑，一直照射出红芒，夺人眼球。

　　曲毅第一个进入这片空间时，立即就来到了最为靠近苍宇碑的那块石头星球上，一直都在安静的看着，却没有出手去夺取这块苍宇碑。

　　听到八域神王的惊讶声时，曲毅回头看了眼，笑道：“各位老朋友，你们也来了啊，看来这块拥有完整空间规则的苍宇碑，我们要一起争夺了。”

　　曲毅在这里感应了苍宇碑一段时间，自然明白这块石碑里拥有着完整的空间规则，得到苍宇碑的神王，能够立即领悟完成所有的空间规则。

　　果然，曲毅的一句话，立即引起了八域神王所有人的目光，他们也立即放出神识，感应了苍宇碑，证实了曲毅的说法，不由一个个都是热情雀跃的样子。

　　八域神王，还没有一个领悟完成所有的空间规则呢。

　　苍宇碑，正是八域神王每个人都想拥有的宝物，自然都是一脸的心急，都想立即飞过去将苍宇碑取到手中。

　　而这时，情无归、宗景、器神等飞升者神王也进入了石洞里，来到了这片特殊的星空空间，也看到了那块动人心魄的苍宇碑。

　　无疑，飞升者神王也看到了曲毅。

　　“曲毅，你第一个进入这个空间，那么这苍宇碑就是属于你的。”此时，宗景率先大喊了一声。

　　飞升者神王们听到这话后，立即反应过来，也是一阵附和声，已经从口头上将这苍宇碑占据了。

　　虽然大家都明白这苍宇碑的争夺，都是以自己的实力同场竞争，但占据了道理上的优势，这场架打起来才有劲头，而且还会力气攀升。

　　八域神王们，脸色果然暗了下来。

　　“曲毅，这苍宇碑大家一起看到的，谁有实力谁拥有，你们飞升者神王别想霸占了。”此时，雷震神域的柏荣大声喊出，表达也强烈的不满。

　　柏荣只差一点，就能完全领悟出空间规则，但就是这最后的一点空间规则，让柏荣一直烦恼焦虑，总是摸不着边。自然，现在有一个完整空间规则的苍宇碑，柏荣怎么会甘心让给曲毅等人。

　　八域神王各个都是轻轻点头，显然也是同意这种说法。

　　曲毅不由笑了起来，扫视八域神王，冷冷地说道：“你们八域神王既然说要以实力争夺苍宇碑，那我就给你们这个机会，现在你们如果有实力，可以直接去取走苍宇碑，我们飞升者神王不会阻拦你们。”

　　这一声，不但八域神王们惊讶，而且飞升者神王也是一片不解，所有人都将目光看向了苍宇碑。

　　无疑，没有一个神王是白痴，他们都从曲毅的话中感觉这苍宇碑不是那么好得的，其中肯定有什么玄妙。最主要的是，曲毅可是第一个来到这个空间的人，而且实力也是最强，居然都没有出手拿走苍宇碑，这就很不合常理了。

　　八域神王神识放出，刚刚来到苍宇碑的边缘时，突然发现自己的神识凭空被斩断了一丝。

　　噗！

　　八域神王全部口吐一口精血，他们都因为神识被斩断一缕，灵魂也受到了轻伤，但却影响到了体内的某些生灵，从而导致一口精血喷出。

　　自然，曲毅在说话的时候，已经神识传话给了飞升者神王，告诉了他们真实情况，不要让飞升者神王放出神识探索苍宇碑。

　　曲毅看到八域神王都口吐一口精血，立即大笑起来：“八域神王，你们没有想到吧，这苍宇碑既然包含了完整的空间规则，自然也是一件空间至宝，你们的神识还想去探究它，肯定要受到它的惩罚。很好，现在你们这些神王已经受到了内伤，那我就可以出手，引动这苍宇碑的攻击了。”

　　八域神王个个都是怒容满面，仇恨的看着曲毅。不过，八域神王又是一片不安，他们都不知道曲毅后面那句话的意思，难道这苍宇碑还会自动攻击？

　　曲毅话落，立即一手出拳，圆满的空间之力直接打到了苍宇碑上，引得苍宇碑散发的红芒更盛，凌厉的射向四方。


第二十七章 空间波浪

　　苍宇碑就像恒星一般，散发出来的红芒，四面八方，无所不至。

　　这红芒中，每一道都是圆满的空间之力，也就是相当于体内世界拥有一百亿生灵的神王威力，一下子全部射向四方，自然这个石洞空间里的所有神王无一幸免，都要受到攻击。

　　“混蛋，曲毅你诈我们。”八域神王看到此时，哪会不明白曲毅的用意，个个都大怒地喊道。

　　曲毅先是引动八域神王，让所有的神王神识探索苍宇碑，从而灵魂受损，体内受了轻伤。此时，曲毅又一手引动苍宇碑的攻击，从而让八域神王再次受到了极大的压迫。

　　自然，曲毅肯定是发现了苍宇碑的奥秘，从而一手导致这一幕的发生。

　　曲毅只是淡笑，而手中已经拿出了星辰剑，长剑挥出，直接就将射向自己的那片红芒都给打消了，轻松的很。

　　飞升者神王这边，因为早就得到了曲毅的提醒，而且他们个个体内也拥有一百亿的生灵，自然也能施放出圆满的空间之力，拿出神王器挥动时，那些红芒也被道道打消，没有攻击到各个神王的身上。

　　而八域神王就有些麻烦。

　　每道红芒都有圆满的空间之力，而八域神王体内世界拥有一百亿生灵的人，只有邱岩和柏荣两人，其他的神王都只有五十多万以上的生灵，自然无法正面迎接这红芒的攻击。

　　不过，八域神王个个都拥有先天灵宝。

　　“一锤定音！”

　　“阴阳分割！”

　　“神墓之戟，荡杀天地！”

　　……

　　刹那间，八域神王拿出自己的先天灵宝，猛喝一声，立即驱动先天灵宝也是轻易地将这飞来的红芒打消了。

　　就在苍宇碑发射出一波红芒后，立即露出了整个碑体的形状，通体青碧色，周围有无数道环形红色光圈包围着，非常震撼。

　　同时，苍宇碑的碑体也在强烈的散发着一波波的空间之力，好像正在酝酿某种空间法术的攻击一样。

　　曲毅此时飞到了情无归身边，和飞升者神王一起，准备再度迎接苍宇碑的攻击。

　　八域神王当然也不会单独应对，此时又站紧了一些，一起凝重的看着苍宇碑，随时准备一起抵抗。

　　苍宇碑突然震动了一下，就像弹片似的，前后弹动，随即就有一波波猛烈无比的空间之力如潮水一样的冲刷而来，仿佛一波波强大的宇宙能量流，荡平一切。

　　“这是空间波浪，大家一起出手，不要被它卷走就行。”曲毅立即喊道。

　　空间波浪，也是一种空间规则的运用，其实就是空间波动驱使着无量量的空间之力，模拟着波浪洋波，力量无穷之大。只要有人被冲走，基本上整个身体就要被空间波浪倾轧挤压，再强的身体也要被抹杀干净。

　　曲毅当先，星辰剑撼动八方，圆满的空间之力倾泄而出，立即就在所有人面前形成了一个圆形屏障，想以强力挡住这空间波浪的冲击。

　　情无归也不示弱，此时拿出了上品先天灵宝无形剑，直接去到了前方空间，挥动无形剑，引动空间的所有空间之力，也形成了一个空间屏障。因为情无归斩杀了五行法则，本身不受空间规则的影响，自然不用担心空间波浪的冲击，现在倒是可以全力帮助众人分担一部分的空间波浪的力量。

　　宗景、器神、虚妙、乾懋、诸宸、萧峰等飞升者神王，一起出手，全部拿出了神王器，也是齐刷刷的挥出空间之力，一起帮助曲毅维持着空间屏障，一起抵挡着这一波的空间波浪。

　　八域神王那边，邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、靳承铂、邬潋、阎逸这七位掌握着本源珠的神王，一起拿出了本源珠，同时在前面施展出了一个空间屏障，同时其他的神王也一起出力，维持着这个空间屏障。

　　苍宇碑施放出来的空间波浪，源源而来，庞大的空间之力，一波波地冲击着两个空间屏障，都没有冲破，只能势猛吓人的分成两边流去了。

　　飞升者神王和八域神王，都没有受到伤害，又躲过了这波空间波浪。

　　不过，如此一来，两方的神王都消耗了不少的空间之力。

　　曲毅挡下空间波浪后，立即看着八域神王，淡笑：“你们这些八域神王，现在还有多少空间之力啊。下一轮苍宇碑的攻击，威力肯定更大，我劝你们还是不要再顽抗了，立即离开这片空间吧。”

　　情无归、宗景等人，立即大笑起来，神色得意的很。

　　邱岩听到后，脸色变了又变，其实他也知道，再抵挡下去，八域神王的空间之力都要被消耗干净，这苍宇碑散发出来的空间之力就没有变弱的样子，如果再源源不断的出来空间法术，八域神王确实很有可能被消耗掉所有的空间之力。

　　就算没有消耗完所有的空间之力，如果曲毅带着飞升者神王出手攻击，八域神王也会受到大量的伤亡。

　　不值啊！

　　邱岩想明白了，其他的八域神王同样也是想的明白，立即意识到了现在就跟曲毅争夺苍宇碑，还是很不明智的。

　　“我们走。”邱岩第一个喊出声来。

　　其他八域神王立即跟上，也想立即离开这个空间，放弃苍宇碑的争夺。

　　八域神王都清楚，只要神帝出手击杀了曲毅，那时曲毅就算得到了苍宇碑，还是会落到八域神王手中，何必要现在就拼死拼命的消耗空间之力呢。

　　曲毅见八域神王的样子，立即又笑了起来：“你们还真是幼稚，以为现在就可以真的离开吗？我们飞升者神王没有率先离去，你们就想离去，真是想的太好了。你们要走也可以，那就留下几具神王尸体吧。”

　　说完，曲毅也不去看苍宇碑的变化了，立即飞身而去，直接拿着星辰剑，砍向了邱岩。

　　而宗景、情无归、器神等神王，也一起跟上，直接就跟八域神王接近了，出手狠辣，立即就交战起来。

　　八域神王大怒，他们没有想到，曲毅竟然在这苍宇碑前面，还敢跟自己交手，这是明显不想让自己活了啊。苍宇碑的威力，八域神王都已经见识过了，现在如果真被飞升者神王纠缠上了，那下一波苍宇碑的攻击，八域神王可真要受到伤害了。

　　“曲毅，你们不要太过分了。”邱岩祭着本源珠，澎湃的空间之力化成盾牌，挡住了星辰剑的攻击，同时出声质喝着。

　　“要死就大家一起死。”八域神王也拿着先天灵宝，挡住了飞升者神王的攻击，也是怒容呵斥。

　　曲毅不答，只管进攻。

　　情无归、宗景、器神等飞升者神王，也不多说，手中的神王器纷飞出动，一波波的空间之力直接打向了八域神王，毫不留情，像要一次性将所有八域神王解决于此似的。

　　八域神王个个脸色焦急。

　　而这时，苍宇碑又动了，这一次就像上下跳动似的，而整个空间又出现了一波地震似的空间波浪。

　　空间波浪弹起下沉，不停的出现，一直弥漫着整个空间，此时就直接来到了所有神王的身前，想要将这些神王都冲刷而去，随即就将一个个神王挤压而死。

　　曲毅、情无归、宗景等飞升者神王，此时也不去攻击八域神王了，又一次飞到了一起，然后又施展出了一个空间屏障，又一起抵挡着这一次的空间波浪。

　　八域神王此时也只能聚到一起，邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、靳承铂、邬潋、阎逸七人又祭出本源珠，也施放出了一个空间屏障，一起抵挡着这一波的空间波浪。

　　所有神王依然没有一个受到伤害。

　　但是，所有人的空间之力无疑又下降了许多，气势也大大的变弱了。

　　就在空间波浪消失的同时，情无归突然动了，直接来到了八域神王的集中之处，无形剑猛的刺去，随即就见水坎神域的神王邬泉整个身体出现了一个大大的血洞。

　　情无归的身体不受空间规则的约束，自然在这波空间波浪中不用在意，一直都潜伏在八域神王的附近，此时终于出手，一击将邬泉打成了重伤。

　　此时，邬泉就直接将肉身舍弃，只逃出了灵魂实婴，一个小巧的婴儿形体，直接躲到了邬潋的怀中。

　　“二弟！”邬潋小心的抱住邬泉的灵魂实婴，关切的一声，随即就是满眼杀气的看着情无归。

　　情无归只是淡笑，随即又飘回到了曲毅的身边。

　　“可惜，我的攻击力不是很强，要不然我可以一剑抹杀邬泉的灵魂实婴。”情无归落下，淡淡地说了一句。

　　曲毅微笑了一下，淡淡道：“只有灵魂实婴的邬泉，他就相当于废了，我们再攻击过去，这个邬泉的灵魂实婴也就别想活了。”

　　说完，曲毅当先飞去，真的直接进攻邬潋，想要将他手中的邬泉抢过来击杀掉。

　　“大哥，救我。”邬泉的灵魂实婴急喊。

　　邬潋也是反应很快，突然就将邬泉的灵魂实婴放进了自己的一个空间宝物中，直接保存了起来，随即又拿起本源珠，施放空间之力挡下了曲毅的一击。

　　飞升者神王，看到曲毅又去攻击了，哪会放过这个机会，跟着飞了过去，又一次跟八域神王对上了。


第二十八章 得手

　　邱岩看到飞升者神王又是集体来袭，脸色大急，知道再这样一个对一个的打下去，八域神王都要吃败。

　　“田宸、柏荣、桑瑜、靳承铂、邬潋、阎逸，你们快快来到我的身边，我们将本源珠契合。”邱岩猛的大喊一声，语气不容反驳。

　　本来有八颗本源珠，一起契合使用，不但可以封印一片空间，而且还能湮灭一片空间。

　　而公冶铭死亡后，他拥有的泽兑神域的本源珠被曲毅抢去，此时八域神王只拥有七颗本源珠，契合起来的威力虽然削弱，但还是可以一起契合来用，还是可以抵挡住飞升者神王的攻击的。

　　没有二话，田宸、柏荣、桑瑜、靳承铂、邬潋、阎逸六人就舍弃了各自对手，直接来到了邱岩的身边。

　　同时，八域神王们也紧跟着来到了这七位神王身后，愤怒地看着飞升者神王，同时眼中又流露出残忍的精芒，好像对于这七珠契合的威力，非常有信心。

　　曲毅见状，微笑地说道：“各位兄弟，这八域神王想用本源珠湮灭一片空间，那我们也不用客气，拿出神王器，炸死他们吧。”

　　一旦七颗本源珠契合，这片空间就要永久的湮灭，曲毅可以逃走，但情无归、器神、诸宸、萧峰等等神王，可就没有办法逃走，那时就要跟空间一起湮灭了。

　　曲毅不能承受这样的结果，自然也不让飞升者神王再去玩弄八域神王，立即拿出了最厉害的攻击手段，神王器的爆炸。

　　情无归、器神、宗景、虚妙、乾懋，天风寨六位寨主诸宸、招靖、甄岚、卓锐、宇德明、玉崇秀，还有萧峰、段誉、虚竹、杨过等十位天风寨神王，一共二十一人，都拿出了十万件神王器。

　　“你们！”

　　“你们怎么可能有这么多的神王器？”

　　“这不是幻觉吗？”

　　八域神王，此时看到飞升者神王都拿出了十万件神王器，刚才还是冰冷肃杀的眼神立即爆发出了一片惊讶惶恐的神色，全部露出了担心害怕的内心。

　　而就在这时，飞升者神王已经各自将自己手中的神王器都抛了出去，直接笼罩住所有的八域神王，立即意念控制，将一件件神王器都引爆了。

　　一件神王器，就是一个神王的威力，这一下子就是两百多万件神王器同时爆炸，这样的威力，直接就可以将八域神王站立的石头星球炸成粉碎。

　　眼见所有的八域神王都要被炸死，此时邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、靳承铂、邬潋、阎逸七个神王，已经将七颗本源珠贴紧一起，形成了一个本源珠圈。

　　刹那之间，八域神王的顶上，一个巨大的白光照耀的光圈形成了。

　　这个巨大的白色光圈，散发出来的空间之力，竟然不输于苍宇碑散发出来的空间之力，此时在七位神王的意念控制下，只是轻轻跳动一下，两百多万件神王器爆炸出来的空间之力冲击波，一下子就被驱散了。

　　七个神域的本源之力，此时集合于一处，那种威力确实让人震惊。

　　不过，这光圈刚才抵挡住了两百万件的神王器爆炸的力量，倒是消耗了一些空间之力，此时却来不及攻击飞升者神王了。

　　曲毅见状，淡笑一下，立即喊道：“兄弟们，神王器不用担心消耗，继续引爆，我就不想炸不死一个神王。”

　　在来到轮回山前，曲毅就给了每个人一亿件神王器，不引爆，也没有什么地方可以使用得上。现在，既然有八域神王这么好的一个靶子和试验品，曲毅可不会放过。

　　“明白。”

　　“寨王，我们懂。”

　　“曲毅，你就看好了。”

　　飞升者神王，兴奋的回了一声，立即又拿出了大量的神王器。这一次，每人都拿出了二十万件神王器，迅速抛了出去，又一次来到了八域神王所在石头星球的上空。

　　“爆炸吧。”

　　只是一个意念，这四百多万件神王器，立即就是一次大爆炸，无尽的空间之力呼啸而过，对着石头星球无情的轰炸着，空间之力恐怖无比地攻击着八域神王。

　　无疑，如果只是八域神王单独应战，那早就被炸成了齑粉。现在，八域神王的性命，就寄托在七颗契合起来的本源珠上了。

　　那个白色光圈再次闪耀一阵白光，随即就见整个石头星球所在的空间都封印了起来。随即，四百多万件神王器的爆炸轰击而出的空间之力，全部打到了这封印的空间中，将一片片的空间打成了碎片，却硬是没有将八域神王的身体打到，也就无法伤害到八域神王了。

　　“厉害，居然还能用封印空间来抵挡我们的神王器爆炸，不过我看你们有多少的本源之力可以利用。”曲毅在看到这个情况后，又淡笑一声。

　　这本源珠的力量来源，就是每个神域的本源之力，而这本源之力不可能是无穷无尽，每一次也只能有一个限度。因此，曲毅见这白色光圈厉害，只能先用神王器消耗完七个神域的本源之力了。

　　其实不用曲毅提醒，飞升者这边的二十一位神王继续拿出了神王器，这一次每人拿出了三十万件。

　　大手一挥，每个神王拿出的三十万件神王器就飞到了八域神王所在的石头星球，再一次震撼无比的将所有的神王器引爆了。

　　六百多万件神王器的爆炸，这种威力不仅可以将那个石头星球轰碎，而且也能将整个空间塌陷消失。

　　八域神王全部脸色惨白，吓得个半死。

　　不过，就在这个时候，苍宇碑又有动静了，居然就地旋转起来，随即就是一片片的旋转起来的空间波浪施放出来，疯狂的切割着整个空间里的所有物体。

　　那些繁星似的石头星球，在这种力量极大的空间波浪切割中，迅速瓦解粉碎，就此消失。

　　同时，在八域神王所在的石头星球，刚刚那波威力浩大的神王器爆炸激发出来的空间之力，在这波空间波浪中迅速冲刷而去，倒是没有伤害到石头星球。

　　而八域神王以七颗本源珠施展出来的空间封印，此时只需要用来抵挡空间波浪的冲刷就行了，居然又一次平安的躲了过去。

　　曲毅、情无归、器神等飞升者神王，看到苍宇碑再次发威，也只能施展手段抵挡这一波的空间波浪。

　　神王器！

　　曲毅等人都拿出了十多万件神王器，在看到空间波浪过来时，立即将神王器抛出，在前方引爆，直接将空间波浪打散，从而遗落下来的少许空间波浪打在每个神王的身上，都像是吹了一场大风似的，也没有什么伤害。

　　空间波浪来得迅猛，去得也快。

　　八域神王此时在看到飞升者神王正抵挡空间波浪的时机，再也没有什么想法，知道再呆在这片空间里，他们的结局只有死亡。

　　因此，八域神王立即就一起瞬移离去，直接离开了这个石洞空间。

　　曲毅等人挡下了空间波浪后，看到八域神王选择了离开，倒也没有急于一时去追杀，而是一起看向了苍宇碑。

　　此时的苍宇碑，已经释放了三波空间波浪，碑体散发出来的空间之力威压，明显减弱了许多。

　　曲毅当然发现了这个变化。

　　“各位兄弟，大家再各拿出十万件神王器，一起攻击这苍宇碑吧。”曲毅微笑的喊了一声。

　　既然苍宇碑还有能力释放攻击法术，那就不能再让它疯狂下去，曲毅决定主动将苍宇碑的空间之力消耗干净，因此下达了命令。

　　哈哈……

　　情无归、器神、宗景等二十一位神王，明白曲毅的想法，立即会意的大笑一阵，迅速拿出了十万件神王器，同时抛向了苍宇碑。

　　“爆！”

　　二十一位神王，同时喊出一声，意念也直接传递出去，那两百多万件神王器同时在苍宇碑的前面爆炸，狂暴的空间之力一下子释放出来，都冲击到了苍宇碑的碑体上面。

　　咚，咚，咚……

　　几波空间之力的冲击，全部打到了苍宇碑上，那苍宇碑的空间之力全部激发而出，用来抵挡这神王器爆炸释放出来的空间之力。

　　强烈的震撼人心的空间之力对撞过后，整个空间恢复了宁静。

　　苍宇碑环绕四周的红色光圈此时消失了，只留下安静古朴青碧色巨大碑体，浮在空间之中，不再呈现出凶煞的气息状态。

　　显然，此时的苍宇碑已经没有了空间之力去攻击接近它的人，现在只需要有个人去取走它就可以了。

　　曲毅见此，微笑了一下，随即说道：“各位兄弟，这苍宇碑我就取走了。”

　　白曼还没有领悟完整的空间规则，曲毅要走这苍宇碑，自然就是为了白曼了。

　　情无归、器神、宗景等等神王，都是微笑地看着曲毅，没有一丝争夺的心思，他们都清楚，曲毅可是第一个进入这个空间的人，而且就算没有他们，曲毅一个人也能将这苍宇碑降伏。因此，所有人都不会有半点怨言，都觉得这苍宇碑就是应该属于曲毅才对。

　　曲毅也不多说，立即飞到了苍宇碑面前，一掌按在苍宇碑上，混沌能量输入。

　　苍宇碑由一个恒星般的大小，竟然迅速缩小，直至就像一块砖头似的，落在了曲毅的手中。

　　曲毅收起苍宇碑，然后飞到了众人面前，笑道：“好了，各位兄弟，现在我们继续往轮回山上行去，八域神王休想再在我们面前逃走了。”

　　“是。”所有人都是大笑的喊了一声。


第二十九章 思过崖

　　八域神王离开了石洞，一起从青石路狂跑一阵，在某处停了下来。

　　“可恨，曲毅怎么可能炼制出那么多的神王器，我们根本就没有还手的能力。”邱岩绷着身体，愤怒地喊道。

　　无疑，在石洞里，飞升者神王每个人都是视神王器如粪土，一次就是十几万件神王器的爆炸，这落在所有八域神王的心里，都是悲哀凄凉的很。

　　神王器可以随意炼制出来的吗？

　　就算有本源珠，可以吸收各个神域的本源之力，但也无法持久与神王器爆炸的空间之力抗衡，而且连七颗本源珠契合后，也不能抵抗许久。

　　这一次，要不是有苍宇碑的干扰，八域神王就真的要被神王器的爆炸活活炸死。

　　想想，八域神王个个心里都够郁闷的。

　　“邱岩，我们还没有输，只要我们找到神帝，自然就可以呆在神帝身边，只要曲毅出来，神帝一定会出手击杀曲毅，那时曲毅就会死亡，我们也就可以一一击杀飞升者神王了。”柏荣平静地说道，眼中说不尽的凶厉，也是对曲毅怀恨之极的人啊。

　　八域神王都是一阵点头，他们现在唯一的希望，就是找到神帝，并央求神帝出手击杀曲毅。

　　“也不知道三位神帝都在轮回山的什么地方？到现在，还没有一个神帝联系我们，真是让我们不安啊。”桑瑜脸色忧虑，惴惴不平地说道。

　　如果没有找到神帝，而曲毅又带着飞升者神王追上来，这些八域神王想想都感觉可怕，那一次性几十万件神王器的爆炸，太吓人了。

　　“神帝一定在轮回山的某个地方，既然他们现在没有联系我们，那就说明我们还没有去到三位神帝所在的地方。现在，我们就不要再多心了，只需要一直往轮回山上行去，一定会找到三位神帝的。”田宸倒是很冷静，此时平静地说了一声。

　　八域神王也只能点下头，现在的局面容不得他们多想，只能去寻找三位神帝。

　　很快，八域神王一起在青石路上跑动，希望再找到一条岔路，可以往轮回山上的行去。

　　※※※

　　轮回山的某处，有一处悬崖，此崖有一个长长的方形平台，一直从峭壁往空中伸出，而峭壁中又有一个石洞，里面只有三个圆台。

　　这里就是轮回山的思过崖。

　　此时，在石洞里的三个圆台上，一直安安稳稳的坐着三个人，赫然就是道源神帝、道清神帝、道通神帝。

　　三位神帝，因为在虚空战场上故意放纵八域神王攻击曲毅，没有尽到一个维持秩序的职责，被他们三人的师尊困束于思过崖，现在都没有放出去。

　　突然音，一道声音飘进了石洞里。

　　“道源，道清，道通，轮回山第二层，第三层，第四层，由你们各负责一层。记住，你们只有一次出手的机会，用完这个机会，你们如果还要出手，那就直接灭亡。”

　　这道声音，赫然就是各个神王进入轮回山时，那道亘古永恒的声音，原来这声音的主人就是这三位神帝的师尊。

　　三位神帝听到这道声音，立即飞离石台，恭敬的站在地上，神情肃穆，正声回道：“是，师尊。”

　　声音一去不回。

　　此时，道源神帝、道清神帝、道通神帝三人，各看了一眼。

　　“大师兄，二师兄，师尊已经发下话来，还是依照以前的规矩，神帝都有一次出手的机会。我是一定要将曲毅打杀，所以这第二层就由我负责，我要率先出手将曲毅斩杀。”道通神帝冷静，风轻云淡地说道。

　　显然，道通神帝对于击杀曲毅，那是信心满满，胸有成竹。

　　道源神帝和道清神帝看着道通神帝语冬青，微笑着，他们都知道道通神帝想要击杀曲毅，而且就算通道神帝不击杀曲毅，他们两人也会出手击杀曲毅。

　　神帝之数，只有三位。

　　以曲毅现在的修炼潜力，势必会领悟出时间规则，那时也会晋升神帝之位。自然，现在的三个神帝之位，就会有一个神帝打入轮回。

　　神王轮回战，何止是神王会进入轮回，神帝也有可能进入轮回啊。

　　“三师弟，我们知道你的想法，第二层就由你镇守吧。三个神帝之位，我们三个坐着就好了，如果曲毅晋升上来，我们三人中不知道谁会进入轮回，那可是一件很痛心的事情。”道源神帝淡淡地说道。

　　“没错，任何威胁到我们三人地位的人，都要镇压。进入轮回，从新一步步修炼，这样的经历，真是太危险了，还是不要经历这种事情为好。”道清神帝也是平静地说道。

　　道通神帝语冬青见这两人都同意了，心中一喜，现在有三位神帝要出手对付曲毅，曲毅无论如何，都要死亡啊。

　　曲毅为什么修炼的这么迅速，语冬青可是很清楚的，那就是因为曲毅在下界得到了信仰力的缘故。这也是语冬青自己进入神界后，为什么修炼极速的原因。

　　不只是曲毅一个，飞升者神王所有人都是如此进展神速，语冬青当然也知道，这是曲毅送出了无界星斗的原因，让所有飞升者神王都去下界获取了信仰力。

　　当年，语冬青陷害器神，就是因为器神炼制出了无界星斗，害怕器神得知信仰力的秘密。

　　现在曲毅既然已经将这个秘密传开，语冬青自然不能容忍，必须要将曲毅杀死，然后再慢慢设计，一步步的将飞升者神王都击杀干净。

　　“好，我们三人出手，曲毅就算潜力逆天，也休想逃出我们的手掌心。这一次神王轮回战，就是曲毅的命陨之时，神帝之位，不容挑战。”道通神帝语冬青冷冷地说了一声。

　　很快，三位神帝就飞离了思过崖，各自去到了轮回山的某个地方。通道神帝负责第二层，通清神帝负责第三层，能源神帝负责第四层，三人都要等待曲毅的到来，随时准备致命一击。

　　道通神帝语冬青来到了轮回山的第二层，那里有一株通红庞大的树木，这株树林非常的大，枝叶伸殿，好像已经覆盖了整个轮回山似的。

　　尤其是这棵树的树叶，每一片树叶就像一个湖泊，包裹着一片汪洋大海似的湖泊。

　　这就是叶洋树。

　　以这颗叶洋树的大小，它的树叶也是无量量计，而这些树叶中的湖泊，自然也是无量量数。这些湖泊中的水，都是本源能量凝聚而成的本源之水。

　　本源之水相当于本源之力，可以为神王所用，直接用来滋润体内世界的生灵，可以一直保持着旺盛的战斗力，空间之力是不用担心了。

　　道通神帝就坐在叶洋树的树顶之上，安静的等着。

　　※※※

　　曲毅带着飞升都神王得到了苍宇碑后，也立即从石洞空间里出来了。

　　自然，八域神王的踪迹消失，曲毅等人也无法去追杀八域神王了，众人就在石洞口商量起来。

　　“各位兄弟，这次我们得到了苍宇碑，挫了八域神王的锐气。我想，他们现在只有一个目标，那就是寻找到神帝，借助神帝的手段对付我们。”曲毅挺立着，平静地说了一句。

　　飞升者神王都很清楚，八域神王都想杀了曲毅，然后再慢慢对付自己。因此，现在的曲毅就是所有人的主心骨，如果曲毅死亡，他们的命运接下来也是死亡一途，毕竟跟有神帝背后支持的八域神王作对，胜算几无。

　　只要曲毅不死，八域神王就无法奈何得了飞升者神王。

　　“曲毅，三位神帝都领悟了时间规则，这是他们强过我们这些神王的所在。不过，只要我们发现了神帝，不等他们出手，直接就拿出神王器引爆，让神帝没有出手的机会就好了。”宗景冷静一想，立即说了一声。

　　时间规则，实质就是在空间规则上的再运用。

　　就以时间静止来说，实质就是在空间变化的瞬间，依然让空间变回原来的状态。

　　自然，如果飞升者神王在碰到三位神帝时，立即拿出神王器引爆。这些神王想要施展出时间规则，那就要将这暴乱的空间之力收回，还要变回原来的空间状态，神帝也很有可能没有这个能力。

　　空间越是狂暴，神帝施展时间规则就越困难。

　　曲毅听到宗景的话，摇了下头，笑道：“好了，大家不用担心，神帝虽强，但想杀了我，还是不够。我的命，现在没有人可以主宰了。”

　　时间静止，寸界球宇宙的宇宙之力，五行宇宙的宇宙之力，曲毅身上的秘密，足够自保。

　　当然了，现在曲毅也不会告诉飞升者神王自己身上的这三个秘密，虽然是可以信得过的人，但凡事都有万一，这如果暴露了出去，三位神帝就有准备，曲毅可不想节外生枝。

　　各个神王看到曲毅的样子，心里莫名就安定了许多，他们已经相信曲毅惯了，知道曲毅凡事都有定夺，既然曲毅自己都说不会有事了，那就代表着肯定不会有意外。

　　所有人笑了。

　　曲毅打量了众人一眼，然后又笑道：“看来，八域神王都已经往轮回山上去了，我们也不要再等，现在就去找到岔路，然后往轮回山上行去。”

　　“好。”所有神王笑喊一声。


第三十章 你们终于来了

　　“曲毅，前面就有一条岔路。”

　　情无归在前面引路，此时发现了青石路上，终于出现了一条往轮回山上面的岔路，不由激动的喊了一声。

　　曲毅、器神、宗景等人，立即来到了岔路口。

　　就在众人想要往岔路上走去时，突然又在青石路上，出现了一波人。

　　五元和桑雪在前面快速地奔跑，白曼、晴依依、雨竹婷、飞长霞、梦燕五女在后面追着，个个都是满脸怒气，手中举着长剑想要砍死五元的样子。

　　情无归、器神、宗景等神王不明原因，不知道五元怎么和桑雪跑在一起，而且还是一副要保护桑雪的样子。而后面的白曼、晴依依、雨竹婷、飞长霞、梦燕五女又追着五元，一心想要将五元杀死，更是让所有神王都不知所措了。

　　晴依依、雨竹婷、飞长霞、梦燕四女可是五元的妻子啊，难道五元做了什么对不起四女的事情，从而惹动四女的滔天怒火？

　　曲毅自然猜出了原因，不过在看到白曼帮着四女追杀五元的架势，也不能出面劝说了。

　　帮助五元制服桑雪，曲毅可是出了力的，现在白曼显然不满五元有四个妻子后，还敢再娶一个桑雪，因此要帮四女毒打五元，因此曲毅可不想将白曼的怒火发泄到自己的头上来。

　　此时，五元可是看到了曲毅、情无归等人，双眼放光，好像看到了救命稻草一样。

　　“曲毅，无情，你们快来帮帮我，他们五个追了我很久了，你们不帮我，以后就真的见不到我了啊。”五元居然抱起桑雪，大声喊叫，随即就躲到了曲毅的背后。

　　桑雪一直都是红着脸，却也无法挣脱出五元的一抱。

　　曲毅见五元都这样子来到自己背后了，无奈的苦笑一下，然后张开双手，拦下了愤世嫉恶的五女。

　　“什么事？这是怎么回事？你们干吗要拿剑追砍五元？”曲毅气正颜明，威风凛凛的大喊一声，眼中满是疑惑地看着五女。

　　白曼、晴依依、雨竹婷、飞长霞、梦燕五女看到曲毅出面了，此时虽然看着五元都是一副仇恨的样子，但也将长剑放下，哼哼喷着怒气。

　　“曲毅，这个五元色胆包天，在青石路上一直甜言蜜语的哄着桑雪，被我们五人发现后，他竟然光明正大的宣布要娶桑雪。这个五元……真是没有看出来，以前还挺专一的，现在才露出它的本来面目，真是太好色了，真是太无耻了。”白曼首先就发表了一通谴责的话，眼中露出鄙夷的神色，非常不满地看着五元。

　　晴依依、雨竹婷、飞长霞、梦燕听到，口中的怒气吐得更大了。

　　曲毅闭了闭双眼，心里烦恼的很，随即神识传音：“白曼，这是五元他们夫妻间的事，你去参合什么啊，快别闹了。五元的事，让他们自己解决。”

　　白曼表情一滞，这才感觉自己的身份有些不适合。

　　神识传音过后，曲毅又微笑的开口喊道：“五元，你做的这个事啊……哎，我都不知道该怎么说你了。”

　　曲毅摇头说出，好像对五元大为不满一样，引得五元一阵低头，不敢说话。而晴依依、雨竹婷、飞长霞、梦燕在听到曲毅的话后，虽然还有怒气，神色倒是舒缓了一些。

　　而情无归、器神、宗景等神王，则一直都在怪异的笑着，一会看看五元，一会看看桑雪，又一会看看四女。

　　曲毅将气氛缓和下来后，又接着说道：“五元，你的事情，等我们回到神界再算。现在，我们的大敌乃是八域神王，我们最主要的任务就是去找到八域神王，并将他们杀死。所以，现在我就命令你，在前面开路，而这个桑雪作为八域神王的人，我就暂时关押起来。”

　　说完，曲毅就向器神抛了一个眼神。

　　星罗鼎，曲毅已经归还了器神，自然现在最好的关押桑雪的宝物就是星罗鼎了。

　　器神会意，立即就拿出了星罗鼎，不顾五元着急的神色，直接就将没有反抗之力的桑雪收进了星罗鼎中。

　　晴依依、雨竹婷、飞长霞、梦燕四女的脸色又好看了一些，不过看着五元的眼神，依然是那般的凶恶，明显是不会放过五元的意思。

　　曲毅也不再多说了，立即就推了一把五元，让五元去到了岔路的最前方。

　　哈……

　　所有人都笑了起来。

　　五元无奈，感应着后面晴依依、雨竹婷、飞长霞、梦燕四女的杀人眼光，不得不打起精神，立即就在岔路上跑动起来，带着众人往轮回山上行去。

　　越是往上行去，空间规则的束缚就越小，众人发现自己的速度也快了许多。

　　飞行是没有问题了。

　　“轮回山，太大了，我们现在跑了多久了，依然还没有去到另外一层青石路上。”五元在前面跑着，虽然不知道跑了多久的时间，但也心知神界已经过去了很长的时间，此时就有一些抱怨起来。

　　作为前面的领路人，又感应着后面四道杀人的眼光，五元一直这样跑着，确实很郁闷。

　　后面曲毅等人一直跟着跑，心里就显得轻松许多，没有什么压力。此时众人听到五元的抱怨后，不由集体大笑起来。

　　“五元，谁让你这么色。”

　　“五元，这是给你的惩罚，你就接受吧。”

　　“五元，没有找到八域神王，你就别想休息。”

　　听到这些声音，五元别提多郁闷了，却也无法反驳，只能继续顶着烦恼的心情，沿着岔路往轮回山上跑去。

　　忽然，五元双眼紧盯前方。

　　“你们看，前方山腰有一颗很大的红树，居然将整个山腰都给遮住了。”五元猛的停下，大声地喊了出来。

　　五元已经发现了叶洋树。

　　众人都停了下来。

　　曲毅放眼望去，看到了高不可测的叶洋树，一直都无法看到树顶，也无法望遍整个树枝所及的范围，心里也是一阵诧异。

　　“这棵红树，每一片叶子里都装载着一片湖泊，很显然这叶子里面就是一片独立的空间。这湖泊里的水，居然就是本源之水，只要我们喝下，体内的生灵就会一直活跃，可以一直提供我们空间之力。”曲毅神识感应了一下，立即说了出来。

　　所有神王也放出神识，感应了一下，却没有像曲毅那样探索出究竟，也没有发现这些树叶里的湖泊。

　　“曲毅，你说这树叶里拥有独立的空间，而这空间就是一片湖泊，我们怎么都没有感应出来啊。”宗景不明白，直接出声询问了。

　　各个神王都是如此看着曲毅。

　　曲毅眼中一亮，也是奇怪的看着各个神王，立即想了一下，神色一喜。

　　“各位，看来这轮回山的第二层的宝物就在这棵红树里了。至于你们为什么感应不出这红树的树叶里的独立空间，那是因为这红树中隐藏着一件含有时间规则的宝物，你们无法发现，也无法突破这宝物施展的时间静止的影响，自然无法感应到树叶中的独立空间。”曲毅微笑地说道。

　　本源能量凝聚出了本源之水，其实就是这棵叶洋树里隐藏着一件宝物，时刻施放着时间静止，自然本源能量在长久的时间积累下，极度凝聚从而形成了本源之水，都被收集在叶洋树的树叶中了。

　　情无归、器神、宗景等人听到曲毅的话，个个脸色一惊，难道曲毅已经领悟了时间静止？

　　“曲毅，你领悟了时间静止？”器神倒是毫不避讳，立即追问一声。

　　所有神王都好奇的看向曲毅，期待着答案。

　　曲毅此时笑了起来，然后点了下头，倒也不想隐瞒这个事实了。因此，曲毅在感应这叶洋树时，也感应到了通道神帝的气息，知道一场大战就要开始，自己也要施展时间静止这个秘招，自然现在也不需要保密。

　　“曲毅，你太厉害了。”

　　“这也行，你在那片时间静止的空间里呆了四亿年，居然就领悟了时间规则。”

　　“曲毅，难道你现在也要晋升为神帝了？”

　　所有的神王，一片惊讶和兴奋的表情，兴冲冲的喊了起来。

　　曲毅呵呵淡笑，然后挥下手，让所有人安静下来，笑道：“好了，各位兄弟，我已经发现了八域神王的气息，也知道道通神帝就在这棵红树中。我们接下来，就有一场硬仗，大家就不要浪费精力在我身上，现在就开始准备，迎接这场硬仗吧。”

　　众人听到曲毅的话，立即自觉的闭口不说，随即就跟着曲毅往红树上飞去。

　　没有多久的时间，曲毅等一行二十八人全部来到了叶洋树的下方。

　　众人刚刚落地，八域神王立即出现在叶洋树的第一棵树枝上，个个表情阴冷地打量着曲毅等飞升者神王，眼中尽是杀戮的凶光。

　　而在叶洋树顶端，此时道通神帝飘下来一句话：“你们终于来了。”

　　曲毅淡笑，直接回话：“语冬青，你当年设计陷害器神，今天我们就来到这轮回山找你报仇来了。如果你有种，现在就下来跟我们对战吧。”

　　器神更是咆哮起来：“语冬青，我要咬死你。”

　　道通神帝语冬青没有回话。

　　而这时八域神王竟然个个喝下从叶洋树中取出的本源之水，直接拿出了自己的先天灵宝，然后集体发出了法术，澎湃的空间之力直接打了下来，轰击着曲毅等飞升者神王。


第三十一章 这不是真的

　　八域神王，领先飞升者神王来到了叶洋树下，见到了道通神帝语冬青。

　　自然，语冬青答应了八域神王击杀曲毅的请求，同时语冬青也让八域神王得到了叶洋树的无量量计的本源之水，以便让八域神王率先出手对付曲毅等飞升者神王。

　　此时，八域神王在看到飞升者神王来到叶洋树下，立即从叶洋树上出现，立即就是一通法术释放。

　　庞大的空间之力，将一片片的空间直接塌陷，想要将曲毅、情无归、五元、器神等飞升者神王所在的空间直接吞噬干净。

　　在轮回山中，可没有空间乱流让各个神王逃跑，必须要以自身的实力来应对一切挑战。

　　自然，曲毅、情无归、五元等飞升者神王不会坐以待毙，毫不犹豫立即拿出了一堆神王器，直接就往上方抛去，直接将这些神王器引爆了。

　　神王器的爆炸，也是一片空间塌陷。

　　两方的空间塌陷直接对碰，彼此湮灭，谁也奈何不了谁。

　　八域神王在叶洋树上，对于这种结果当然有心里准备，此时还是不慌不忙，又是一口本源之水直接喝下，再次拿起自己的先天灵宝，再次疯狂的施展了法术。

　　再次一波强大的空间之力释放出来，空间塌陷震撼而出，又向飞升者神王笼罩而去。

　　“曲毅，今天你们休想离开此地，你们就等着被我们活活的耗干所有的空间之力吧。”叶洋树上，邱岩狂傲的喊了起来，神色尽显疯狂。

　　其他的八域神王也是一种兴奋之色。

　　显然，这些八域神王拥有叶洋树这个无尽的本源之水来源，自然不用担心空间之力的消耗，此时就打定心思要将曲毅等人的空间之力完全消耗干净。

　　曲毅只是淡淡一笑，轻松一声：“你们这些八域神王，死到临头，还这样洋洋得意，真是有趣啊。”

　　说话之时，飞升者神王照样又是一波神王器抛出，再次引爆神王器，制造出一片空间塌陷，又挡下了空中笼罩而来的空间塌陷。

　　而这时，曲毅和情无归两人，飞身而上，根本就不给八域神王再次施放法术的时间，也来到了叶洋树上。

　　曲毅以寸界球的宇宙之力，包裹己身，无视空间限制，可以直接去到任何一个地方。

　　情无归身在五行之外，不拘于空间规则的约束，也能自由穿梭空间，此时也跟着曲毅一起飞起，轻松到了叶洋树上面。

　　“你……”

　　八域神王个个又是一片惊讶之色，他们可是听道通神帝说过，这棵叶洋树体内有一块宙元碑，乃是一件蕴含时间规则的先天灵宝，整棵叶洋树在这宙元碑的影响下，越是往上，时间越是变慢，到了叶洋树的顶端，那里实际就是时间静止了。

　　因此，八域神王在看到曲毅和情无归两人居然无视空间规则的约束，好像根本就不受宙元碑的影响似的，个个都一片惊讶的神色。

　　惊讶归惊讶，既然曲毅已经来到了叶洋树上，八域神王此时也无法一起对付飞升者神王了。

　　邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、靳承铂、邬潋、阎逸七人立即围拢一团，全部拿着一件上品先天灵宝，猛烈的挥动起来，一片片空间塌陷出现，完全阻断了曲毅和情无归两人的进攻路线。

　　同时，其他八域神王还是继续对着飞升者神王，持续不断的释放着法术，也是一片片的空间塌陷出现。

　　“你们七人，真是不开窍啊，空间塌陷对付我们两个，明明没有用，你们还是如此执迷不悟，真是死不足异。”曲毅淡淡地说了一句。

　　忽然，曲毅和情无归直接越过了空间塌陷，来到了七位神王的眼前。

　　星辰剑刺出，银光流闪，星辰一般的空间之力弥漫四周，造成整个空间都是一片空间黑洞，直接吸住七位神王。

　　无形剑动，周围的空间出现无数空间丝洞，齐刷刷的飞向七个神王，想要将七个神王的身体直接洞穿。

　　“哼，曲毅你不要嚣张，我们有本源珠，你们是破不了我们的身体的。”邱岩又是冷喝一声。

　　果然，邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、靳承铂、邬潋、阎逸七人头顶上立即出现了本源珠，圆满的空间之力加持在七人的身体上，挡住了空间黑洞的吸收，也挡下了空间丝洞的刺杀。

　　七位神王冷笑地看着曲毅，显然对于刚才曲毅的必杀一击有些轻蔑，同时从心底都认为自己拥有本源珠，那就意味着拥有不死之身。

　　当然，七位神王心里也是明白的，自己如果不想死，就不能让曲毅近身，毕竟上一回公冶铭被曲毅直接掐死的情景，一直让七位神王对于曲毅身上拥有的奇异能量非常疑惑，可不敢自己亲身体验一下。

　　体验的结果，那可是死亡啊。

　　曲毅看着七位神王，脸上突然露出诡异的笑容，平淡的眼神看着七位神王就像看着死尸一般。

　　“你们七个人，以为有神帝撑腰，就能将我制服。你们真是太天真了，太幼稚了，这个宇宙之大，你们这些神王只呆在神界怎么可能明白。现在，我就让你们明白，我的力量，不是你们可以抗衡的。”曲毅猛的脸色一紧，杀气直露，震人心魄的大喊一声。

　　七位神王陡觉有异，心中生出不安的情绪。

　　而这时，曲毅收起星辰剑，双手舞动，舒缓但又带着神秘，平淡却透着莫大的力量，一股股混沌能量集于曲毅身体周围，让曲毅整个人的气势如星辰压顶，星河聚拢，强大的让人心惊。

　　“怎么办？”

　　七位神王看到曲毅的神色变化，立即神识交流，商量着对策。

　　但是，曲毅不会再给七人机会了。

　　“时间静止！”突然，曲毅一声喊出，双手猛的一推。

　　什么！

　　邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、靳承铂、邬潋、阎逸七人大惊，无论如何也不能相信曲毅居然领悟了时间静止，猛的一声惊叫。

　　不过，叫声刚过，七人就没有了一点动静，他们所在的空间直接凝固不动，七位神王的表情也保持着那片惊愕的样子。

　　“这不是真的！”

　　一直都在叶洋树上顶端的道通神帝看到了这一幕，一脸诧异，都不知道该说什么了。

　　原来，道通神帝就是想让八域神王去牵制曲毅，将曲毅体内的空间之力完全消耗干净，然后自己再突然出手，一击将曲毅打死。

　　但是，现在曲毅竟然出人意料的施展出了时间静止，这完全让道通神帝想不明白，曲毅突破到神王修为才久的时间啊，这就领悟出了时间规则，完全打破了常规。

　　时间规则，可跟信仰力没有关系，这完全需要神王的个人领悟才行。

　　因此，道通神帝才会以为，以曲毅的实力，现在不可能已经领悟出了时间规则，这样自己要击杀曲毅那是十拿九稳的事情。但是，现在曲毅已经领悟了时间静止，实力跟自己相当了，想要击杀曲毅就不是那么容易了。

　　不只是道通神帝，八域神王的其他十几个神王，此时看到了曲毅突然施展出来的时间静止，立即吓了一跳，那还会去攻击飞升者神王，此时只有一个想法……逃。

　　情无归可不会给八域神王们机会，在曲毅施展了时间静止时，早就飞身而至，直接来到了其他的八域神王身前，无形剑无情的刺出，一片片空间裂缝就像立体渔网似的，直接就将这些神王们包裹其中。

　　五元、器神、宗景等飞升者神王，此时也来到了叶洋树上，直接拿出了上百万件神王器，随时准备抛出去，一举将八域神王都给炸死了。

　　曲毅依然在维持着时间静止，将七个掌握着本源珠的神王牢牢的困住，让七人一直保持着惊愕的状态，对周围的事情浑然不知。

　　“不用顾虑，全部击杀吧。”曲毅此时看着飞升者神王都在看着自己，显然是在等着自己拿主意要不要杀了八域神王，立即说了一句。

　　此话一出，宗景、虚妙、乾懋三人都是大舒一口气，想也不想，立即再次多拿出了上百万件神王器，直接就抛了出去，在去到包围中的八域神王身边时，所有的神王器直接引爆了。

　　“我们投降！”

　　“曲毅，不要杀我，我愿意做你的奴隶！”

　　“我不甘心，我宁愿做奴隶，我不想死亡。”

　　就在曲毅命令击杀之时，围困中的八域神王拼命的喊了起来，此时终于无法忍受死亡的威胁，纷纷大喊，想要在最后的时间挽回自己的性命。

　　不过，曲毅可没有这个仁慈之心。

　　嘭……

　　狂暴的神王器爆炸之声，围困中的八域神王，直接就被炸成了粉末。而这些八域神王，在死亡之前，也引爆了自己身上的所有宝物，妄想接下几个飞升者神王一起死。

　　神王器的爆炸，直接出现了空间黑洞，所有的空间之力都被吸走。

　　自然，八域神王引爆的先天灵宝，威力虽然大，但数量还是太少了，一下子就被空间黑洞吸收了所有的空间之力，根本就无法给飞升者神王造成什么伤害。

　　而这时，曲毅看向了凝固空间里的七位神王。


第三十二章 神帝就了不起吗

　　“曲毅，八域神王，只剩下这七个人了，你怎么还不动手杀了他们。”

　　五元在看到其他的八域神王死亡之后，此时立即喊了一声。

　　而晴依依、雨竹婷、飞长霞、梦燕四女听到五元喊话后，立即眼中露出火花，同时喊出：“还有一个桑雪没有死亡，这个桑雪也要杀死。”

　　五元立即蔫了。

　　桑雪现在还在星罗鼎中，五元可是想着以后说服桑雪，也娶作妻子。此时，五元可不敢跟现在的四位妻子反抗，有话就受着，只要这四女同意自己娶了桑雪，五元可以永远承受四女的奚落。

　　飞升者神王个个都笑了起来。

　　曲毅摇下头，然后看着凝固空间中的七位神王，笑道：“杀了他们很容易，问题是他们七人手中的本源珠，可不好分配，你们中哪七个人分享这七颗本源珠呢？”

　　公冶铭的本源珠，曲毅已经得到了，现在又要得到七颗本源珠，曲毅还是有些难处，那就是不知如何分配这八颗本源珠。

　　本源珠，可是能够吸引神界一域的本源之力。

　　“曲毅，先不要管本源珠的分配，先将这七人杀了，将本源珠都收取到手再说。”宗景有些急了，立即喊了一声。

　　宗景可是很清楚的，这叶洋树上面还有一个道通神帝，现在曲毅不将这七个神王杀了，意外的事情随时都会出现，这七个神王很可能就要被道通神帝救走。

　　只要这七个神王不死，神界的本土势力就很有可能卷土重来，必须要让这七个神王死亡，神界以后才能确保是飞升者的天下。

　　飞升者神王，也是个个点头，看着曲毅的眼神，都是催促的意思。

　　曲毅淡笑，轻轻说道：“好吧，既然道通神帝现在都不下来拯救七人，我也不用留情了，现在就将七人击杀了事。”

　　说完，曲毅就要直接将凝固的空间击成碎片，从而让处于凝固空间里的七位神王的身体也化为碎片。

　　“曲毅小儿，在老夫面前，还敢逞狂，把命拿来吧。”道通神帝的声音猛的出现。

　　同时，道通神帝语冬青的身影来到了叶洋树的和一棵树枝上，直接就是一掌印下，狂暴的空间之力释放而出，同时蕴含着强大的时间静止。

　　道通神帝一出现，就想将曲毅等所有飞升者神王都凝固了。

　　“神帝了不起吗？”

　　曲毅在听到道通神帝语冬青出声之时，嘴角一掀，淡淡地说了一声。

　　就在通道神帝出手之时，曲毅左手猛地一挥，直接就将邱岩、田宸、柏荣、桑瑜、靳承铂、邬潋、阎逸七人所在的空间撕成了空间碎片。

　　自然，七位神王的身体就在空间里，也立即形成了一片片的空间碎片。不过，七位神王的灵魂实婴都没有死亡，此时就在一起，急切切的看着道通神帝。

　　曲毅左手撕划之时，右手急急送出混沌能量，直接就将情无归、五元、器神等飞升者神王的身体包裹住。

　　道通神帝的时间静止，笼罩住了飞升者神王时，竟然没有起到作用。

　　飞升者神王的身体周围，空间确实是凝固了，时间也静止了。但是，飞升者神王本身所在空间，此时居然还是活动着，根本就没有被道通神帝封锁凝固住。

　　“这……不可能！”

　　“绝不可能！”

　　道通神帝看到这个场面，脸色骇然，完全不能相信，自己施展的时间静止，怎么可能连这些飞升者神王都不能封锁住呢。

　　如果说时间静止控制不住曲毅，道通神帝还能理解，毕竟曲毅身上有太多的秘密自己都无法知晓。但是，情无归、五元、器神、宗景这些普通的神王，居然都不被自己的时间静止封锁住，这就大大的想不通了。

　　这其中的原因，肯定就在曲毅施放出来的诡异能量上面！

　　道通神帝迅速明白了，他在虚空战场就见识过了曲毅施放过混沌能量这种从来不曾见过的能量，现在又看到曲毅送出了混沌能量保护住了飞升者神王，心里那还不明白原因呢。

　　是的，时间规则就是在空间规则上面的再运用。

　　时间静止，实质就是控制空间中的能量状态不变，空间中的任何一处能量变化，立即恢复成原来的状态，这就是时间静止。

　　而整个五行宇宙的空间里，其实只有五行能量，因此时间规则施展出来，其实只对于五行能量才有作用。

　　混沌能量，乃是宇宙衍变的初始能量，可不受空间规则限制。自然，时间规则想要对付混沌能量，可是没有办法的，因为无法让混沌能量变成五行能量的时候，又让五行能量变回混沌能量。

　　情无归、五元、器神、宗景等飞升者神王，身体周围就被混沌能量包围，道通神帝的时间静止想要起作用，那是不可能的。

　　“语冬青，没有什么不可能的。神帝就了不起吗，你也一样不知道一些东西，自然你的时间静止也不能永远有效。”曲毅微笑地说了一声。

　　说话的同时，曲毅右手一扬，又是一团混沌能量飞出，直接包裹住了邱岩等七位神王的灵魂实婴，直接粉碎了。

　　自然，七颗本源珠和七位神王本人的先天灵宝，都落到了曲毅的手中。

　　道通神帝语冬青听到曲毅如此奚落自己，眼中尽是凶光，气息冷漠之极，但高举起来的右手，却不肯再打下去了。

　　愤怒、焦急、为难。

　　语冬青在思过崖时，已经从他的师尊那里得到指示，三个神帝每人只有一次出手机会。自然，刚才语冬青就已经出手一次，现在如果再次出手，那就是第二次了。

　　违抗师令？

　　道通神帝完全不敢想像，他清楚的知道自己的师尊到底是如何的强大，只需要一个念头，自己的一身修为就会直接削去。

　　得罪曲毅，自己还有可能活下去，但得罪师尊，那结果就是死亡。语冬青心里很清楚，此时看着曲毅，虽然心里无数数个念头想要继续击杀曲毅，但语冬青还是不敢继续出手了。

　　曲毅发现了语冬青的异状，自然就明白了语冬青此时心中肯定有顾忌，不敢再次出手对付自己，不由笑了起来。

　　“语冬青，怎么回事啊，你一个神帝对付我这个神王，居然还要犹犹豫豫，你就是一个彻彻底底的胆小鬼。”

　　“眼神那么凶干吗，你有种现在就再次出手攻击我啊，不敢就给我滚。”

　　“怎么，不服气啊，不服气我们就再来打过，看你一脸的凶相，我就知道你不是什么好鸟，你等着，我会结束你的性命。”

　　曲毅连珠炮似的，一口气狂喊三声，尽情的奚落着道通神帝。

　　语冬青此时看着曲毅，眼神确实想要吃了曲毅，但是还是不敢出手，出手就是死亡的结果，阻止了语冬青最后的疯狂。

　　“曲毅，你现在就得意嚣张吧，这次轮回战，你想活着回去，休想。”道通神帝语冬青冷静了下来，此时冷笑地说着，显得胸有成竹。

　　无疑，语冬青现在就将希望放到了道源神帝和道清神帝身上，希望这两位神帝出手可以一击将曲毅杀死。

　　曲毅呵呵笑下，随后看向情无归、五元、器神等飞升者神王。

　　“各位兄弟，这个道通神帝，一副死不要脸的模样，你们如果不服气，现在可以尽情的骂他，我保证他不敢出手打你们。”曲毅微笑地说道。

　　刚才语冬青出手，本来就惹怒了所有的飞升者神王，各个肚子里积累了一片怒火。此时各人听到曲毅的话后，哪还会有什么迟缓，立即辱骂起来。

　　“语冬青，看你人模狗样的，你敢到我身边来吗？我现在就活活咬死你，你信不信。”器神第一个就火山爆发似的喊了出来。

　　当初器神差点死掉，就是这个道通神帝的陷害，器神自然是最恨语冬青的一个人了。

　　“什么神帝啊，一次出手连我们这些神王都杀不了，这也配称神帝。语冬青，将来等爷爷我领悟了时间规则，那时你就过来看看，什么叫做神帝的风采。”

　　“小子，你就是神帝啊，真没看出来。小子，献出一口精血让我来尝尝，我倒是想体味一下神帝的血液是什么味道。”

　　“怎么，怒了啊，瞪那么大的眼睛干吗，你以为能吓死我们啊，我呸。”

　　……

　　本身就是强盗出身，天风寨的神王们，此时可没有什么好顾忌，直接就是破口大骂，无情的数落着，辱骂着，劈头拍脸的讥讽着。

　　语冬青作为神帝，哪受过如此明目张胆的辱骂，浑身都颤抖着，双手握拳，却多次犹豫的没有轰打出来。

　　“你们这些混蛋，你们现在就得意一会吧，不久你们就要死亡了。”道通神帝语冬青咬牙切齿的喊了一声，然后直接飞身闪开了。

　　无疑，现在又不能出手击杀曲毅，呆在这里又只会承受无尽的辱骂，语冬青哪还敢逗留，立即选择离开。

　　哈哈……

　　曲毅、情无归、五元、器神、宗景等飞升者神王，看到语冬青离开了，随即就是一阵狂笑声。

　　一会。

　　曲毅扬下手，笑道：“各位兄弟，第一个神帝已经被我们骂退了，接下来我们还要面临其它两位神帝的纠缠。不过，现在我们最主要的事情，就是将这棵树体内的宙元碑找到，收取了。”

　　“曲毅，八棵本源珠，你打算如何分呢？”此时，五元突然喊了一声。


第三十三章 宙元碑

　　八颗本源珠！

　　听到五元的喊声，所有的飞升者神王都是一脸的热切，直露露的看着曲毅，想要知道曲毅的打算。

　　一颗本源珠，那就是一个神域的本源之力，飞升者神王虽然有曲毅的保护，以后性命是有保证了，但每个人对于力量的渴望，怎么会无视本源珠呢。

　　曲毅见所有人都看向了自己，无奈的笑了下，现在这里可是有二十七位神王等着，只有八颗本源珠，这可如何分？

　　“大家都看着我，看来都想要本源珠啊。好吧，你们都想要本源珠，但只有八颗，我也不知如何分配了。现在，抽签决定八颗本源珠的归属，谁运气好就归谁了。”曲毅微笑地说道。

　　二十七位神王听到，立即会意的笑了起来，这也是无奈中最好的办法了。

　　很快，曲毅就拿出了二十七块一模一样的紫色卡片，放在一个圆盘中，微笑地看着所有人。

　　“卡片分成了两种，有字和无字。有字的卡片，一共八块，谁抽取到，就得到一颗本源珠。”曲毅平静地说了一声，随后安静的等着二十七位神王。

　　所有人一脸雀跃，眼中直露兴奋之色。

　　“我来。”

　　“我先来。”

　　“我就不客气了，我先取了。”

　　……

　　此时，平时都是友爱的二十七位神王，完全没有风度了，几乎同时喊出一声，随即就拥向曲毅，一手伸进圆盘，直接取走了一块卡片。

　　卡片翻开，表情各有不同。

　　“我……我运气很好嘛。”五元第一个喊出声来，举着卡片，兴奋地喊道。

　　自然，五元已经抽走了一块有字的卡片。

　　情无归淡笑，也扬了扬手中的卡片，白曼露齿欣喜，也扬了下手中的卡片，显然这两人也得到了一个有字的卡片。

　　此时，萧峰和杨过两人，脸色惊愕，随即也举起了手中的卡片，咧嘴笑着。

　　随即，宗景、诸宸、乾懋三人也举起了手中的卡片。

　　八块有字的卡片，现在各有其主了。

　　没有等曲毅开口说话，此时的五元竟然抢先说起话来，直接拉住情无归，笑道：“无情，我们的感情深吧，你的这块卡片，能不能送给我。”

　　情无归一愕，随即就看着五元，发现他居然真的在央求自己，不像是开玩笑。

　　“好吧，五元你想要，我就送给你。”情无归倒是没有什么可惜的，一点都不留恋的直接将手中的卡片丢给了五元，微笑地看着五元想要做什么。

　　五元高兴的接过卡片，立即转头，看着萧峰、杨过两人。

　　“萧峰、杨过两位兄弟，我们什么时候一起喝酒，大醉万亿年呢？”五元眯着眼笑道，有点谄媚的味道了。

　　无疑，从没有这种表情的五元突然如此变样，所有人都惊讶了，不明白五元为什么要这样做，个个都一脸笑意地看着五元。

　　萧峰和杨过两人，都是豪爽的很，一话不说，直接就把卡片抛给了五元。

　　现在，五元手中就有了四块有字的卡片了。

　　在众人的眼神关注中，五元此时微笑地看向晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞，又是眯眼，又是谄媚。

　　“四位老婆，我手上的四块卡片，就是送给你们的礼物。”五元微笑地说道，立即就把手中的卡片直接抛出，立即送到了四女的手中。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女在众人的目光中，脸上有些温热，红霞布满脸上，有些扭捏不好意思。

　　而这时，五元又说了一声：“四位老婆，我的心，你们刚才也看到了，我最好的东西都会送给你们。现在，我请求你们，能不能答应让我娶了桑雪。”

　　啊！

　　不只是晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女惊讶，包括曲毅在内，所有的飞升者神王一片愕然的表情，完全惊住了。

　　五元送出卡片，原来是为了征得四女的同意让他娶了桑雪。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞喜脸立即寒冷，清目直瞪，身体颤抖，整个人都处于愤怒的状态中。

　　“五元，你找死。”晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞没有分说，大喝一声，直接就飞向五元，同时举剑，就想将五元当场砍了。

　　五元吓得立即逃跑。

　　“这女人的心思，真是摸不透，刚才还喜欢的不行，怎么变化的这样快。”五元飞逃时，心里很是不解。

　　五元可是不清楚了，四女看着五元居然将卡片送出，目的竟然是为了桑雪，这就说明五元对桑雪的重视超过了自己，这嫉妒心哪能不被激怒。

　　五人就在叶洋树上，追逐着。

　　曲毅、情无归、器神等人看着这五人的举动，都摇了摇头，然后直接无视，不去管五元的命运结果了。

　　“大家现在就在这叶洋树上收取本源之水吧，我要去寻找宙元碑了。”曲毅此时平静地说了一声。

　　一旦宙元碑取走，这叶洋树上的本源之水，就会慢慢减少，直到消失。因此，曲毅此时就有必要提醒众人，让他们直接收取这取之不尽的本源之水。

　　“明白。”所有人笑着回了一声，立即就去到了一片片树叶边。

　　曲毅自己，向白曼点下头，然后就往叶洋树的上面飞去，寻找宙元碑去了。

　　赶往叶洋树上方，那里的空间就越是凝固，好像所有的能量都在凝聚固化似的，到了叶洋树上的最上方，那里的空间已经完全凝固了。

　　无疑，这片空间里就是时间静止了。

　　曲毅以混沌能量开道，再凝固的空间都直接破碎融化，没有多久的时间，曲毅就来到了叶洋树的顶端。

　　叶洋树真大！

　　以曲毅现在的神识，以现在所站的高度，曲毅竟然还是没有将叶洋树感应完全，好像只是看到叶洋树很小的一部分树叶。

　　“这叶洋树，也只能是轮回山这种地方才有可能生长出来啊，如果在神界出生，估计整个神界都要被这一棵叶洋树覆盖住了。”曲毅惊奇的说着，心中感慨莫名。

　　感慨完毕，曲毅自然就要去搜索宙元碑的所在了。

　　混沌能量狂猛的输出，化成千丝万缕，进入了叶洋树的顶端的每一棵树叶里，进入了每一片树叶里的独立空间中，大范围的搜索起来。

　　不久，曲毅双眼闪过一道亮光。

　　“宙元碑，你果然如我所料，就在这叶洋树的顶端。”曲毅微笑地说了一句。

　　突然，曲毅闪身来到了一片树叶附近，然后施展了空间收缩，整个身体化成微粒大小一下子进入了这片树叶里的独立空间。

　　这空间里，自然也是本源之水形成的湖泊，而且这湖泊的面积也是超级的大，估计不输入神界内海的面积。

　　宙元碑就在这片湖泊的底部，曲毅已经搜索到了，现在一进入这片空间里，立即进入了湖泊底部。

　　湖底中。

　　有一块石碑，形状跟苍宇碑一样，只是碑体上刻画出了‘宙元碑’三个字。

　　而这块宙元碑时刻施展着时间静止，整个湖泊完全就是静止着，没有水波，没有暗流，完全的静止。

　　曲毅很轻松就来到了宙元碑的前面。

　　“我要不是有混沌能量，想要进入这片时间静止的独立空间，也是很难做到的。就算道通神帝语冬青进入这片空间，他也没有办法来到湖底，更别说接近宙元碑了。”曲毅看着前面的宙元碑，平静地说道。

　　时间静止，只能凝固五行能量，对于混沌能量可是没有一点约束。自然，曲毅进入这绝对静止的湖泊里，只要全身布满混沌能量，时间规则无法约束到曲毅身上，曲毅自然就能如意轻松的来到湖底了。

　　这块宙元碑，只是不停的释放着时间静止，倒是没有其它的法术了。

　　曲毅直接就来到了宙元碑的前面，一手按在了碑体上，然后混沌能量包裹碑体，直接收入了体内世界。

　　就在宙元碑消失后，这片湖泊立即缓慢的流动了起来，湖面上也出现了波浪海涛，然后整个湖泊里就是一片澎湃的生机，终于开始了自己的生机衍变。

　　也不只是这片独立空间在变化，整个叶洋树也在发生着巨大的变化，因为没有时间规则的影响，所有的独立空间中的本源之水，开始在变化成本源能量，然后散发去到了轮回山的其它空间。

　　估计不用多久，叶洋树的树叶中的独立空间，就再也很难发现有本源之水的存在了。

　　曲毅离开了这个独立空间，立即回到了叶洋树下面，然后找到了白曼，两人来到了一棵树枝上，微笑的对坐着。

　　“白曼，我要送你两件礼物。”曲毅温柔地笑道。

　　无疑，白曼一下子就猜到了，眼中闪烁着兴奋的光芒，伸了伸白皙的粉脖，希冀的看着曲毅。

　　“苍宇碑，完整的空间规则。宙元碑，时间静止。这两件宝物，我都送给你。”曲毅也不多说，直接就了具体的内容。

　　空间规则和时间静止，曲毅自己已经完全领悟出来了，自然这苍宇碑和宙元碑对于曲毅来说，没有用了，当然要送给别人，妻子白曼自然就是最好的人选。

　　白曼猛的起身，直接就吻上了曲毅，一阵猛烈的吸吮。


第三十四章 独自上山

　　“晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞，你们先不要砍死五元了，过来一下吧。”

　　曲毅将苍宇碑和宙元碑送给白曼后，回到了所有人的身边，此时看到四女还在举剑追杀五元，不由高声呼喊一声。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女因为五元的好色，而且将桑雪看得那么重，一直都是气鼓满身，追杀五元就没有停过。此时，四女听到曲毅的喊声后，哼哼气，还是来到了曲毅的身前。

　　“曲毅，谢谢了。”五元在叶洋树上，此时也停了下来，坐在树枝上，嬉皮笑脸地喊道。

　　众人一阵无语，这五元果然是妖兽修炼过来的人啊，本心好色，谁也无法改变了。

　　曲毅撇下嘴，也不去责怪五元了，他的事情让他自己去解决，自己就不去参合这种麻烦的事情。

　　随即，曲毅看着前面的所有神王。

　　“各位兄弟，现在八域神王都已经死亡……”曲毅微笑说着，突然停了下来。

　　晴依依立即喊道：“还有一个，桑雪还没有死，她在器神的星罗鼎中。”

　　雨竹婷、梦燕、飞长霞三女立即不停地点头。

　　曲毅闭了闭眼，努力打开后，也不去看四女了，继续说道：“八域神王死亡，我们这一次神王轮回战，也就没有对手了。所以，接下来去往轮回上面两层的任务，就由我一个人上去好了，你们就在这叶洋树上搜刮本源之水吧。”

　　其实，本源之水除了可以滋润神王体内的生灵之外，也能帮助神界修士淬炼肉身。现在这些飞升者神王回到神界后，肯定也会各自发展，那时就要分别组建势力了，自然就需要培养一大批的忠心弟子。

　　拥有本源之水的多少，某种程度上就决定了以后各自组建的势力的大小。

　　所有人看着曲毅，惊愕一阵，随即就明白了曲毅的意思。

　　八域神王已死，接下来的战斗，也就没有意义了，总不能自己人杀个你死我活吧。

　　“曲毅，接下来就看你一个人的了。”器神直接开口说道。

　　虽然说器神现在很想咬死道通神帝，但器神自己明白，他的实力怎么可能亲手杀死道通神帝呢。因此，器神也就不倔强了，只要道通神帝死亡，谁去杀了都一样。

　　“曲毅，小心。”宗景等神王，接连出声。

　　白曼此时倒是很轻松，好像对曲毅的实力很有信心，因此没有流露半点担心的神色，一直笑盈盈地看着曲毅。

　　曲毅笑了下，既然这里的事情已经安排好了，也就不用再多说什么了。

　　“五元，你自己小心点，如果你能在我回来之前，没有被四个老婆砍死，我就同意你跟桑雪成婚。”曲毅突然抬头，笑喊了一声，立即闪身消失。

　　啊……

　　现场一片惊讶的声音。

　　随即，五元猛的站起，大喊：“曲毅，你个坏蛋，你这不是害我吗？”

　　表面上，曲毅是支持五元，但五元可是很清楚的，曲毅这趟过去谁知道会有多长的时间，如果自己一直被晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女追砍，这得多折磨人啊。

　　曲毅一走，晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女立即就飞身而起，面容凶恶的看着五元，举剑欲砍。

　　五元只能闪身躲避。

　　※※※

　　曲毅一个人，也不选择青石路行走了，一直往轮回山上飞去。

　　混沌能量开道，这轮回山上处处都是空间规则的禁制，居然都不能阻曲毅分毫，一直都影响不到曲毅的身体。

　　因此，曲毅连续飞行，看到了一条条环绕轮回山的青石在眼前过去。

　　到了某个高度，曲毅这才完全的看清楚叶洋树的大小，居然只是轮回山无数树木中的一棵比较大一点树木，还有很多的树居然比叶洋树还要大。

　　惊讶之余，曲毅当然不会停下来感慨，只是一个劲的往山上飞去。

　　时间也不知过去了多久，曲毅突然看到了轮回山上方的某个地方，一片红光绽放，竟然让轮回山上出现了一片红霞的景象。

　　“有情况。”曲毅淡淡一笑，立即往红光之处飞去。

　　石碑，又见碑碑。

　　曲毅来到了红光散发之处，又发现了一块仿若苍宇碑和宙元碑的石碑，大小一样，形状相似，只是碑体上有‘宙行碑’三个大字。

　　身在空中浮着，曲毅打量着这块宙行碑，淡淡笑着，神识放开，立即感应到了一个人的气息。

　　“道清，你就不要坐着了，快出来吧。”曲毅轻声呼出，微笑着看向轮回山上的一处水潭。

　　虽是水潭，但面积也是大的可怕，至少有一个星球大小吧。

　　而在这水潭边，果然有一个人正坐在一块光滑的白石上面，正是道清神帝。

　　“曲毅，既然你来了，那就下来吧，我们一起钓鱼。”道清神帝没有抬头，只是轻轻的说了一句，邀请曲毅。

　　既然如此，曲毅也不多想，立即飞落下去，坐在道清神帝不远处的一块巨石上，也是眼望前面的清澈水潭。

　　两人就是这样坐着，一语不说。

　　水潭边，水波还是在荡漾着，清澈微寒的水花时时溅到岸上，水声许许，小风拂动，一切都是那般的美好。

　　两人没有动，但如果有人在空中看着两人所在的空间，就会发现大大的迥异。

　　道清神帝所在的空间，时间变化跟轮回山没有两样，但曲毅所在的空间，时间居然在飞速的流动，这种对比，尤其是从两人前方的水浪变化最为明显。

　　当然了，道清神帝前面的水浪如常拍打着岸边。

　　曲毅前面的水浪，根本就看不清，完全就是幻影一般，那水浪拍着岸边，根本就看不清，好像一下子就是无穷的水浪一起拍打着岸边似的。

　　时间加速！

　　曲毅所在的空间，竟然已经运行着时间规则，而且还是一种非常恐怖的时间加速。

　　而曲毅自己，身处那片空间里，却无法看穿自己所在的空间已经在运行着时间加速。这就是因为曲毅自己处于这片空间里的缘故，他自己相对于空间来说，那就是同步进行着时间加速，因此无法感知空间里的猛烈变化。

　　道清神帝，此时眼望前面的水潭时，嘴角露出了一抹阴笑。

　　“曲毅，你机遇巧合，领悟出了时间静止，但你可想不到我已经给你施展了时间加速了。神王之躯，也是五行本源能量，只要是本源能量，终会有分化消解的时候。如果在神界，你的身体可以随时吸收新鲜的本源能量，自然可以永保身体不朽。但是，现在这片时间加速的空间，你无法吸收到足够的本源能量，那时你的身体就会腐朽糜烂，只剩下灵魂实婴的你，到时还不是任由我打杀。”道清神帝此时心中，有些得意的笑着。

　　此时，道通神帝语冬青竟然出现在空中了，看着前面水潭边的曲毅，眼里露着得意的精光。

　　“神帝出手，哪能容你存活。曲毅你虽然修炼潜质惊人，但你面临的对手可是三位神帝，哪会让你存活下去呢。”道通神帝淡淡地说了一声。

　　神帝之位，只有三个，如果曲毅也晋升到神帝，势必要淘汰掉原来三个神帝中的一位。自然，道源神帝、道清神帝、道通神帝都不想碰运气，还是直接击杀曲毅这个挑战者为好。

　　身坐巨石上的曲毅，此时心中却是一片喜色。

　　“道清啊道清，你以为施展了时间加速，就能要了我的性命吗？我的身体乃是混沌之体，混沌能量可是不受时间规则的约束的，你就是用无数的时间施展时间加速，也休想让我的身体腐朽破碎。”

　　“你就施展时间加速吧，我也乐意假装被你控制住，既然我能在时间静止的空间里领悟出时间静止，那我现在也就拥有了机会领悟时间加速。”

　　曲毅心里狂喜不已，一面表现着浑然不知迷惑道清神帝的同时，另一方已经引动了五行宇宙的宇宙之力，直接就在自己身体周围这片空间摸索起来。

　　时间规则就是空间规则的再运用，也就是说施展时间规则时，就是影响着空间里的能量状态变化。

　　宇宙之力无形无息，但宇宙各地都是存在的。

　　此时，曲毅就平静的放出宇宙之力，在空间中寻找能量变化的状态，以期找出时间加速的实质。

　　道清神帝、道通神帝、曲毅三人，一直都保持着各自的状态，不声不响的，三人内心里居然都是一片欣喜的氛围。当然，两位神帝都是以为曲毅中招而高兴，而曲毅则是因为得到了一个机遇领悟时间加速而高兴。

　　时间流逝，这种局面还是保持着。

　　也许是一千万年，也有可能是一亿年，甚至已经过去了千亿年。

　　三人都不知道时间过去了多久，这轮回山的时间跟神界完全不一样，都估摸不出具体的时间年轮。

　　而这时，身在空中的道通神帝语冬青，脸上露出了忧虑的神色。

　　“这个曲毅，肉身到底是什么能量啊，怎么就没有一点变化呢？”道通神帝郁闷的说了一句。

　　而此时，曲毅突然喊出了一声：“道清，谢谢你。”


第三十五章 神帝之死

　　惊讶！

　　道清神帝和道通神帝，两人听到曲毅喊出一声，都是惊讶的表情，甚至有些失态。

　　曲毅淡笑着，突然从巨石上飞起，直接脱离了时间加速的那片空间，来到了空中，居然一掌打向了道通神帝。

　　道通神帝立即挥手，直接施展了时间静止，想要将空间凝固起来。

　　曲毅的身体完全无视，竟然一下子穿越了凝固的空间，又来到了道通神帝的身前，再次一掌印下。

　　“你打不到我的，曲毅。”道通神帝大怒，响亮地喊道。

　　曲毅可是不依不饶，继续闪身，又一次来到了道通神帝的身前，这一次一掌推出之际，竟然施展了时间加速。

　　在巨石上面，虽然不知过了多少时间，但曲毅终于还是领悟出了时间加速。

　　时间加速的实质，就是加速空间能量状态的变化。曲毅作为寸界球宇宙的主人，可是亲历了整个宇宙的衍变过程，自然对于任何一种能量的变化，都是清晰明白。

　　无疑，曲毅找到了时间加速的实质之后，也就利用混沌能量模拟了任何一种能量的变化过程，从出现到湮灭，整个过程曲毅都完全的掌握了。

　　此时道通神帝的身体周围空间，每一种能量都在快速的变化着，而且所有能量的变化状态，都是保持着一致的频率。

　　时间加速1000倍！

　　曲毅此时就是施展了1000倍的时间加速，神界一年时间，现在这片空间就是1000年的时间。

　　道通神帝语冬青此时脸上露出了恐慌的神色，他其实只是领悟了时间静止这一种时间规则，现在发现曲毅脱困出来，直接就施展了时间加速，这完全太出乎了他的意料。

　　每一次时间加速，道通神帝都想用时间静止来终止这片空间的能量状态的变化。但是，道通神帝语冬青却惊恐的发现，自己的时间静止竟然没有作用。

　　原来，曲毅乃是用混沌能量维持着这片空间的时间加速，空间的能量变化原点，居然是混沌能量。从混沌能量开始，衍变出五行本源能量，又衍变出花样繁多的五行能量，随后就是各种五行能量的消失。

　　自然，道通神帝想要施展时间静止时，无论如何都对混沌能量都起不了作用。因此，道通神帝就发现自己的身体无法吸收到五行本源能量，自己的身体竟然开始出现了五行能量杂质。

　　从本源之体蜕变成五行之体，道通神帝很清楚，这就表明自己的身体要开始腐烂了。

　　“不，这不可能，我的性命不能就这样终结。”道通神帝语冬青心中恐慌的想着。

　　语冬青不停的施展着时间静止，但就是无法终止自己身体周围空间的能量状态变化，而自己的身体还是在慢慢的出现五行能量杂质，整个身体已经在出现局部的变化了。

　　如此下去，语冬青很清楚，自己的性命就真的要交待在曲毅的手中了。

　　“二师兄，你快点攻击曲毅啊。”道通神帝语冬青急忙的喊道，两眼中充满了乞求的神色，显然已经将希望放到了道清神帝的身上。

　　而处在水潭边的道清神帝，此时心中一直都是迷惑的很，他现在还无法相信，曲毅在自己的时间加速空间中，竟然就领悟出了时间加速，这也太过吓人了。

　　“曲毅到底是什么人啊，他怎么可能这么快就领悟了时间加速，我当初可是经历了好几个轮回，才将时间加速领悟完成。”道清神帝心里迷雾层层，眼中充满着不解。

　　在听到道通神帝的喊声后，道清神帝神色很平静，眼中已经坚定了心中的想法，这个曲毅太过恐怖了，根本就不是自己可以招惹的人物。

　　尤其是现在曲毅全力对付道通神帝语冬青，道清神帝心里更是一喜，既然神帝之位只有三个，现在曲毅明显就要将道通神帝杀死，那么就算是曲毅要晋升到神帝之位，也不会影响到自己的神帝之位了。

　　修炼到神帝，个个都是冷漠到极致的人物，以前道清神帝还跟道通神帝说说笑笑，但关系到自己的利益时，道清神帝可是很冷静的。

　　“三师弟，曲毅只是一个神王，你一定可以对付他的。”道清神帝喊出一声，竟然直接闪身离开了。

　　道清神帝只有一次出手对付曲毅的机会，刚才已经在水潭边用过了，而且道清神帝现在见曲毅要杀死道通神帝语冬青，这更符合自己的利益，自然道清神帝就会立即选择离去。

　　毕竟，道清神帝可是很怕曲毅在杀了道通神帝之后，还会过来攻击自己。因此，道清神帝在喊出一声后，直接就闪身离去，永远的躲避曲毅。

　　“道清你这个卑鄙小人！”通道神帝语冬青看到道清神帝直接消失了，不由愤怒地喊出一声。

　　当然，语冬青心里也是明白道清神帝如此离开的原因，如果两人换位，语冬青也会做出这样的决定。只是，现在语冬青自己受困，而道清神帝如此的绝情，还是无法不生气。

　　“不要骂了，现在你就受死吧。”曲毅淡淡一笑，出声提醒道。

　　器神的仇恨，曲毅自然要报，这也是曲毅从时间加速空间里出来后，直接选择攻击语冬青而不是道清神帝的原因。曲毅很明白，自己攻击任何一个，另一个都会直接逃走，以后想要再找到出手击杀，那就很难了。

　　出手就要击杀，机会只有一次，曲毅只能选择道通神帝语冬青。

　　喊话之时，曲毅竟然又将时间加速了许多，达到了2000倍的时间加速，神界一年，这片空间就是2000年。

　　语冬青此时感受到自己的身体，正在快速的出现更多的五行能量杂质，这样下去，自己的身体就要退化成跟修真界的修士一样的肉身了。

　　“曲毅，你不要逼我，你不停止时间加速，我就直接自爆身体。”道通神帝语冬青此时脸色疯狂，大声怒喊，眼中眼是火花，想要活吞了曲毅一样。

　　逃又逃不了，而时间静止又无法破解这片空间的时间加速，道通神帝已经陷入了绝望之境，自然也无惧死亡，坚决的做出了决定。

　　曲毅停止时间加速，语冬青就会立即选择逃离。曲毅如果不停止时间加速，语冬青自然也会毫不犹豫的自爆自己的身体，以期将曲毅直接炸死。

　　“哈哈……”曲毅在疯狂的笑着。

　　突然间，曲毅竟然拿出了一百万件神王器，直接抛进了自己正施展时间加速的空间里。

　　语冬青惶恐。

　　“别说你的身体爆炸，现在我还帮你一把，就在这空间里再爆炸一百万件神王器。”

　　说完，曲毅也不给语冬青说话的时间，再次加大了时间加速的频率，达到了3000倍的时间加速。同时，一百万件神王器在曲毅的意念中，全部爆炸。

　　而语冬青也是死意坚决，竟然就在神王器爆炸的瞬间，也将身体引爆。

　　两股极其庞大的能量一下子冲击出来，曲毅刚刚领悟出来的时间加速，无法将整个空间的能量变化锁住，也就无法再维持时间加速的效果。

　　空间被狂暴的能量冲击，居然出现了一片空间黑洞，极强的空间吸力席卷四周。

　　曲毅只是淡笑一下，直接就引动了五行宇宙的宇宙之力，整个身体被宇宙之力包裹，突然就离开了原来的地方，也就不被狂暴的空间吸力包住，自然逃离了危险。

　　空间黑洞出现的极快，但消失的也快。

　　此时，曲毅又来到了水潭边，抬头看着眼前仿若恒星大小的宙行碑，眼中露出了笑意。

　　“语冬青已死，神帝只剩下两位了。这块宙行碑，里面包含着完整的时间加速规则，以后就送给器神吧。”曲毅微笑地说了一声，然后就飞身来到了宙行碑的前面。

　　曲毅一手按在了宙行碑的碑体上，混沌能量立即输出，很快就进入了宙行碑的内部。只是很短的时间，曲毅就将宙行碑炼化，立即收入了体内世界。

　　宙行碑消失，这片空间的时间变化立即跟轮回山的其它空间一样了。

　　曲毅站在水潭岸边的巨石上，看着水涛急剧的水潭，淡淡笑着。

　　“语冬青已死，宙行碑也得到了，看来轮回山第三层的任务我也完成了。现在，只剩下轮回山的第四层任务，也是我最后需要完成的任务了。依这两次的情况看来，第四层的上品先天灵宝，应该也是包含时间规则的宝物，同时是由道源神帝镇守。”曲毅平静地说着，心里如明镜似的。

　　说完，曲毅立即飞身而起，又是一片混沌能量开道，继续往轮回山的上方飞去。

　　越往轮回山上飞去，曲毅反而感觉这空间的能量变化，竟然越是往低级能量状态变化，自己完全可以施展空间跳跃赶路了。

　　这里的空间能量，竟然是由五行本源能量衍化出来的五行能量，能量层次很低，就像曲毅在修真界时所处的能量状态。

　　曲毅有一种时光倒流的感觉，好像自己已经回到了修真界似的。

　　“哼，管你是什么时间规则，我依然执着向上，我一定要找到最后一件上品先天灵宝不可。”曲毅飞行着，坚毅地喊道。

　　很快，曲毅就发现了轮回山上空，又出现了一道异象。


第三十六章 神秘人

　　空中，竟然出现了一道巨大的影幕。

　　这影幕凭空出现，浩大无边，直接展现在曲毅的面前。而这影幕中，就像海市蜃楼一样出现了一幕幕的景象，赫然就是曲毅在来到轮回山上时的一幕幕表现。

　　曲毅停在空中，看着这影幕上的景象，只是淡淡一笑。

　　“时光倒流么？看来，道源神帝就在这片空间某个地方啊。”曲毅淡淡的自语一声，随即眼睛直透影幕，仿佛看透虚妄，搜索四周。

　　五行宇宙的宇宙之力，此时也被曲毅引动，立即化成万万千千条细丝，完全无差别的扫荡起四周的情况来。

　　宇宙之力，充斥在整个宇宙的每一处，一旦引动，没有人能逃避掉搜索。

　　不过，此时的曲毅脸上却露出了疑惑之色。

　　“怪了，宇宙之力搜索四周，居然都没有发现道源神帝，这个家伙看来还真是有一点本事啊。”曲毅不由笑了，脸上露出了诡异的一笑。

　　这片空间，又是一种时间规则啊，曲毅心里明白，也知道这是道源神帝在向自己示好。

　　道源神帝看来也知道了曲毅在轮回山的整个经历，明白曲毅在时间加速空间里领悟了时间加速，再对比以前曲毅在时间静止的空间里领悟了时间静止，道源神帝自然也知道，如果曲毅在时间倒流的空间里，肯定也能时间倒流。

　　此时，这片空间里，充斥着时间倒流。

　　曲毅每一道散发出去的宇宙之力，都被时间倒流回来，让曲毅无法搜索到道源神帝的身体所在。因此，曲毅就推测出来，自己又处于一种时间规则中，又从道源神帝没有散发出攻击自己的意愿，看来就是想让自己在这片空间中领悟出时间倒流。

　　“识时务者为俊杰，这个道源神帝在看到了道通神帝和道清神帝的表现后，还是很清楚如何取舍的。”曲毅心中肯定一下，然后继续引动五行宇宙的宇宙之力。

　　现在曲毅虽然无法用五行宇宙的宇宙之力搜索到道源，这是因为利用的宇宙之力还是太小的缘故，而且波动的频率也太缓慢了。因此，曲毅决定将宇宙之力激发的更加强烈，强悍的去到周围空间的各个地方。

　　只要让宇宙之力摸索出时间倒流的实质，曲毅相信自己肯定也能很快的领悟出时间倒流。

　　无声无息，宇宙之力化成条条细丝，在整个空间里猛烈的震动着，空间里的每一点能量都被宇宙之力带动起来。但是，这些五行能量刚刚带动起来，又立即衍变成了另一种五行能量形式。

　　空间里的能量变化，要么是从本源能量衍变成各种属性的五行能量，要么是从五行能量，极度净化成了本源能量，这种繁杂的能量形式变化，同时在空间里进行着。

　　能量的变化，太过庞大了，曲毅虽然将宇宙之力震荡到了极烈的程度，竟然还是无法摸索到整个空间里的能量变化状态，更别说是摸索到时间倒流的实质了。

　　道源神帝，作为神界最为古老的神帝，又是唯一领悟了时间倒流的人物，实力比起道清神帝和道通神帝，自然要强大许多。

　　此时道源神帝施展出来的时间倒流，就让曲毅一时无法破解，只能不停的将混沌能量加持己身，抵挡着时间倒流的影响，同时引动宇宙之力在整个空间里摸索着。

　　而在轮回山的某处，道源神帝此时就坐在一块纯蓝色的方石上面，两手看似缓缓舞动，其实快的无法让人相信，自然此时的道源神帝正在施展着时间倒流。

　　某时，道源神帝方眼闪光，低吟一声：“这个曲毅，果然是修行奇才，我的时间倒流，哪一次会如此无效，这已经过去一亿年时间了，曲毅的身体竟然还是没有变化。奇了，怪了，这一亿年我是全力以赴，还是无法让曲毅有半点损伤，看来我是要从心底服气才行了。好吧，我既然已经向曲毅表达出友善之意，我想他也体会到了，现在我就将时间倒流放慢一点，让曲毅细细的体味，期望他可以早点领悟出时间倒流，我也可以完成任务了。”

　　原来，道源神帝改变态度，转而对曲毅示好，也是得到了某人的暗示。道源神帝开始也是很不服气的，毕竟自己乃是神界第一人，还是要跟曲毅较量一下，因此全力施展了时间倒流，发现无法奈何曲毅，这才服气了。

　　果然，道源神帝立即放缓了时间倒流的频率。

　　身处时间倒流空间里的曲毅，此时陡然感觉有异，自己引动的宇宙之力，竟然开始感应到了空间里能量变化的规律，每一点能量的状态变化，自己都隐约可以感应到了。

　　“这个道源，刚才看来是对我不服气啊，跟我较量了一下。此时将时间倒流的频率放缓，想必是有意要成全我领悟时间倒流，这个心意我还是要领受的。”曲毅淡淡一笑。

　　说完后，曲毅立即就沉浸于感悟时间倒流的心境中。

　　※※※

　　白曼、情无归、器神等飞升者神王，一直都在叶洋树上面等着曲毅的回归。

　　众人都不知道在轮回山上已经过了多久的时间，反正谁也无法摸清时间的轨迹，因此所有人也不去关注时间的流动，只是安心的坐在叶洋树上修炼着。

　　宗景、诸宸、乾懋、白曼、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞八人，各自得到了一颗本源珠，也在这段时间将八颗本源珠炼体了。

　　因此，八人以后也可以抽取神界八个神域的本源之力。

　　叶洋树上的众位神王很安静，但要除开五元、晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞五人，这五个人一直都在叶洋树中上蹿下跳，追逐不停。

　　五元坚持要娶桑雪。

　　晴依依、雨竹婷、梦燕、飞长霞四女哪能容忍，炼化了本源珠后，更加变本加厉的追杀着五元，好像真的要将五元直接砍死才能发泄完毕。

　　所有的神王开始时还很有兴趣看这五人的游戏，随后就兴趣缺缺，各自去到了叶洋树的一个树枝上，安静的修炼，等待着。

　　这时，一道气息平淡、身材普通的青衣中年人出现在叶洋树的顶端。

　　中年人宽额方眼，竖起黑发，淡淡的笑意，貌似普通，气息也很微弱，但如果有人在这里，谁都会不由自主的颤抖，估计连身体站立都不可能。

　　叶洋树上竟然来了这么一位神秘人！

　　神秘人淡笑，随即挥动一下右手，青衣边袖仿佛已经卷动了宇宙万千能量似的，整个叶洋树所在的空间一片震荡的情景，随即就见所有在叶洋树上的神王们，全部来到了神秘人的前面。

　　白曼、情无归、五元、器神、宗景等等神王，此时看到了神秘人一眼，随即灵魂不由自主的震荡，整个人就想跪下去，顶礼膜拜。

　　不过，神秘人不是来显示威风的，立即收敛了所有的气息，整个人就像一个普通的凡人似的。

　　所有神王都安静的站着，不敢有丝毫声响，连呼吸都不敢。

　　“神王轮回战，已经结束，你们可以回归神界了。”这个神秘人淡笑一声，直接宣布了来意。

　　这个声音……

　　所有的神王原本心中还有一些疑惑，此时听到了这道声音后，心里更是激动、疑惑、无序，各种各样的情绪在心里出现着。

　　这声音对于所有的神王来说太熟悉了，这不就是他们来到轮回山时那道提示的声音吗？当然了，以前这道声音也在神界上空响起过，毕竟神兵期修士混合战、神将期修士团体战、神帅期修士个人战，这道声音都响过一次。

　　“前辈，请问你是？”器神身体颤抖了半天，此时终于鼓起了勇气，出声询问了。

　　所有的神王都是两眼精光闪烁的看着神秘人，都在期待着答案。

　　而神秘人只是淡笑一下，却不想回答器神的提问，此时只是看向了白曼，笑了一下，显得有些友好，好像两人以前就认识似的。

　　白曼一阵错愕。

　　“弟妹，你先回神界吧，曲毅很快就会回去了。”神秘人微笑地说了一声。

　　啊！

　　不只是白曼，情无归、五元、器神等等神王也是一阵惊叫，眼中的疑惑更加浓厚了。

　　弟妹？

　　难道曲毅是这个神秘人的弟弟？

　　白曼和所有的神王心里如此想着，不过他们还想出声询问时，那神秘人已经轻轻的挥了下手，然后所有人发现自己的身体已经回到了神界中。

　　南阴岛上，所有神王还没有从刚才的惊愕中清醒过来，一直都在心里自我询问，曲毅和神秘人到底是什么关系？

　　自然，没有一个人能搞明白，曲毅和这个神秘人的关系。

　　就连白曼、情无归、五元、器神这四个跟曲毅一直生活在一起的人，曲毅的秘密他们都知道，也从来都没有听说过曲毅有神秘人这个哥哥。

　　“这神秘人到底是谁啊？”

　　各个神王想不明白，都是一阵烦恼的喊声，这才不去猜想了，只要安静的等着曲毅归来，那时自然就能知道答案了。

　　而此时还在轮回山的曲毅，突然间笑了起来，轻轻自语：“时间倒流，原来如此。”


第三十七章 宇宙成（大结局）

　　时间倒流，曲毅领悟了！

　　对于已经领悟了时间加速的曲毅来说，自从摸索到时间倒流的实质之后，很快就用混沌能量衍化了宇宙的各种能量形式，一一时间加速衍变，随后又一一往回衍变，很快就领悟出了时间倒流。

　　时间倒流，实质就是能量状态的逆向改变，跟时间加速刚好相反。不过，要想施展时间倒流，比起时间加速来说，困难等级直接提升一个级别。

　　不过，对于拥有混沌能量的曲毅来说，演练时间倒流就很轻松了，因此也没有用多久的时间，也就将时间倒流领悟完成。

　　“哈哈……”

　　整个空间的时间倒流突然间全部撤去，然后道源神帝露出了身影，放声大笑。

　　曲毅平静下来，看着道源神帝，淡笑道：“道源，这次谢谢你了。”

　　道源神帝听到曲毅如此说话，哪还不知道曲毅已经心领了自己的好意，自然非常高兴，此时手中拿出了一块仿若苍宇碑、宙元碑、宙行碑的石碑。

　　宙回碑！

　　那碑体上的三个字，直接就告诉了曲毅，这是一块包含了时间倒流规则的碑体，就叫做宙回碑。

　　道源神帝将宙回碑抛给了曲毅，然后笑道：“曲毅，我的师尊要见你。”

　　说完，道源神帝也不去管曲毅惊愕的神色，直接闪身离开了，也不知道去了什么地方。

　　曲毅平静下来，眼中闪过一丝疑色，心里想着，难道这道源神帝、道清神帝、道通神帝背后，还有一个共同的师尊，难道还有超越神帝的人物？

　　忽然，曲毅意识到了什么。

　　自己既然拥有寸界球宇宙，那这个五行宇宙的主人到底是谁呢，那么三位神帝的师尊……肯定就是这个五行宇宙的主人了。

　　“曲毅，进入混沌空间吧。”

　　就在曲毅心中猜测之时，耳边竟然响起了一道声音，正是曲毅已经听过了几次的那道声音。

　　曲毅立即引动了寸界球的宇宙之力，直接去到了寸界球宇宙里面，然后又来到了寸界球宇宙的外面，坐在了整个宇宙的球体上面，眼看着前面虚无似的混沌空间。

　　没有多久，曲毅立即发现自己的身前来了一个人物，普通的外貌，一袭青衣，露出淡淡的笑意。

　　“你是？”曲毅站起，平静地看着这个突然过来的中年人。

　　“你可以叫我鸿。”中年人淡笑一声，盯着曲毅的眼中，却闪烁着喜悦的光芒。

　　曲毅从这道声音中，已经知道了，自己在神界几次听到的那道声音，正是由这个‘鸿’发出来的。

　　“鸿，你就是道源神帝的师尊？”曲毅微笑地问道。

　　果然，鸿轻轻的点了下头，然后坐到了寸界球宇宙上面，又向曲毅招下手，示意曲毅也坐下来，一起倾谈。

　　曲毅立即坐下。

　　“五行宇宙，乃是我创造出来的，道源也是五行宇宙第一个诞生出来的生灵，我帮助他成为了神帝。至于道清和道通，各有自己的命运，达到神帝之位，也算是他们应得的成就。不过，道通得罪了你曲毅，这也是他该有的轮回，死了就死了吧。”鸿平静的述说着。

　　曲毅只是安静的坐着，继续听着鸿的说话，心中感觉这个鸿有很多话想说。

　　“寸界球，乃是一件很神奇的物品，不只是一件下品先天灵宝这么简单，当初我也是在混沌空间里穿梭，偶尔得到的宝物，放入神界后，被器神得去了，保住了器神的性命，也成全了你。”鸿继续平静地说了一句。

　　听到这话，曲毅脸色动容了，这才知道寸界球的由来，竟然是混沌空间里的产物，真是令人吃惊。

　　曲毅很快就想明白了，如果寸界球不是混沌空间里诞生出来的宝物，想要衍变出一个宇宙，那也是不可能的事情，毕竟先天灵宝放入这混沌空间中都会直接崩溃消失。

　　“鸿，我能拥有一个宇宙，这也算是得到了你的帮助。”曲毅微笑地说道。

　　鸿点了下头，淡笑：“这也是你的命运，如果你不是五灵根体质，如果你没有得到《五气三花》修炼法诀，如果你没有得到寸界球，如果你没有得到器神的指导，如果你没有在体内凝聚出混沌能量，你想衍变出自己的宇宙，也不可能。而这一切，你都得到了，这就是命运，你注定要成为一个宇宙的主人。”

　　曲毅听到，脸色大喜，眼中含笑。

　　从修真界一路修行，飞升仙界，经历魔界、妖界、陨域神界，又在神界闯荡，过程中磨难丛丛，不过都成功渡过，现在终于达到了最高的成就，曲毅心中哪能不喜。

　　曲毅平复一下心情，看着鸿，微笑问道：“鸿，五行宇宙，我感觉很稳定。而我的寸界球宇宙，现在好像一直都在衍变动荡，仿佛缺少一点什么，你能告诉我吗？”

　　到现在为止，寸界球还没有完全的稳定下来。

　　鸿笑了，随即回道：“曲毅，每个宇宙的宇宙之力，都有49道，你只掌握了一道宇宙之力。你掌握了五行宇宙的一道宇宙之力，那也是我故意让你知晓，你才能掌握得到。现在，你对自己的寸界球宇宙也只是掌握一道宇宙之力，还有48道宇宙之力依然需要你去掌握。不过，既然你已经拥有了混沌之体，可以在混沌空间里穿梭，将来掌握所有的宇宙之力也只是时间问题了，现在我就帮你一把，让你全部掌握整个寸界球的宇宙之力吧。”

　　说完，鸿一手按在寸界球宇宙表面，然后就见手掌周围出现了49道金光，每道金光都有特殊的波动。

　　曲毅已经拥有了一道寸界球宇宙的宇宙之力，自然很清楚这49道金光的波动，就代表着寸界球的49道宇宙之力，兴奋一下，立即灵魂放开，跟这49道宇宙之力契合，很快就将这49道宇宙之力的波动都熟悉了。

　　相信不久，曲毅自己就能完全掌握这49道宇宙之力。

　　“鸿，谢谢你。”曲毅熟悉了所有的宇宙之力后，又坐了下来，微笑地说了一声。

　　曲毅灵魂在契合宇宙之力的时候，也立即明白了，神界的那些神王和神帝虽然强大，他们却始终无法突破宇宙桎梏，只能永远的呆在一个宇宙中，却不能像自己和鸿这样来到混沌空间，就是因为那些神王和神帝感应不到宇宙之力。

　　同时，曲毅也明白了如何控制整个宇宙的修行体系，也明白如何将时间规则、空间规则一一散布出去，以后只要寸界球宇宙诞生出生灵，这些生灵就能一步步修炼，从弱变强。

　　鸿看向曲毅，淡笑：“曲毅，如果你不介意，可以叫我一声大哥。”

　　“大哥！”

　　曲毅没有犹豫，直接就喊了一声。

　　鸿可以说是成全了曲毅，现在又帮助曲毅掌握了49道宇宙之力，喊一声大哥，曲毅由心而发。

　　“好了，曲毅你现在就可以开始改造自己的寸界球宇宙了，以后我再来找你，我们两兄弟以后一起去混沌空间里穿梭。”鸿听到曲毅的喊声，高兴的笑了起来，起身说了一句。

　　“好的，大哥。”

　　曲毅站起，目送鸿离开。

　　随即，曲毅坐到了寸界球宇宙的表面上，回忆了自己修行以来的一幕幕，最后放声一喊：“刺激！”

　　所有的情绪随着这一喊，曲毅整个人的神色变得淡漠起来，仿佛已经将所有事情都放下，完全超然于一切事务，不再拘泥于任何事情了。

　　“不知道大哥是如何修炼，如何创造的五行宇宙。大哥已经完全绝情于一切，但我做不到，我是从一个凡人修炼到现在的成就，我有妻子，我有兄弟，我有朋友，我有手下，这些人我都抛弃不了。现在，我先不熟悉掌握这49道宇宙之力，回到神界，跟所有在等待我的人见一面吧。”曲毅清冷的面容，此时却说出了一道很有情味的话。

　　忽然，曲毅身影消失，而下一刻曲毅的身影出现在五行宇宙神界南阴岛上空。

　　“曲毅！”

　　“曲毅回来了！”

　　“寨王回来了！”

　　“真神回来了！”

　　……

　　就在曲毅身影出现的那一刹那，所有聚集在南阴岛上的人群，兴奋激动的喊叫起来。

　　白曼、情无归、五元、器神、宗景等等二十七位神王，此时飞到了空中，包围了曲毅，一个个激动的看着曲毅。

　　南阴岛上，曲寒心、方心费、方模、慕涵、金麒麟、幻舞蝶、魏言、浩帝等等曲毅的身边人，站在最前面，而后面聚集了密密麻麻的人群，有天风寨的修士，也有那些信仰曲毅的修士。

　　曲毅大手一挥，抚平所有的气息，安静下来后，这才笑道：“这里所有的人，我要告诉你们一个好消息，我将要带你们去一个地方，那里将是你们一个新的开始。”

　　寸界球宇宙，现在还没有生灵，曲毅已经决定了，要把这里所有的人都挪进寸界球宇宙，让他们在寸界球宇宙里修炼成长。

　　“誓死追从！”

　　所有人立即大喊一声，没有人有一丝的疑问。

　　曲毅很满意，点下头，然后直接引动了寸界球宇宙的宇宙之力，将南阴岛上的所有人，直接挪进了寸界球宇宙里，来到了星辰界的土地上。

　　很快，曲毅也回到了寸界球宇宙，来到了星辰界的上空。

　　“欢迎各位来到星辰界，这里就是你们新的开始。”

　　曲毅身体浮在空中，微笑地说了一声。

　　【全书完】
