
书名：《邪龙道》

作者：血红


　　内容简介：世间有谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我，如何处之乎？

　　只要忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他，不要理他，再过几年，你且看他。

　　一颗邪心，一双血手，你若谓我邪，我只云你痴

　　破开尘障，扫清雾霭，得一身逍遥，换一世清净

　　三千世界，万丈红尘，奋邪龙之力，跳出这藩篱

　　恩恩怨怨，缠缠痴痴，行当头棒喝，震碎这牵扯

　　吾之一世，吾这一生，吾所行所为，只求‘直指本心’而已




作品相关


力量等级划分

　　标准扎克拉指数：

　　标准扎克拉指数用来标注1克标准扎克拉晶体内蕴含全部能量爆发产生的威力

　　1标准扎克拉指数＝1公斤标准TNT爆炸当量

　　地球联邦统称先天级武者为斗士，按照斗士全力一击爆发的威力将斗士划分为九个等级，分别以太阳系九颗行星的名字标注。

　　水星：100000000-999999999 金丹九转，丹裂婴生

　　金星：10000000-99999999 凝丹如金

　　地球：1000000-9999999 丹火迸发

　　火星：100000-999999 丹气九转

　　木星：10000-99999 聚气成丹

　　土星：1000-9999 凝气如银

　　天王星：100-999 凝气化液

　　海王星：10-99 洗筋伐髓

　　冥王星：1-9 先天大成

　　……

　　这是联邦斗士和修道者的实力对比关系。

　　如果要说修道者过强之类的……

　　嗯，仙侠小说中，一个元婴期的修士引发一次地震很简单吧？

　　力量等级不能决定什么，这只是一个理想化的数值。

　　战斗中，不是力量等级越强就一定能胜利。

　　150MM口径的榴弹炮够强吧？它的威力够大吧？如果它被一门60MM迫击炮命中，倒下的就是它。

　　这应该是很容易理解的道理。

　　除非是绝对压倒性的力量，否则力量等级上下浮动一个阶位差导致出乎意外的战斗结果也是很有可能的。

　　……

　　另外一个就是，书中的力量等级并不是相应的斗士在战斗中体现出来的实际战斗值，这一点我在前面已经有所阐述了。

　　战斗是一个很复杂的过程，也许一个很强大的高手因为闪避的时候突然放了一个屁导致动作变形而被对方击中要害，这种极小概率事件也有可能发生的。


一些解释和可能需要的概念

　　先天斗士的实力等级划分决定于他们全力一击所能爆发的最大威力——这是在完美条件下，也就是先天斗士不受任何打扰的情况下，不计时的调动所有力量发出的全力一击。

　　先天斗士的经脉坚韧度、肉体强度、修炼功法的优劣决定了拥有相同称号的斗士之间的实力差距。

　　举例说明：

　　1、任何一个斗士都不可能在争斗中轻松发出全力一击。按照功法的优劣，一名斗士竭尽全力发出一击所需的时间从数十秒到数十分钟不等。斗士体内的真气含量只能供一名斗士发出次数不等的全力一击。

　　斗士在战斗中，每一招每一式的杀伤力都远逊于他们理想完美状态下的全力一击的威力。比如说，拥有最强5000扎克拉指数的斗士，他在战斗中每一招的实际杀伤力也许只有100。而且因为功法的优劣，100扎克拉指数的杀伤力可能散失流溢，实际造成的破坏力更少。

　　实战中，每一招每一式中蕴含的真气‘份量’越大，杀伤力越大。最大杀伤力完全相等的两名斗士，比如扎克拉指数都是5000的斗士，因为经脉的单位时间真气可通过数量不同，可能一个人每一招能轻松打出相当于100扎克拉指数的攻击，另外一人每一招只能打出相当于80扎克拉指数的攻击。

　　2、每一个斗士的有效攻击频率都不同，经脉、肉体、功法等条件决定了斗士在相同时间内打出的有效攻击数不同。比如扎克拉指数都为5000的斗士，其中一人在十秒钟内能打出30次相当于100扎克拉指数的攻击，另外一人在10秒钟内只能打出25次相当于100扎克拉指数的攻击……强弱分明。

　　3、斗士能打出相当于高能武器的攻击，但是斗士的身体依旧是肉体凡胎。除非有罡气护体，否则高科技武器会轻松对斗士造成伤害，斗士的肉体在缺少罡气保护时不能免疫物理伤害。所以各种意外都可能造成一个强大斗士的阵亡。


关于罗曼人的神

　　罗曼人是一个信奉万物皆有灵的种族。罗曼人是一个给点阳光就灿烂，非要狠狠抽他们一顿才会觉得舒坦的种族。

　　所以罗曼人信奉的神灵，是各种各样的曾经给他们造成了重大损失的具体物体。

　　比如说，罗曼人在漫长的迁徙途中，突然被一颗爆发的超新星干掉了一艘迁徙堡垒，那么这颗突然爆发的超新星就会成为他们信奉的神，并被授予一个名字，得到很多罗曼人的膜拜。

　　但是如果突然一颗爆发的超新星干掉了他们两艘迁徙堡垒，那么这颗超新星也会成为他们膜拜的神，得到一个名字。并且在罗曼人万神殿的‘超新星’一脉神领中，后面的这个神灵会比前面的那个神灵排位靠前，拥有更多的信徒。

　　甚至是，如果某个罗曼人的大家族的重要人物意外身亡……

　　如果他被野兽干掉，那么这头野兽也会成为这个家族膜拜的兽神；如果他坠崖而亡，这堵悬崖也会成为这个家族某些族人膜拜的山神；如果他意外溺水而亡，那么热闹就大了，除了这条淹死他的河流会成为神，河里面吃掉了他的身体的那些鱼儿也有很大可能成为各种各样的神灵……

　　所以罗曼人的万神殿号称万神殿，但是实则上他们信奉的神灵数以百万计。

　　星云、黑洞、中子星、超新星、宇宙射线狂潮等等，火山、地震、泥石流等等，总之只要是给罗曼人造成了伤亡的，都可能成神。杀死罗曼人越多的存在，就能成为他们神殿中越重要的大神……

　　言而总之、总而言之——这是一个欠抽的种族！


罗曼人民族性考证

　　罗曼人，骄傲、自负，虚伪的荣耀感重于一切。

　　罗曼人，自私，极度自私，为了自己的利益可以放弃一切荣耀。任何一个罗曼人家族为了自己家族的利益可以出卖整个罗曼族群的利益；任何一个罗曼家庭为了自己家庭的利益可以出卖整个家族的利益；任何一个罗曼人为了自己的利益可以出卖父亲、母亲、兄弟姐妹的利益。

　　前提是：是否有足够的诱惑让他出卖这些利益！

　　罗曼人没有同胞、族人、亲眷的明确概念，他们受到的教育就是竞争。单个罗曼人和自己的亲人竞争以上位；罗曼家庭和家庭竞争以上位；罗曼家族和家族竞争以上位；在罗曼上层，国王势力和神殿势力相互角力以获取更多的资源和权力。

　　罗曼人缺乏对自己亲人和同胞的信任，所以他们的族群生活中充满背叛和阴谋，只有赤裸裸的利益和绝对的强权暴力才能将他们融合成一个整体。

　　强力的国王统治王国；强力的主祭统治神殿；强力的家长统治家族；强力的父亲统治妻子和儿女；强力的兄长统治弟弟妹妹和奴隶……

　　所有罗曼人的人生信条就是：一切都可以牺牲，唯独不能牺牲自己的哪怕一根头发！

　　罗曼人的词典中没有以下词汇：仁爱、友爱、信任、协作……等等等等。


关于Roam必须知道的

　　Roam人权力组成：

　　九大选帝家族组成的最高议会，负责Roam人的政治、经济、文化、艺术、军队等部门。是Roam王的主要助手。

　　一百零八上位家族组成的上议院，他们负责监督最高议会，维持整个Roam人的利益。

　　神殿，负责Roam人的信仰和种族凝聚控制，负责对内的监察、刺探和对外的刺杀、清洗工作，神殿主祭司和Roam王并列，却比Roam王略低半等，在Roam王自然寿命结束后由主祭司负责王位继承人的甄选。

　　社会结构：Roam人的社会体系由家族构成。选帝家族百年轮换一次，上位家族每二十年轮换一次。由神殿按照百年和十年内家族涌现的各种人才的数量对每个家族进行计分，分数最高的九个家族列为下个百年的选帝家族，其他分数最高的一百零八个家族则成为上位家族。选帝家族和上位家族可以分享Roam人整个社会生产财富的五成，所以选帝家族和上位家族拥有极大的利益和权柄，任何一个家族若是从这一百一十七个特权家族中被赶出去都是极其悲惨的一件事情。而作为上位家族候选者的往往有数百到一千不等的中位家族和数

　　万个下位家族！

　　而下品家族如果有精才绝艳的天才产生，则可以加入军队或者科学研究院，他们的功绩也将记入家族的积分中。历史上曾经有出身下位家族的绝世天才依靠自身的功绩将自己家族带入选帝家族。

　　Roam王只能从选帝家族的年轻子弟中选拔出来！

　　必须在Roam王的自然寿命结束后，由神殿的大祭司对九大选帝家族的成员进行甄选，从中选出最优秀者成为Roam的王！

　　Roam人的宗教体系：复杂的原始神灵多神灵崇拜，由图腾神体系转化为凭依神体系的初级阶段。Roam人的最高神殿万神殿同时供奉数以千计的神灵，从宇宙之神到时间之神到空间之神到具体的黑洞之神、恒星之神、行星之神、太空射线狂潮之神等等。尤其是黑洞之神等具体的神灵就详细到数百个——在Roam人漫长的流浪生涯中他们在宇宙中遭遇的所有劫

　　难都被他们供奉为神灵，对Roam人造成的损失越大的自然灾害越是能够成为信徒广大的大神。最近的一个造成了Roam人三艘移民飞船毁灭让他们损失了数百万居民的小黑洞就成了最近一百年他们信徒最多的大神。

　　总体而言，Roam人自傲、骄横，他们看不起一切别的文明物种，这种臭脾气甚至在他们被迫离开家园开始流浪后依旧保留。所以他们习惯性的信奉神灵，他们将自己视为神灵的仆人站得距离神灵最近从而远离他们看不起的俗世生物。但是正是因为他们的自傲和骄横，他们看不起绝大多数同胞信奉的神灵，所以当他们接触地球的宗教体系后他们当中某些最

　　骄傲最狂傲的人就成为了地球宗教的信徒。但是因为他们的自傲和骄狂，他们看不起地球宗教的教义，他们随意的按照自己的理解纂改宗教教义，从而有了黑暗四天王那四个变态。

　　Roam人用特殊的蓄能晶体雕刻各种神灵的雕像，他们庞大的精神力汇聚于这些雕像中成就了某种近乎灵魂的存在，进而转化为他们的神灵。所以Roam人的神灵由他们创造、由他们产生、最终成为他们精神的寄托。


罗曼黑暗四天王

　　黑暗四天王：

　　赤龙王：笃信佛教，却以自身信念歪曲佛的教义，他认为众生皆苦，人存在就是苦恼的，所以要杀光一切苦恼的人让他们得到大解脱这才是真正的大慈悲。

　　夜行者：笃信黑暗必将笼罩宇宙，是彻头彻尾的世界末日鼓吹者，心理扭曲的变态；为了增强自己对抗黑暗的能力以便能在世界毁灭之日幸存，就必须杀死其他的能力者夺取他们的力量增加自己的实力。他认为每杀死一个强大的能力者就能让自己的灵魂得到一次净化和洗礼，就能让自己的灵魂充满光明从而对抗黑暗。

　　狂天使：笃信天主必将降临以挽救这个宇宙，但是这个世界是混浊而肮脏的，只有极少数的精英才是纯洁干净的可以出现在未来降临的天主面前。所以他有义务消灭一切的污秽、净化整个宇宙以一个干干净净的世界来迎接天主的降临。彻头彻尾的Roam沙文主义者，信奉只有极少数的Roam人中的精英才有资格在人间存在。

　　羽生者：不知道具体男女性别的存在，认为一切的交配活动都是肮脏污秽的，认为只有水藻一样的自身分裂繁殖才是真正的‘洁净’。所以他鼓吹灭情绝欲，凡是男女如果产生了爱情都是肮脏的，都必须受到净化。绝对的科学疯子，他研究的目标就是让人类拥有水藻一样的自身分裂繁殖能力以及依靠阳光和空气生存的能力，他认为人类只有以这种方式生

　　存才能接近真正的宇宙本源，从而超脱这个宇宙达到新的境界。他认为自己是人类的救星，人类的导师，他有义务指引一切的高智商生物按照他认定的‘道’进行进化。


太阳真神和先天圣体

　　猪头其实一直以来就在想，太阳的分层结构和鸡蛋多相似啊。

　　鸡蛋里面能够孕育小鸡，为什么太阳里面就不能孕育生命呢？

　　而且这种在恒星里面孕育发展出来的生命，一定是巨大而辉煌，而且天生拥有强大的神通法力的。

　　于是猪头一直在幻想，一颗比太阳系的太阳巨大数百倍的超级恒星突然慢吞吞的解体，一只可以随便将地球抛着玩的大爪子慢悠悠的从解体的恒星里爬出来，接着是另外一只爪子，然后是头上的锐角，巨大的脑袋，长长的身体。

　　一条通体冒火的神龙就这么从湮灭的恒星中钻了出来。用一颗恒星孕育的强大生命，比起地球上鸡蛋里孵出来的小鸡，应该强大很多很多很多很多很多倍吧？

　　这样的生命如果学习了修炼的方法，按照小鸡成精的方法采纳天地元气，修练成人身，他修成的妖怪应该比小鸡鸡们要强大很多很多很多很多倍吧？

　　所谓的天地生成的精怪，原本就应该比这种后天养育的妖精强大才是。

　　猪头又想，按照宇宙大爆炸的发源理论，宇宙在大爆炸之初，密度极大、温度极高、能量极度凝结。在大爆炸后的短短一瞬间，物质和能量都还是处于一个现在的普通人难以理解的状态，高温高压高能量高辐射，对于普通生物，那是碰到就飞灰的地方。

　　在那样的状态下，如果有一颗或者几颗甚至数百数千数万颗恒星或者行星或者其他的星体一直留下来，一直残留到宇宙状态逐渐稳定之后，他们这才慢吞吞的从自己的母体中衍化身形，逐渐的化形而出，并且掌握了自己天生拥有的修炼本能，形成了自己的修炼法诀，从而修成了人形。

　　这就应该是真正的先天之人、先天之体了，他们的实力无疑是强大的，他们的眼光也无疑是高远的。

　　如此，因为他们都是自鸿蒙开辟之初就存留的生灵，所以他们应该算是亲戚关系。或者是亲兄弟，或者是亲姐妹，总而言之就是这样的关系，所以天生就会有亲近感。就算没有亲近感，他们也不会自相残杀。

　　就因为有这种亲近感，所以他们自然而然的按照自己的出生来历组成了一个个小团体——比如说南斗六星，北斗七星，九曜星辰，十二元辰，二十八宿……

　　而这些小团体相互接触、相互结纳，最后总有几个精才绝艳的极其强悍的人物获取了所有人的认同，他们用实力和个人魅力吸引了所有人，获取了所有人的支持。先天生灵中的领袖就出现了，比如说鸿钧啊、三清啊这些强大的存在，就有了！

　　然后呢，因为他们自己出身的关系，他们知道后天的那些恒星和行星中也蕴藏了其他的生命，只是时机未到没有来得及化形而已。而后天滋生的很多生灵，也拥有了修练成神成仙成圣的机会。而且后天生灵的数量是他们这些先天圣灵的数万倍乃至数百万倍，蚂蚁多了也可以咬死象嘛。

　　为了保证自己这个小团体的利益，为了保证自己高高在上的地位和权力，先天之人们就要想办法了，怎么样才能让自己的权力和地位不受威胁呢？

　　呃，有了，大家制定游戏规则就是了，这就是所谓的天道，以后大家都要在这个天道里面玩，谁也不许出轨，否则大家就联手干翻他，这就师出有名了！

　　于是，天庭就建立了，公检法部门也拥有了，游戏规则也制定了。管你是以后从星球里面爬出来的先天生灵还是后天修炼成仙的普通生灵，总之你们不能参加制定规则，你们只能服从规则。

　　如果有不愿意服从规则的人，那就开扁吧！天罗地网大阵就为你们准备着呢。

　　如果天罗地网大阵还封不住你，不还有借助神力攻击敌人的法门么？直接从天庭的诸多星君的本体里借来星辰的力量进行攻击，这就是后世的请神下临的法术了。

　　有不愿意参加这种游戏玩闹的，那好，给你开辟一个九天十地的奇异空间，您在里面自在逍遥去，不要干涉我们这边的游戏运作。

　　大体上，胡思乱想一篇吧……呃，继续胡思乱想去了。


仙人境界

　　天仙境界：太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天，共天仙六品

　　金仙境界：虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天、太安皇崖天、显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天，共金仙十八品

　　太乙金仙：皓庭霄度天、渊通元洞天、翰宠妙成天、秀乐禁上天，共太乙金仙四品

　　大罗金仙：无上常融天、玉隆腾胜天、龙变梵度天、平育贾奕天，共大罗金仙四品

　　鸿蒙仙圣：太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天，或称太清天、上清天、玉清天，共鸿蒙仙人三品

　　超凡入圣：大罗天，身合天道，仅此一品而已，即鸿钧的层次


创始卷

　　书中各个人物角色的身世来历等等。


生杀佛

　　喜马拉雅山南麓，无人荒谷。

　　零下数十度的低温，狂风卷着雪片横扫而过，刺骨的风将一块块黑色的岩石刮得光溜溜的，偶尔有细小的石子被狂风卷起打在岩石上，溅起了大片的火星。

　　正对着狂风吹拂的一堵山崖上，有一个深不过米许的浅洞。洞内有一具盘膝而坐的漆黑干瘪的人体，狂风吹过，吹得他头上乱糟糟结成块的头发一阵晃动洒下了几点灰尘。

　　漆黑的皮肉紧紧的裹着骨头，这具人体看上去就是古墓中积年的僵尸，没有一点儿血肉。

　　但是他的胸膛却在隐隐起伏，每过一个小时左右他的胸膛会起伏一次，一股无形的力量挡在洞口，狂风卷着雪片呼啸而来，却没有一片雪花能落入洞中。

　　天空传来凄厉的尖啸声，不断有爆炸声从头顶响起。

　　人体的双眼突然睁开，左眸漆黑、右眸银白，一黑一白两个万字佛印在他眸子深处缓缓旋转。人体漆黑干瘪的皮肤突然炸裂开，一阵血肉飞溅，干瘪的肉体好似充气的气球一样缓缓膨胀，不过眨眼的功夫，这人的肉体已经变得洁白细嫩丰腴强壮，却是好一个俊朗威猛的年轻人。

　　“寿元尽了。还有十八年！”

　　沙哑低沉好似岩石摩擦的声音响起，这人缓缓起身，一步就踏出了洞外。

　　“机缘也来了！”

　　这人赤足踏在一片片随风飘来的雪片上，无形的力量托着他的双足，雪片纷纷炸开，无数雪片碎屑在他脚下组成了两团洁白晶莹的莲花，托着他凌空飞渡两千余米。顺势在一块山岩上借力，这人轻盈的转过了前方山角，直追着天空一艘拖着滚滚黑烟不断爆炸下坠的金色战舰奔去。

　　数十公里路程，这人却是脚不沾地完全凭借一口真气凌空渡过，他脚下的白莲花体积越来越大，渐渐的在他脚下化为一座方圆三尺的白色莲台。

　　……

　　契尔末惊恐的看着前方飞速冲来的大地，她心中满是后悔。

　　做为罗曼人第八选帝家族的嫡女，契尔末拥有极高的地位。但是年轻好奇的她偷偷的带着侍卫，驾驶着她成年礼生日时得到的小型战舰来地球观光旅游。哪知道刚刚靠近地球大气层就被联邦军巡逻队发现，一通导弹齐射，契尔末的座舰就带着浓烟坠向了大地。

　　后方还有一艘地球联邦军的巡逻艇在紧紧追赶，一道道激光不断擦着座舰的甲板射过。

　　契尔末绝望的合起双手，喃喃的向她信奉的某位威能强大的星云之神祈祷。这位星云之神是如此的强大，罗曼人在漫长的迁徙途中最后也是最强大的一艘堡垒级战舰就被他在宇宙中显化的身体吞噬，这位伟大的星云之神在罗曼人的万神殿中也占据了前十的崇高地位。

　　可是神灵明显没有显灵，契尔末的战舰一头撞在了地上，顺着嶙峋不平的山地朝前滑行了近千米才慢慢停下。

　　座舰内幸存的三名罗曼战士和二十名灵族仆兵簇拥着契尔末冲出了随时可能爆炸的座舰。后方巡逻艇也已经放下了近百名地球联邦军士兵，兴奋的联邦士兵大叫大嚷着朝这边追来，他们都知道，这次逮到大鱼了。

　　契尔末绝望的看着天空，身体孱弱的她根本没有力气在艰险的山地上奔走。她的精神力潜力虽然强大，但是她的精神力修为却是差得可以，身份高贵的她从来没有苦修精神力的动力，她并足以依靠自己的力量飞翔逃走。

　　眼看联邦军士兵越追越近，天空那艘巡逻艇更是狂傲的直接压到了自己的头顶，契尔末彻底绝望了。

　　“南无阿弥陀佛……苦海无边，断头是岸！”

　　一声沉闷的佛号自天空传来，一个赤身裸体的俊俏年轻人脚踏水汽凝结的白莲花从天边急速飞来。他双手结成了古怪的印诀轻轻的朝天空那艘巡逻艇一挥，联邦军的巡逻艇就好似被万吨水压机压过的鸡蛋一样变成了一块废铁坠下地面。

　　一道道宝瓶形气劲呼啸着铺天盖地的射下，近百名联邦士兵连同契尔末身边的护卫肉体纷纷炸裂惨死。

　　契尔末吓得抱头尖叫，她何曾见过如此凄厉的场景？

　　白色莲花缓缓飘落，那个赤身裸体的年轻人上下打量着俏丽温柔的契尔末露出了满意的笑容。

　　“女施主，贫僧自号生死佛，女施主和贫僧有缘，还请女施主肉身布施则个。”

　　生死佛抓住了契尔末的肩膀，他和颜悦色同时又理所当然的说道：“还请施主打点精神，和贫僧洞府去阴阳和合生孩子去者！”

　　契尔末双眼翻白，她吓得晕了过去。

　　生死佛一把抓起契尔末，就好似猎人扛着被打死的野猪一样将契尔末放在了肩上，就这样扛着她朝自己苦修的洞府奔去。


生杀幻灭

　　风雪大盛，三艘罗曼人一级战舰带着浓浓的杀气悬浮在山谷上空。

　　赤身裸体的契尔末站在一块漆黑的山石上，美好的身躯在寒风中瑟瑟发抖，光溜溜的皮肤上满是大颗大颗的鸡皮疙瘩。

　　“把孩子给我。”契尔末尽可能的用最平静的声音大声叫道。

　　“他们于佛有缘，注定是我佛门中人。你我缘分已尽，去吧！”沙哑难听的声音从山壁上的石洞里传出，一道柔和的力量遥遥卷起契尔末将她送出了数百米外。

　　“把孩子给我！”身体还在空中飘荡，契尔末尖锐的吼叫着，有如受伤的母狮子一样奋力的挣扎着。

　　白色莲花气劲托住了契尔末，将她一直送到了数百米外的罗曼战舰下。

　　一艘罗曼战舰无声的向下降落了数十米，战舰下方一块装甲板滑开，一道绿光射下将契尔末吸入了战舰。另外两艘战舰缓慢的飞向前方山壁，舰艏炮位装甲全部开启，数十个黑洞洞的炮口对准了山壁上的山洞。

　　契尔末的声音响彻整个山谷：“还我孩子，否则……我杀了你！”

　　“善！”

　　山洞里滚出雷霆一样沉闷的佛号声，两道巨大的白色宝瓶气劲呼啸射出，命中前方两艘战舰。

　　刺耳的碎裂声中，两艘战舰从舰艏开始寸寸碎裂，眨眼的功夫就化为无数碎片从空中飘散。战舰内的等离子引擎机组在极短时间内整体崩解，甚至还来不及爆炸就变成了无数光点从天空坠落。

　　左边那艘战舰内所有乘员都随着战舰化为粉碎；右边那艘战舰所有乘员则是分别被一团白莲气劲托着，将他们送到了数百米外的战舰下方。

　　“生死幻灭，无非佛祖拈花一笑。女施主，你着相了。”

　　除了风雪声，山谷内没有半点其他的声音。过了大概三分钟，仅存的那艘罗曼战舰匆匆降落将所有幸存的同伴接应上舰，随后紧急起飞离开了山谷。

　　生杀佛单手拎着两个襁褓，慢吞吞的从石洞里走了出来。他眺望着飞入云层的战舰，淡淡的宣了一声佛号。

　　“南无阿弥陀佛，女施主，后会无期。今生缘尽，来生贫僧于你再续良缘。”

　　……

　　十七年后，珠穆朗玛峰顶，生杀佛面对西方盘膝而坐。

　　般若、摩诃兄弟俩身穿粗布长袍，静静的跪在生杀佛的身后。

　　生杀佛的身体不断的膨胀、收缩，身体时而白皙丰润、时而漆黑干瘪，黑白交错之间，不时有混沌模糊的气劲从他体内不断涌出。灰蒙蒙的劲气裹住生杀佛全身，身形变得模模糊糊，好似已经不在这个人间。

　　“般若。”般若跪伏在地。

　　“摩诃。”摩诃用力的在地上磕了一个响头。

　　“下山吧。去北方。你们的造化在红尘。切记一件事情，不到体内生死二气绵绵不绝、十三脉轮运转不休的境界，万万不可融合父亲留给你们的宝物。”

　　用力咳嗽了一声，生杀佛撕开了自己的胸膛，从胸腔里取出了两颗拳头大小的紫色晶体递给了般若保存。

　　“当年为了这两颗劳什子，为父诛人满门三千四百余人，罪孽深重。下山后，般若切记为我积累功德、念诵金刚经十万遍以赎罪孽。摩诃……一切随你心意吧！”

　　兄弟俩额头紧贴雪地，生杀佛抬起头望着天空骄阳。

　　一抹琉璃色泽的火焰从生杀佛眉心生出，迅速烧熔全身。

　　生杀佛化去，干干净净，没留一点渣滓，更没留下半粒舍利。他一生修为，尽灌入了般若、摩诃体内，静静的隐藏在二人脉轮之中。

　　兄弟俩静悄悄的起身，不喜不悲的默诵了一阵经文。

　　下一瞬间，摩诃突然一蹦三尺高，他兴奋欲狂的挥拳向天怒吼道：“老不死的总算挂了！哈哈哈，我们下山！哇哈哈哈哈！”


肖的日记

　　2375年9月13日。

　　火星的天气总是这样。不管冬天、夏天、春天、秋天，天空总是阴沉，风沙也让人讨厌。

　　他们有这样强的力量，却不肯节约一点点多余的能源改善一下环境。相比那些在他们嘴里宇宙中最让人恶心的生物――地球人――他们又能好到哪里？脆弱的、肮脏的、野蛮的、原始的地球人，他们在过去一百年内已经让地球的环境得到了恢复，而他们又在干什么？

　　肖，你要记住，你体内的血液有一半来自于脆弱的、肮脏的、野蛮的、原始的地球人。

　　记住‘肖’这个姓氏，它是那个可怜的女人给你留下的唯一遗产。

　　霍尔挲姆，这个‘高贵’的姓氏和你有什么关系？

　　记住，肖，这是你母亲给你留下的唯一的东西。

　　记住十二年前的今天她是怎么死的。

　　……

　　南克特·霍尔挲姆有如幽灵一样从肖的身后冒了出来。他白皙、精致的面孔的因为怒火变得扭曲，他完美的嘴唇抿成了一条锋利的线。金灿灿宛如太阳光芒一样灿烂的长发因为急骤波动的精神力量宛如风暴中的柳条一样飞舞，南克特·霍尔挲姆高有三米的身体同样因为外泄的精神风暴漂浮了起来。一道道肉眼可见的由纯净的精神力凝聚成的紫蓝色雾带缠绕着南克特·霍尔挲姆的身体，宽敞整洁的用特种合金钢搭建的屋子突然发出了令人牙齿发酸的‘嘎吱’声，一股无形的潜劲在空气中翻滚。

　　同样高大、魁伟，英俊得简直宛如神话中的精灵王子的肖平静的存储了自己在个人量子计算机上的日记，他将这篇日记归档在了一个名叫《肖的日记》的文件夹内，文件夹长达一千零二十四位的多重密码足以妥善的保存他的这点小心思。

　　当然，如果南克特·霍尔挲姆真的想要偷窥肖的日记，就算肖的密码再长上一千倍也无济于事。不过作为Roam人中有数的大人物之一，南克特·霍尔挲姆还作不出这样下作的事情。哪怕他今天亲眼目睹了自己的儿子在日记中发泄着自己的怨气，处于Roam人虚伪的本性，他依旧会对这些日记视而不见！

　　一个非纯血统私生子的怨气，还不值得南克特·霍尔挲姆多加关注。

　　肖占了起来，面对南克特·霍尔挲姆有意无意释放出的庞大的精神威压他竭尽全力停止了腰杆。

　　白皙的皮肤简直有如刚刚凝结的羊脂，金灿灿的长发和南克特·霍尔挲姆一样灿烂夺目，同样精致得宛如艺术品的容貌和南克特·霍尔挲姆有九成九的相似，年轻的肖和看起来同样年轻的南克特·霍尔挲姆站在一起简直宛如一对孪生兄弟。但是肖高达两米二零的身高在南克特·霍尔挲姆面前显得那样的瘦小，他的那对黝黑发亮有如黑珍珠的眸子在南克特·霍尔挲姆的眼里看起来却是如此的刺眼。比纯血统的Roam人矮小将近三分之一的身高以及这对漆黑的完全不可能出现在Roam人身上的黑色眼珠无疑昭示了肖的身份――混血儿！

　　对于Roam人而言，混血儿本身就是一种原罪。

　　南克特·霍尔挲姆阴沉着面孔俯瞰着自己的儿子。肖倔犟的表情让他想起了那个女人，那个让人恼怒、让人头疼的女人！

　　房间内的压力突然增强了十倍以上，南克特·霍尔挲姆金黄色的双眸发出了令人无法正视的强光。

　　“我的儿子，你难道不愿意对你的父亲表示出应有的敬意么？”

　　肖的身体在颤抖，庞大的压力令得他浑身骨节发出可怕的‘嘎吱’声。大颗大颗的汗水从肖的毛孔中渗出，他身上单薄的衣物很快就被汗水湿透，他脚下光洁的合金地板上渐渐的积起了一汪小小的水迹。

　　但是肖依旧站得笔直！

　　房间内的压力再次增强了，南克特·霍尔挲姆愤怒的冷哼了一声。

　　突然增强的压力已经超出了肖的极限，一圈淡淡的蓝色幽光自肖的体内渗出却好似铁锤下的鸡蛋一样被庞大的压力轻松击溃。肖的嘴角流出了一丝血迹，他低下头无奈的五体投地跪拜在南克特·霍尔挲姆的脚下。南克特·霍尔挲姆满足的点了点头。

　　“多卡·霍尔挲姆，不管怎样，你依旧是我南克特·霍尔挲姆的儿子。你身上起码流淌着来自我的高贵血液。所以，我不能放任你不管。”

　　环顾四周，南克特·霍尔挲姆眯着双眼讥嘲的冷笑了几声。

　　长宽超过百米高有十米以上的宽敞房间内充斥着各色精巧的机床，无数的机械图纸乱糟糟的堆在地上，在机床和图纸之间是大堆的金属构件，从最普通的螺钉螺帽到复杂得令普通人发狂的巨型光子电路板，无数的机械零部件乱糟糟的混合在一起发出一股令人掩鼻的怪味。在这些狼藉一片的金属物之间，勉强还能找出一张单人床的‘残骸’，只是那已经断了一条腿的单人床上此刻正躺着一具形如骷髅的武装机器人半成品。

　　南克特·霍尔挲姆用力的踏了一脚肖的肩膀，他不屑的连连摇头。

　　“学学你那几个兄弟，他们当中最弱的实力也已经在你百倍以上！”

　　重重的叹了一口气，南克特·霍尔挲姆努力的拉动面部肌肉强行作出了一副慈父的嘴脸。

　　“虽然你是一个卑贱的混血儿，但是你体内毕竟流动着我们霍尔挲姆家族高贵的血液，所以你不应该这样弱小！”

　　“记住你的身份，你是霍尔挲姆家族的一员――当然，你不可能成为霍尔挲姆家族的核心成员――但是你勉强也能算是我们家族的一员。所以机械设计这种下贱的工作不适合你，掌握力量的本源，掌握强大的力量，掌握足以主宰那些下等生物的力量，这才是你应该做的事情！摆弄这些金属物？伟大的黑洞之神在上，你真给我们霍尔挲姆家族丢脸！”

　　肖趴在地上，他目光游离的看着被他压在身下的一张图纸，他完全没有将南克特·霍尔挲姆的话放在心上。

　　南克特·霍尔挲姆却是越说越高兴，他开始数落自己家族曾经的辉煌，从他南克特·霍尔挲姆的父亲到他的祖父，从他的祖父到他的曾祖，从他的曾祖再到更古老的祖先，看这架势他准备将霍尔挲姆不知道持续了多少个世纪的家谱背上一遍。

　　时间一分一秒的过去，当南克特·霍尔挲姆完成了对他的第十七代先祖的追忆后，他终于将话题转到了他今天的来意上。

　　“霍尔挲姆家族的荣誉不能让你这样糟践，既然你这个卑贱的混血并没有产生某种基因上的优秀变异，那么你就是一个废物。作为一个废物，你毕竟也是我们霍尔挲姆家族的废物，你研究这些原始的、落后的机械体实在是让整个家族蒙羞。”

　　“所以，家族给你最后的机会，只要你能熬过这一次的考验，你将会得到家族的承认成为家族真正的核心成员。”

　　南克特·霍尔挲姆昂起头，他用神灵赐福信徒的口吻大声宣布道：“三个月后，你将进入神殿进行克里斯托融合仪式。”

　　肖已经神游天外，他全部的心神都用去了计算图纸上的一个细小改动，他对南克特·霍尔挲姆的话完全没有反应。

　　南克特·霍尔挲姆终于明白他刚才的家族光辉史完全打了水漂，气极败坏的他狠狠的一脚将肖踢飞了十几米远。

　　肖一头撞进了一堆金属零部件中，一柄锋利的合金战刀在他脸上划出了一道深深的口子，殷红的鲜血宛如喷泉一样洒了出来。

　　南克特·霍尔挲姆厌恶的看着肖喷出的血液。

　　“该死的，红色的血！这是世界上最恶心的液体！”

　　随手打了一道蓝光照在肖的身上，南克特转身离开了肖的房间。

　　“记住，三个月后，你将进行克里斯托融合仪式！”

　　蓝光止住了肖脸上喷出的鲜血，但也仅仅是止住了血流而已。肖脸上的伤口完全没有愈合的趋势――肖知道，南克特·霍尔挲姆完全能够让他的伤口瞬间恢复如初，但是高贵的霍尔挲姆家族的当代家主又怎可能在一个卑贱的、背负原罪的混血儿身上多费力气？

　　肖趴在地上，他伸出舌头舔了舔自己流出的鲜血。

　　鲜红的、滚烫的血。

　　他打开了自己的日记文档，写下了新的话语。

　　……

　　今天是个不幸日，我根本不愿意记起他到底是几月几号！

　　古邪尘？神圣独角兽佣兵团？

　　他们都该死！他们绝对都应该去地狱！

　　神圣独角兽佣兵团的损失关我什么事？？他们也不过是一群贪婪的依附在Roam人和地球人躯体上的寄生虫。可是，我定购的元器件怎么办？我定购的那些零部件怎么办？我这几年的全部节余都已经打入了他们的账户，可是他们居然被人袭击了！原本应该送给我的元器件……全部损失了！

　　该死的家伙！

　　古邪尘？神圣独角兽佣兵团？

　　我记住你们了！

　　……

　　肖黑色的眼珠里两团极亮的蓝光闪烁，他愤怒的关闭了自己的日记文档。抓起工作台边的一支废弃的机械手臂，肖无意识的扭动着这条最高强度可抗十吨负荷的高强度合金机械臂，可怖的怪力从他看似纤弱的胳膊中爆发，机械臂发出难听的‘咯吱’声，愤怒的肖将这条粗壮的机械臂拧成了一条破破烂烂的麻花。

　　眸子里闪烁的蓝光益发明亮，肖突然深沉的吸了一口气，他膨胀的肌肉慢慢收缩，眸子里的光芒渐渐消泯无形。

　　轻轻的挥动了一下自己的手臂，肖讥嘲的仰天冷笑。呆呆的出了一阵神后，肖无奈的看着自己房间内一件快要成形的大型器械，一语不发的抓起工具将它拆成了最原始的零部件。神圣独角兽佣兵团遇袭，损失惨重，连同损失的还有霍尔挲姆家族的一条一级战舰，肖定制的元器件和零部件显然是无法如期到货，他手头上也没有新的渠道去定购新的零件――毕竟他只是霍尔挲姆家族一个不起眼的混血后裔，Roam人内部愿意和他打交道的人可没几个――他也不愿意和更多的Roam人打交道。

　　这台耗尽了他心血的宝贝如果无法顺利的完成，就让它保留在自己的脑海中吧。

　　“古邪尘？神圣独角兽佣兵团？”肖翻来覆去的念叨着这两个名字。

　　丢下了手上的多功能工具机械臂，肖消沉的走出了自己的房间。自动门在他面前开启的时候，肖的心里甚至都有了一丝畏惧。他有多久没离开自己的屋子了？三个月？六个月？或者是……九个月以上？这间宽大的工作间就好像肖的蜗牛壳，保护了他，却也束缚了他。肖走出自动门的时候，他本能的低下了头。

　　十二名趾高气扬的霍尔挲姆家族武士排成整齐的队伍从肖面前走过，他们的队长经过肖的时候，只是出于仆人的本能微微的朝肖点头示意。十二名家族武士都穿戴着最新型号的能量铠甲，精美、华丽的金属铠甲上蒙着一层三厘米厚的蓝幽幽的光晕，这种最新的能量铠甲据说能抵挡地球人类三级战舰的主炮轰击，每一件的造价都极其高昂，就连Roam人的主战军团都还没能换装。

　　但是在霍尔挲姆家族，家族地位最低的家族武士都已经装备了这种名之为‘光芒龙翼VII型’的能量铠甲。

　　“光荣的、伟大的霍尔挲姆家族！”肖的嘴角抽了抽，霍尔挲姆家族，不愧是Roam人排名第二的选帝家族。

　　用扎克拉能量晶体和特种金属单晶体材料融合而成的材料铺成的地面散发着诡秘的蓝色幽光，肖的工作间门前的圆形大厅直径广达两百米，学自地球人的哥特式拱顶高有四百余米，拱顶的天花板使用的是透明的晶石材料，阳光透过雕琢成聚光平面的天花板照射下来，一根根辉煌的光柱洒落，令得这个大厅气势格外恢宏。

　　圆形大厅四周有着十二条放射形的甬道，一条条甬道分别通向霍尔挲姆家族的各处重要建筑。肖的工作间兼起居室就在其中一条甬道边，他的工作间本来是家族下人的休息室。用家族仆用的休息室改成的工作间正符合肖混血儿的身份。

　　每一条甬道的入口处都站着八名全身都笼罩在能量铠甲下的家族武士，将近三米的身高令得这些家族武士格外的威风凛凛，他们左手叉腰，右手握着特制的长柄枪斧，长有五米的长柄枪斧同样覆盖着一层厚厚的幽光，不时有一道道强劲的电芒自斧枪顶部激射而出，发出尖锐的‘啪啪’声响。这些家族武士似乎完全没有节约能量的概念，他们随时随刻都将这些特制的能量武器全功率开启，追求的只是那种光芒万丈的光鲜场面。

　　甚至他们的能量铠甲――其实肖很想对他们说，他们没必要随时随地的开启能量铠甲的能量护罩，他们每小时浪费的扎克拉晶体足以让一台轻型战车疾驰数千公里。可是这就是霍尔挲姆家的气派、这就是霍尔挲姆家才有的派头！

　　二十四支直径两米的碟形飞行器带着细微的‘嗡嗡’声从肖左侧的一条甬道中飞出，飞碟上站着二十四名身穿飘逸白袍的俊朗青年，他们身材高大、容貌俊美、健康强壮宛如天神。他们兴奋的低声交谈着，一层淡淡的蓝色光晕覆盖着他们的身体，随着他们的心情变化不停的上下鼓荡。四溢的精神力波动令得大厅内好似涨潮一样，肖的身体不受控制的朝后退了好几步，他的背紧紧的贴在了墙上。

　　一名Roam青年发现了肖的存在，但是他的目光视若无睹的掠过了肖。没人将肖放在心上，尤其对于这些霍尔挲姆家族的纯血嫡系后裔而言，他们完全没必要理睬肖的存在。一个卑贱的混血儿而已，他诞生的唯一理由就是南克特·霍尔挲姆想要试试运气，看看他的后代中是否可能出现一个优异的基因突变者而已。既然肖的基因没有产生突变，既然他的天赋是如此的平庸，那么他近乎没有任何价值。

　　二十四名高傲的霍尔挲姆嫡系后裔踏着碟形飞行器飞出了大厅，大队的家族武士在大厅外整齐的列队等候着。每一个青年的身后都有数量不等的家族武士护卫，这同样是霍尔挲姆家族必须的仪仗。

　　肖缓步走出了大厅，没有一个家族武士正视他一眼。

　　大厅外是一个广场，长宽都在一公里左右的广场上整齐的停靠着两艘长有三百余米的紫黑色战舰以及数百辆各型战车。狂风卷着砂砾呼啸而来，战舰和战车上全功率开启的能量护罩正散发出刺目的光芒，一粒粒砂砾不断被能量场化为一缕青烟飘散，密集的砂砾爆裂声不绝于耳，偌大的广场上就好像有数千台爆米花机在全力运转。

　　厚厚的云层遮盖着天空，隐约的雷霆声自天边划过，隐约可见一个巨大的阴影慢慢的划过了厚厚的云层。空气中活跃的电子在那阴影经过肖的头顶时猛的密集了近百倍，肖的长发一根根竖起，他只是轻轻的搓了搓手指就有一道小小的电弧从他指尖射出了十几厘米远。强大的电磁场让狂风中的砂砾都带上了大量的电荷，风沙相互摩擦，前方的广场上突然爆发一场电磁风暴，刺目的紫色电光笼罩了一切，那些战舰和战车上的能量护罩上同时溅起了数米长的蓝色电弧，‘嗤嗤’的暴鸣声让人头皮发麻。

　　这是地狱一样的世界。

　　头顶飞过去的巨大黑影是Roam人命名为‘雷神咆哮’的火星防御平台，这是拥有可怖火力和极强防御力的人造怪兽，长宽超过十公里的金属平台只能在近地轨道缓慢飘行，平台上巨大的磁悬浮引擎每时每刻都朝下方的火星大气层喷泻巨量的电磁污染，所过之处寸草不生。

　　错非是拥有极强精神力场的Roam人，换了一个普通的地球人在这样的环境中绝对无法生存超过三分钟。

　　广场的边缘有一片枯干的小树林，大概有小孩子手腕粗的枯黄树干有气无力的歪歪斜斜的竖在地上。狂风卷着大片砂砾扑向了这片可怜的小树林，只听得一阵‘噼啪’响声后，几根焦枯到极点的树干同时燃烧起来。

　　几个霍尔挲姆家族的家族武士闻声跑到了那一片树林前，其中一人威严的用手朝那几根燃烧的树干一点，一道白色寒气从他指尖喷出，局部小范围内的温度直线下降到了零下百度左右，燃烧的树干被寒气冻结，火焰自然消散。

　　这就是Roam人耗费了将近三百年苦心经营的火星，一个勉强可以让Roam人居住的可怕星球。

　　很多时候肖都不解为什么Roam人要制造雷神咆哮这样的防御工事，这样的星球就算Roam人倒贴钱请地球人来人家都不会乐意的。肖在自己的母亲留下的日记中见过很多地球的照片，那优美的自然风景简直就有如天堂，地球人会跨越星空来攻打地狱一样的火星？除非地球人都疯了！

　　“不知所谓。”低声咕哝着给Roam人如今的那些领导人作了个恰如其分的评价，肖走向了广场角落里一辆破破烂烂的‘沙蝎I型’越野车。这辆战车的历史比十七岁的肖还要久远得多，据说它曾经参加过十九次和地球人的局部冲突，肖从一堆运回火星的战争垃圾中找到了它，耗费了一年多时间才让它恢复了行动力。

　　就在这辆沙蝎I型的旁边有一辆崭新的自带能量护罩的沙狼VI型突击车，这才是霍尔挲姆家族给肖配备的坐车，毕竟是Roam人第二选帝家族，肖外出时的体面还是要有一点的。但是肖就是中意这辆他从垃圾堆里淘换的古老越野车，就是不愿意使用家族给他的配车，霍尔挲姆家族对他也没有什么办法，他在家族中也就益发的不受重视。

　　钻进相对肖而言显得过于宽敞的驾驶舱，关上有点密封不严的车门，肖熟练的启动车辆朝霍尔挲姆家族所在的山谷外驶去。

　　火星恶劣的环境让Roam人只能在一条条天然或者人工的山谷中居住，高达千米的山谷可以帮他们抵挡百分之八十以上的强风暴。一条条密集的山谷相互链接起来，就构成了Roam人在火星上的城市和城市群落。深深的山谷、隐秘的地下通道贯通整个火星，四通八达、无所不至。经过数百年的休养生息，超过四十亿Roam人就居住在这样独特的半地下环境中。

　　沙蝎I型钻进了霍尔挲姆家族拥有的霍尔挲姆山谷西侧的一条细小甬道，经过一个多小时的路程后肖驾驶车辆离开了Roam人开辟的交通网络，驶进了一条野外的自然山谷。经过肖的改造，这辆沙蝎I型虽然外表破烂古旧，但是它的性能却比最新式的沙蝎VII型还要高出了百分之二十。车子轻盈的越过了山谷内的一块块火红色砂岩，最终来到了山谷尽头的一个山洞外。

　　这里四周都是高有三百余米的山崖，东边的山崖下方是一个高有三米不到的洞口。一辆体型小巧的‘沙蝎II型’越野车正停靠在洞外的一小片沙地上。一贯冷漠的肖看到这辆沙蝎II型的时候，他的表情很罕见的解冻了，一缕温柔的微笑在他脸上涌现。

　　这辆沙蝎II型也出自肖的手，和他的坐驾沙蝎I型来自同一堆战争垃圾。肖在这辆沙蝎II型上耗费的心力比自己的沙蝎I还要多了许多，因为这辆沙蝎II型属于肖唯一的朋友――一个Roam人的仆用种族灵族的可爱少女――莉莉。

　　灵族，体形和地球人相似，皮肤、瞳孔、头发都呈淡绿色的类人种族，每一个灵族人都是纤细精巧、秀美可爱的，他们拥有一种奇特的天赋。每一个灵族人的精神力都不够强大，但是足够细腻、温和，深信万物都有灵的他们能够和天地间的一切生灵沟通。

　　Roam人能够在火星立足，除了Roam人强大的科技能力，灵族的作用不容小觑。就是灵族人动用自己的种族异能催化了原产于地球的几种低级藻类对火星进行了最初的改造，火星上新生的可供人生存的富氧大气层就出自灵族人之手。

　　这是山洞是肖年幼时无意中发现的，山洞内蕴藏了一种所有仪器都无法检测到但是的确存在的奇异能量，这种能量充满了奇特的生机，能够让植物更好的生长、进化。肖根本无法感知这种奇妙的能量，是莉莉感知到了这种能量的存在，自此这里成了两人之间的小秘密。

　　一道绿影闪了闪，一条纤细娇小的人儿小心翼翼的从洞口探出头来，当她发现驱车到来的是肖时，那张小小的脸蛋上顿时带上了灿烂的笑容。甚至肖都没能看清莉莉的动作这条小小的人影就带着一连串的残影扑到了肖的怀里。

　　“肖，你这次怎么这么久不来看我？”娇小秀美的莉莉兴奋的搂住了肖的脖子，她飞快的用清脆甜美的声音‘叽叽喳喳’的询问着肖这几个月来的一切，优美的语调好似春天解冻的清泉滋润着肖的心灵，他的心在这美妙的声音中慢慢的软化。

　　莉莉的身体娇小柔软好似没有骨头，她挂在肖的身上，肖根本就感觉不到半点重量。肖亲昵的伸手揉动着莉莉头上绿色的长发，他苦笑道：“我最近很忙，很忙，你知道我在造的那几样东西。”

　　莉莉的眼睛亮了，她用力的抓住了肖的耳朵拉扯起来：“那你有空来看我，一定是成功了么？你成功了？真的？”

　　莉莉知道肖在制造的东西，那是足以改变肖的命运的东西。如果肖真的能够成功的造出它们，肖在霍尔挲姆家族的地位将会得到极大的提高――肖甚至能够因为这几件东西直接进入Roam人的最高科学院――肖在制造的，可是能够提升扎克拉能量晶体利用率的新一代引擎。地球人也好，Roam人也罢，双方都有无数的科研人员在钻研这个难题。

　　更先进的引擎、更高的能量利用率、更大的单位输出功率，意味着更大的战舰、更快的航速、威力更大的高能武器，意味着在宇宙中跑得更远、能够搜索的星体更多、发现的资源更多更新，就意味着更强的综合实力、彻底压制乃至消灭对方的希望！

　　一个没满十八岁的Roam混血儿也敢奢谈制造全新的引擎？传出去这会让两个种族无数科研者笑破心脏。但是肖这几年来就是在研究这个。这同样是肖和莉莉之间的小秘密――肖的确是一个南克特·霍尔挲姆梦想中的基因突变者，拥有极强的天赋能力，但是他的天赋能力并不在Roam人引以为豪的精神力修炼方面。

　　肖拥有可怕的肉体力量天赋，当年就是年仅七岁的肖推开了一块重达数吨的坠岩救下了同样年幼的莉莉，这才成就了两人的情缘。

　　但是比肖的肉体力量天赋更加可怕的，是他在机械方面的天赋。这是一种本能，一种无法言语的近乎神赐的本能！莉莉曾经无数次目睹了肖创造的奇迹。

　　苦笑了一声，肖无奈的摇头道：“没有，我失败了。或者说，暂时的失败了。”

　　莉莉绝不怀疑肖的成功，所以她美丽的绿色大眼睛诧异的望向了肖。

　　“为什么没有成功呢？”莉莉都差点哭了出来，她绿色的大眼睛里充满了泪水，她很是委屈的看着肖。她知道这台引擎对肖的意义，只要肖将这台引擎送到Roam人最高科学院的院士们面前，肖的命运就能产生天翻地覆的变化。

　　“呃！”肖的脸色很是难看，他再次咕哝了一次‘古邪尘’和‘神圣独角兽佣兵团’这两个名字，他愤怒的摇了摇头。“这，不能怪我，莉莉，这不能怪我。这是别人的原因，这是一次很不幸的巧合，只是倒霉的人除了神圣独角兽佣兵团的那群混蛋，还有一个我。”

　　苦笑了几声，肖摇头道：“现在看起来，我只能去进行克里斯托融合仪式了。”

　　“不行！”莉莉惊恐的叫了起来：“绝对不行，你会死的！”

　　是的，会死人的，莉莉的家人在灵族中也有一定的身分，她自幼就听说了无数有关于恐怖的‘克里斯托融合仪式’的故事。基本上那些故事中没有一个人活下来，所有进行了这个仪式的人要么死了，要么就变成了可怖的恶魔。在灵族人的传言中，这些融合失败的恶魔完全是以灵族人为开胃点心、以Roam人为主食的食人怪物。

　　能够给予莉莉无限温暖和安全感的肖，也会变成那样的怪物么？

　　莉莉的眼泪大颗大颗的滑了下来，她抽噎着问道：“就不能想想别的法子么？”

　　“别的法子？”肖摇了摇头，除非他能完成那台引擎，可是他缺少一些极其重要的需要定制的零部件。

　　等级森严的Roam人不可能给他提供这些，他也没有钱、没有权力要求人给他提供这些。身为一个卑贱的Roam人和地球人的混血儿，没人会、或者说没人愿意相信他的话――其中也包括南克特·霍尔挲姆。甚至肖如果跑去对人说他发明了一台最新的能够提升扎克拉晶体能量利用率的引擎，他唯一的下场就是被无数高傲的Roam人当作白痴来嘲笑。

　　就不要说那群顽固的、死板的、保守的Roam人最高科学院的院士。如果肖敢于拿着自己的设计图纸跑去找他们，他们绝对会命令卫兵将他就地处决――就算他名义上的父亲是霍尔挲姆家族的族长，也不可能挽救他的命运。

　　谁会相信一个低贱的混血儿呢？

　　整个宇宙中能够对肖有信心的，也只有依恋在他怀中哭泣的莉莉了。

　　沉默了一阵，肖轻笑道：“来，莉莉，不要哭。我们去看看你的宝贝，唔，也是我的宝贝！”

　　宽敞的山洞里充盈着一层淡淡的绿光，神奇的、从岩壁深处渗出来的绿光。砂质的地面上被开垦出了一片长宽百米的苗圃，苗圃中有近千株鲜嫩翠绿的小树，每一株小树都高有两米开外，它们生机盎然，每一片叶片中都充盈着浓郁的近乎要滴出来的绿意。

　　这就是肖和莉莉之间的小秘密。

　　这个山洞拥有的神奇力量能够增进植物的生长和进化，并且能够刺激莉莉，让莉莉不论是体力和精神力都得到极大的提升。

　　山洞内的空气很清新，山洞内外简直就是两个迥然不同的世界。

　　肖搂着莉莉舒舒服服的坐在苗圃中，他深深的吸了一口气，新鲜的清凉的空气在他的肺腔中盘旋，浓浓的生机慢慢的融入了他的身体。

　　“真的是太美好了！”

　　肖出神的看着这一片树林。

　　如果没有‘古邪尘’和‘神圣独角兽佣兵团’这两个混蛋引起的麻烦，那这个世界就真的太美好了。

　　如果自己能够顺利的造出那台引擎，再加上莉莉，和这一片美妙的树林！这个世界就真的太美好了！

　　“古邪尘！”

　　“神圣独角兽佣兵团！”

　　肖在心里一次又一次的念叨着这两个名字，他深深的憎恨上了这两个人。

　　就是因为他们，肖不得不去参加九死一生的克里斯托融合仪式。

　　感触着莉莉柔滑的肌肤，肖对古邪尘和神圣独角兽佣兵团发出了他所知的最恶毒的诅咒。


铁血之花

　　达维尔姆斯，星盟最璀璨的明珠。

　　星盟第一军事学院阴沉憋闷的地下训练场内，身穿助教制服的多伦微笑着拎起了一个遍体鳞伤的海盗士兵。

　　“这一节课，是刑讯课程。”在这舌头被割掉的海盗脸上狠狠打了一拳，多伦朝身边围着的一圈低年级学员笑道：“非学院必修课，如果心理上承受不了，你们可以下课了。凡是顺利通过这门课程的学弟、学妹，恭喜你们，你们会有额外十个学分的加分。”

　　用力将海盗丢在了地上，多伦拍了拍粘满鲜血的手掌：“第一堂课，请愿意修习这门课程的同学在这个倒霉蛋的身上留下点伤痕，试试双手沾血的感觉。”

　　数分钟的静默后，训练场上八成的军事学院学员转身离开，只有不到十人留了下来。

　　多伦无奈的摇了摇头，他叹息道：“高度发达的文明，高度发达的精神文明……战士的精神啊！”

　　环视了一下四周，目光在一个站在训练场阴暗角落里的高条身影上略停了一下，多伦满脸是笑的问道：“那位学弟、学妹先来？我这里准备了匕首、短剑、钢刺以及各种常见刑具。”

　　沉默，良久的沉默。留下来的学员纷纷倒退了一步，好像被多伦一件接一件掏出来的刑具吓住了。

　　多伦失望的摇了摇头，他叹息道：“没人么？你们连这点见血的勇气都没有么？那你们还怎么成为一个合格的军人？”

　　阴暗角落理的高条身影动了，她稳稳的走到了多伦面前。

　　多伦笑了：“芙雅学妹！”

　　身穿第一军事学院学员制服的芙雅·冥冷漠的扫了多伦一眼，就将注意力集中在了那些刑具上。

　　黑色的齐耳短发，精致玲珑的瓜子脸蛋，长长的丹凤眼，干净利落的一对剑眉，比多伦甚至还要高出一指的高条身材，被学员制服紧紧裹着的身体矫健有力，有如绽放在黑夜的一朵铁心兰花的芙雅·冥皱眉凝视着这些刑具，突然拔出了身上佩枪，对着那个海盗的眉心扣动了扳机。

　　清脆的枪声在训练场回荡，一直镇定自若的多伦被突下杀手的芙雅·冥吓得踉跄着倒退了几步，他失声惊呼道：“芙雅学妹，你……”

　　芙雅·冥皱着眉头，她淡淡的说道：“刑讯？不需要！口供？也不需要。最好的海盗就是死了的海盗。”

　　将佩枪放回枪套，芙雅·冥转身走向了训练场的出口。

　　“多伦学长，如果你实在无聊，可以去和野兽角斗，但是请不要浪费我们的时间。自从有了精神波采掘器，刑讯这门课程已经从学院的选修课列表上消失了数百年。”

　　“不管你用什么手段让这门落伍的课程拥有了十分学分，但是请不要半夜将我们召集来这里，我们的时间，很宝贵。”

　　战靴敲打地面的声音渐渐远去，芙雅·冥泯入一片黑暗。


正文


总序

　　2012年12月21日，整个族群于宇宙流浪的Roam（罗曼）人先遣舰队与美国NASA火星探测飞船相遇。

　　2015年9月18日，经过漫长的谈判，七百万Roam（罗曼）人、三千万Roam（罗曼）仆从族人从冬眠舱苏醒。地球澳大利亚Roam（罗曼）人自治区正式成立。

　　2026年，地球自然人、Roam（罗曼）人协商组建成立联合政府，三个月后地球第一个统一政体建立。

　　2035年，利用Roam（罗曼）人提供的技术，地球上第一台可控式热核聚变发电机组正式运行，人类能源问题得到妥善解决。

　　2036年，联合政府通过全方面销毁核武器宣言，大量武器级核材料被填充入热核聚变反应堆。

　　2038年，联合政府宣布完成核武器销毁。

　　2039年，联合政府第一支地外探矿队踏入宇宙。Roam（罗曼）人开始对火星进行环境改造。

　　2045年，第一个人类、Roam（罗曼）人混血儿出生，极少数混血儿拥有可怕的天赋和潜力，但是更多的混血儿资质甚至不如普通地球人。混血儿受到两族一致歧视，但是因为种种原因，混血儿数量越来越大。

　　2053年，Roam（罗曼）人神殿和地球教廷发生冲突，Roam（罗曼）人祭祀袭击梵蒂冈大教堂。火星改造第一阶段完成。

　　2053年-2064年，‘第一次宗教十年战争’爆发。梵蒂冈教廷藏匿千年秘密力量昭显人前，Roam（罗曼）人神殿祭祀死伤惨重，地球联合政府出面调停。

　　2065年，Roam（罗曼）人袭击古中国某知名道观。第二次宗教十年战争爆发，地球各大宗教秘密力量联手应敌，Roam（罗曼）人神殿祭祀死伤大半，地球联合政府出面调停。

　　2078年，Roam（罗曼）人移民和澳大利亚土著争夺矿藏，八十Roam（罗曼）人被数千澳大利亚飞车党徒殴毙，被视为地球人类和Roam（罗曼）人正式冲突之始。

　　2078年-2088年，Roam（罗曼）人移民和地球人类民间冲突加剧，年均死伤人数过万人。因Roam（罗曼）人先天优势，死伤人众大部分为地球人类。Roam（罗曼）人宣布对火星的环境改造顺利完成，第一批Roam（罗曼）人移居火星。

　　2093年1月1日，Roam（罗曼）人宣布接管地球联合政府全部权力，‘九三自卫反击战’爆发，地球人和Roam（罗曼）人全面交战，地球联邦政府于次日成立。Roam（罗曼）人舰队兵临城下威逼新生地球联邦，数百发自世界各地发射的核弹头弹道导弹彻底粉碎了Roam（罗曼）人舰队。

　　九三自卫反击战后，所有Roam（罗曼）人移居火星，地球人和Roam（罗曼）人之间连绵数百年战火爆发。


第001章 脱枷邪龙

　　北美标准时2375年12月24日夜十一点，北半球最大金融区纽约曼哈顿岛。

　　黑漆漆的乌云看上去几乎压在一栋栋摩天大楼的楼顶，阴森的寒风从云缝中带着尖啸声扑向地面，小孩巴掌大小的雪片沉甸甸的打在一栋栋大楼的幕墙上发出啪啪脆响。

　　平安夜，几乎半个纽约的人都赶去了市中心的九三广场庆祝新年的到来，曼哈顿岛上几乎不见一个人影。所有的大楼都笼罩在粘稠的黑影中，凄厉的寒风在大楼间穿梭，黑云好似压得越来越低。

　　古氏大厦是曼哈顿乃至北美最高的建筑，高有九百九十九米的古氏大厦宛如一柄锐利的军刀矗立在曼哈顿岛濒海处。远处海面上偶尔有轮船的聚光灯扫过古氏大厦，依稀可见古氏大厦幕墙上一副高有百米的巨大墨龙踏云图。狰狞的巨龙前爪分持血红色龙珠和一柄利剑，灯光照在魔龙头上，用细碎蓝宝石镶嵌的两颗龙眸闪闪发光，一股逼人的邪气隐隐缠绕在巨大的龙体四周。

　　古氏大厦，古氏集团的总部所在。

　　古氏集团，控制了地球联邦最大军火市场份额的庞然巨物。

　　猛不丁的，天空随着狂风疯狂卷动的乌云似乎突然一滞，一道巨大的紫色雷霆伴随着‘喀喇喇喇’巨响撕裂黑漆漆的天空。宛如怒龙的雷柱撕开乌云直扑地面，堪堪擦着古氏大厦的楼顶轰在了黑漆漆的海面上。

　　雷声中一团火光从古氏大厦离地四百多米的高度爆开，古氏大厦的楼体被破开了一个直径三十余米的大窟窿，一条黑影在火光中一跃而出。数十条黑影大声喊叫着什么站在了爆开的窟窿边缘，各色轻重武器对着跳出楼外的那条黑影疯狂的扫射着。

　　寒风卷着雪片掩盖了飞出大楼的这条人影，楼上的枪手很快就失去了目标。

　　古邪尘伸开双手在夜空中滑翔，他扭过头看了一眼正在冲自己扫射的枪手，俊朗的脸上冒出了一丝若有若无的邪笑。

　　四百余米的高度转瞬就至，古邪尘双足重重的落在地上。混凝土铺成的地面裂开了蜘蛛网一样的纹路，古邪尘轻盈的朝前一个翻滚卸去了下坠的力道，‘噌噌噌’十几柄沉甸甸的双手剑紧贴着古邪尘在地上翻滚的身体劈在地上，一道道剑气呼啸着撕裂了混凝土地面，十几辆停靠在附近的汽车被锋利的剑气拦腰劈开，汽车轰然爆炸，金属碎片四处溅射，场中一片混乱。

　　体内真气有如炸弹一样喷发，古邪尘脑后长发飘舞，他双爪狠狠的朝前一挥，他的十指笼罩在一层若有若无的白色罡劲中。两名身穿中世纪重型骑士铠甲的壮汉手挥长有三米的链枷从黑暗中冲出，他们沉闷的喘息着朝古邪尘当头扑来。链枷上人头大小的钢球急速转动，刺耳的破空声简直能让人发疯。

　　古邪尘的双爪狠狠的拍在了当头落下的钢球上，看起来细嫩白皙的双爪蛮横的没入了沉甸甸的钢球。古邪尘长吸一口气，他双眸中一道蓝光闪过，狂暴的罡气从双爪上喷薄而出，特种合金钢打造的链枷寸寸碎裂，古邪尘怪笑着掠过了两条大汉的身体，刚刚震碎了两柄链枷的利爪凶残的扫过两个大汉的小腹。

　　两道血泉喷出了十几米远，古邪尘的利爪将两条大汉身上的铠甲撕碎，两条大汉的内脏被狂暴的爪劲带出绞碎，大片血肉在漆黑的夜风中飞舞、冷却。

　　“在这里！杀死他！”

　　尖啸声从四面八方传来，二十多名身穿骑士甲胄手持双手斩马剑的大汉喷吐着热气从四周冲出，沉重的破空声撕裂了夜风，长剑将这些大汉面前的一切劈成了粉碎。路灯、树干、供游人休憩的长椅，长剑上罡气纵横，无数碎片在狂暴如雷的罡劲中飞上高空。

　　“来吧！”

　　随着一声尖叫，古邪尘猛的挺直了身体，他双手高高举起，白皙的双爪在夜色中闪烁着若有若无的白光，指尖一缕鲜血缓缓滑下，森森邪气冲天而起。二十几柄重达两百公斤的斩马剑组成一道水泄不通的剑网当头罩下，古邪尘身体急速旋转起来，一道道白皙的爪印带着森森寒气蛮横的迎了上去，他好不畏惧的用双爪轰向了这些沉重的斩马剑。

　　长剑粉碎，铠甲粉碎，二十几条大汉的肉体粉碎，一道道爪风射出数丈远，凌厉的爪劲将四周的一切绞成了粉碎。

　　血水喷洒在古邪尘俊朗的脸上，他身上被热腾腾的鲜血泼了一身，古邪尘‘咯咯’笑了几声，他突然仰天尖叫道：“古绝尘！想要我死，没这么容易！我古邪尘会回来的！你等着！你给我等着！”

　　数百人手持各色枪械从古氏大厦中蜂拥而出，沉闷的枪声震碎了黑漆漆的夜风，喷泻的弹雨蕴含的热力将无数雪片融成了温热的雪水。

　　古邪尘双手在空中划过了一道形如太极的圆弧，最终双掌在他小腹前虚握成人头大小的一团。

　　近万发倾泻向他的弹头在古邪尘身前三尺处凝滞，古邪尘朝那些惊恐的枪手抿嘴一笑，双手狠狠的朝前一推。

　　近万发弹头以比来时快了三倍以上的速度射回，数百枪手在弹雨中疯狂的跳动，他们的身体被洞穿，鲜血涂满了古氏大厦门前的广场。

　　古邪尘抬起头，他好似看到了站在古氏大厦最高层的某些人。

　　又是一道雷霆自天空轰下，一股可怖的气劲自高空压下。

　　古邪尘一声不吭的转身就走，数十团米许直径的火球自高空呼啸而下，赤红色的火球轰然爆炸，方圆数百米内的一切都被熊熊烈焰笼罩。古邪尘瘦削的身体被火光淹没，但是他转瞬间就冲破了火光，带着一身烟火气没入了漆黑的夜里。

　　体内凝结有如水银的真气在经脉中欢畅的流动，古邪尘使出了全部的力量全力奔逃。前方百米处就是海面，那里是他逃生的唯一希望。

　　刚才的火球已经重伤了古邪尘，三发火球就在古邪尘身边不到三米处爆炸，每一发火球的威力都可比一发重磅航空炸弹，若非古邪尘修为精湛护体罡气时刻运转不休，他早就已经在爆炸中变成粉碎。饶是他见势不妙及时逃窜，他的体表依旧被灼伤，他的经脉依旧被震断了好几条，体内真气流转之时他的身体抽搐剧痛，就好像有十几柄小刀在体内乱扎乱砍。

　　古氏大厦内的灯火突然同时开启，楼顶上更有数十盏大功率探照灯照下。

　　十几条人影自古氏大厦的最高层一跃而下。其中一名手持赤红色木杖的俊美年轻人身体还在半空中，他的右掌已经遥遥对准了正在亡命奔逃的古邪尘。一个火红色的圆环在这人掌心浮现，圆环中隐约有一团红光闪了闪，近百个直径米许的赤红色火球凭空出现在这人身边。手中木杖轻轻一挥，这些火球立刻带着沉闷的破空声射向了古邪尘。

　　火球来势极快，古邪尘甚至还来不及躲闪，连环爆炸已经笼罩了他身周数百米方圆的地面。

　　附近的一切都被粉碎，平地出现了一个个深达三米的锥形弹坑。

　　古邪尘只觉一股酷热笼罩了身体，他疯狂的仰天狂啸了一声，他心脏跳动的速度从正常的速度飙升到了每分钟两百余次，一股强大到令人震惊的能量自他心脏中爆发，白色的罡气从他身体的每一个毛孔喷出，爆炸产生的气浪刚刚袭近就被白色罡气震成粉碎。古邪尘长发一根根笔直的竖起，丝丝血水从他毛孔中飙射，随着密集的断裂声，他头上油光水亮的长发炸开，身形粗了一圈的古邪尘反手一掌挥在了断裂的长发上。

　　手爪如强弓，长发如劲矢。

　　一根根细长的黑发发出了‘砰砰’闷响撕裂了空气，一根根灌注了狂暴能量的黑发似乎比平时粗了十倍，十万许根黑发覆盖了方圆百米的范围，带着勾魂追命的尖锐啸声，十万根黑发瞬息间到了那手持木杖的年轻人面前。

　　数千根极细的黑发洞穿了年轻人的身体，只听得一声闷响这俊美的年轻人就在空中炸成了一团血雾。

　　后面十几条追杀而来的人影齐声惊呼，他们顾不得追杀古邪尘，所有人都本能的四散奔逃。

　　黑发直射出了数百米远，沿途的一切花草树木、路灯长椅等尽皆粉碎。

　　连续十几道紫色雷霆轰在了黑漆漆的海面上，古邪尘已经高高跃起扑向了前方的海面。此时的古邪尘形容狰狞至极，他浑身皮肤都裂开了一条条蛛网样的纹路，他的七窍不断喷出一道道血柱，他那双可断金石的手掌却是焦糊一片，显然在刚才的爆炸中他并不是没受到任何伤害。

　　古氏大厦楼顶上，一名站在黑影中的枯瘦人影远远的看着古邪尘扑向海面的身体。

　　他伸手虚握向了古邪尘，伴随着一声模糊的咒语声，一道极细的绿色电光自乌云中激射而下，恰好命中了古邪尘。一团墨绿色的火光缠绕住了古邪尘，他原本高高飞起的身影有如中弹的鸟儿一样突兀的坠下。

　　“古绝尘……不，古大家主，古邪尘必死无疑，再也没人有资格和您竞争古家的权位了。”

　　枯瘦的人影‘咯咯’的笑了起来，笑声简直和猫头鹰的哭声一样难听。

　　一名站在黑暗中的高大人影缓缓的点了点头，他脚下的楼顶有如水流一样波动起来，他无声无息的融入了水波中。

　　“永别了，我的弟弟！能死在三巫宗长老的诛魂阴雷之下，你死而无怨了！”

　　老天爷可能发了狂，一道道电光不断轰向海面。

　　距离曼哈顿岛五十公里的外洋面上，一支焦糊漆黑的手臂突然刺穿了海面。

　　通体漆黑的古邪尘慢慢的浮出了水面，一丝丝黑烟慢慢的从他身上飘起，一股难闻的烤肉味缓缓的朝四周荡漾开。

　　古邪尘停滞的心跳缓缓恢复，渐渐的他的心跳速越来越快，越来越快。

　　心跳一直飙升到了每分钟三百下，一道道精纯、浩大的能量不断从古邪尘心脏中涌出，古邪尘的生机已经被那道绿色阴雷诛灭，但是在这道能量的滋养下，古邪尘已经熄灭的生命之火再次熊熊燃烧起来。

　　紧闭的双眼缓缓睁开，两道幽蓝色的邪光射出了尺许远。

　　古邪尘‘嗤嗤’的邪笑起来。

　　“古绝尘，我们走着瞧！”

　　身上焦糊的黑皮突然炸开，带着一身新生出的白皙皮肤，古邪尘宛如一尊魔怪冲天而起。


第002章 我才是最强！

　　一条极大的海鳐鱼漂浮在海面上，古邪尘五心朝天盘膝坐在这条被他击毙的海鳐鱼尸体上默运真气。

　　瘦削的身体上一块块钢筋一样结实的肌肉上下起伏，古邪尘的心跳正以恒定的每分钟两百一十下的速度跳动，一道道强大的能量不断的从他心脏涌向全身各处。真气在经脉中急速穿行，心脏中涌出的能量流转全身九个周天后就融入了真气，化为古邪尘修为的一部分。

　　不破不立，这句话果然正确。

　　虽然昨夜遭受了有生以来最大的危险身体受到了极大的创伤，但是古邪尘得到的好处也不少。他强行催动心脏中隐藏的道胎，强大的能量呼吸间涌遍全身，固然是将他的经脉冲得一塌糊涂，但是经过一夜的调息修养，受损的经脉已经修复。原本等同于双车道公路的经脉已经变成了宽敞的八车道高速公路，古邪尘真气运转时圆熟如意，如臂使指的感觉真的很好。

　　真气运转了八十一个周天，感觉自己的修为又提升了一小步后，古邪尘收功站起身。

　　在海鳐鱼的背上跳了几下，古邪尘在它背上挖下了一大块鱼肉。腥臊的鱼肉不是什么美味，古邪尘强迫自己将足足一公斤鱼肉吞了下去。这条海鳐鱼生存的年月极久，鱼肉中蕴藏的精血极多，一块鱼肉下肚一股热腾腾的暖气从肚子里直冲了上来，古邪尘心满意足的打了个饱嗝。古邪尘的身体机能极其强悍，鱼肉很快就被他消化分解，他的身体很快充满了活力。

　　眺望四周，经过一夜的漂行古邪尘已经弄不清自己身处何方。本来可以用来定位的手表在昨夜的激战中被毁，古邪尘只能确定自己距离纽约不会太远，但是具体方位他却没这个本领弄清楚。

　　古邪尘现在最重要的是离开古氏集团的势力范围。不要说纽约附近，就连美洲区对他都是危险的。古氏集团在美洲区的潜势力大得惊人，只要古邪尘敢在南北美洲露面，他一定会第一时间被人发现。古绝尘为了争夺古家的大权向古邪尘下了一次毒手，只要他发现古邪尘没死，第二次、第三次杀手一定会接踵而来。

　　这一次因为古绝尘对古邪尘自身的实力估计错误，更有忠于古邪尘的大批家族死士拼死为古邪尘杀出了一条血路，古邪尘才侥幸逃脱。下一次古绝尘一定会动用更多、更强的力量杀死古邪尘。

　　昨夜逃生，古邪尘长久以来隐藏的个人实力已经暴露无遗，忠于古邪尘的家族力量也被古绝尘彻底铲除，如果古绝尘再下杀手，古邪尘一人之力绝对无法对抗整个古家。就更不要说昨夜袭击古邪尘的人里面，还有一些来历不明的诡异人物，古绝尘显然勾结了别的势力。

　　“要去哪里？”古邪尘皱起了眉头。

　　自出生起就没有离开过纽约的古邪尘一直处于家族的周全保护下，要缺乏世故经验的他仓促作出一个可行的计划，这可不怎么容易。

　　一艘在前方一千多米外缓缓驶过的轮船替古邪尘做了决定，这艘轮船显然是从纽约港开出的，既然是出港的轮船，它的目的地起码不会是纽约。古邪尘皱眉思忖了一阵，他纵身跳下了海鳐鱼。

　　凭借一口先天真气古邪尘有如游鱼一样在水下急速游动，他的手足每一次挥动都产生极强的推力，他简直有如一发鱼雷一样在三米深的水底朝前疾驰。不过三分钟古邪尘就游过了一千多米紧贴在了轮船的甲板上，深吸了一口气，古邪尘施展壁虎游墙功慢慢的爬上了轮船。

　　刚刚爬上甲板，几支黑洞动的枪口就对准了古邪尘。

　　一个身穿大副制服的中年人拎着一个酒瓶站在上一层甲板上，他笑容可掬的朝古邪尘举了举手上的酒瓶。

　　“啧啧，看看，看看，半路上不请自来的客人！真希奇！这位尊贵的客人是被打劫了么？怎么衣服都没有一件？”

　　几名手持枪械的水手大笑起来，他们看着光溜溜的古邪尘指指点点的评价起他的身材。不得不说古邪尘的身材很好，虽然瘦削，但是他身上一块块刀劈斧斫般轮廓分明的肌肉疙瘩极有视觉冲击力，充满了无以伦比的力量感。

　　摸了摸光溜溜的头顶，古邪尘抬头看着那中年人笑道：“我在路上碰到了海盗，我想要搭你们的船随便去什么地方。”

　　“海盗？”

　　中年人夸张的笑了起来，那些水手更笑得快要岔气了。中年人摇头道：“年轻人，在纽约港的外海面上碰到海盗？你当联邦舰队那群混蛋都是吃屎长大的么？”

　　扬手将酒瓶丢给了古邪尘，中年人摇头道：“不管你是干什么的，总之对我们而言，无所谓，一点都无所谓。你是杀人放火的恶棍？那样最好不过啦！喝一口酒暖暖身子，你有一分钟时间考虑是加入我们佣兵团打工赚钱买船票，还是跳回海里去。”

　　喝了一口酒瓶里浓烈呛鼻的劣酒，古邪尘诧异的看着中年人问道：“佣兵团？这是你们佣兵团的船？”

　　中年人靠在了上层甲板的栏杆上，他饶有兴致的上下打量着古邪尘笑道：“我们是地狱天使佣兵团的新兵运输船，这艘轮船上有我们新购买的三千名新兵，全都是从联邦监狱里花大价钱弄出来的英雄好汉！经过我们一年的训练，他们就会去赚大钱！”

　　吞了一口吐沫，中年人口沫四溅的吹嘘道：“一年的训练期后，训练合格的好汉子就会和我们签署为期二十年的雇用合同。二十年后如果他们幸运的没有死，或者为我们佣兵团立下了足够的功劳，他们在联邦司法系统内的所有罪名都会被清理掉，好汉子们就能带着一大笔金灿灿的退休金去他想去的地方安居乐业。”

　　“还有十五秒，年轻人，你觉得怎么样？”中年人望着若有所思的古邪尘笑道：“你是一条英雄好汉么？你是愿意去我们训练营呢，还是现在就跳回海里去？呃，我们是佣兵团，不是慈善机构，想要免费坐船是不可能的。”

　　很显然，这个中年人并不相信古邪尘所谓的被海盗打劫的说辞，在他的眼里已经将古邪尘看成了和这艘船上另外三千名新兵一样的恶棍。一个遵纪守法的联邦公民会赤身裸体的出现在海面上？一个遵纪守法的联邦公民有这个能力赤手空拳的爬上高出海面数十米的轮船甲板？有这种身手的来路不明的人，只可能是他嘴里的‘英雄好汉’！

　　用力的将酒瓶摔在了甲板上，古邪尘昂着头大笑道：“我加入！但是，呃，我没有身份证件！”

　　所有的身份证件都随着昨夜的激战化为乌有，古邪尘赤裸的身体足以很好的说明这一切。

　　“哦，我们不需要身份证件！”

　　中年人和所有的水手再次爆发出了大笑声，笑得前俯后仰的中年人‘咯咯’乐道：“你赤裸裸的身体就是最好的身份证，我们要的是好汉子，毫无疑问你不是一个女人！哈哈哈哈！”

　　“他妈的！”古邪尘的脸不由得一红，他大步走到了一名手持突击步枪的水手面前，在那水手还没反应过来他要干什么的时候一拳将他打晕了过去。在中年人和其他水手赞赏的目光中，古邪尘扒光了那个倒霉水手除了内裤的一切衣服。三十秒后，穿戴整齐的古邪尘就作为一个‘大有前途’的好汉被迎进了轮船的船舱。

　　这艘长达三百二十米的‘赤裸天使’号隶属地狱天使佣兵团，船舱内是一个巨大的长方形天井，有如蜂巢的舱室密密麻麻的分布在天井四周。古邪尘走进船舱的时候，船舱内正充盈着震耳欲聋的嚎叫声。

　　数千名容貌丑陋、凶狠、野蛮、粗暴的壮汉正手舞足蹈的站在一层层舱室前的天桥上，他们兴奋若狂的咆哮着。巨大的天井内有一个长宽二十米的擂台，两名赤身裸体的粗壮汉子正在擂台上疯狂的欧斗。这两条皮肤黝黑的汉子身高都将近两米，一样的高大，一样的粗壮，一样的凶狠暴戾。他们的拳头划破空气发出清脆的暴鸣声，一道道若有若无的拳风在他们拳头前激荡。

　　古邪尘刚踏出甬道来到天井里，正欧斗的两名壮汉就分出了胜负。其中一人的胳膊被另外一人扭断，胜利者将惨嚎挣扎的失败者高高的举了起来，他耀武扬威的在擂台上走了两圈，重重的将那失败者摔下了擂台。

　　不知道有意无意，失败者庞大的身躯被砸向了刚走进来的古邪尘。

　　送古邪尘进船舱的自称约翰·劳伦斯的中年大副敏捷的朝后退了好几步，眼看古邪尘就要被砸中了，他才大叫了一声：“小心！”

　　古邪尘一脚踢在了失败者的身上，正在痛嚎的失败者被一脚踢飞了二十几米。一口鲜血从倒霉蛋的嘴里喷出，古邪尘暴力的一脚干净利落的将他踢晕了过去。古邪尘阴沉着脸看着擂台上虎视眈眈的胜利者冷笑道：“你有意的？”

　　四周天桥上的数千大汉愣了一下，他们同时大叫起来：“杀死这小子！杀死这黄皮猴子！”

　　更有许多激动的大汉跳上了栏杆，他们手舞足蹈的蹦跳着：“哦耶～～～，又有人来送死了！”

　　雨点一样的靴子、臭袜子倾泻而下，约翰·劳伦斯麻利的溜回了甬道，他回首大叫道：“小家伙，干翻擂台上的那个家伙！嘿嘿，他们在争夺这三千新兵中最强者的宝座！嘿嘿，最强大的战士才有最好的待遇！”

　　古邪尘狼狈的避开了无数靴子、臭袜子的袭击，他愤然瞪了约翰·劳伦斯一眼，随后一个大步跳上了擂台。

　　天桥上的汉子们同时拊掌叫好，一些人在大叫要那黑人大汉撕碎古邪尘，一些人则是挑拨离间的要求古邪尘干翻面前的黑鬼。

　　擂台上的黑人大汉轻蔑的朝身高不过一米八几的古邪尘摇了摇头，他双手抱在胸前倨傲的抬起了头。

　　古邪尘一声不吭的抢步上前，他一掌轰在了黑人大汉的胸口，将他直接轰飞了擂台。黑人大汉的胳膊连同胸前几根肋骨都被震成粉碎，刚刚还趾高气扬的胜利者甚至没发出一声呻吟就晕了过去。

　　偌大的船舱内一片死寂，数千大汉同时噤声。被古邪尘一掌击飞的壮汉在过去几天中已经击败了向他挑战的一百多人，所有人都默认了他三千人中最强者的地位，刚才被他丢出擂台的失败者是最后一个有胆量挑战他的人。

　　这样的强者被古邪尘一掌击飞，这些刚刚从联邦监狱里被提出来的‘英雄好汉’同时闭上了疯狂叫嚣的嘴。

　　“我才是最强的！”古邪尘抿着嘴笑了。他朝四周天桥上的数千壮汉比出了一根中指，他大声喝道：“谁有意见？”

　　没人有意见，刚刚登上赤裸天使号的古邪尘成了三千新兵中公认的最强者。

　　赤裸天使号的驾驶舱内，手持玉米芯烟斗的船长笑容满面的看着监视器中正在擂台上嚣张跋扈的古邪尘。

　　“约翰！你似乎找到了一个很不错的小家伙！他真的没有依靠任何工具就爬了上来？”

　　约翰·劳伦斯毕恭毕敬的站在年迈的船长身边，他笑道：“我亲眼所见，尊敬的犹安先生，要不是我们在船壳上装了监视器，他绝对可以瞒过所有人潜进来。”

　　“很好，把他列为重点培养对象。”

　　犹安狠狠的将烟斗在靴子底上敲了敲。


第003章 暴力出特权

　　赤裸天使号一路向北，四周气温越来越冷，海面上已经出现了浮冰。冰片和赤裸天使号舰艏装甲撞在一起，发出沉闷的响声。

　　越过格陵兰岛，直入北极圈，当视线中出现了一片笼罩在极夜下的白茫茫冰天雪地的时候，船舱里响起了船长犹安的召集声。

　　“喂！我的英雄好汉们，赤裸天使这一次的航程结束了，你们的旅程却刚刚开始！请所有人带好随身物品去前甲板集合――如果你们有随身物品的话！给你们十分钟赶到前甲板，你们这群恶棍飞黄腾达的起点到啦！”

　　古邪尘自从上船后第一次走出船舱，第一次踏上了甲板。

　　北极圈阴寒刺骨的狂风用自己最大的热诚欢迎了古邪尘，第一股寒风吹到古邪尘脸上的时候，他简直觉得自己的脸上被人狠狠的劈了一刀。“起码零下三十度！”刚刚走出暖烘烘的船舱还没能适应外界低温的古邪尘猛的打了个哆嗦，他急忙运转真气，他的面色这才好看了一些。但是紧跟在他身边走出船舱的那些‘英雄好汉’们却好似脱毛的鹌鹑一样颤抖着，他们的脸都冻得发白了。

　　还没走到赤裸天使号的前甲板，天空就传来了沉闷的轰鸣声。

　　起码五十架双旋翼多发直升机好似神话传说中来自地狱的大鸟从高空扑下，所有直升机的舱门都敞开着，舱门外踏板上站着一个个身穿黑色制服的彪形大汉，所有人都是杀气腾腾用屠夫大量小羊羔的凶狠眼神看着下方渐渐聚合起来的新兵们。

　　一架直升机径直降落在赤裸天使的前甲板上，一个脸上横七竖八起码有三十几条伤疤的光头大汉恶狠狠的朝古邪尘招了招手：“上来，你们这群小娘们，给老子上来！他妈的我们没时间陪你们这帮菜鸟玩，知道么？赶快上来，谁敢浪费时间，老子就用火箭弹爆他的屁眼！”粗俗、无礼，这就是地狱天使佣兵团的佣兵！

　　古邪尘回头看了一眼同样被极夜覆盖的来时方向，他毅然转过头冲进了直升机坐舱。一架直升机满装了六十人后就腾空而起，径直朝笼罩在黑夜中的北极冰盖深处飞去。座舱中除了几盏昏暗的指示灯就没有半点亮光，就连身边坐着的人都看不清他长什么样子。

　　古邪尘透过舷窗看向了外面，但是什么都看不到。这时候的北极正被极夜统治，厚厚的云层挡住了星光。以古邪尘的目力只能勉强看到从直升机下方急速掠过的白茫茫冰雪。

　　四周除了狂暴的风雪声就只有直升机发动机的轰鸣声，一缕诱人的雪茄香气突然在座舱中弥漫开。前方座舱门口有一点红光在闪烁，刚才大吼大叫要古邪尘加快速度进坐舱的光头大汉点着了一支雪茄，自幼锦衣玉食的古邪尘分辨出了这股雪茄来自哈瓦那，是手工卷成的上品货色。

　　座舱中的新兵们同时吞了一口吐沫，这些在赤裸天使号上闷了一路的暴徒们绿莹莹的目光死死的盯住了黑暗中那点闪烁的烟头。

　　“嘿嘿！”

　　正在吞云吐雾的光头大汉狞笑了几声。

　　“娘们儿，你们也想抽雪茄？嘿，正宗铜标哈瓦那手工雪茄，上等货！你们这帮娘们儿有多久没碰过这东西了？”

　　座舱中粗重的呼吸声渐渐响了起来，光头大汉有意无意的引诱快要将这些新兵本来就不多的理智蒸发殆尽。

　　古邪尘抿着嘴笑了，他无声无息的朝后缩了缩身体，尽量将身体缩在了角落里。

　　光头大汉沙哑的声音又响了起来：“嘿，我知道你们在船上就开始排座位，你们这帮娘们当中，有没有实力在前一百的？等会打赢我，十二支雪茄！要不，三个火辣辣的娘们！嘿，你们有多久没碰女人了？”

　　所有新兵都往古邪尘所在的方向看了一眼，光头大汉立刻敏锐的看向了缩在机舱里最黑暗角落中的古邪尘。更加浓郁的雪茄香气在座舱中幽幽散开，光头大汉沉默了一阵后突然笑了起来：“嘿，很机灵的家伙！聪明人，总是活得久一点。”

　　古邪尘冷兮兮的开口了：“你就不够聪明！”

　　光头大汉‘嘿嘿’的笑了几声，一路上他再也没有开口。

　　前方出现了一条高高的雪岭，迎面吹来的寒风拍打在雪岭上溅起了满天的雪屑。直升机的引擎发出了粗重的喘息，它艰难的硬顶着狂风飞过了这条雪岭，前方突然一片灯火通明。

　　从舷窗望出去，前方数公里远的盆地里，一座巨大的军营赫然在目。

　　正方形的营地长宽都在三公里以上，围绕着营地是一圈高有十米的金属城墙。围墙上每隔百米就有一座高近五十米的哨塔，哨塔上一道道探照灯光远远的就照了过来，雪亮的灯光透过舷窗映进了坐舱，照得所有人的脸都是一块儿黑一块儿白。

　　直升机慢慢的飞到了营地上空，两道探照灯光一路紧跟了过来。刺目的白光中古邪尘看到营地正中有一根高有百米的旗杆，一面巨大的血红色旗帜正迎风招展。狂暴的寒风时不时的将旗帜拉得笔直，一具背生六翼的黑色骷髅顿时清楚的崭露在古邪尘面前。

　　血色骷髅旗，这就是地狱天使佣兵团的团旗，这里就是联邦排名第二的地狱天使佣兵团的总部！

　　一架架直升机在营房正中的一片空地上降落，三千新兵被赶出了坐舱在空地上排成了整齐的方阵，直升机的旋翼急速旋转着，地上的积雪被卷起来数十米高。狂风中这些直升机再次飞上高空，渐渐的没入了黑漆漆的云层中。

　　三千新兵顶着刺骨的寒风站在空荡荡的雪地里，四周数百道探照灯远远的照着他们，除开古邪尘，所有人的身体都在瑟瑟发抖。四周的营房都隐没在黑暗中，似乎无边无际的黑夜里只有这些新兵立足的这一块儿雪地才有光亮。

　　被晾在雪地上起码超过了三十分钟，四周的探照灯突然同时熄灭。众人眼前猛的一黑，就有早就按捺不住火气的新兵愤怒的咒骂起来。

　　一声突如其来的凄厉惨叫盖过了四周的风雪声，从远处哨塔上突然射来一道探照灯光。

　　光柱中，一名袒露着上半身，下身穿了一条黑色做训裤和高帮作战靴的高大男子拎着一个不断挣扎的光头壮汉走了出来。被拎在手里的光头大汉起码也有接近两米的身高，身上壮硕的肌肉表示他也有着不弱的力量。但是如此威猛的大汉却被人掐着脖子拎在手中，就好似巨人手中的一只小兔子。

　　古邪尘惊讶的看向了这名用如此高姿态出场的高大男子。

　　这人的身高起码超过了两米二零，一头灿烂的金发在强烈的聚光灯下放出烈焰燃烧一样的光芒，比地上积雪还要白净的肌肤，以及皮肤上若隐若现的一丝丝淡金色的纹路充分的表明了他的身份。

　　这是一个Roam（罗曼）混血儿。

　　新兵当中起码有过千人吹起了尖锐的口哨，不少人大声的喊叫着：“Roam（罗曼）的混血杂种，滚回你们火星老家去！”

　　混血大汉冷冷的扫了一眼疯狂叫嚣的新兵们，他用力的将手上挣扎惨叫的大汉掼在了地上，随后一脚踩了下去。大汉的脑袋好似一个烂西瓜一样炸开，鲜血、脑浆喷出了数米远，极地的寒风吹过，很快将原本热腾腾的血肉冻成了冰块。叫嚣乱骂的新兵们同时闭上了嘴，他们惊恐的看向了靴子上染满了脑浆和鲜血的混血大汉。

　　“呵呵，自我介绍一下！我叫摩诃，未来一年里我会是你们的教官，我会尝试着让你们这群婊子养的娘们变成一个真正的英雄好汉！”

　　“但是，如果你们谁吃不了这个苦头，现在就提出来，我现在就把你们塞回那个黑漆漆的、臭烘烘的联邦监狱！”

　　摩诃的嘴角扯了扯，大概表示他笑过了。

　　摆了摆右手，摩诃冷漠的说道：“但是如果你们选择留下，却又吃不了特训的苦头，想要学地上的这个废物一样逃走，那么……你们已经看到了他的下场。”

　　竖起右手食指，摩诃冷笑道：“第一，服从命令，不服从命令者会被处死。”

　　竖起右手中指，摩诃继续冷笑道：“第二，完成所有的训练科目，无法完成者会被处死。”

　　竖起右手无名指，摩诃摇头道：“第三，永远别想逃走，这里距离北极点只有不到一百公里。逃走者，处死！”

　　三条冷漠无情的规则震慑了所有新兵，只有古邪尘神色轻松的看着摩诃。这种杀鸡给猴看的把戏，古邪尘见得多了。

　　似乎感受到了古邪尘的目光，摩诃望向了站在方阵中的古邪尘冷笑道：“你们还有一个机会避开为期一年的特训。打败我，或者在我的攻击下支持半个小时不被我干掉，你们现在就能正式成为我们地狱佣兵团的佣兵！大把的钞票，火辣辣的美酒，还有来自世界各地的美丽女人，甚至包括纯血统的Roam（罗曼）女人，都可以任凭你们享受！”

　　“娘们，你敢么？”摩诃伸出右手朝古邪尘的方向勾了勾手指。

　　双足狠狠的一跺，古邪尘弹身跳起十几米高，他头下脚上好似一颗出膛的炮弹轰向了摩诃。

　　白蒙蒙的罡气缠绕在双爪上，古邪尘左手朝摩诃当头抓下，右手则是毫不留情的探向了摩诃心口。

　　摩诃不屑的笑了笑，他随随便便的朝古邪尘挥出了一拳。

　　古邪尘邪邪的笑了笑，他双爪上罡气迸发，空气中突然响起了一声怪异的破空声。肉眼可见的十道白色痕迹划破了空气，古邪尘双爪如风在短短一秒钟内朝摩诃轰出了十八拳、三十六爪。

　　拳风、爪劲在摩诃的拳头上爆炸，摩诃闷哼一声，他腰部以下的身体全部没入了雪地。从他的手背到手肘，他右臂上的皮肤被狂暴的罡气撕成了粉碎，鲜血如注，滴滴答答的洒在了雪地上，和刚才被杀死的那个佣兵的脑浆混成了一团。

　　古邪尘带着丝丝寒气的双爪按在了摩诃的眼珠上，他轻声笑道：“只要我轻轻的一抓，你的眼珠就没有了。”

　　摩诃震惊的看着古邪尘，他咬牙切齿的低声骂道：“先天罡气？”

　　古邪尘缓缓的点头：“先天罡气。”

　　“他妈的！”摩诃猛的转过了身，他指着远处营房里后的一座雪壁咆哮道：“你们阴我？”

　　古邪尘也隐隐约约感受到在那个方向有人在注视着他，他抬头看向了那堵外表一点儿异常都没有的雪壁。

　　这堵高有三百余米的雪壁当中是一个占地两千多平米的圆形大厅，大厅内密布着各种仪器，起码一百名身穿制服的男女佣兵正在这些仪器前忙碌。一面极大的监视屏上正在回放古邪尘骤然出手制服摩诃的镜头。

　　十几名身穿黑色制服的地狱天使佣兵团高层领导簇拥着一条威猛的虬髯大汉站在大厅的中心位置，虬髯大汉眯着眼睛看着古邪尘双爪上罡气迸发的镜头，脸上露出了拣到宝的笑容。

　　“先天级高手？嘿，我们的对头那边，有没有这么年轻的先天高手？”虬髯大汉摸着自己的大胡子笑吟吟的问身后的属下。

　　“不可能，我们的老对头那边有什么底牌我们都清楚，这么年轻的先天高手，他们怎么可能培养得出来？”一个神色呆板的中年女子冷冰冰的回了一句。

　　又一个带着金丝边眼镜，面皮白净的中年男子补充道：“按照常理，如果是奸细，也不会有人舍得派出这样年轻的先天级高手做奸细。换了我们，我们也不肯。”

　　“干！那就是我们运气好！嘿，不管这小子是什么来历，嘿嘿，就算他强暴了联邦主席的外孙女呢？按照佣兵规则，他现在就是老子地狱天使的人啦！给他伪造一份简历，嗯，暂定让他享受少尉待遇！”虬髯大汉用力的拍了一下大腿，当场拍板了对古邪尘的决定。

　　古邪尘在地狱天使佣兵团站住了脚。


第004章 变态的属性

　　古邪尘躺在一台巨大的核磁共振扫描仪里，无形的磁场托住了他的身体，赤身裸体的他悬浮在这根粗有三米长有五米左右的仪器中。

　　地狱天使佣兵团医疗中心内，虬髯团长带着一批高级领导站在墙角，静静的倾听一个身穿白大褂美艳女子吐出的数据。

　　“肌肉结构完美，偏瘦，大致推算肉体力量能达到两点五吨。”

　　“骨骼结构致密，关节灵活度极高，关节骨膜缓冲机能完美，整体灵活性完美。”

　　“肌体活性……不可思议，他的肌体活跃能力是普通人的二十倍，我怀疑他的心脏被打碎了还能继续存活。”

　　“任督二脉贯通，真正的先天高手。唔，经脉痕迹表示，是依靠自身力量冲破任督二脉，没有借助任何外力，前途无量。”

　　“经脉容量异常，是普通人三倍以上，真气运转速度最高可达普通武者十倍以上，爆发力异常可怕。”

　　“真气凝结度……天哪，百分之九十九！”

　　美艳女子发出了一声惊呼，她回头望着虬髯团长震惊的说道：“真气凝结度百分之九十九，他难道是一个修炼了一百年的老不死么？”

　　“噢！”

　　地狱天使佣兵团在场的高级领导同时惊呼出声。虬髯团长则是不断的拍着大腿兴奋道：“我就知道，我们拣到宝贝了！”

　　真气凝结度是后天武者突破先天境界，真气向先天罡气转化时的压缩程度。百分之九十九的压缩比，证明古邪尘体内的先天罡气是由一百份普通真气压缩成一份先天罡气。压缩比例越高，罡气的质量越高，单位罡气爆发的威力就越大！

　　百分之九十九的真气凝结度一般只可能出现在那些突破先天境界起码一甲子的武者身上，但是古邪尘怎么看也就二十来岁。

　　“不可思议的怪物！”

　　美艳的医师在扫描仪的控制面板上按了几个键，她面前显示屏上飞快的浮现了对古邪尘进行综合诊断的结果。

　　“冥王星级高段斗士。未来潜力……最低预测是水星级斗士！”

　　虬髯团长轻轻的拍掌叫好，他笑道：“输入催眠气体，对他精神波动进行扫描。”

　　古邪尘无聊的躺在扫描仪中，他呆呆的看着一道道淡绿色光波在自己赤裸的身上扫来扫去。心跳很缓慢，只有三成真气收敛于丹田，其他真气都分散在各处经脉和穴道内，古邪尘不相信这些机械玩意能扫描出自己的秘密。

　　“少尉的待遇？很好，一进来就是军官，起点很高！”

　　“一年，在这里最多呆上一年。一年后就离开这里！”

　　“找几个可靠的能干的属下，带着他们离开佣兵团。地狱天使？这可对付不了古绝尘。”

　　古邪尘眯着眼睛想着自己的心事，他没注意到一股无色无味的麻醉气体被注入了扫描仪，他已经吸入了不少。

　　眼前的景物出现了重影，古邪尘的心跳速度越来越慢。有力的筋骨、肌肉变得软绵绵的，眼帘忍不住的想要耷拉下来。勉强活动了一下手掌，十指只是微微的动了动，力可摧金断铁的双爪上没了半点力道。

　　古邪尘悚然一惊，他的心脏剧烈的跳动了几下。一道道精纯的能量从心脏涌出，古邪尘毛孔中流出了大量粘稠的汗水。绝大部分吸入的麻醉气体都被排出了体外，只有一小部分还发挥着自己的作用。古邪尘没有昏昏睡去，他只是陷入了某种假寐状态，他的脑部活动前所未有的强烈，眼前幻像迭起。

　　――一片无边无际的白色郁金香田，一个身材高大、黄色的皮肤上满是老人斑的白发老人和一个俏丽的红颜少女手挽手站在花田中。

　　――老人和少女同时朝古邪尘笑着，少女踮起脚尖朝古邪尘招手。

　　――古邪尘踉踉跄跄的跨过一株株白色郁金香，兴奋的朝老人和少女跑去。

　　――“爸爸！妈妈！”

　　――兴奋的喊声刚刚出口，老人和少女的身影就渐渐摇动，他们慢慢的消散在空气中。

　　――眼前的幻像再次变幻，古邪尘似乎来到了一座富丽堂皇的宫殿中。刚才的白发老人奄奄一息的躺在一张软榻上，他温和的看着古邪尘。

　　――“乖孩子！妈妈走了，爸爸要去陪着她，否则她夜里会害怕！”

　　――“不要哭，以后你都不要哭！爸爸要留给你一点好东西！这是一个人吃人的世界，爸爸不能照顾你长大，就要给你留点好东西。”

　　――一颗拳头大小的红色晶核在眼前闪了闪。

　　――“嘿嘿，这是一位亲王的心核。看起来像不像一块红宝石？你摸摸，是软的，可以吃的。”

　　――“爸爸苦修一百五十年，所有的精气神都留在这里面。乖孩子，在彻底融合它之前，不要告诉任何人关于邪元道胎的事情。”

　　――“含元真典九篇心法，你一定要背熟后毁掉。爸爸参悟《道藏》一百多年，加上全世界最好的九台超级计算机才演算出了含元真典，好好修炼！不修练到最高境界，绝对不要泄漏里面的一字一句！”

　　――老人的身影渐渐消散，一名高大、冷酷、浑身缠绕着邪魔一样煞气的威猛老人猛的浮现。

　　一切幻像都炸成粉碎，古邪尘冷哼一声，鼻子里两道灰白色气体冲出，最后一点麻醉气体都被逼出了体外。

　　“古绝尘！等着瞧！”

　　右手狠狠的挥向了扫描仪的舱门，爆炸性的力量于指尖迸发，舱门的三把暗锁上人臂粗细的合金锁头在刺耳的暴鸣中炸成粉碎。医疗中心内响起了尖锐的警报声，在那美艳的女医师呆滞的目光中，赤身裸体的古邪尘跳出了扫描仪，顺手在女医师高耸的胸部上狠狠的捏了一把。

　　“嗷呜！”

　　女医师只觉自己左边胸部都要被捏爆了，她眼泪汪汪的向后急退。又羞又恼的她气极败坏的等着古邪尘，如果手边有武器，她绝对会一枪崩了这个该死的家伙！

　　“手感不错！不过下次你再敢给老子下药，别怪老子强奸你！”古邪尘狠狠的瞪了泪汪汪的女医师一眼，伸手朝那虬髯团长勾了勾：“大胡子，地狱天使佣兵团难不成还是绑票勒索的？给我下麻醉药是什么意思？”

　　虬髯团长‘哈哈’大笑起来，他赞赏的点头道：“特制的麻醉气体都弄不倒你？嘿，嘿嘿，厉害！跟我来，我和你好好解释解释！”

　　伸手搭住了古邪尘的肩膀，虬髯团长拉着古邪尘走出了医疗中心。

　　虬髯团长身边的那个面容死板的中年女人冷冷的问道：“扫描结果如何？”

　　眼泪汪汪的女医师可怜巴巴的站起来，她双手飞快的在扫描仪上按了几个键，又是一大段文字出现在显示屏上。

　　“精神活跃度极高，最高精神波动率超过正常人十点七倍！如果他不是一个疯子，他就有百分之九十以上的把握可以开发出异能！”

　　中年女人死板的脸上露出一丝惊容，她和身边的几个高级领导交换了一下目光，一行人默不作声的走出了医疗中心。

　　女医师狠狠的揉了揉自己的左胸，狠狠的一拳打在了控制台上。

　　“变态，等着瞧！”


第005章 佣兵的规则

　　“待遇不错！”

　　虬髯团长亲自带着古邪尘办完了加入佣兵团所需的全套手续。古邪尘也拥有了他在地狱天使佣兵团的正式代号――邪龙。

　　古邪尘很满意的打量着分配给自己的住所。卧室有三十几个平方，一应配套设施齐全；卧房外还有一个小小的会客厅，会客厅角落里居然还有一个小酒吧，更让古邪尘惊喜的就是，酒吧里居然有上百瓶各色美酒。每一瓶酒都很上档次，而这些全是免费供应。

　　在医疗中心给古邪尘检查身体的时候，为他定制的制服就已经挂进了卧室的衣橱里。衣橱的后面是一个暗柜，里面堆满了各色武器。从大口径手枪到突击步枪，从小巧的蛇形匕首到沉重的双手长剑，暗柜里的兵器足以武装一个加强班的士兵。

　　按照虬髯团长塞给自己的说明书捣鼓了一阵，古邪尘完成了住所的认主程序。从这一刻起，这间住所只有古邪尘能够进入，里面所有的设施包括暗柜里的武器都只有古邪尘能够使用。一旦有外人潜入，就立刻会触动整个基地的防御体系。

　　用一条合金链子串起自己的佣兵卡挂在脖子上，古邪尘摸着空荡荡的肚皮，按照手腕上配发的个人助理电脑的指示朝餐厅走去。

　　佣兵卡是地狱天使佣兵团内部配发的通行卡片，仅限佣兵本人使用。卡片记载了佣兵的一些个人信息，同时也是一张通行于地球联邦的储蓄卡，佣兵的所有收入都会直接打入这张卡片。作为先天级的斗士，古邪尘加入地狱天使佣兵团是有一笔很丰厚的聘金的，十万联邦币此刻正乖乖的躺在卡片的户头上。

　　餐厅占地面积广阔，足以容纳四五千人同时进餐。古邪尘走进餐厅的时候正是午餐时间，偌大的餐厅内满是一个个凶神恶煞般的彪形大汉，他们兴奋的挥动着刀叉贪婪的吞食着面前的食物。但是古邪尘刚刚走进餐厅大门，刚才还人声鼎沸的餐厅就突然一片死寂，所有人都转过头来用阴森的目光看着古邪尘。‘叮叮当当’一阵响，很多壮汉同时放下了手上刀叉从座位上站了起来。

　　餐厅内的气氛诡异，古邪尘却视若无睹的径直走到了餐厅尽头，很自然的对站在柜台内一条手持大勺子的光头大汉打了个招呼。

　　“有什么好吃的？给我来一份！”

　　古邪尘对着那光头大汉露出了自以为很和善的笑容。

　　光头大汉手上的大勺子在面前装满了炸猪排的大盘子里搅了搅，他朝古邪尘用力的摇了摇头：“没有给你准备吃的东西。少尉菜鸟！”

　　餐厅内爆发了一阵山崩海啸般的笑声，无数大汉拍打起面前的金属餐桌发出刺耳的响声。一个右眼上带着黑色眼罩的黑人壮汉挥动着大拳头朝古邪尘大声吼道：“菜鸟！这里不是你这种小白脸混的地方，乖乖的爬出去！”

　　古邪尘伸手抓住了面前的一个金属盘子，他反手将盘子丢了出去。

　　正挥动着拳头疯狂叫嚣的黑人壮汉被古邪尘随手丢出的盘子砸飞，原本高耸的鼻梁被砸得凹进了面门，两道鼻血随着他朝后急飞的身体高高喷起来两米多高。餐厅里一阵人仰马翻，大汉身后的七八个佣兵被带得撞倒在地。盘子上附着的暗劲宛如山崩，七八个人浑身关节都被震得酥了，牛高马大的一堆汉子在地上爬了半天挣扎不动，他们身边的同伴这才惊醒将他们扶了起来。

　　餐厅内一阵死寂，佣兵的眼色都不低，古邪尘随手一击就足以让他们明白眼前这个‘小白脸’可不是他们这些普通佣兵能招惹的。

　　手持大勺子的光头大汉的脸色变了，古邪尘伸手捻了一块猪排咬了一口，他慢慢的咀嚼了一阵，含糊的问道：“这里，谁做主？”

　　一个嘹亮、清昂的声音从人群中传来：“我！这里，我做主！”

　　人群左右一分，一个身穿白色粗布袍子的俊美年轻人不急不缓的走了出来，他背着双手站在古邪尘的面前淡淡的说道：“这里是地狱天使佣兵团第三团的专属餐厅，我是第三团的团长，所以这里我做主！”

　　古邪尘望着这张熟悉的面孔笑了笑，“摩诃？”

　　年轻人摇了摇头，他缓声道：“我不是摩诃，我是他哥哥般若。”

　　“摩诃？般若？”古邪尘笑得很灿烂：“双胞胎兄弟？”

　　般若点了点头：“是！”

　　虬髯团长刚才带着古邪尘参观了一下地狱天使佣兵团这个深陷于北极冰盖的基地，并且大致的介绍了地狱天使佣兵团下属十七个主力团。每一个主力团都有标配五千人左右的兵力，每一个主力团的团长都是突破了先天级的斗士。而且每一个主力团的团长身份来历都不同，很多人有着世人难以理解的怪异力量。

　　“你打伤了我的弟弟摩诃。如果你能够打伤实力处于巅峰期的摩诃，我不会找你的麻烦。”比古邪尘高了将近两个头的般若居高临下的俯瞰着古邪尘，他淡然道：“可是为了帮助我突破十三脉轮的命轮，摩诃在两个月前耗尽了他的全部禅力。”

　　抬头望着般若，古邪尘苦笑道：“可是，这和我有什么关系？是你们自己练功突破，不是我要他耗尽了力量！”

　　般若笑了，他的身体从脚腕一直到脖子好似翻身的大蟒一样扭了一下，一股令人心神镇定的气息猛的从他体内扩散开来。一股强风迎面袭来，古邪尘身体猛的向后一扬，他本能的绷紧了全身的肌肉好容易才稳住了身体。

　　般若笑道：“小菜鸟，我来教给你佣兵最基本的规矩，拳头大的是老大，只要我打趴下了你，我说你错了你就错了！”

　　不容古邪尘回答，般若的双手已经宛如灵蛇一般从背后射出，他手掌拇指相勾、中指指尖相顶，其他手指朝外怒放宛如一朵莲花，他沉声喝道：“白狮子莲花印，定！”

　　随着般若的喝声，古邪尘身周空间被一股神奇的力量禁锢，好似有一座大山压在古邪尘的身上，被打了个措手不及的古邪尘一时间动弹不得。般若所谓的白狮子莲花印看似轻描淡写的按在了古邪尘的胸口，一声闷雷般巨响从古邪尘胸口传来，一股威猛、刚硬、宛如金刚宝杵的力量轰入古邪尘身体，古邪尘瘦削的身体凌空飞起，好似离弦之箭朝后激射。

　　‘砰’的一声闷响，古邪尘成大字形贴在了餐厅的墙上。合金板拼凑的墙壁上出现了个深有三寸的大字形，古邪尘张了张嘴，他只觉心口一阵甜味翻起，猛不丁一股热气冲了上来，他张开嘴就是一口鲜血喷出。

　　“我操！”一股戾气从古邪尘脑海中腾腾冲了出来，他后背肌肉猛的一坛，无铸罡气轰然爆发，餐厅的墙壁上炸开了一个深有米许的大坑，古邪尘的身体带着刺耳的破空声凌空扑向了站在原地纹丝不动的般若。心脏跳动的速度直线飙升到每分钟三百次，一道道强大得让古邪尘无法控制的能量疯狂涌出，古邪尘原本瘦削的身体突然粗了一圈。

　　般若眯着眼睛笑了，他灿烂宛如黄金的长发无风自舞，他左手五指水波一样蠕动，右手握拳从左手五指中朝前一冲。他冷喝道：“莲花宝瓶印，破！”他拳头前的空气突然紊乱的搅动起来，空气中响起了一声尖锐的暴鸣声。一柄尺许长蒙蒙胧胧的乳白色金刚杵从他拳头里冲出，带着一圈圈四下扩散的乳白色波纹轰向了古邪尘。

　　古邪尘双爪遥遥抓下，数十道白色罡劲凌空洒落在那柄小小的金刚杵前编成了一张大网。

　　爪劲罡气和不明能量组成的金刚杵狠狠对撞在一起，古邪尘的心脏剧烈跳动了几下，他再次一口血喷出。

　　一直以来都显得云淡风轻笑得不沾半点尘埃的般若脸色惨变，他只觉当头一股无法抵挡的可怕压力轰然落下，一道道锋利无匹的气劲纠缠在他身体四周好似要将他扯成粉碎。般若闷哼一声，清脆的裂帛声中他身上的粗布白袍被无形爪劲撕成粉碎，赤身裸体的般若踉跄着朝后急退，每退一步他的脚都没入了合金板铺成的地面三寸深。

　　爪劲和金刚杵对碰消失，被反震力量冲起来七八米高的古邪尘双足狠狠的跺在了餐厅的天花板上，强大的力量在脚尖迸发，古邪尘的战靴炸成了粉碎，他的身形在四周佣兵的视线中倏然消失。增速到肉眼无法捕捉程度的古邪尘挥起了自己的右肘凌空砸向了般若的天灵盖。

　　被打得乱了阵脚正踉跄后退的般若本能的察觉到了致命的危险正在降临，他猛的抬起头来，漆黑的眸子里两团蓝色强光一闪即逝。急骤的风声响起，四周空气迅猛的汇聚而来，在般若和古邪尘之间蓦然出现了三重乳白色厚达尺许的空气屏障。

　　右肘带着全身之力狠狠挥下，三重空气屏障被古邪尘一击化为粉碎。

　　好似三颗温压炸弹在餐厅中爆炸，三重高度浓缩的空气屏障粉碎时大量冲击波狂暴的冲向四面八方，数百佣兵尖叫着捂住了双耳，他们好似狂风中的碎纸片一样被冲击波掀飞，餐厅里只见无数条强壮的身体凌空飞舞，更有数千个餐盘里的汤汤水水、牛排猪排、鸡腿羊腿以及刀叉等物随之飞起，餐厅里顿时一阵大乱。

　　右肘带着可怖的暴鸣声轰然落下，眼看就要轰在般若的头顶。

　　般若的长臂及时的举起，他双眸中蓝光凝炼形成了两枚隐约旋转的佛教万字印，他的身上被一层手指般厚的幽幽蓝光覆盖，一声发自般若肺腔的怒吼声将餐厅里数千佣兵震得同时捂着双耳倒地哀嚎。

　　“不动明王印！”般若怒吼，他的双手手腕、手肘、肩膀出同时出现了一个小小的漩涡状的蓝色光晕，古邪尘的右肘狠狠的砸在了他手上。

　　两股同样强横的力量迅猛撞在一起，只听得一声暴鸣，古邪尘身上的作驯服也步般若白袍的后尘化为无数碎片飘散。

　　古邪尘被掀飞了十几米高，狼狈的向后抛飞了百多米远，一道鲜血再次从他嘴里喷了出来。

　　般若的七窍中同时流出了热血，他双手勉强举起，手腕、手肘、肩膀处的蓝色光晕已经变得暗淡无光。餐厅的合金地板好似被一群野狼撕扯过一样片片翘起，合金板下厚厚的冰层已经裂开了无数道巴掌宽的裂痕。

　　古邪尘在空中转了下身体，勉强避免了大头着地的尴尬境地，踉跄着在地上朝前抢了两步，古邪尘望着七窍流血的般若怪笑道：“你伤得比我重！”

　　般若半天没吭声，他眼里幽蓝色万字印一阵乱转，过了好久几乎崩溃的万字印才勉强凝结慢慢的敛于他的双眸深处。

　　干笑了一声，般若嘴里喷出了大股血浆，他伸手擦了一下下巴苦笑道：“你的修为明显没有我高，为什么我伤得比你重？”

　　古邪尘没有回答般若的问题，他反问道：“现在，谁的拳头比较大？”

　　般若摇了摇头，他指着古邪尘笑道：“你的拳头比我大，所以你有道理，摩诃挨揍是他活该！”

　　咳嗽了几声，般若奸猾的眨巴了一下眼睛，他缓缓直起腰身朝古邪尘伸出了右掌：“佣兵的规矩，如果打不赢人，就最好把他变成自己的队友。一个强力的队友对整个队伍只有好处！”

　　吐了一口浓浓的血浆，般若坦诚的说道：“相逢就是有缘，你选择了我们第三团的餐厅用餐，证明你和我们第三团有缘！你只是加入了地狱天使佣兵团，胡子大叔还没有分配你的去向吧？欢迎加入第三团！”

　　古邪尘看着般若，般若的目光清澈不带半点杂质。

　　摩诃从乱成一团的餐厅大门口走了进来，他大声吼道：“小白脸，你爆揍了老子一顿，加入我大哥的团算是补偿，怎么样？”

　　为了增强自己话语的说服力，摩诃很用力的挥了挥自己被绷带包得结结实实的右臂。摩诃的热情似火，其中也没有半点杂质。

　　这两兄弟，做兄长的沉澈好似清泉，做兄弟的侵略宛如怒火，倒是一对儿绝配。

　　“好啊！我加入第三团！”古邪尘朝般若伸出了手：“不过，我的待遇嘛！”

　　般若满是血浆的手握住了古邪尘的手掌，他喘息着笑道：“高待遇，但是，不会让你带人。你的实力很强，但是我真的要说，你真的是一个菜鸟。这也是我们佣兵的规矩，绝对不让一个新入行的菜鸟做队长，否则死人一定很快。”

　　正说笑的时候，餐厅上方亮起了一块光屏，虬髯团长在里面咆哮道：“般若，你这个惹是生非的混帐给我滚过来，有买卖！”

　　般若的脸色猛的一变，他转身就跑出了餐厅。

　　摩诃握住了古邪尘还没缩回去的手，他笑道：“还有一条规矩，我们是靠卖命吃饭的佣兵，所以有买卖的时候一定要加快速度，否则买卖就会被人抢走啦！”

　　古邪尘用力的拍了一下摩诃的手臂，摩诃大笑了几声友好的回拍了几记。

　　餐厅里受了鱼池之灾的佣兵们摇晃着脑袋从地上爬了起来，虽然吃了一通苦头，但是这些人看向古邪尘的目光中已经满是敬意。

　　佣兵世界最根本的规矩――有实力，你才能混下去。

　　这也同样是这个世界的规矩。


第006章 Roam人的委托

　　刺骨寒风从冰盖上扫过，几头北极熊好奇的抬头看着天空。

　　黑漆漆的云层突然被某件庞然大物撞碎，空气中的电子数量急骤增加，北极熊身上长长的白毛一根根竖起，细碎的电火花在它们身上乱闪。下方的冰层突然动摇起来，一条巨大的裂缝在冰盖上左右蔓延开，北极熊惊恐的四散奔逃，地上已经露出了一个笔直向下、黑漆漆的隧道口。

　　一艘造型怪异的飞船慢慢的向下滑落，通体金壁辉煌宛如黄金铸造的飞船大致像一根略微压扁的雪茄，长有五十多米、高有六米、宽达八米的船壳上雕满了繁复美妙的花纹。飞船尾部和下方的喷口处幽蓝色的等离子火焰急速喷涌，下方的冰层急速融化蒸发，大片水汽腾腾的冲上了高空。

　　精美绝伦好似艺术品的飞船慢吞吞的滑入了冰盖上出现的隧道口，两扇厚厚的金属门户在飞船飞入后缓缓的合上，狂风卷来冰雪，将这一切又覆盖在了一片白茫茫的冰雪下。

　　刚刚洗了个澡换了一身新衣服的古邪尘背着双手站在基地最大的机场边，当这艘通体金黄的飞船慢慢降落时，古邪尘用力的朝地上吐了一口吐沫。只有Roam（罗曼）人才会这样风骚的在飞船外壳上雕刻这么多无用的花纹，金黄色的飞船？在太空中这就是最好的靶子。

　　同样换了一件粗布袍子的般若皱起了眉头，“该死的，Roam（罗曼）人？这是我最讨厌的主顾！”

　　虬髯团长恶狠狠的转过头来，他低声骂道：“闭上你的鸟嘴，妈的，有钱的就是大爷，有钱的就是祖宗，我们是佣兵！不是那些坐在高档别墅里面弹弹琴、唱唱小曲就可以自由挑选客人的高等妓女！”

　　咒骂了般若几句，虬髯团长也张口吐了一口浓痰，他自言自语的咕哝道：“不过，我也讨厌这些Roam（罗曼）人！”

　　偌大的机场就只有古邪尘几人，其他所有闲杂人等都被赶了出去。

　　飞船在机场上降落，伴随着轻微的‘嗤嗤’声，一条造型优美的舷梯从飞船中部的舱门缓缓垂下。

　　二十名身穿全副能量铠甲的战士迈着整齐划一的步伐慢吞吞的顺着舷梯走下，这些Roam（罗曼）人身高在两米七零以上，金灿灿的长发在他们身后无风自动轻盈的飘浮，有如一把绚烂的火焰。他们每一个人的皮肤都有如雪一样白，每一个人都英俊宛如雕像，他们金色的眸子中若有若无的幽蓝色光芒闪烁，加上他们开启了能量铠甲的能量罩，一圈圈蓝色幽光在他们身周盘旋，这二十名Roam（罗曼）人战士看上去就有如临凡的天神一样英伟不凡。

　　虬髯团长转过头来朝古邪尘低声道：“Roam（罗曼）人的臭排场，不要理会他们！”

　　古邪尘只是笑了笑，他并不是第一次和Roam（罗曼）人打交道，作为古氏集团的少公子，他见过好几次Roam（罗曼）人，他知道他们是什么臭德性。

　　Roam（罗曼）战士在舷梯边站成了一排，飞船的舱门口一团蓝幽幽的光芒突然亮起，一个身穿紫黑色长袍的俊美青年通体笼罩在强烈的蓝色光焰里飘了出来。这个青年的身材比那些Roam（罗曼）战士更高了十几公分，他高大、俊美，长达两米的金色长发在他脑后有如活物一样上下起伏，他飞出飞船后就静静的悬浮在离地米许的空中，居高临下的俯瞰着古邪尘一行人。

　　虬髯团长深吸了一口气，他缓步走向了这名悬浮在空中的青年。

　　“尊贵的先生，我就是地狱天使佣兵团的团长大胡子。”虬髯团长主动介绍了自己。

　　“波菲斯，你只需要知道我叫波菲斯。”俊美青年冷漠的点了点头。

　　“波菲斯先生，这边请！”虬髯团长想要邀请波菲斯去会议室详谈这次的委托情况。

　　波菲斯厌恶的皱起了眉头，地狱天使佣兵团的机场上满是机油留下的痕迹，空气中更带着一股怪异的味道。波菲斯身上的蓝色光焰益发的明亮，他掏出一条白色手绢捂在了鼻子上。

　　“我想不需要了，就在这里把事情交待清楚就好。”波菲斯金色的眸子冷漠的扫过古邪尘，他对古邪尘不屑一顾。当他看到般若的时候，波菲斯立刻厌恶的朝后飘了十几步。“好了，我们的效率最好高一点，我现在就给你们说这次的委托详情。”

　　般若阴沉着脸朝后退了几步，他清楚Roam（罗曼）人对混血儿的看法。对于某些Roam（罗曼）人来说，混血儿就是世上最污秽的原罪。

　　古邪尘上前了几步，他很好奇Roam（罗曼）人找地狱天使佣兵团干什么。地球人和Roam（罗曼）人一直处于战争状态，Roam（罗曼）人的委托很罕见。

　　“三天后，一艘走私飞船将从非洲某处起飞，你们的任务就是击落这艘飞船，杀死上面所有人，摧毁或者劫走上面所有物品。”

　　波菲斯从宽大的袖子里掏出了一枚储存芯片，他隔着远远的将芯片丢给了虬髯团长。

　　“和这艘飞船交易的，是地球联邦排名第一的佣兵团神圣独角兽。我们知道你们和神圣独角兽有矛盾，我们也知道你们是少有的几个有实力威胁到神圣独角兽的团体，所以我们来了这里。”

　　“芯片中是关于这次交易的详细情报，可能会有点出入，但是误差不会很大。走私船就是走私船，他们双方都不会派太多兵力保护。”

　　波菲斯抿着嘴朝虬髯团长笑道：“这是一笔很合算的委托，你觉得呢？”

　　虬髯团长把玩着芯片，他皱着眉头思忖了一阵后点头道：“好吧，我们接了。报酬呢？”

　　“嗯！”波菲斯挥了挥手，他身上的蓝色光焰中突然射出了数十道细细的游丝，很快这些看起来细弱无力的游丝就卷着一大堆光芒闪烁的晶体从飞船中飞了出来。“十立方标准规格的扎克拉能量晶体，我认为这个报酬很公道。我们深信地狱天使的信誉，所以所有报酬一次付清。”

　　般若的眼里闪过一抹蓝光――这个波菲斯的精神力修为强大得惊人！扎克拉能量晶体的密度是钢铁的两倍，波菲斯轻轻松松的就用精神力将十个立方米的扎克拉晶体卷了出来，这家伙好强！

　　古邪尘冷笑了几声，他突然高声问道：“那艘飞船属于哪个家族？尊贵的波菲斯阁下，高贵的Roam（罗曼）人是不屑于说谎的！”

　　波菲斯惊讶的看向了古邪尘，他放下捂在鼻子上的白手绢。仔细盯着古邪尘看了一阵，波菲斯淡淡的说道：“霍尔挲姆家族。那艘飞船属于霍尔挲姆家族。更确切的说，属于Roam（罗曼）排名第二的选帝家族。”

　　古邪尘低下头不再说话，虬髯团长会作出最符合佣兵团利益的决定。

　　虬髯团长将芯片塞进了口袋，他笑吟吟的朝波菲斯点头道：“好吧，和刚才说的一样，我会给神圣独角兽一个教训。十个立方的扎克拉晶体？波菲斯先生真的是慷慨。呃，我们真的可以占有那艘船上的货物？”

　　波菲斯转身飞回了飞船，他幽幽的说道：“随便你们，只要杀死飞船上的所有人，不让飞船上的货物落入霍尔挲姆家族就可以。”

　　站在飞船舱口，波菲斯回头警告道：“如果任务失败，我们不会收回报酬。但是你们地狱天使佣兵团在外的所有团队都会受到针对性的打击。”古怪的抿嘴一笑，波菲斯悠然叹息道：“这就是高回报的高风险，大胡子先生，不是么？”

　　波菲斯的小飞船飞入云层不见，古邪尘望着头顶慢慢合上的金属门户大声叫嚷道：“祝福你们被联邦巡逻队打下来！”

　　虬髯团长则是大声叫嚷起来：“好了，邪龙，不要给联邦巡逻队的那帮混蛋操心了，看看芯片里有什么，这个任务我们要好好合计合计。”

　　半个小时后，虬髯团长的办公室里爆发出了一阵的惊呼声。

　　古邪尘呆呆的看着显示屏上的资料苦笑道：“这次的任务，可真是高风险啊！”

　　刚刚加入地狱天使佣兵团就要执行这样高风险的任务，古邪尘觉得自己的流年真的有点不利。

　　“霍尔挲姆家族，不愧是Roam（罗曼）人第二选帝家族！”

　　古邪尘在心底暗自叹息了一声。


第007章 伏击

　　非洲中部黑森林，这是一片蛮荒的恒古没有被开辟的土地。

　　地狱天使佣兵团只用了一天半的时间就集中了三分之一的精锐潜入非洲，数千精锐战士和配套的战争机器分散隐藏于茫茫丛林，静静的等待着出击的时间到来。

　　古邪尘盘坐在一棵巨木枝叶最茂密处，静静的运转含元真典。

　　奠基，养穴，易经，洗髓，盈血，固体，孕神，含元，三花五气。这是含元真典九篇法诀中记载的九大境界，已经突破到先天境界并且真气凝练度达到百分之九十九的古邪尘，也不过是刚刚完成了奠基的功夫。万丈高楼平地起，古邪尘这才刚刚挖了基础。

　　真气在经脉中鼓荡，心脏越跳越快，道胎中冲出了一道道精纯至极的能量。先天罡气裹着这些能量冲刷向周身一百零八处大穴，在古邪尘心念驱动下，周身大穴中形成了一处处小小的漩涡，不断有一丝极细微的能量被各处大穴吸收。以神念观之，可见古邪尘周身大穴在隐隐发光。若是以高精度的仪器测量，也能发现他的穴道附近的温度比体温高了一度左右。

　　等得罡气在体内蓬勃欲裂，身体有一种飘飘然好似要凌虚飞升的感觉时，恰好是罡气在体内周游了八十一个大周天，每处穴道内的小小漩涡也都急转了三百六十个周天。古邪尘顺势深吸了一口气，臀部肌肉略微弹动了九下，身体轻飘飘的朝上飘飞了三尺，又无声无息的飘回原地。体内罡气宛如百川归海纷纷融入丹田，小腹中一阵暖洋洋的，周身筋骨柔软如绵，四肢关节随意扭动却无半点声响。

　　最后一缕罡气都回转丹田，浑身肌肉突然一缩，大量汗水从毛孔渗出，粘稠的汗水中隐隐混着一丝混浊的黑气。

　　身上穿着的联邦正规军特种部队标配的‘潜杀者III型’作战服及时的将汗水排出，一股浓浓的汗腥味在丛林中散开，一条原本挂在古邪尘头顶的大蟒被汗味惊动，它慢吞吞的垂下了花纹斑斓的身体朝古邪尘探了过来。

　　古邪尘轻柔的贴着树干向下溜去，只是几个呼吸的时间他就到了数百米外的另外一株大树上。

　　做为先天级的斗士，同时又是第一次参战的斗士，古邪尘拥有相对较大的自由度。这一次他最主要的任务是配合作战，所以他单独一人游离在主要埋伏圈外。

　　耳孔里的微型耳机内传来虬髯团长的声音：“邪龙，发生什么事情了？”

　　手指轻轻的在喉结上按了按，古邪尘用喉音清晰的汇报道：“一条丛林绞杀者，我避开了它。”

　　虬髯团长吐了一口长气：“见鬼，你运气真不好。小心，还有三十分钟就到了他们交易的时间，不要打草惊蛇。”

　　“明白！”古邪尘结束了通话。作战服全封闭头盔内，大片数据从左眼前的微型显示屏上滑过。地狱天使佣兵团的精锐部队都做好了准备，大量反馈信息通过地狱天使佣兵团拥有的一颗加密卫星传递给了团内的所有人。

　　时间流逝，等得时间快到波菲斯提供的情报中对方交易的时间点时，黑森林深处一片幽蓝的湖泊边突然有了变故。

　　一座高有百米的信号塔从湖中心笔直的升起，无形的信号飞上高空，湖边的树林随着信号塔不断升高而逐一倒下，地上裂开了一条条均匀的缝隙，一株株大树被大地吞噬，一块块平滑的钢板无声无息的从地下冒出，很快一座长宽一公里的起降场就出现在密林中。

　　一个足以容纳重型战车出入的隧道口从地下升起，首先是两架重型吊车慢吞吞的从隧道里开了出来。伴随着沉闷的轰鸣声，一台台特制的平板车载着沉甸甸的集装箱不断开出，所有车辆整整齐齐的在起降场边排成了一排。

　　天空云层翻卷，一艘和波菲斯的小型飞船造型相同，但是长度起码有三百米的战舰带着沉闷的‘嗤嗤’声自高空笔直落下。厚达米许的幽蓝色光幕覆盖了整艘飞船，这重光幕不仅仅能够抵御各种重型武器的攻击，更能吸收现今地球联邦掌握的一切雷达波。Roam（罗曼）人的飞船就是依仗这样的能量罩肆无忌惮的出入地球大气层，大肆的走私、偷运各种违禁品。

　　飞船在离地百余名的空中悬停，一道道强劲的扫描波瞬间划过了方圆近百平方公里的范围，发现一切正常后，飞船这才慢吞吞的降落。

　　‘嗖嗖’的响声从飞船内传来，飞船尾部的等离子喷口慢慢熄灭，飞船表面的能量护罩伴随着‘啪啪’的放电声逐渐消散。两道白气从飞船中部喷出，掀起了地面上大量粉尘，一扇宽有五十米的舱门缓缓开启，大概两百名身穿能量铠甲并且能量护罩全开的Roam（罗曼）人战士手持长有五米的长柄斧枪走了出来。斧枪的上半截覆盖着一层紫色光晕，一道道电弧不断从斧枪枪尖上喷出。

　　几个身穿白色制服的佣兵从隧道口走了出来，领队的中年人满脸是笑的迎向了这些Roam（罗曼）战士。

　　“欢迎，欢迎，尊贵的霍尔挲姆家的客人。看看，我们给你们准备了什么，你们急需的稀土矿金属锭，全部是八个九纯度的好货色！”

　　站在一根大树杈上遥遥望着飞船降落方向的古邪尘突然听到了虬髯团长的命令。

　　“兄弟们，动手！”

　　掏出背后背着的单兵导弹发射器，古邪尘毫不犹豫的扣动了扳机。

　　口径二十厘米的重型单兵反舰导弹呼啸着冲天而起，一颗隶属地球联邦军部非洲军区控制的军事卫星恰好从空中飞过，它及时的给古邪尘发射的反舰导弹提供了精确的目标指引。

　　一共有一百枚同样规格的导弹从密林的各处同时发射，一道道长长的焰尾在空中留下了醒目的痕迹，所有焰尾最终汇聚在了同一个点上。

　　关闭了能量护罩的Roam（罗曼）人战舰瞬间被火光笼罩，特制的破甲弹头粉碎了战舰厚达两米的外装甲，数发装载了高爆弹头的导弹精确的钻进了战舰的尾部。战舰引擎外厚厚的装甲在剧烈的爆炸中粉碎，连绵引发的殉暴将小半截战舰连同起降场上的一切瞬间抹平。身上能量铠甲护罩全开的Roam（罗曼）战士惊叫着被冲击波轰飞，其他的佣兵则直接化为粉碎。

　　一团硕大的蘑菇云腾空而起，剩下的大半截战舰被可怕的爆炸力朝前推出了三百多米。

　　古邪尘看着二十公里外腾空而起的烟雾、火云，他兴奋的吹着口哨在发射筒内装填了另外一发导弹。草草的对着烟雾腾起的地方瞄了瞄，古邪尘再次激发了导弹。又是一道长长的焰尾撕开了空气，第二波一百发导弹在三十秒后再一次覆盖了整座起降场。

　　“过瘾！”古邪尘兴奋的仰天叫了一声。

　　隐藏在丛林中的地狱天使佣兵团精锐士兵开始朝神圣独角兽的秘密基地突进，虬髯团长的命令也再次传来：“所有斗士注意，所有斗士注意！由你们发动第一波攻击，由你们发动第一波攻击！”

　　古邪尘刚刚回了一句‘明白’，突然虬髯团长大叫起来：“邪龙，邪龙！一个Roam（罗曼）人朝你那边去了，拦下他！增援马上就到！”

　　不容古邪尘问清到底发生了什么事情，前方密林中一道刺目的蓝光就急冲而来。

　　几乎是正朝着古邪尘扑来的，是一名身高三米通体翻滚着厚达米许蓝色光焰的Roam（罗曼）中年人！他第一时间发现了古邪尘，并几乎是发现古邪尘的同时就朝他发动了暴风骤雨般的打击！

　　只是一声轻哼，古邪尘前方的空气中就凭空出现了数百支由水汽凝结的锋利冰刀，长有两尺寒气森森的冰刀刚刚成形就快如闪电般朝古邪尘飞射而来。

　　耳机里传来虬髯团长尖锐的叫声，古邪尘双爪一挥，弹身迎向了扑面而来的冰刀。

　　普一接触古邪尘就大吃一惊。

　　无坚不摧的双爪碰到这些明晃晃、冷兮兮、薄得好似一张纸的冰刀居然发出金属撞击的‘铿锵’声，点点火星从指尖和冰刀碰击处迸出，往日里就是寸许厚钢板都随意撕裂的双爪居然被这一片片薄薄的冰刀震得生疼。冰刀来势极快，古邪尘双爪没能震开它们，当面一道道寒风袭过，数百冰刀已经全方位笼罩了古邪尘瘦削的身体。

　　“哼！”

　　急冲而来的Roam（罗曼）中年人不屑的冷笑了一声，他身上蓝色光焰一敛，他的速度徒然增快，只是一个闪烁他已经后发先至超过了那些急掠而来的冰刀，好似一条幻影一样擦着古邪尘掠过。

　　古邪尘眼珠里的毛细血管同时膨胀，他的双眸变得血红一片。心脏跳动的速度瞬息间增加到每分钟四百五十余次，古邪尘从没尝试过如此激发道胎中的能量。一团无形罡劲从古邪尘体内爆发，已经快要刺在古邪尘身上的冰刀在空气中突然凝滞。

　　一道精纯坚韧宛如天河倾泻的能量从心脏喷涌而出，一丝丝先天罡气自丹田席卷而出，在古邪尘心念控制下，罡气裹住了道胎中冲出的横冲直撞的能量，好似火车头牵引着长长的火车一样顺着经脉直灌双臂。

　　双臂上伸缩性极强、可以抵挡口径五十毫米以下火炮近距离轰击的潜杀者III型作战服炸开，古邪尘的双臂皮肤下好似有赤红色岩浆在咆哮，皮肤表面的空气急骤摩擦发出‘啪啪’脆响，好似有一团烈焰裹住了他的手臂。他十指诡异的伸长了一寸左右，十指的肤色却是变得益发白皙，白得都近乎发青了。

　　丝丝罡气从指尖带着尖啸声冲出，爆炸性的能量在十指间酝酿，古邪尘的双爪风车一样急速挥动，数百高度压缩比合金钢还要硬了数倍的冰刀在尖锐的暴鸣声中炸成了满天冰屑飘散。四散的寒气遮盖住了古邪尘的身体，亮晶晶的白色冰屑还在空中飘荡，两只绝大的爪子已经自寒气、冰屑的包裹中突围而出，数十道锋利的爪劲破空袭来抓向了这Roam（罗曼）中年人的身体。


第008章 生擒活捉

　　高大的Roam（罗曼）中年人身后居然还背着东西，那是一口通体漆黑用某种特殊合金打造的近乎棺材一样的匣子。高两米五零、宽将近一米的金属匣子上还有几盏显示灯在闪烁，这口金属匣子内似乎还有某种仪器在运作。古邪尘带着毁灭性力量的双爪飘忽不定的当头抓下，正好从古邪尘身边不到两米处掠过的Roam（罗曼）人阵脚大乱，他仓皇的转身急退，双眸中一道蓝光激闪。

　　无形的精神冲击撞向了古邪尘，古邪尘心脏跳动的速度爆增到了让人觉得恐怖的每分钟六百下。一丝丝鲜血从毛孔中潺潺渗出，古邪尘瞬间变成了一个血人。道胎近乎疯狂的喷出精纯的能量，不断的提升着古邪尘的身体机能，其中一股能量还化为一道强横坚韧的精神波动直冲古邪尘头部，两道精神冲击恰好在古邪尘大脑外延狠狠的撞在了一起。

　　一声闷哼，古邪尘眼前一阵金星乱闪，他胡乱的撕出了四五爪后就向后踉跄倒退。

　　Roam（罗曼）人眼里蓝光一暗，他骇然惊呼一声，他身后的金属匣子被古邪尘连续抓了好几爪，大片火星溅起，双爪上暗劲爆发，Roam（罗曼）人只觉身体好似被火车撞了一下，他控制不住自己的身体，同样狼狈的朝前摔出了十几米远。这Roam（罗曼）人眼前同样是金星乱闪，他的精神冲击被古邪尘蛮横的反击了回来，他的大脑同样受到了极大的振荡。

　　“去死！”

　　刚刚稳住身体，古邪尘就拔下了腰带后挂着的两枚卵形手雷。狞笑一声，古邪尘拔出手雷保险全力丢了出去。

　　两团蓝光在Roam（罗曼）人身上翻滚的蓝色光焰外爆炸，巨量电磁辐射带着难听的啸声裹住了措手不及的Roam（罗曼）人。特制的电磁炸弹冲荡着Roam（罗曼）人能量铠甲的能量罩，一阵刺目的电火光后，Roam（罗曼）人体外的蓝色光焰猛的缩到了只有寸许厚。

　　Roam（罗曼）人咒骂了一句，他跌跌撞撞的朝前冲了几步，回头对着古邪尘又发出了一道精神冲击。这一次这个Roam（罗曼）人几乎用尽了吃奶的力气，一道明亮的和高能激光相似的蓝色光柱自他眉心直冲而出，笔直的射向了古邪尘。

　　“破！”古邪尘双爪一错，他手掌、手指上的皮肤、肌肉、血管、经络瞬间变得白琉璃一样透明。一缕缕如幻如梦的白色寒气从他指骨上激射而出，渐渐的他的指骨也变成了诡异的半透明状。

　　包容万象的含元真典副典内记载的秘传杀招‘雪魄神爪’被古邪尘全力使出。古邪尘九成九的先天罡气就集中在了双爪上，精纯的先天罡气在他双爪细小的经脉、穴道内循着诡异的轨迹急速运转，爪尖凝聚的先天罡气已经在瞬息间转化为专能洞穿金石、凝血碎体的‘雪魄真罡’。

　　近乎魔怪的双爪狠狠向下一劈，古邪尘双爪和那一道极亮的蓝色精神波硬撼了一记。

　　极高频的碎裂声过处，大片近乎实质的白色冰雾从古邪尘双爪上喷射而出。蓝色的精神波被斜斜的震偏一旁，Roam（罗曼）人身体朝后飞起，他惊骇的怒吼一声，他对孤注一掷的精神冲击已经失去了控制。精神波冲进了古邪尘右手边的密林里，十几株粗有米许的参天大树在古怪的轰鸣声中从树根开始急速崩解，只是一眨眼的功夫十几株大树同时变成了细小的木屑满天飞散。

　　细微的气鸣声从僵立的古邪尘双爪上传来，他凝聚在爪尖的雪魄真罡几乎被那Roam（罗曼）人的精神冲击粉碎，此时可见大片细碎的白色冰晶不断从古邪尘十指间飘散。

　　惊惶的Roam（罗曼）中年人怒视了古邪尘一眼，精神接连受到重击的他终于控制不住体内的伤势，大股金色鲜血从他鼻腔里喷泻而出。

　　“人类！我记住你了！”

　　这个Roam（罗曼）中年人用手指沾了点鼻子里喷出的金色血液，勉强提起一点精神波动在空气中划了一个古怪的纹路。

　　“以霍尔挲姆家族光荣的祖先起誓，我吉尔特·霍尔挲姆，一定会亲手砍下你的头颅！”

　　狠狠的瞪了僵立的古邪尘一眼，吉尔特·霍尔挲姆转过身踉跄着朝前继续逃窜。

　　一声阴恻恻的低啸从古邪尘嘴缝里喷出，心跳速狂飙到每秒钟七百次的古邪尘凝聚了心脏中新涌出的庞大力量全部贯注在了右臂中。丝毫不顾这样的冲动可能对右臂经脉造成的损害，古邪尘默运含元真典心法，含元真典副典中记载的‘斩云掌’被他在抖手间接连劈出了十八掌！

　　宽敞凝结的经脉在可怕的压力下瑟瑟发抖，古邪尘右臂上的血管胀起老高老粗，他右臂的皮肤涨得几乎发亮透明！

　　连续十八道白蒙蒙带着点点荧光，有如清晨漂浮在天顶最高处的薄云一样飘忽不定的掌风从古邪尘右掌喷出。

　　斩云掌掌力至阴至柔，掌风去势飘忽不定宛如捕食的灵蛇极难闪避，若是练到大乘境界，每一掌中都蕴含九百重暗劲，最擅长伤人内腑、隔山打牛。古邪尘这些年来主修的是至强的雪魄神爪，斩云掌并没有下太多功夫，但是他的每一道掌风中依旧蕴藏了三百重暗劲！

　　十八道掌风宛如幽灵在空气中划出了一道道诡秘的轨迹，最终印在了急速逃窜的吉尔特·霍尔挲姆后心上。五千四百重暗劲轰然爆发，吉尔特·霍尔挲姆能量铠甲上的能量罩尽职尽责的将每一道暗劲都削弱了七成，剩余的三成暗劲顺利的透过了合金匣子，凶猛绝伦的突入了吉尔特·霍尔挲姆体内。

　　好似一尊天神挥动开天辟地的巨锤在吉尔特·霍尔挲姆的后心豁命砸了一记，吉尔特·霍尔挲姆惨嚎一声双脚离地尺许朝前飞出。一声可怕的撞击声后，吉尔特·霍尔挲姆迎面撞进了一株粗有三米的巨树中。高达三米的雄伟身躯陷入巨树树干足足有一米多深，吉尔特·霍尔挲姆‘嗷嗷’嚎叫了好几声才勉强从树干里钻了出来。

　　这时候的吉尔特·霍尔挲姆高耸英挺的鼻梁已经撞得塌了下去，他身上的能量铠甲却反而光焰高涨！

　　刚刚一阵连绵打击后，吉尔特·霍尔挲姆能量铠甲中的主能源系统已经耗尽了全部能量，预备不时之需的子系统当即开始向能量铠甲充能。厚达米许的蓝色光焰再次缠绕在吉尔特·霍尔挲姆周身，吉尔特·霍尔挲姆惊恐的回头看了站在原地喘息的古邪尘一眼，他咬咬牙在能量铠甲的腰带上某个不起眼的按钮上用力一点。

　　铠甲内一支微型注射器透入了吉尔特·霍尔挲姆的身体，Roam（罗曼）人特制的兴奋剂在短短半秒钟内扩散到吉尔特·霍尔挲姆全身。

　　憋屈的仰天长啸一声，吉尔特·霍尔挲姆双眸中黯淡的蓝光骤盛，他脚下一团狂风平地卷起，他简直有如飞行一样朝前遁去。

　　古邪尘咬咬牙正要继续攻击吉尔特·霍尔挲姆，他的心脏周边的经脉、血管、肌肉同时传来了一阵剧痛。

　　道胎涌出的能量已经超过了古邪尘肉体所能承受的极限，体内罡气消耗一空的古邪尘已经失去了继续厮杀的力量。

　　眼看吉尔特·霍尔挲姆就要逃脱，天空突然传来了闷雷一样的轰鸣声。

　　八架地狱天使佣兵团的重型武装直升机紧贴着树梢从后方疾驰而来，直升机左右短翼下悬挂的火箭弹巢同时发出了尖锐的呼啸声，大团烟雾和火光将八架直升机的大半身躯遮盖得结结实实，十六个火箭弹巢内五百七十六枚口径五十毫米的火箭弹在短短八秒内倾泻一空。

　　每一发火箭弹都在空气中拖出了长长的焰尾，最终几乎所有的火箭弹都命中了在密林中蓝光闪耀有如一个大灯泡的吉尔特·霍尔挲姆。

　　不得不说，浑身散发着光亮、身高三米的吉尔特·霍尔挲姆实在是一个完美的靶子！

　　雷鸣一样的爆炸声不断响起，吉尔特·霍尔挲姆能量铠甲上刚刚恢复的能量罩在硝烟和火光的笼罩下急速消融。

　　吉尔特·霍尔挲姆被炸飞了三百多米，他大口大口的吐着血，身上肌肤已经焦糊如炭。若非他身后的合金匣子帮他挡住了火箭弹爆炸产生的大半威力，吉尔特·霍尔挲姆此时早就被撕成了粉碎。

　　刚刚注射了一支兴奋剂的吉尔特·霍尔挲姆透支了自己生命本源，他此刻的精神力正达到了巅峰状态。

　　气极败坏却又惊恐欲绝的吉尔特·霍尔挲姆在空中勉强转过身，他双目中蓝光闪烁，数十道狂暴的精神冲击带着若有若无的蓝色轨迹轰向了八架呼啸而来的重型武装直升机。

　　“呔！”

　　一声怒吼好似惊雷撕裂了虚空，手持一根黄金齐眉棍的般若从一架直升机的机舱中高高跃起，他左手结成了半个白莲狮子印朝着前方狠狠一挥，数道攻向他所在这架直升机的精神冲击顿时消泯无形。

　　另外七架直升机中同样有地狱天使佣兵团达到了先天境界的斗士冲出，他们联手粉碎了吉尔特·霍尔挲姆在仓卒中发出的反击。

　　古邪尘勉强调匀了体内罡气，含元真典的确神妙绝伦，他双足站在大地上汲取地气就有绵绵真气不断而生，短短几个呼吸的时间他已经恢复了三成修为。怪声怪气的笑了几声，古邪尘身体一矮快若飞火流星一样冲向了吉尔特·霍尔挲姆下坠的身体。

　　般若连同另外七名斗士还没来得及落地，古邪尘已经笑容满面的抢在他们之前接住了吉尔特·霍尔挲姆。

　　一发电磁手雷彻底粉碎了吉尔特·霍尔挲姆身上的最后一层薄薄的能量罩，古邪尘一拳砸在了吉尔特·霍尔挲姆的后脑勺上。

　　闷哼一声，吉尔特·霍尔挲姆翻着白眼晕了过去。

　　耳机里传来了虬髯团长愤怒的咒骂声：“小子们干得好！妈的，邪龙、般若，你们这群混蛋赶快回来增援！”

　　益发密集的枪炮声不断从前方密林中传来。


第009章 任务结束

　　踏在一架武装直升机左侧武器挂架上，古邪尘被带进了正打得火辣辣不可开交的战场。

　　霍尔挲姆家族是罗曼人第二选帝家族，选帝家族的含义就是――罗曼人的王只能出自于选帝家族的嫡系子孙。霍尔挲姆家族拥有的潜势力可想而知，虽然只是一次寻常的走私装载，飞船内随行的罗曼高级战士就超过两百人。

　　飞船尾部引擎大爆炸干净利落的干掉了七十多个站得最近的罗曼人高级战士，剩下的一百多人有四十几个失去了战斗力，还有八十余人只是被炸飞了出去略微受了点振荡，在能量铠甲的防护下他们依旧有着完全的战斗力。

　　地狱天使佣兵团的精锐士兵刚刚从密林中抢出，罗曼人的高级战士立刻发动了暴风骤雨一样的反击。

　　长柄斧枪上一道道碗口粗的高能粒子流无声无息的冲出，形如彗星的粒子流瞬息间将附近空气等离子化，每一道粒子流都卷起了直径米许的超强等离子气团，真有如一颗颗飞坠的流星冲向了地狱天使佣兵团的战士。刚刚全副武装从密林中冲出的佣兵战士被粒子流当头重击，一团团等离子气团迸发，一具具人体四分五裂的四散抛飞，粒子流引爆了佣兵身上挂着的手雷和弹夹里的子弹，一时间密林中响起了爆豆子一样的爆炸声。

　　几辆轻型装甲车刚刚从树林里冲出，装甲车顶的两挺大口径多管机炮刚刚射出了十几发炮弹，数十道粒子流就当头射来。装甲车体被射穿了一个个碗口粗细的窟窿，等离子气团在装甲车体内爆炸，车内的驾驶员只能发出最后一声惨嚎就在激闪的蓝色强光里化为一缕青烟。数吨重的车体被冲飞数十米远后爆开，附近的佣兵战士又死伤一片。

　　八十几名罗曼人战士一边精准的射击一边凑到了一起，他们依托起降场上还在燃烧的大块废弃物做掩体，一时间硬生生遏制了数千佣兵战士的冲锋。偶尔有极其骁勇的佣兵战士冲近，不容他们开机枪，这些罗曼战士的精神冲击当即喷发，佣兵战士纷纷七窍喷血而退、更有甚者干脆就大脑被震成了一团豆腐花当场阵亡。

　　起降场中心突然升起一块厚重的金属板，一条新的隧道口慢慢浮现，数百名神圣独角兽佣兵团的佣兵推着厚重的活动塔盾从隧道里狂奔而出。这些特制的塔盾每一面都高两米、宽一米半、厚两尺，所用的材料是实验室级别的晶体金属簇合物，拥有极强的韧性和极高的硬度，除非是特制的高速穿甲导弹，普通重炮炮弹对它都没有半点办法。

　　活动塔盾在起降场上拼凑起一座座碉堡，罗曼人战士慢慢的转移了进去。依托这些防御力惊人的碉堡，八十几个罗曼人战士凭借手上斧枪，加上数百神圣独角兽的佣兵，居然打得有声有色，数千地狱天使佣兵被压制在密林中动弹不得。

　　恰这时，刚刚俘虏了吉尔特·霍尔挲姆的古邪尘到了。

　　八架重型武装直升机在距离起降场还有两三公里的地方同时开火，机载的九十六枚高速导弹带着怪啸声直扑起降场上不断变动位置的塔盾。数十团火光笼罩了小半个起降场，十几面塔盾被炸成粉碎，塔盾后的佣兵死伤狼藉。数十名身上裹着蓝色光焰的罗曼战士带着浑身浓烟狼狈的从地上爬起，他们大声诅咒着朝直升机疯狂射击。

　　数百道高能粒子流呼啸冲近，古邪尘一脚将机舱里的吉尔特·霍尔挲姆连同那古怪的合金匣子踢了出去，他头下脚上的自由落体飞向了下方密林，就在他头顶十几米高的地方，他搭乘的武装直升机在火光中炸成了粉碎。无数金属碎屑带着烈焰黑烟飞射而下，擦着古邪尘团成一团的身体射向了密林，‘嗤嗤’数声响，古邪尘的屁股、大腿上被金属碎片划出了好几条血印子。

　　“该死！”

　　古邪尘痛得脸一抽，他急忙运起护身罡气震飞了数块人头大小的金属片，却猛不丁的看到一条长有两米多的金属钎子干净利落的自高空坠落，无比精准的扎破了吉尔特·霍尔挲姆的脑袋。鲜血四溢，昏迷中的吉尔特·霍尔挲姆懵懵懂懂的去见了他们罗曼人的神。

　　“战场凶险，果然不假！”

　　死人也就不值得怜惜，古邪尘右脚弹出重重的在吉尔特·霍尔挲姆的身上借了一把力，在离地十几米的地方他身体轻盈的弹起，划出了一道弧线冲向了起降场内疯狂射击的罗曼人战士。就在古邪尘的身后，般若等地狱天使佣兵团的斗士同样循着S型轨迹狂奔，他们手持各色兵器纷纷冲向场中的罗曼人。

　　虬髯团长在耳机里疯狂叫嚣着调整了佣兵团的兵力部署，数十发电磁炮弹在罗曼人的头顶爆开，他们身上的能量护罩被削弱到了最弱。一发发手雷和小口径炮弹在场内不断爆开，四处横扫的弹片大量杀伤了罗曼人身后的神圣独角兽佣兵。

　　古邪尘冲到了一个铠甲上能量护罩被电磁炸弹耗光的罗曼人战士身前。他没有使用武器，雪魄神爪就是他最强的武器。

　　爪尖在空气中带起了一丝丝朦胧的寒气，古邪尘带着一丝灿烂的笑容撕开了这个罗曼人身上的铠甲。右爪在这罗曼人的小腹上沉沉一击，一声皮囊爆炸的闷响传来，震骇的罗曼人背后猛的喷出了一道碗口粗的金色血柱。狂暴的罡劲卷起了数百粒弹丸大小的血珠，极寒的雪魄真罡将罗曼人热腾腾的鲜血冻成了一粒粒坚逾金钢的弹珠，好似一挺机枪在近距离扫射，数百血珠横扫古邪尘前方的罗曼人战士。

　　血珠势不可挡的穿透了这些罗曼人战士的身体，耗尽了能量的铠甲再也无法保护罗曼人脆弱的身躯。金色的鲜血漫天喷洒，血珠内蕴藏的雪魄真罡冻结了这些罗曼人的身体，三十几个罗曼战士面色发青的僵毙当场。

　　般若等斗士也都冲进了战团，罗曼人战士也好、神圣独角兽的佣兵也好，他们根本应付不了先天级高手的冲击，他们的武器也根本无法威胁到身形宛如鬼魅一样四处闪掠的般若等人。抵抗的佣兵只坚持了一分钟不到就彻底崩溃，大群佣兵四散奔逃，但是很快就被密林中的地狱天使佣兵一一击毙。

　　地狱天使的佣兵冲进地下基地，清剿神圣独角兽的残留兵员，收缴各种战利品以及重要文件。

　　等得一切都忙碌妥当了，三艘将近两百米长的雪茄状飞船带着刺耳的啸音从高空降落。通体漆黑的飞船表面蒙着一层鱼鳞状的外层铠甲，船壳上有百多个细小的光点不时闪烁，这是飞船上各种探测仪器外部探头的指示灯。飞船尾部引擎附近喷涂着方圆近十米的盾形徽章――双爪分别抓着盾和剑周身缠绕黑色烈焰的双头飞龙，这是地球联邦军的军徽。

　　飞船稳稳的停在起降场，近千名全副武装的地球联邦军正规军士兵从船舱涌出，训练有素的士兵很快就占据了起降场四处的要地。

　　地狱天使佣兵团的佣兵从地下基地撤出，每个佣兵的手上都满嘟嘟的抱满了各色物品。联邦军士兵接替佣兵接管了整个基地。

　　虬髯团长带着古邪尘等佣兵团的高级领导和斗士级的高手迎向了其中一条飞船，一名身穿联邦军少将军服的中年人满脸堆笑的带着几个校级军官从舷梯上大步走了出来。

　　虬髯团长和这个名叫史密斯的联邦军少将热情的寒喧了几句，古邪尘惊讶的发现虬髯团长和史密斯似乎有着极好的交情。三言两语后，虬髯团长就和史密斯达成了某种协议――所有战利品归佣兵团所有，史密斯少将额外赠送一批制式军械给地狱天使佣兵团；而这次的功劳则归联邦军所有，歼灭数百罗曼战士，歼灭大批和罗曼人进行私下交易的武装走私分子，更击毁了一条罗曼人的一级战舰，这份功劳可是沉甸甸的，足以让史密斯将军在军部的考核记录上增添光荣的一页。

　　看着勾肩搭背亲热无比的虬髯团长和史密斯少将，古邪尘终于明白为什么会有非洲军区的军用卫星给佣兵团的导弹制导啦。

　　利益交接只耗费了双方不到一个小时，一个小时后，地狱天使佣兵团的精锐士兵乘坐运输机离开了黑森林。

　　古邪尘坐在从吉尔特·霍尔挲姆手上缴获的金属匣子上，嘴里叼着一根雪茄陷入了假寐状态。

　　一旁般若拎着一台笔记本电脑再给古邪尘计算他这次的战功，‘嘀嘀咕咕’的捣鼓一阵后，般若用力的推了推古邪尘的肩膀，将笔记本电脑放在了他面前。

　　“干得漂亮，邪龙，这是你第一次上战场吧？”

　　浓郁的雪茄烟雾从鼻孔喷出，古邪尘无比享受这种血腥杀戮后特有的慵懒和舒适。

　　轻轻的点了点头，古邪尘舒服的靠在运输机舱壁上，他含糊的问道：“是，怎么了？”

　　“恭喜，你这次亲手干掉的罗曼人就有三十八个。”般若妒忌的看着古邪尘：“回去你一定要请我们好好吃一顿。”

　　“三十八个罗曼人？值多少钱？”古邪尘的兴趣来了。

　　“嗯，明码标价，五万一个！如果是活捉，就是五十万一个！”般若敲打着电脑的外壳不无懊悔的叹息道：“可惜那个头目意外阵亡，否则以他身上那件铠甲的档次来看，如果能抓活的，起码也是上千万的身价！”

　　“哇噢！值钱哪！”

　　古邪尘的精神劲一下子就上来了，他直起了身子，用力的拍了拍屁股下坐着的金属匣子。

　　“嘿，那我倒是真好奇了，是什么宝贝能让一个罗曼人的高手一见事情不对就带着它丢下所有的随从逃走呢？”

　　般若的眼珠都在发光――那种饿狼特有的绿光！

　　“看起来像口棺材！”般若一本正经的点头道：“难道里面是个大美人？”

　　一支粗壮的腿重重的踏在了金属匣子上，嘴里同样叼着一根大雪茄正不断吞云吐雾的虬髯团长居高临下的俯瞰着两人大声吼道：“不管是什么！如果是值钱货，按照团里的规矩上缴五成，其他的一半都是邪龙的！如果是大美人嘛，嘿，就完完全全都是邪龙的！”

　　用力敲打着坚固的金属匣子，古邪尘的好奇心是越来越大了。


第010章 诡秘——克里斯托融合

　　距离北极点不到一百公里，从某处灯火暗淡的军营向下一千米，就是地狱天使佣兵团的基地所在。

　　一间宽敞的库房里，隔着厚厚的防弹玻璃，古邪尘望着两台造型怪异的多臂机器人围着那个金属匣子在忙活。这间库房长宽超过五十米，原本存放了一些零碎的机械零部件，现在库房里的所有东西都被清空，四个角落里分别布置了一台高能激光发射器，全电脑控制的发射器时刻对准了正冒出点点电火花的金属匣子。

　　无形的扫描波覆盖了整个库房，若是金属匣子里存在某些剧毒、高辐射的危险物品，基地的防御系统会第一时间检测到。

　　般若盘膝坐在古邪尘的身边，他双手环绕如轮印在胸前，一圈圈让人心神宁静的禅元力不断自他体内渗出。和古邪尘一样，他静静的看着两台机器人在库房里忙活，过了许久他才突然开口：“打个赌吧，我觉得里面不会是活物。”

　　“谁知道呢？也许，可能吧？”古邪尘奸诈的把问题含糊了过去。

　　般若不肯放过宰肥羊的机会，他不依不饶的继续说道：“十万联邦币吧？我觉得，没什么活物会让霍尔挲姆家的嫡系成员舍弃家族战士临阵逃走。罗曼人很要面子，他们对所谓的家族荣誉看得胜过一切，丢下家族战士逃走？不可能！”

　　“我没答应和你赌！”古邪尘烦恼的皱起了眉头，地狱天使佣兵团的工作效率太高，刚刚回到基地他击毙三十多名罗曼人的奖金就打进了他的佣兵卡账户。般若这家伙立刻盯上了古邪尘这条新鲜出圈的肥羊，死活要宰他一刀。

　　环绕如轮的双手松开手印，般若皱着眉头看着古邪尘好奇道：“你不像是这么小气的人啊？十万联邦币而已，我不要你请客了成不成？”

　　古邪尘突然露出了一丝邪恶的笑容，他朝般若伸出右手笑道：“那，赌注大点，一百万吧！我的直觉告诉我，里面应该是一个活物！”

　　直觉，修炼含元真典后古邪尘的直觉越来越强，尤其他的道胎对于各种生命体的感知力更是超乎寻常的强大。他隐隐约约的觉得这个金属匣子里还就是一个活物，所以般若主动的挖了个陷阱跳下来，他自然要落井下石一把。

　　但是刚刚还纠缠着要宰肥羊的般若却好似受惊的小鹿一样缩了回去。目光怪异的看了古邪尘一眼，般若笑得云淡风轻的说道：“罢了，赌博乃恶习，虽然我如今是佣兵的身份，但是这赌博却也是不能的。”

　　双掌合十，般若异常虔诚的念了一声‘南无阿弥陀佛’。

　　“够精明！”古邪尘深深的望了般若一眼。

　　身后自动门开启，虬髯团长带着几个佣兵团的高级领导大步走了进来。一边拧着颌下的大胡子，虬髯团长一边大声叫嚷道：“打开了没？打开了没？唉，工兵团的那群混帐小子不是整天吹牛么？怎么打开一个盒子都用了这么长时间？”

　　库房屋角上挂着的一个喇叭里传来了一个油呛滑调的声音：“胡子大叔，这可不能怪我们！这匣子里可有三十六道暗锁，每一道暗锁都自带一重密码验证，啧，这是水磨的细功夫！甭急哪！”

　　虬髯团长笑骂了几句，他和喇叭里的那听声音就知道很年轻的小家伙有一句没一句的吵了起来。

　　这里正斗嘴，那边两具机器人的机械臂同时用力一掀，金属匣子的盖子无声无息的滑开，大量液氮遇热汽化产生的白雾从匣子里喷涌而出。紧接着刺耳的警报声响彻整个冰盖基地，喇叭里传来了一群人的惊呼：“老天，我们发达啦！胡子大叔，我们发达啦！”

　　古邪尘浑身的汗毛突然一根接一根的竖起，他的心脏本能的增快了跳动的速度。

　　每分钟一百次……

　　每分钟两百次……

　　每分钟三百次……

　　每分钟六百次……

　　很快古邪尘的心脏跳动频率达到了可怕的每分钟九百次，一道道精纯的能量飓风一样横扫他经脉，原本运转流畅自如的先天罡气被霸道强横的能量狂潮冲得支离破碎，古邪尘瘦削结实的身体有如气球一样膨胀起来，只是一个呼吸的功夫，古邪尘的身体就变得比身旁坐着的般若还要壮硕。一股可怕的气息从古邪尘体内隐隐扩散开，虬髯团长等佣兵团高级领导同时退后了几步。

　　般若灵活的跳了起来，他望着古邪尘惊呼道：“邪龙？怎么了！”

　　古邪尘缩成针尖大小的瞳孔里射出两道极细的蓝光，他死死的盯着那个金属匣子厉声喝道：“里面是什么？”

　　处于古邪尘的位置，没人能看清那个金属匣子里是什么东西。只有遥空两台机器人打开匣子的那群工兵才能看清里面到底是什么。

　　刚才那油呛滑调的声音叫道：“是克里……”

　　已经不需要他的答案了，所有人都看到了那金属匣子里到底装了什么玩意！

　　两条残破的黑色手臂猛的从腾腾白雾中探出，两股无形的能量爆发，两台多臂维修机器人‘轰’的一声炸成了无数碎片四处抛散。两条黑色手臂慢条斯理的搭在了金属匣子的边框上，一个奇异的人从匣子里坐了起来。

　　半透明的身体由近乎水晶一样的材料构成，光滑的身体上没有半根毛发，身体和五官容貌看起来和人类有九成相似，两颗漆黑的眼珠里两团刺目的黑色火焰正在熊熊燃烧。这个人光洁的身体内有着一道道明显的裂痕，就好像一颗水晶球被暴力轰击后自内部裂开的纹路。一丝丝极细的黑色电光正从这人身体深处不断溢出，他的体表慢慢的缠绕上了一层厚厚的黑色电流。

　　“克里斯托晶人！”虬髯团长高声欢呼道：“妈的，一大笔钱，一大笔钱哪！我们发啦！”

　　“克里斯托晶人！”般若狂热的看着这个看起来残破不堪的人体：“克里斯托融合，克里斯托融合激发！”

　　“克里斯托晶人？黑色的？”古邪尘的脑海中冒出了和克里斯托晶人有关的所有资料，他尖着嗓子咆哮道：“黑色的克里斯托晶人？妈的，乐子大啦！黑色的克里斯托晶人！射击，射击，干掉他！妈的！”

　　克里斯托晶人，某种高能晶体凝聚的神奇生命。初生的幼体是无暇的白色，随着年龄的增长和实力的增强，体色慢慢按照彩虹色谱转化，红橙黄绿青蓝紫，随着体色不断加深，克里斯托晶人体内蕴藏的能量越来越强，他们的实力也越来越强！

　　紫色的克里斯托晶人就有着堪比地球人顶尖斗士的强横实力，而黑色的克里斯托晶人是闻所未闻的存在！

　　虬髯团长猛的醒悟，冷汗‘唰’的一下布满了他的额头，他也手舞足蹈的大叫起来：“射击，射击，干掉这家伙！”

　　库房四个墙角预先准备的高能激光器伴在极短时间的充能后同时射出了一道米许粗的白光，四道高能激光命中了晶人。

　　黑色克里斯托晶人猛的从金属匣子里站了起来，他直愣愣的瞪着防弹玻璃后的古邪尘等人，任凭四道激光射在了自己身上。

　　强烈的闪光让古邪尘等人目为之盲，四道激光被克里斯托晶人的身体完全吸纳，黑色的晶人在那一瞬间变得比太阳还要亮了无数倍。晶人的双臂朝着四个墙角随意一挥，四道黑色电光呼啸而出，四台高能激光器当即爆炸。四下里更加刺耳的警报声连绵不绝的响起，到处都传来了密集的脚步声。

　　黑色晶人动了，高近两米的他一步踏出了金属匣子，他的脚落地的时候发出了细微的碎裂声，十几片黑色晶片从他身上脱落。晶人的脸抽搐了一下，他全身轻轻颤抖着，坚定的朝着古邪尘这个方向冲来。他握紧拳头笔直的轰在了防弹玻璃上，厚达米许的防弹玻璃在巨响声中炸成粉碎，恐怖的能量流飞突猛进，虬髯团长带进来的几个佣兵团高层领导被黑色的能量流卷入，只是一眨眼的功夫就被撕成了粉碎。

　　虬髯团长、般若豁出去性命朝前全力一击，几道黑色狂飙在他们面前粉碎，他们的手臂发出不堪重负的‘嘎吱’声，两人喷血倒退。

　　早就被道胎中奔涌而出的狂暴能量撑得快要爆炸的古邪尘闷哼一声，他紧闭被强光照得暂时失明的双眼，完全凭感觉朝前挥出了一拳。

　　黑色晶人的右臂在刚才狂暴的一击中变成了粉碎，他的身体似乎已经受到了不可挽回的损害，他身上的裂痕伴随着响亮的碎裂声又多了数百道。他的左脚用力的向后一蹬，结果他的身体丝毫没有动弹，反而是他的左脚膝盖以下的身体炸成了无数的晶片。

　　“我的身体！”晶人又惊又怒的仰天狂咆了一声。

　　古邪尘的全力一击落在了晶人的胸膛上，他体内狂暴的能量顺着他的手臂直冲进了晶人的身体。一声巨响传来，晶人的胸口被炸开了一个透明的窟窿，大量粘稠好似铁水的黑色液体四下喷洒，这些液体的温度高得吓人，每一滴黑色液体都释放出刺目的强光。

　　晶人的身体在绵绵炸鸣声中解体，晶人绝望的嚎叫起来：“强盗……屠夫……”

　　绝大的危险气息刺得古邪尘浑身一阵冰冷，他本能的向后急退。

　　但是晶人双眸中的黑色火焰骤升，一股绝强的吸力牢牢的束缚住了古邪尘的身子。晶人含糊的咕哝道：“身体……强大的身体……夺取！”

　　一团黑色强光四下散开，晶人的身体在强光中彻底化为无形，原本四下崩散的黑色液汁纷纷飞向了虚空中一个拳头大小的黑色晶核，一道道令人战栗的恐怖力量不断自那晶核扩散开来。只是短短两个呼吸的瞬间，晶人的全部能量都浓缩进了这颗晶核。

　　古邪尘发出了一声凄厉的惨嚎，黑色晶核带着滚滚黑焱冲进了他的胸口，好似水银泄地一样融入了他的身体。

　　一团炽热的火球在古邪尘体内一阵横冲直撞，最终冲进了古邪尘的心脏。一道冰冷无情带着冲天怨气的精神波动从古邪尘的心脏涌出，循着他的经脉直冲他的脑部。

　　‘夺取这具肉体’，这股强横绝伦的精神波动中只有这一个声音在轰鸣。

　　般若睁开双眼，他呆呆的看着古邪尘周身喷出了黑色的雷火将他衣服烧成灰烬。

　　“克里斯托融合？由克里斯托晶人主动发动的融合？天！这小子完啦！”

　　虬髯团长则是欲哭无泪的看着呈大字形悬浮在空中的古邪尘。

　　“天哪！一具红色的克里斯托晶人市价就在十亿开外！呜呜，橙色的起码就要五十亿！曾经一具蓝色的克里斯托晶人拍卖出了五千亿！”

　　“黑色的克里斯托晶人？黑色的！黑色的是多少钱？”

　　虬髯团长跳着脚的嚎叫起来：“邪龙！这辈子你都得给我的佣兵团卖命！”

　　“嗷嗷！”

　　仰天惨嚎了几声，虬髯团长却又兴奋得手舞足蹈起来。

　　“上帝啊！玉皇啊！佛祖啊！保佑他成功融合吧！让我地狱天使佣兵团也拥有一个强大的界士吧！”

　　古邪尘突然发出了尖锐难听的惨叫声，他七窍中同时喷出了黑色、红色二色火焰，他的身体剧烈颤抖了一阵，突然周身黑色雷火熄灭，浑身冒着黑烟的古邪尘哼都不哼一声栽倒在地晕了过去。

　　‘嗤’的一阵声响从地上传来，和古邪尘身体接触的合金地板融化了。


第011章 伟大的融合

　　地狱天使佣兵团的医疗中心被重兵包围，佣兵团正在地球逗留的所有斗士，不论是自己冲破任督二脉的真先天斗士还是用仪器辅助冲开任督二脉的伪先天斗士都集中在了医疗中心外面。

　　克里斯托晶人体内天生孕育一刻集中了他们全部能量的晶球，有着神奇的空间属性、不可思议的各项异能。当居住在冥王星的克里斯托晶人被地球人类和罗曼人发现后，他们就成为了地球人类、罗曼人中权势者的猎物。以暴力俘虏克里斯托晶人，强行取出他们体内的晶球和人体融合激发潜能，这是克里斯托晶人的悲哀，却是地球人和罗曼人乐此不疲的妙事。

　　克里斯托融合仪式的机理不详。历来接受晶球融合仪式的地球人、罗曼人有百分之八十七点三当场爆体而亡，有百分之二点五失去所有记忆，有百分之三点七反而被克里斯托晶人夺取了肉体被当场击毙，有百分之四点九的人没能激发任何潜能却也没有半点变化，有百分之一点三的倒霉蛋失去了所有修为并且失去了继续修炼的能力，幸运的激发潜能并且获取强大力量的人只占总人数的百分之零点三！

　　一千人中真正能激发潜能获取各种神奇力量的幸运儿只有三个！

　　而且晶人的体色越深、实力越强，激发出的异能就越强大，但是风险也更大！

　　虬髯团长阴沉着面孔站在医疗中心的医疗舱外。他恶狠狠的朝身周的佣兵团高层咆哮着。

　　“如果他被克里斯托晶人占据了身体，老子就亲手崩了他！”

　　“如果他失去了所有修为，并且以后再也不能恢复修为，老子就亲手崩了他！”

　　“如果他没有半点儿变化，白白浪费了一个罕见的黑色克里斯托晶人，老子就要让他知道，浪费佣兵团的财产是一件多可怕的事情！”

　　般若很凑趣的问道：“胡子大叔，如果邪龙顺利的融合了呢？”

　　虬髯团长笑颜如花的朝般若点了点头，他背着双手、很得瑟的耸了耸肩膀，紧接着他仰天狂笑道：“如果他顺利的被开发出了某些超强的异能！嘎嘎嘎嘎，老子就娶一个小妾，生一个娇滴滴的大美女许配给他！哦呵呵呵呵，做了老子的女婿，就一辈子为老子的佣兵团卖命！”

　　冷汗从在场所有人的额头滴下，只有虬髯团长沉醉的狂笑或者说傻笑不停。

　　“多美好的事情啊！哦呵呵呵呵，现在整个地球联邦已知的顺利的进行了克里斯托融合的‘界士’只有二十多人！只有二十几个啊！哦呵呵呵，如果我们佣兵团能有一个，压过神圣独角兽，那是轻而易举的事情！”

　　一抹寒光从虬髯团长的眼里闪过，他淡淡的说道：“只要有一个界士，我们佣兵团就不再是任人摆布的夜壶，联邦这块大蛋糕，我们也有权分上一块！而且是分量很重的一大块！”

　　“邪龙，我一见你就知道你不是一个普通人！你一定不要让我失望！”

　　古邪尘不会让任何人失望！

　　那个黑色克里斯托晶人的身体本来就受到了惨重的伤害，濒死之时黑色晶人被逼无奈只能选择强行夺取古邪尘的身体！

　　可是黑色晶人没能吞噬古邪尘的灵魂，反而他的全部精神能量被古邪尘一口吞下！

　　不，不是古邪尘，而是他心脏内潜藏的含元道胎将这个黑色晶人的全部精神能量吞噬得干干净净。含元道胎的本体是一枚神秘诡异的血族亲王的心核，凝聚了一位血族亲王的全部能量。血族亲王最令人恐惧的力量就是他庞大的精神力，黑色的克里斯托晶人虽然战力超强，但是他的精神力和道胎中蕴含的精神能量比起来无疑小巫见大巫，被吞噬也是合情合理的事情。

　　失去了黑色晶人的精神能量干扰，古邪尘开始顺利的融合那枚有着神奇力量的晶核。黑色晶人庞大的能量则是在古邪尘的体内翻滚，一遍遍的冲刷着他的身体。古邪尘的身体本能的运转着含元真典，一缕缕精纯的先天罡气裹着黑色的能量顺着经脉急速运转，一百零八处大穴内的罡气漩涡再次成形，而这一次古邪尘没有停下的意思，一百零八处罡气漩涡循着奥妙的轨迹不断的运转。

　　道胎中庞大的生机不断溢出，周身大穴不断被狂暴的能量冲出了一条条裂痕，但是道胎中的能量都尽职尽责的将这些损伤修补如初。

　　一次次的粉碎，一次次的修复。渐渐的古邪尘周身一百零八处大穴的温度越来越高，渐渐的有白色火焰从一百零八处大穴中喷出。原本细小如芝麻粒的穴道不断扩张、不断强化，若是以神念内视，可见古邪尘此时的穴道已经变得宽敞广大，对真气的容量甚至变得比丹田也小不了多少。尤其是穴道变得坚固柔韧，抵挡真气冲击的能力强大了何止百倍？

　　含元真典继续运转，黑色晶人留下的能量雄浑得令人震惊，古邪尘完成了对穴道的扩张和稳固后才消耗了这股能量一成不到的份额。

　　剩下的九成能量全部冲进了古邪尘的丹田，在丹田的转化下，黑色能量渐渐的转化为先天罡气，一道道庞大的罡气在古邪尘本能的驱动下充满了丹田，直到丹田再也塞不下近乎水银一样的先天罡气后，多余的罡气循着经脉涌遍全身，渐渐的在一处处穴道中安营扎寨。

　　一个个稳固的小气旋在古邪尘一百零八处大穴中形成。以丹田中的大气旋为核心，穴道中的小气旋相互之间遥相呼应，先天罡气在穴道之间往来游走，运转之间圆润灵动不见丝毫晦涩。

　　由此之后古邪尘周身气脉充盈，举手投足之间都有最近的穴道中罡气随心而发，不仅临阵之时反应速度比之前快了数倍，周身要穴更是随时随刻都有罡气保护，防护力也比之前强了数倍。

　　含元真典第二重境界养穴篇的功夫算是完成了，只待古邪尘日后罡气修炼强大了，所有穴道中的罡气都和丹田中一样充沛，就可以正式开始下一步的易经功夫。

　　就在一百零八个气旋成形的同时，被道胎吸走了全部精神能量的克里斯托人晶球已经顺利的升上了古邪尘脑部。古邪尘的灵魂和晶球融为一体，晶球构造碎开，和古邪尘的意识海也就是俗称的紫府识海相互交融，演化为一处神妙的所在。

　　周身要穴中气旋突然一滞，一百零八缕先天罡气循着经脉直入紫府，慢慢的演化为一丝微不足道几乎不可查的紫色雾气。随后一百零八处气旋再次运转起来，这一静一动之间，古邪尘周身罡气却是迸发如雷，在体外产生了极大的破坏。

　　已经在医疗舱前傻傻的站了七天七夜的虬髯团长急得直扯脸上的胡子，他朝上次古邪尘‘调戏’过的那美艳女医师咆哮道：“玛丽亚，到底邪龙的身体状况怎样？”

　　玛丽亚头都不抬的看着医疗舱的监视屏冷声道：“他的罡气屏蔽了所有仪器的扫描！先天斗士都是这个德性，你又不是不知道！”

　　虬髯团长双目一瞪，他正要找个借口狠狠的训斥一通玛丽亚，医疗舱上一盏红灯突然急骤闪烁起来，刺耳的警报声吓了所有人一跳。

　　一声巨响，厚重的医疗舱被一股沛然巨力炸成了粉碎，玛丽亚躲在了控制台后得以幸免，虬髯团长等人则是措手不及之下被气浪冲飞了老远。幸好此时医疗中心内的人全是高手，否则又要闹出人命来。

　　赤身裸体的古邪尘摇晃着脖子从医疗舱的残骸中走出，也许是因为克里斯托晶人能量的刺激，古邪尘的身高虽然和以前一样，但是他身上的肌肉却是变得粗壮了不少。以前显得瘦削的身体此时变得匀称流畅，一块块线条柔和却是层次分明的肌肉块在医疗中心白色灯光下反射出了柔润的光泽，这是一具线条绝对完美的男性躯体。

　　玛丽亚近距离的看光了古邪尘的身体，她本能的吞了一口口水，随后恼怒的撇了撇嘴。

　　虬髯团长狼狈的从地上爬了起来，他和一票先天级斗士紧张的围住了古邪尘。

　　“你是谁？你的代号是什么？你的佣兵编号是多少？”

　　按照世间流传的经验，如果进行克里斯托融合的时候被克里斯托晶人吞噬了灵魂强夺了身体，这个身体绝对不会残留半点儿以前的记忆！

　　古邪尘本能的回答道：“我？邪龙！编号是……呃，我们佣兵团有佣兵编号这个说法么？”

　　“耶！”虬髯团长兴奋的朝天一挥拳头，这小子没被晶人抢占了身体！这小子真厉害，被黑色晶人强行发动克里斯托融合居然一点事情都没有！

　　“那么，你融合成功了？”虬髯团长身边的般若不无嫉妒的问古邪尘。

　　“这个嘛！”古邪尘知道般若的问题是什么意思。

　　自己成功融合了克里斯托晶球的事情要不要让外人知道呢？

　　面不改色的眨巴了一下眼睛，古邪尘茫然的看着般若问道：“融合什么？呃，我说兄弟们，这里发生了什么事情？为什么我会在医疗中心？呃，那天的那个黑色晶人怎么样了？我记得我和他硬拼了一拳就被打晕了过去！”

　　虬髯团长的脸一下子就耷拉了下来，他面沉如水的念叨道：“完蛋了，一个黑色的克里斯托晶人，价值起码相当于二十条一级战舰，完了，你他妈的浪费了二十条一级战舰！”

　　转过身去，虬髯团长摇着头很是萧瑟的走出了医疗中心。

　　“唉！为什么会这样？既然你没死，为什么不能融合成功呢？黑色的克里斯托晶人啊，他值多少钱啊！”

　　虬髯团长的身边缠绕着一阵冷冰冰的寒风，他无比伤心的走了出去。

　　这个黑色的克里斯托晶人如果拿出去拍卖，可是有一半收入属于佣兵团啊，那就是十艘一级战舰啊！地狱天使佣兵团除了几艘破破烂烂的外空探矿船、运输船，一艘最不入流的三级战舰都没有呢！

　　古邪尘看着伤心欲绝的虬髯团长，感觉自己挺对不起他的。古邪尘正想追上去安慰一下虬髯团长呢，玛丽亚已经麻利的走到了他身边，抓起一支高压针枪按在了古邪尘的肩膀上。

　　“不要反抗，这是给你注射的高浓缩营养液！”玛丽亚一本正经的说道：“你已经有七天七夜没有进食了。”

　　“哦！”原本躲闪的古邪尘身体僵了一下，让玛丽亚将针枪内的一支药水注射进了自己的胳膊。

　　‘嗤～’，足足二十毫升药水注入。

　　玛丽亚突然惊呼起来：“糟糕！我拿错药剂了！我打进去的是强效催情剂！”

　　古邪尘的脸僵硬住了。

　　一旁的般若等人也都呆在了原地。

　　玛丽亚的眼里闪烁着奸诈的光芒。这是报复，这是对古邪尘上次捏她胸部的报复！

　　“臭女人！等着瞧！”

　　古邪尘的身体微微哆嗦着，他突然大叫一声冲出了医疗中心！


第012章 来自伦敦的委托

　　‘铿锵’、‘铿锵’，重达两吨的杠铃被仰卧的古邪尘不断举起、放下、举起、放下。

　　没有动用先天罡气，古邪尘纯粹在锻炼肉体力量。一块块肌肉不断的膨胀、收缩，一道道淡青色血脉在皮肤下起伏波动，汗水在皮肤上汇聚成一条条小溪，最终顺着古邪尘光滑的肌肤滑落尘埃。

　　“九百九十九……一千……”

　　仰推了一千次杠铃，古邪尘将杠铃放在了健身器的架子上，慢慢的挥动着发热的双臂直起了上半身。

　　“还差了一点。到底是哪里不对呢？到底要怎么样才能激发我得到的‘界’？”

　　愤愤的朝前轻挥了一记刺拳，拳头前的空气发出‘啪’的一声脆响，一道朦胧的白色气障在拳头前方一闪即逝。

　　自从融合了那个克里斯托晶人的晶球，古邪尘身体素质得到了极大提升，如今他可以轻轻松松的打出超音速拳，这可是以前动用了先天罡气都做不到的事情。但是身体的提升并没让古邪尘高兴多久，新的问题一直纠缠在他的心头。

　　顺利的融合了晶球，并且也感受到自己体内某处缥缈不可捉摸的地方出现了某种神奇的变化，但是古邪尘无法激发融合后产生的‘界’的威能，无法拥有一个真正的‘界士’应该有的力量。近在咫尺，却好似镜花水月触摸不到，古邪尘心头苦闷可想而知。

　　“按照古氏集团的绝密情报，联邦最有名的界士‘雷帝’是融合一颗黄色克里斯托晶球后，在飓风中被闪电击中从而激发了他的‘雷域’。”

　　“联邦杀伤力第一的‘火神’，他融合了一颗绿色晶球，随后他座车遇袭，身体被镁铝燃烧弹烧毁小半，这才激发了他的‘火域’。”

　　“至于说联邦最大的笑话‘食王’，他融合了一颗罕见的青色晶球，却是在为他的情人下厨烹饪法式羊排时激发了他的‘厨域’。可怜的人从此失去了所有的战斗力，却投资经营了联邦最顶级的连锁餐厅。呵呵，塞翁失马呀！”

　　苦恼的抓了抓头皮，古邪尘低声自言自语道：“难道我要将所有的法子都试一试？嗯，每天摸摸高压电线、用汽油自焚、或者服毒自尽？呃，神啊，不管是哪个宗教的神，如果我不幸在抚摸什么违禁品的时候激发了我的界，那么……”

　　大片的鸡皮疙瘩在古邪尘身上冒了出来，他突然想到七天前他被美女医师玛丽亚恶整注射了大量催情剂，幸好他以无上玄功将药性慢慢的化去，却也吃了大苦头。如果他那时候激发了他的‘界’，他拥有的异能会是什么？一旦施展就让附近所有生物发情的‘情域’？

　　“见鬼！克里斯托晶人的晶球怎么这么难把握？”

　　古邪尘的眉毛都扭成了一团，健身房的大门却被人一脚踢开。杀气腾腾的摩诃大步走进了健身房，他舔了舔嘴唇朝古邪尘笑道：“邪龙，胡子大叔要你去他办公室！嘿，嘿嘿，有一笔轻松的活计让你做。报酬高，低风险，奶奶的，好事都被你占了！”

　　“好事？”古邪尘翻着白眼瞪了摩诃一眼，他冷笑道：“胡子大叔现在对我是什么态度你不知道？”

　　懒洋洋的站起身，古邪尘拖泥带水的往虬髯团长的办公室行去。

　　摩诃怜悯的看着古邪尘，他耸耸肩膀干笑道：“伟大的全知的佛祖会保佑你的！呃，欠了胡子大叔的债，你跑出地球都躲不掉的。可怜的邪龙，你就慢慢还债吧。等你帮胡子大叔赚了十条一级战舰，大叔会放过你的！”

　　“操！”古邪尘反手朝摩诃比了一根中指。如果不是想要借助地狱天使佣兵团的力量，古邪尘真的想破门而去了。虬髯团长将那个黑色克里斯托晶人的一半价值记在了佣兵团的头上，也就是说古邪尘如今欠佣兵团半颗黑色的克里斯托晶球！这可是一笔巨款！把现在的古邪尘榨干了都没办法还出来。

　　“人生果然是苦恼众多！”

　　站在虬髯团长办公室的门口嘀咕了一声，古邪尘用力的在门铃上砸了一拳。

　　办公室的自动门立刻开启，虬髯团长爽朗的笑声传了出来：“邪龙么？快点进来，这里有份好活给你。”

　　大步走进办公室，古邪尘给虬髯团长行了个不甚标准的军礼，他站在虬髯团长的办公桌前肃容说道：“什么任务？”

　　虬髯团长吐出了嘴里的一片茶叶，抓起面前的一份文件丢给了古邪尘。

　　“伦敦一个古老家族的后裔最近生意上出了点小问题，他的投资接连受挫，资金有点周转不灵。唔，根据我们的了解，他和几个联邦主要银行的关系并不是太好，他也没办法拆借到任何资金，这些信息已经得到证实。所以他准备拍卖一部分家族的藏宝。”

　　端起面前大大的茶杯灌了一口浓茶，虬髯团长继续说道：“当然，这位委托人是有头有脸的人物，他要举行的是一次小范围的秘密的拍卖会。但是这些家族藏宝中有一部分宝物价值惊人，所以他委托我们佣兵团对秘密拍卖会进行全程保护。”

　　古邪尘翻阅着手上的文件，嗯，事情正如虬髯团长所说的一样，这位委托人的家族历史可以追溯到古英国维多利亚女王时期，是那种典型的死要面子活受罪的贵族阶层的代表人物。这次他拿出来进行拍卖的家族藏宝有七十余件，其中一半以上的藏品都属于‘国宝’级的珍品，聘用地狱天使佣兵团的佣兵对拍卖会进行全程的安保，显然是很有必要的。

　　低头思忖了一阵，古邪尘望着一脸肃容的虬髯团长皱眉道：“我感觉到了浓浓的阴谋的味道。要么给我说实话，要么我拒绝出任务。”

　　“呃！”

　　虬髯团长惊讶的咂吧了一下嘴，他立刻坦白道：“好吧，你是先天级的斗士，一般情况下自保无忧。而我们得知神圣独角兽正在策划针对我们的报复行动，我准备用你将他们钓出来再给他们一个厉害看看！顺便打开伦敦的市场！”

　　灌了几口浓茶，虬髯团长擦试着嘴角的水珠讪笑道：“你是新面孔，神圣独角兽的人不认识你，不知道你的实力到了什么程度，他们对你的警惕心不会很高。”

　　古邪尘耸耸肩膀将文件丢回了办公桌，他冷笑道：“我就有机会扮猪吃老虎，配合你们将他们的人一网打尽，是吧？”

　　虬髯团长用力的点了一下头，他笑道：“感觉怎样？”

　　古邪尘麻利的搓了搓手指：“什么报酬？”

　　虬髯团长的脸都黑了，他怒视着古邪尘瓮声瓮气的咆哮道：“你刚刚弄飞了我半颗克里斯托晶球！还是罕见的黑色极品！”

　　“为了这颗晶球，罗曼人霍尔挲姆家族肯定不会善罢甘休！我们佣兵团不仅在金钱上损失了一大笔，还树立了霍尔挲姆家族这样强大的敌人！这一切都是为了你！你居然还好意思问我报酬？嗯？报酬？报酬？你还要报酬么？”

　　古邪尘无奈的摇了摇头，他转身朝门口行去。一边走，他一边摇头叹道：“好吧，好吧，我会出这次任务的。”

　　虬髯团长眯起了眼睛，他看着古邪尘的背影轻轻的敲打着桌面，也不知道他在思忖些什么。

　　眼看古邪尘走到了房门口，虬髯团长突然隆声喝道：“邪龙！”

　　“嗯？”古邪尘回过头来。

　　“扎克拉能量晶体！”虬髯团长瓮声瓮气的说道：“大量的扎克拉能量晶体，可能会让你真正的完成融合。”

　　“能量，一切都是能量的原因！”虬髯团长一本正经的看着古邪尘：“你的融合可能并没有失败，如果有大量的扎克拉能量晶体，你也许能成为一个‘高高在上’的‘界士’！考虑一下和我们佣兵团签署终身协议吧，我给你一立方扎克拉晶体让你尝试着吸收！”

　　“呃？”古邪尘的心微微一动，他点头道：“我会考虑的。”

　　自动门敞开，古邪尘大步走了出去。


第013章 不对劲的任务

　　冬季的伦敦阴冷而潮湿，连续几个月的阴雨让整个城市连同城市里的所有生物都快长出了绿毛。

　　灰沉沉的乌云压在头顶，古邪尘所在的双旋翼直升机撞碎云层降到离地不过三百多米的高空时，出现在他眼前的伦敦就一如所有小说里描述的那样雾蒙蒙的，一切都笼罩在让人不快的灰色雾霭中。远远近近超过五十个高耸入云的纯银十字架以及绵绵不绝于耳的钟鸣声告诉所有的外来人――这是一个被宗教势力统治的城市。

　　在古邪尘的命令下，直升机超低空掠过了低矮的伦敦城，最终降落在伦敦城南郊一处整洁的人造林内。

　　整齐的白桦林在寒风阴雨中悲凄，树干上无数的大眼睛冷冷的盯着从直升机上跳下来的古邪尘，他身后的几个地狱天使佣兵团的精锐战士不由得打了个寒战。一片片高不过一米的薄雾在地面随风盘旋，古邪尘不由得骂道：“这里真是个拍恐怖片的好地方。”

　　一只手猛的抓住了古邪尘的袖子，古邪尘差点本能的一拳将身后的人打飞了出去。

　　猛不丁抓住古邪尘的人是一个名叫杰克的金发中年人，矮小、柔弱的杰克是地狱天使佣兵团经验最丰富的鉴定师，精通对各种珠宝和艺术品的鉴定、估价。因为这次任务的特殊性，虬髯团长点名要杰克做为古邪尘的随员一起来伦敦。这时候浑身被打得浇湿的杰克紧紧的抓住了古邪尘，他哆嗦着低声咕哝道：“亲爱的队长，这地方太邪门了！”

　　“嗯！”古邪尘用力的捏了捏杰克的肩膀，他从腰间拔出一柄手枪塞进了杰克的手里。“这个地方实在是很邪门，所以，保护好自己。”

　　杰克欲哭无泪的看着手上的手枪，几个佣兵低声怪笑着拍了拍杰克的肩膀，簇拥着他跟在了古邪尘的身后。

　　白桦林内有一条落叶斑斓的小道，顺着小道往南方走了大概半英里，前方灌木丛中突然冲出了十几只英国猎狐犬。这种纯血的优良猎犬龇牙咧嘴的对着古邪尘一通咆哮，古邪尘冷哼了一声，他恶狠狠的瞪了这群猛犬一眼，十几条猎狐犬立刻夹住了尾巴‘呜呜’呻吟着朝后四散而逃。

　　一个穿着干净整洁的燕尾服，僵硬呆板正如雨幕下的伦敦城的光头老人顺着小道缓步走了出来，他略带惊讶的看了一眼四散而逃的猎狐犬，刻板的朝古邪尘微微鞠了一躬。“你们来了？主人正在书房等候诸位。”

　　古邪尘没吭声，他只是回头示意杰克等人跟上自己。

　　光头老人带着一行人顺着小道绕了两个圈，前方突然豁然开朗。茂密的白桦林中是一个月牙形的湖泊，正对着湖泊有一片大概数十公顷的草地，一栋古朴的用花岗岩堆砌的三层古堡就矗立在草地上。古堡的左边是一溜儿马厩，高亢的马嘶声不断从马厩中传来，超过二十匹油光水亮的纯血马正不安的在马厩里刨着蹄子。

　　“哦，这么多宝贝！”杰克低声嘀咕道：“队长，现在的市场价，一匹上好的纯血马起码要五千万！我们委托人肥得流油！”

　　古邪尘也惊讶的瞪大了眼睛，他回头朝杰克挤了挤眼睛：“兄弟们小心点，一个能养得起这么多纯血马的人资金周转除了问题，我们这次的活计可不见得轻松！该死的胡子大叔，他不会是在故意坑我吧？”

　　跟随古邪尘来伦敦的除了杰克这个专业人员，还有三十名地狱天使佣兵团的精悍战士。这些战士可不是出身联邦监狱的恶棍，而是从联邦正规军退役的特种战士。这些人都是精锐中的精锐，战士中的战士，他们同样分析出这次的任务不会这么简单！

　　满意的看着原本轻松的队员们变得严肃认真，古邪尘上上下下打量了一下面前的古堡，跟着那个光头老人走了过去。

　　十几个身穿最传统的仆用制服的中年男女站在古堡前迎接古邪尘一行人，光头老人领着古邪尘和杰克通过一楼宽敞的大厅走上了楼梯，而其他三十名战士则是被留在了一楼的会客室里，热腾腾的奶茶和点心正等着他们。

　　绕着盘旋而上的红木楼梯走上二楼，经过一条长有百米铺着厚厚羊毛地毯的走廊，光头老人领着古邪尘来到了一扇木门前。就在这短短的一百米左右的走廊两侧墙壁上就挂着不下二十副极其有名的古画，不需要杰克的专业鉴定，古邪尘就能确定这批古画是真品。很难想象，一个就要秘密拍卖家族藏宝的家族，居然还能保留这么多的纯血马、上好的猎狐犬和这么多的古画。

　　老人正想扣响门环，古邪尘却是直接推门走了进去。光头老人呆了呆，无奈的抢上前一步走在了古邪尘面前。

　　这是一间大概有两百平米的宽敞书房，四壁都是书架，不计其数用红色皮革封面的书籍静静的排列其上。书房的一角有一圈舒适的沙发，书房的正中放着一个硕大的玉质地球仪，在马达的带动下这个直径两米的地球仪正在缓缓转动。

　　书房的地上放着三口特制的金属箱，几个衣冠楚楚的男子正站在一旁低声讨论着什么。

　　书房的门被古邪尘暴力推开，书房里的人同时惊讶的抬起头来，光头老人抢先道：“主人，非常抱歉。”

　　古邪尘一把将光头老人拉到了自己身后去，他双手挂在腰带上打量了一眼书房里的几个男子，很随意的点了点头：“很抱歉，我来得有点卤莽。不过我想这无关紧要，我们还是赶紧谈正事的好。”

　　一个头顶光溜溜的却生了一部很威武大胡子的老人从沙发上站了起来，他朝古邪尘伸出了手：“邪龙先生？我看过了你们团长传真过来的资料，您真人比照片上要威武很多。唔，我是劳伦斯·李，也就是你们这次的委托人。”

　　深深的看了一眼劳伦斯·李，古邪尘很不客气的走过去在他对面的沙发上坐下。翘起了二郎腿，古邪尘对劳伦斯伸出的右手视而不见的说道：“那么，我们开诚布公的谈吧，我很好奇，劳伦斯先生，以您的家世，我不觉得您这次需要出手家族藏宝来周转。唔，我看到了您马厩中的那些马，还有很热情的迎接我们的那群猎犬，看得出来，您的生活一直很优渥。”

　　站在那三口金属箱子旁边的一名年轻人愤怒的踏上前了几步，他指着古邪尘呵斥道：“你这个粗俗……”

　　劳伦斯·李大喝了一声：“闭嘴！邪龙先生的怀疑有他的道理！”

　　书房里一时静悄悄的，古邪尘饶有兴致的看着劳伦斯，劳伦斯红白不定的变幻了一阵脸色，他苦笑着坐下，朝门口呆立的光头老人打了个手势：“老彼得，茶水和点心，你连怎样招待客人都忘记了么？”

　　光头老彼得毕恭毕敬的朝劳伦斯鞠躬行礼，他转身迈着刻板的一丝不苟的步子走出了书房。

　　劳伦斯看向了古邪尘，古邪尘也直愣愣的看着他。两人目光对撞了一阵，最终是劳伦斯抵挡不住古邪尘侵略味道十足的目光败下阵去。他苦笑着朝古邪尘摇了摇头：“您的目光真让人害怕，当然，您的职业圈子也决定了这一点。呃，佣兵都是像您这样小心谨慎么？”

　　“别人不是。但是我，怕死！”古邪尘的坦率让劳伦斯半晌说不出话来。

　　书房里另外一个中年人愤怒的朝书房门口一指：“如果你怕死，就离开这里！佣兵的职责只是满足客户的需要，你们只是……”

　　古邪尘打断了他的话，他毫不客气的喝道：“佣兵只是工具，但是我要为我的人负责！劳伦斯先生，我现在觉得您应该是陷入了一个大麻烦，这个大麻烦才是您秘密拍卖家族藏宝的原因，我希望您开诚布公的将这个麻烦说出来，否则，我会建议我们团长拒绝这次的任务。”

　　有一个神圣独角兽在一旁盯着就足够危险了，当古邪尘发现这次的任务似乎还有别的东西，他不仅是为了跟随自己来这里的佣兵，更是为自己的性命开始考虑了。

　　“我们只是佣兵，我们只考虑我们应该承担的风险。如果超过了某个限度，我们不会继续这个任务。”古邪尘说得很坦白。

　　劳伦斯苦笑了起来，他摇头道：“其实，邪龙先生，事情和您所想的不怎么相同。就算有风险，也牵涉不到你们身上。”

　　话音未落，古堡外就传来了沉闷的引擎声。古邪尘一个箭步跳了起来，推开书房的落地窗，他冲到了书房的阳台上。

　　一架垂直起降中型运输机正喷吐着淡蓝色等离子火焰自高空缓缓降落，飞机距离地面还有数十米，高温等离子火焰已经将枯萎潮湿的草地烤干、引着，一丝丝黑烟从草地上冒起，大片草皮被破坏得一塌糊涂。


第014章 杀戮——银发海妖的突袭

　　狂风扑面而来，运输机还没停稳舱门就已经迫不及待的放下，一个身穿黑色披风，手持一根水晶手杖的年轻人就已经当先跳出了机舱。漆黑的披风，血红色的衬里，加上这年轻人乌黑的长发和白得发青的面孔，一阵寒风卷着大颗雨滴从斜次里刮了过来，寒风中长发飞舞，披风飘动有如蝙蝠的翅膀，一股邪异的气息冲天而起。

　　古邪尘眼尖，他注意到这根水晶手杖上雕满了各种古怪的符箓和花纹，杖头则是一个拳头大小的顶有三角的恶魔头像。

　　十几名身穿黑色燕尾服的男子骆绎从机舱中走出，他们紧跟在这年轻人身后朝古堡大步行来。

　　光头老人彼得不知道什么时候跑到了古堡大门边，他愤怒的指手画脚的和那年轻人咆哮了一通，但是那年轻人只是用力的瞪了老彼得一眼，彼得就闷哼一声踉跄着朝后退了十几步。‘呵呵呵呵’的邪笑声不断从那年轻人嘴里发出，他步履轻松的走进了古堡。

　　“似乎，和我们没什么关系的风险登门了！”古邪尘古怪的看了一眼劳伦斯。

　　从刚才那个年轻人还有他身后的十几个随从身上，古邪尘感受到了一种奇异的熟悉感。他们和古邪尘，似乎有某种共同点。

　　古堡一楼传来了一阵乱糟糟的吵闹声，紧接着就是沉闷的肉体撞击声传来，还不到一分钟，书房的门就被人暴力的推开，那个年轻人连同他的随从大步走进了书房。古邪尘的眼皮眯了起来，看样子自己带来的三十个精锐佣兵已经被他们打倒了。

　　“不可思议，劳伦斯老头儿，你的家里怎么多了这么多不中看的打手？”年轻人轻佻的将水晶手杖挥动了一下，他笑吟吟的说道：“可是，这些不入流的打手对我们有什么用呢？您还不知道我们的实力么？”

　　杰克早就缩到了书房的角落里，古邪尘塞给他的那柄手枪也被他远远的丢开。

　　劳伦斯轻叹了一声，他正要说点什么，古邪尘已经拦在了他身前。

　　“喂，喂，喂！”古邪尘指着那年轻人冷笑道：“你把我的人都打倒了？”

　　年轻人扫了古邪尘一眼，他不屑的说道：“全晕过去了，但是一个没死……嗯？”

　　一抹血一样粘稠的红光在年轻人的眸子里一闪即逝，却被古邪尘看得清清楚楚。年轻人的嘴角扯了扯，他低声笑道：“有趣，一个先天级的斗士？我可否知道您的名字？强者应该受到尊敬！”

　　古邪尘点了点头，他朝这年轻人伸出手笑道：“邪龙！地狱天使佣兵团第三团团长助理！”

　　年轻人上前几步握住了古邪尘的手，他轻笑道：“邪龙？地狱天使佣兵团十九名真先天斗士，九十八个伪先天斗士，从来没听说过有你。唔，不出意外的话，你是最近半个月内加入地狱天使佣兵团的？否则我们的情报里应该有你的名号！”

　　湿滑、阴冷，隐隐有一股让人心里发怵的寒气从骨缝里渗出，这年轻人的手让古邪尘想到了古墓中埋了数百年的僵尸。

　　不对，这年轻人的手给人的感觉不对。古邪尘正在考虑哪里不对劲呢，年轻人已经阴恻恻的笑了起来：“我叫瞤华，记住我的名字！”

　　可怖的邪力有如破堤的洪峰一样爆发，瞤华的手指突然发力抓住了古邪尘。一道死气沉沉的邪力透体而入，顺着古邪尘的经脉直冲他的内腑要害。邪力极其阴寒，几乎是邪力刚刚爆发的瞬间，古邪尘的手掌就蒙上了一层薄薄的黑色冰片。

　　古邪尘知道哪里不对劲了，他无法感知瞤华的脉搏！他握住了瞤华的手，但是无法感受到他手腕处的脉搏跳动！

　　眼前这个俊朗、高大、邪气冲天的年轻人，他体内的心脏在正常的跳动，古邪尘清楚的听到了他心跳的声音，但是除此之外，他不仅没有脉搏，就连血脉流动应有的声音都没有！这家伙根本不是活人，他是一具真正的僵尸！

　　一具活动的、能说话、能笑、能上门惹是生非的僵尸！

　　一具只应该存在于神话故事中的僵尸！

　　瞤华的手好似老虎钳子死死的钳住了古邪尘的右手，古邪尘的右掌在骤然爆发的巨大力量下‘嘎吱’直响。肉眼可见的黑色邪气从瞤华的五指上腾腾冒出，不断的缠绕向古邪尘的手臂。

　　比瞤华邪气十足的笑容更邪异了十倍的笑意慢慢的自古邪尘脸上荡漾开。

　　瞤华隐约察觉事情有点不妙，他右手加力正待一举击溃古邪尘，让他惊恐的反击却突然到来。

　　古邪尘心脏跳动的速度飙升，一道强横的能量顺着经脉直冲他右掌。一路上各处大穴中正在缓缓旋转的气旋速度暴涨十倍，无数缕精纯的先天罡气融入了这道霸道的能量，古邪尘的右臂突然膨胀了一圈，一丝丝阴冷刺骨的寒气从他指尖隐隐射出。

　　只听得‘噼啪’一阵脆响，古邪尘手掌上蒙着的黑色薄冰粉碎，他的右掌在瞤华震惊的目光中变成了半透明状，原本柔软如绵的右掌突然变成了一柄千锤百炼无坚不摧的杀器。阴寒刺骨、锋锐无匹的雪魄神爪猛的扣住了瞤华的手杖，一阵让人牙齿发酸的金属摩擦声自两人手掌相握处传来，大片黑白二色的冰晶‘簌簌’洒下。

　　书房中温度直线下降，劳伦斯·李等人惊恐的接连倒退，很快他们就和杰克一样蜷缩在了书房的角落里。这些养尊处优的贵族绅士何曾见过这么不可思议的一幕？两个大活人的手掌握在一起，怎么可能喷出雪花？

　　“自我介绍一下！”瞤华咬牙切齿的紧紧扣住了古邪尘的手掌：“亚洲道盟九幽道第一道主尸帝座下大弟子，瞤华！”

　　“自我介绍一下！”古邪尘也死死的咬住了牙齿，瞤华的力量出乎寻常的巨大，古邪尘居然有点压制不住他。“地狱天使佣兵团第三团团长助力，暂时享受少尉待遇，邪龙！”

　　两人右臂上的衣衫同时炸裂，两条肌肉虬结的手臂狠狠的纠缠在一起。古邪尘的手肘凶狠的撞向了瞤华，瞤华的手肘也顺势撞向了古邪尘，两人右掌相握，右肘则是一点儿都不掺水的全力相撞，只听得一声闷响，好似两辆坦克撞在了一起，古邪尘和瞤华的身体狠狠向下一挫，劳伦斯·李的书房地板轰然塌陷，两人直接摔下了一楼大厅。

　　下方正好是一张古橡木大桌，厚达尺许的桌面被两人脚尖一碰顿时寸寸炸裂，两人稳稳的落在了地上，右手却是更粗了一圈。

　　古邪尘心脏跳动的速度越来越快，道胎输出的能量越来越强，涌入手臂的先天罡气也越来越狂暴，瞤华掌心的那一缕黑色邪气被古邪尘一寸寸的逼了回去，渐渐的雪魄神爪已经震碎了瞤华掌心的邪力。

　　但是瞤华的肉体力量简直是让人恐怖的强大，他的邪力修为虽然远不如古邪尘，可是他的肉体力量起码是古邪尘的五倍以上。古邪尘可以轻松的举起两吨的杠铃，瞤华这具活僵尸的肉体力量起码也有十吨。

　　一个人罡气修为强悍，一个人肉体离谱的强悍，两人恰好拼了个棋逢对手。瞤华的邪力被震得支离破碎，古邪尘的右掌则被捏出了深深的爪痕。能够碎玉分金的雪魄神爪被物理力量所伤，这对古邪尘而言实在是一种太新鲜的体验。

　　两人右手相握僵持了足足十分钟，渐渐的古邪尘的指尖都发黑了，瞤华捏得古邪尘的手掌血脉不通，淤血凝聚在古邪尘的指尖，古邪尘只觉指尖剧痛、酸胀，难受的感觉已经快到古邪尘的极限。瞤华则是惊恐的发现一股精纯、霸道的能量正疯狂的冲撞他右臂经脉，他比合金钢丝还要坚固的右臂经脉已经裂开了数十条缝隙，若非他心核中不断涌出尸力抵挡这股能量的侵袭，他的右臂早就被彻底摧毁。

　　“很痛！”瞤华终于抵挡不住了！他心核蕴藏的尸力比古邪尘道胎中的能量完全没得比。

　　“我也很痛！”古邪尘死死的咬着牙齿，他盯着瞤华血光闪烁的双眸嘶声道：“不如一起放开手？两败俱伤也太傻了！”

　　“我同意！”瞤华眼里闪过一丝奸诈，他沉声道：“我数一二三，同时放手！”

　　“好！”古邪尘眯起了眼睛，他的心脏剧烈的跳动起来。

　　“一……二……三！”瞤华飞快的数了三声。

　　两人同时放手，但是瞤华左脚顺势一踢狠狠的踹在了古邪尘的小腹上。瞤华强横的肉体爆发出可怖的冲击力，古邪尘小腹上的衣物‘砰’的一声炸开，一个清晰的大脚印陷入了古邪尘肌体三分深。

　　古邪尘则是左手顺势从腰带上拔出了两根特制的三棱军刺，在松手的一刹那间他狠命将两根军刺捅出。

　　一根军刺贯穿了瞤华的小腹，一根军刺则是在瞤华的心口戳了个透明窟窿。幸好瞤华那一脚来得太及时踢偏了古邪尘的身体，否则第二根军刺绝对已经贯穿了瞤华的心核――对于僵尸，这可是绝对致命的打击！

　　抱着剧痛欲裂的小腹，古邪尘怒视瞤华咆哮道：“无耻！”

　　瞤华艰难的拔出了身上两根洞穿的军刺，他同样欲哭无泪的嚎叫道：“卑鄙！”

　　两人相望了一眼，突然有一种惺惺相惜之情油然而生。

　　古邪尘摸着自己的下巴缓缓说道：“其实，不管是什么纠纷，我们可以坐下来慢慢谈嘛！”

　　瞤华也摸着下巴点头道：“说得是啊！也就是劳伦斯·李太顽固了些，我只是想要买他几件家族藏宝而已。呃，你看，非要我动用师门的力量打击他家族在全球的产业，呃，这是何必呢？邪龙兄，帮我劝劝他，和气生财嘛！”

　　原来如此，劳伦斯·李突然火杂杂的要秘密拍卖家族藏宝的缘由在这里！

　　亚洲道盟统领东半球地下世界，九幽道更是其中独霸一方的大势力，瞤华动用师门的力量对付劳伦斯·李的家族产业，这还不是轻而易举？

　　瞤华身体上两个洞穿的窟窿急速愈合，无数肉芽从附近肌肉里伸出，只是一眨眼的功夫就将两个窟窿堵得结结实实。他扯了扯衣衫上的窟窿冷笑道：“要不是伦敦是教廷的地盘，我们不好下手，我早就去打劫他家的宝库啦，哪里还要费这么多麻烦？”

　　古邪尘大以为然的点了点头，以瞤华的自身实力和他背后的恐怖势力而言，打劫劳伦斯·李的家族真不是什么难事。若非这里是梵蒂冈教廷的地盘，劳伦斯·李估计早就被扒得只剩下一条内裤了。

　　五分钟后，在二楼的一间会客厅内，古邪尘和瞤华并排坐在了一条舒适的真皮沙发上。面如死灰的劳伦斯·李呆呆的坐在两人面前，欲哭无泪的他呆了好一阵子，好容易才嚎叫了一声：“那几样宝贝，是我们家族的先祖交待绝对不能丢失的，祖先的遗言，我是绝对不会违背的！除非杀光我们劳伦斯·李家族的所有成员，否则那几件宝物绝对不会卖给你！”

　　古邪尘翻着白眼，瞤华则是苦恼的看着劳伦斯·李，他低声叹道：“如果这里不是伦敦，我早就杀光你们全家啦！”

　　距离劳伦斯·李家族古堡二十公里外的高空，一艘硕大无朋的飞艇正在云层上急速飞行。

　　飞艇巨大的气囊上，一名生得阴柔秀美的年轻人迎风而立。银色的长发迎风飘荡，银色的双眸闪烁出冷酷无情的阴狠凶光，身上的银色披风上用淡金色的丝线绣了一头背生双翼的独角兽，这名青年就好似一尊白银雕成的完美艺术品，不带丝毫生气的站在那里。

　　飞艇急速靠近劳伦斯·李家族古堡，在距离古堡还有不到一公里时，一名身穿银色制服的彪形大汉艰难的顺着气囊上的绳梯爬了上来。隔着远远的，大汉朝那年轻人大声吼道：“赛壬阁下，目标就在前方！可是……我们真的就这样发动攻击？”

　　赛壬缓缓转过头来，他冷漠无情的问道：“地狱天使佣兵团的人在不在？”

　　大汉打了个寒战，他毕恭毕敬的回答道：“古堡前面有一架运输机，应该是他们的。”

　　阴柔的笑了笑，赛壬径直从气囊上跳了下去。冰冷无情的声音在空气中隐隐飘荡：“那么有我一个人就够了，你们在这里等着。”

　　赛壬纤细柔弱的身体穿破了一重重乌云，在离地还有将近一千米时他伸开双手调整了自己下坠的姿势，好似一个十字架一样笔直的向下坠去。带着尖锐的破空声，赛壬准确的命中了瞤华停在古堡前的运输机上，火光一闪，运输机轰然炸开，一团火球腾空而起，无数金属碎片在气浪中席卷四方，古堡前方的矮墙被炸得支离破碎，大大小小的石头径直砸碎了古堡的玻璃窗飞了进去。

　　几块石头破窗而入砸在了古邪尘面前的茶几上，一个精美的骨瓷茶壶被砸碎，一壶滚烫的红茶全泼在了瞤华的大腿上。

　　瞤华没有半点感觉的站了起来，他呆呆的看着窗外运输机爆炸后腾起的火云、黑烟，过了半晌突然歇斯底里的惨嚎道：“我的‘飞天夜叉号’！我的‘飞天夜叉’号！该死的，谁炸了我的‘飞天夜叉’号？这是我的圣诞节礼物！”

　　赛壬冷漠无情的声音响彻整栋古堡：“地狱天使佣兵团的白痴，我来给你们一个小小的教训。哦呵呵呵，当着你们的面杀死你们的主顾，抢走你们要保护的珠宝，你们地狱天使佣兵团还有什么资格在佣兵界混下去呢？”

　　起码有一千挺自动步枪和一百门自动火炮在朝古堡射击，无数子弹、炮弹将古堡面朝湖泊的这一面撕成了粉碎。古邪尘带来的三十名精锐佣兵第一时间被打成了肉酱，古堡一楼的仆用更是死伤殆尽。

　　突如其来的袭击让古邪尘和瞤华全呆了一下，古邪尘阴沉的跺了跺脚：“神圣独角兽的人？他们发疯了？居然就这样打上门来？”

　　瞤华则是疯疯癫癫的拎着自己的水晶手掌冲了出去，他嘶声嚎叫道：“我不管是谁，毁了我的圣诞节礼物，你都得死！”

　　瞤华刚腾身跳出古堡，益发口径起码在一百毫米以上的炮弹就准确的命中了他的胸膛。巨大的爆炸声中瞤华带着浓浓黑烟倒退而回，他的身体撞穿了好几堵墙壁，差点从古堡的另外一面飞了出去。瞤华艰难的从地上爬了起来，他声嘶力竭的咆哮道：“杀光外面的人！”

　　瞤华带来的十几名随从全是九幽道的门人，和瞤华一样他们全是僵尸。而且和瞤华这样的高等级僵尸不同，这些随从全是一些没有任何感情的低等货色，他们只是依靠本能服从瞤华的命令以及依靠本能杀戮。

　　沉闷的咆哮声从这些随从的喉咙里发出，十几条低级僵尸快若闪电的冲了出去。

　　古邪尘一把将劳伦斯·李推倒在地，下一瞬间一发子弹恰好擦着他的脑袋飞过。古邪尘冷笑道：“好好照顾你们，外面的人似乎不少！”

　　先天罡气从全身每一处穴道涌出，古邪尘的五感增强了十倍以上。强大的先天罡气从脚底涌出，古邪尘化为一道残影冲出了古堡。

　　就在古堡前方，一千多名身穿银色制服生得是妖娆美丽的女兵正手持各色枪械朝古堡疯狂的扫射。更让古邪尘头皮发麻的就是，这些女兵的后面还有十几门榴弹炮，一队女兵正忙碌着退下弹壳重新装弹！

　　“哪里来的这么多女佣兵？”古邪尘的脑子里一阵乱哄哄的。虬髯团长得来的情报是神圣独角兽要报复他们，可是神圣独角兽里有这么一支女兵编队么？尤其让古邪尘无法理解的就是，怎么看起来前方的女兵越来越多？

　　一道银光在虚空中闪了一下，一名手持重机枪的女兵凭空冒了出来，这名美丽的少女刚刚出现就仰天大叫道：“主人万岁！”随后她扣动扳机，手上的重机枪扫出了一条米许长的火舌，大片子弹倾泻向了古堡。

　　“这……这是！”

　　古邪尘呆住了。

　　“你招惹谁了？”瞤华也冲出了古堡，他呆立在古邪尘身后干涩的说道：“界士，只可能是一个界士！可是这家伙的能力好诡异！”

　　瞤华的随从有如一道道黑色闪电冲进了大队女兵群中，沉重的拳头轰在了这些女兵身上，每一击都洞穿了她们的身体。

　　血肉横飞、血水四溅，十几名低级僵尸势如破竹的杀透了女兵的阵列，他们刚刚要回身再冲杀一次，数十道银光同时从他们身边冒了出来。

　　这次凭空出现的是数十名腰间缠着炸弹的美丽女子，她们高呼着‘主人万岁’的口号，视死如归的扑向了瞤华属下的十几具僵尸。

　　好几个女兵抱住一个，十几具低级僵尸被死死的纠缠住，紧接着就是猛烈的爆炸。

　　十几具低级僵尸并没有抵挡炸弹的能力，他们连同那数十名美丽少女同时炸成了粉碎。

　　“主人万岁！”伴随着欢呼声，近百名手持长刀做忍者打扮的美丽少女在一道道银光中生成，这些少女发出尖锐的战号，挺起长刀有如潮水一样冲向了古邪尘和瞤华。

　　饶是古邪尘已经出生入死许多次，他依旧被这些根本无惧生死的少女吓得浑身直冒鸡皮疙瘩！

　　但是转瞬间腾腾怒火就从古邪尘心头冲天而起。畏惧？他古邪尘居然起了畏惧之心？

　　愤怒和羞愧让古邪尘的脸都涨红了，他的心跳速度飙升到了每分钟六百次，他的双爪变得近乎完全透明，一丝丝刺骨的寒气四溢，他身周十米内飘下的雨水全变成了细碎的冰粒子。

　　“杀！”古邪尘昂天嚎叫道：“什么狗屁界士？”

　　雪魄神爪满天飞舞，数十柄长刀在无坚不摧的爪下变成片片废铁飘散，古邪尘没有丝毫怜悯之心，雪魄神爪宛如地狱里的勾魂使者洞穿了数十名少女的身体。雪魄真罡迸发，一具具曼妙美丽的肉体自内炸开，血色冰莲在草地上绽放。

　　所有死去的少女慢慢的分解为一道道流光，数十道流光同时飞向了古堡前方的月牙形湖泊。

　　瞤华的眸子突然变得血红一片，他嘶声道：“那个界士在湖里！杀！”

　　怒吼了一声，瞤华化为一道残影直冲湖心。紧跟在瞤华身后冲突的古邪尘依稀听到瞤华还在念叨着‘飞天夜叉号’之类的词句。

　　一声闷响从湖底传来，一道水柱冲天而起，一道璀璨辉煌的银色剑气撕裂了水柱直刺瞤华小腹。

　　瞤华狞笑，他完全无视这刺向他小腹要害的一剑，他双手成爪形狠狠的挥向了剑气后面的那道银色人影。

　　古邪尘极其有默契的从瞤华身后闪出，他全部力量贯注在左爪，连续三百六十道爪劲破空而去攻向了这道银色人影的侧翼。

　　银色人影脆生生的笑了一声，瞤华的双爪和古邪尘的爪劲实打实的轰在了这人的身上。

　　一声巨响，三人同时被一团刺目的火光包裹。

　　瞤华和古邪尘被炸飞了近百米远，两个人同时吐血倒在了冰冷潮湿的草地上。

　　阴柔、秀美的赛壬慢慢的走出了湖水，他秀气的长眉挑了挑，看着倒在地上没有了半点生气的瞤华和古邪尘笑了。

　　“我的孩子们，进去杀光所有人，拿走所有值钱的东西。”

　　赛壬歪了歪头，给那些狂热的美女下了一条命令。


第015章 异宝

　　周身精血都被道胎收敛，浑身黑烟直冒的古邪尘死气沉沉的躺在地上，哪怕专业的医师用专业的仪器贴身检查都找不出一丝活气来。

　　至于倒在古邪尘身边五六米开外的瞤华，他更是‘死气沉沉’得厉害。要说装死，还有谁能比僵尸更能装死的？

　　几个美女扛着枪械走到古邪尘身边，用力的踢了古邪尘几脚，发现他的确是‘死得硬了’，这才放过了他。

　　大队女兵冲进了劳伦斯·李的古堡，不断有枪声从古堡中传来，劳伦斯的族人、仆人一个接一个的从藏身处被找了出来一一击毙。一个个女兵搬着古堡内的值钱物事走了出来，大量古董和文物在古堡前堆成了一座小山。

　　古邪尘歪着头眯着眼睛看着古堡那边，他一点儿出手救劳伦斯·李的意思都没有。那个诡异的银发男子是一个‘界士’，古邪尘只是一个普通的冥王星级的先天斗士，他可不想和一个拥有神奇力量的界士拼命。瞤华也在旁边装死呢，也不见他出头主持正义，古邪尘自忖他还没有这么强的公德心。

　　一艘巨大的飞艇慢慢的自高空落下，女兵们将古董、名画、金银器具等搬进了飞艇，随着地上的东西越来越少，一个个女兵也不断的化为一道道流光注入了站在古堡门前的赛壬体内。赛壬身上的气势也越来越强，每一道流光入体他的实力似乎都增强了一分。

　　最终一个女兵扛着一口特制的金属箱子从古堡中走了出来，这女兵朝赛壬行礼道：“主人，古堡内所有值钱的东西都搬空了。”

　　赛壬不置可否的点了点头，他伸手抓过一名女兵手上的自动步枪，对着马厩里的二十几匹纯血马就是一通乱扫。一匹匹高大的骏马惨嘶着倒在地上，气味刺鼻的马血淌了一地。赛壬摇了摇头低声叹息道：“真可惜，这些马来不及运走了。”

　　同样装死的瞤华本能的舔了舔嘴角，他对这些马血似乎很有点想法。

　　古邪尘则是惊愕的看着那名扛着金属箱的女兵。要是他古邪尘没发烧的话，他记得劳伦斯·李的书房里这样的金属箱子有三口，里面装着的全是劳伦斯·李的家族藏宝，怎么这里只搬出来一口？

　　心脏微微跳动了一下，古邪尘吃惊之余没能控制好自己的血气流动。

　　远在百米开外的赛壬猛的一个大转身看向了这边，他双眸中银光骤盛，也不知道他从哪里拔出了一柄极细、韧性极强的软剑，抖手就是一剑朝古邪尘劈了过来。一道宽不过半分长有十几米的月弧形剑气撕裂了大地扫向古邪尘，但是凑巧不巧的瞤华正好倒在古邪尘和赛壬之间，这道剑气铁定要先将瞤华劈成两段了才能伤到古邪尘。

　　“我操！死人你都不放过？”瞤华愤怒的咆哮了一声，大片黑色尸气带着浓烈的邪气、寒意从他体内冲出，大地猛的颤悠了一下，瞤华‘呼’的一下跳起来足足有百多米高。双眸射出浓浓血光的瞤华一把捏碎了手上那根水晶手杖的魔神头杖头，嘴里喃喃念诵了几句怪异的词句。水晶手杖的杖体内血光大盛，粉碎的杖头化为一蓬带着刺耳怪啸的黑烟注入了杖体。

　　手一挥，杖体带着一道浓烟疾射赛壬。

　　赛壬冷笑了一声，他左手轻轻一挥，前方大片银光闪烁，近百名全副武装的美艳女子出现在他面前。这些女子刚刚出现就扣动了手上枪械的扳机，大片弹雨呼啸着扫向了瞤华，其中更有几个女子扛着小口径机炮，沉闷的炮声震得人双耳隐隐生痛。

　　银色剑气恰好自瞤华脚下扫过，后方密林中数十株高大的白桦树被剑气拦腰截断。

　　瞤华仓促低头一看，他惊愕的发现古邪尘早就不知去向！

　　早在赛壬出剑的时候，古邪尘就有如一块滑不留手的香蕉皮一样贴着地面向密林里‘哧溜’一下窜出了百多米远，瞤华刚刚捏碎手上的水晶杖发动反击，古邪尘就已经弹身而起带着十几道残影几个起落间跑得不知去向。古邪尘施展的轻功身法也来自于含元真典的副典，同样是他父亲耗尽百年苦功钻演出的绝品身法‘渺云步’，一旦全力逃跑，这速度比一般的跑车还要快了几分。

　　“这年头的人，都他妈的没义气啊！”瞤华气极败坏的咆哮了一声，他嘴里突然喷出一口鲜血吐在了那道急速而去的黑烟上。

　　黑烟中同时冒出了五个水缸大小的魔神头颅，这五个魔神龇牙咧嘴的发出尖锐啸声，贪婪的扑向了被女兵团团保护的赛壬。

　　弹雨命中瞤华，尤其是近百发机炮炮弹几乎同时在瞤华胸口炸开，瞤华闷哼一声被炸得倒飞老远，他摇摇摆摆的从空中坠下，双脚刚刚落地就狠狠的朝地面一踏。方圆十几米的地面同时陷下数寸，远近几株大树从树根部同时炸开。瞤华借着这一跺脚之势宛如出膛炮弹一样横跨两百余米冲进了密林中，同样是几个弹身间不见了踪影。

　　黑烟裹着魔神头颅当头落下，刺骨的寒气扫过，赛壬身边的湖泊上突然蒙上了一层厚达寸许的黑冰。赛壬大骇，他急忙向后急退，他面前的百多名女兵已经被那黑烟罩中，难听的咀嚼声不断从浓浓黑烟中传来。赛壬的脸色突然一白，两道刺目的血迹从他鼻孔里缓缓淌下，他已经失去了对这百多名女兵的感应。

　　“好恐怖的魔功！”赛壬低声嘀咕道：“快撤，这不是西方黑暗魔法，应该是那群该死的东方人的魔功。该死的，他们来伦敦做什么？这里是他妈的教廷的地盘，东方人来伦敦作什么？”很显然，赛壬的脸上露出了几丝忌惮之意。

　　低声咒骂了几句，赛壬急匆匆的将所有的女兵都化为一道道流光吸回体内，他自己跳上了飞艇，指挥着飞艇急速升空朝东方逃去。

　　古邪尘绕了一个极大的圈子来到了古堡后方的山坡上，果然，他在山坡上几棵围得板栗树下的荆棘丛中找到了杰克。

　　浑身衣衫被荆棘勾得破破烂烂的杰克死死的抱着两口金属箱子蜷缩在一个地洞里，他额头贴着地面、屁股朝着天空，嘴里不断的低声叫唤着：“哦，我的神啊！哦，我的上帝啊！哦，我的圣母玛丽亚啊！保佑我不被这群可怕的人杀死！”

　　向基督教的诸位神圣轮番许了一通愿，杰克又嘀嘀咕咕的祈祷起来：“伟大的万能的如来佛祖啊，保佑我逃脱此难！哦，我是您虔诚的信徒。大慈大悲的观世音菩萨，求您原谅我以前的罪过，保佑我顺利平安的回到基地，太感激您了！”

　　古邪尘哑然失笑的看着浑身哆嗦好似鹌鹑的杰克，杰克却开始祈祷道教诸神：“至高的玉皇大帝啊，神圣不可侵犯的三清道尊啊，还有满天的神灵啊，保佑我平安回去基地！如果我这次能顺利的离开伦敦，今年春节的时候我给你们供猪头肉！”

　　“杰克！你他妈的太有才了！”古邪尘狠狠的一脚踢在了杰克的屁股上。

　　差点没被吓丢了魂的杰克好似弹簧一样从地上跳起，他麻利的掏出了一支小手枪对准了古邪尘。古邪尘一巴掌煽了过去把手枪煽飞了十几米远，他指着地上的两口金属箱子问道：“这是什么？”

　　好容易分辨清了眼前这个浑身黑乎乎好似被火烧了三天三夜的‘黑人’是自己的队长，杰克兴奋的伸开双手扑向了古邪尘。古邪尘急忙抓住了杰克的脖子不让他靠近自己，他指着两口箱子又问了一句：“这是什么？嗯？你把劳伦斯·李先生的家族藏宝偷来了？”

　　“不，不是偷！”杰克急忙摆手道：“我这不是偷，我这是拯救它们！这些宝物不该落入那些女人的手里！她们杀死了可怜的劳伦斯·李还有他的族人，我只是从那些强盗的手中拯救它们！”

　　杰克奸猾的朝古邪尘笑道：“我想它们也会高兴我的作为，那些女人是它们曾经的主人的仇敌，而我是它们曾经主人的朋友呀！”

　　古邪尘抓了抓鼻头，他狠狠的瞪了杰克一眼。当赛壬的属下只从古堡中扛出了一口箱子，他就知道这里面铁定发生了什么变故，但是古堡里的人能这么做的，怕是也只有杰克一人了。

　　蹲下身体打开了其中一口金属箱子，古邪尘强硬的冷笑道：“这里面的宝贝你可以拿走三分之一，其他的都是我的。你可以选择不同意，但是你知道你不同意的后果么？你的这种行为，给我们佣兵团的脸上抹黑了！”

　　杰克又气又怕的等着古邪尘，他正想要说古邪尘的这种行径和强盗也没什么区别，而且他想要强调一下这两口箱子是他辛辛苦苦的冒着生命危险从枪林弹雨中偷……不，是‘拯救’出来的，可是不等他开口，箱子里宝光朦胧的十几件珍宝就让他彻底闭上了嘴。

　　“我的玉皇大帝、上帝和佛祖啊！太他妈的美了！这能值多少钱啊？”

　　杰克的口水快要从嘴角流下，古邪尘也一阵失神。

　　这口长宽两英尺左右的金属箱子里分成了一个个精巧的小格子，每个格子里都垫着厚厚的天鹅绒。一共十八件用软缎带固定在小格子里的珍宝安安稳稳的躺在小格子里，正不断散发出让人心醉神移的美丽光彩。

　　小孩子拳头大小的梨形钻石、蓝得好似海洋的极品蓝宝石、殷红有如鸽子血的红宝石，各色珠宝让杰克的心脏剧烈的跳动，鲜血涌上了他的大脑，他的眼前一阵晕红。以他的眼力自然能看出，就是这十几件珍宝的价值都以十亿记，哪怕是三分之一，他这辈子也足以醉生梦死、享尽荣华富贵了。

　　古邪尘没有被这些钻石、宝石吸引，他只是愣愣的看着箱子里的一方玉牌。

　　很罕见的紫色玉牌，甚至古邪尘无法确定这块玉牌的材质是否真的是玉质的。但是从光泽度上来看，这块上圆下方长有一尺许的古怪玩意应该是极品的美玉，只是深紫色半透明的玉石么，古邪尘倒是真没见过。

　　长有一尺二寸，宽六寸，厚一寸，上圆下方，周边饰以华丽的云纹，每一片云彩的雕功都是鬼斧神工精巧得让人无法相信这是雕刻在玉牌上的假物。每一片薄薄的云彩似乎都在随风翻卷，古邪尘只是看了这块玉牌几眼，他就产生了一种身边正在刮起大风、玉牌上的云彩就要被狂风卷走的错觉。

　　玉牌的周边饰以云纹，而正对着古邪尘的这一面则是雕刻了复杂的星辰图象。周天二十八宿、八万四千星辰的星相图用某种不可思议的技巧雕刻在玉牌内部，每一颗星辰都隐隐散发出淡淡的银光，乍一看去似乎这些星辰都在循着某种玄奥的轨迹在运转。

　　再仔细看进去，这一方半透明的玉牌内竟然是云霞片片、雾霭重重，一片片紫色、金色、银色、红色、白色、青色、蓝色不断变幻的云霞在玉牌内生消幻灭，竟然有一种这玉牌自成一方虚空的错觉。

　　古邪尘就觉得自己乘坐在一片云霞上，正不断穿越了无穷无尽的云层，渐渐的来到了一方神妙的虚空中。

　　这里四周是周天星辰，无穷无尽的空间正中是一个硕大无朋的太极图。

　　黑白二色阴阳双鱼在前方缓缓旋转，无数极细小的金色颗粒缠绕着这个巨大的太极图在急速运转，每一粒金色小颗粒都充满了灵性，有一种他们就是一个活生生的人的感觉。阴阳双语带动着周天星辰缓缓运转，其中自有一股玄而又玄无法言语的‘韵味’。

　　古邪尘的道胎突然急速跳动，一股股精纯的能量不断自他心脏内涌出，渐渐的充盈了他的周身。

　　一股玄而又玄脱尘超俗的气息从古邪尘体内缓缓荡漾开，柔和若水却不容抗拒的潜劲将杰克推开了老远，古邪尘身上涌出的气息和玉牌深处这一太极图上涌出的气息竟然隐隐融为一体。

　　玉牌内八万四千星辰同时闪了闪，一片银霞覆盖了方圆数米的空间，紫色玉牌突然化为一道紫气直扑古邪尘。

　　不容古邪尘反应过来，紫气就顺着他的毛孔融入体内。

　　金属箱子里十七件珍宝还在熠熠发光，但是那方神奇的玉牌却已经消失无踪。古邪尘只是隐隐约约觉得一道清流顺着经脉直冲到了他的紫府识海，和他已经产生了某种变异的紫府识海融合在了一起。

　　杰克的脸抽搐了一下，他失声惊呼道：“那块紫色的玉牌呢？天哪，紫玉，紫玉！这是罕见的紫玉啊！而且看它的雕功，绝对是古中国极其古老的朝代留下的物品，上面的那些字迹和他们最古老的甲骨文如出一辙。这可是了不起的文物、宝贝，他去哪里了？”

　　字迹？古邪尘摇了摇脑袋，他不记得这块玉牌上有字迹啊？

　　镇定了一下心神，古邪尘将箱子拎在了手中，他朝杰克狠狠的瞪了一眼喝道：“不想死就跟着我离开，玉牌？什么玉牌？你的幻觉么？”

　　杰克呆了一阵，他看了看被炸弹在近距离爆炸浑身衣衫烧得干干净净的古邪尘，没错啊，古邪尘身上不可能藏下这么大一块玉牌。

　　但是，玉牌去哪里了？

　　真的是幻觉么？

　　眼看古邪尘拎着两口价值亿万的金属箱子已经走出了数十米远，杰克回头看了一眼山坡下已经被炸弹炸成废墟的古堡，急忙怪叫一声追了上去。

　　等得古邪尘和杰克都离开古堡十几公里了，三艘通体银白的直升机才趾高气扬带着无边的傲气和威严慢慢的降临在古堡的废墟前。

　　数十名身穿白色法袍的神甫走下直升机，他们小心翼翼的开始穷搜古堡废墟的每一寸地面。

　　教廷的人终于赶到了。


第016章 意外相逢

　　苏黎世，岁月冲刷不走它身上厚重的铜臭味，这里依旧是地球联邦最重要的金融中心。和数百年前一样，这里依旧享受法律豁免权，保存在这座城市里任何一个地下金库中的物品都不会受到联邦司法部门的调查。

　　古邪尘带着杰克来到了苏黎世，在地球联邦银行收费极高的保险库内租用了一个小型保险箱，将两箱‘赃物’妥善的保存了下来。

　　站在空荡荡的贵宾室内，关上厚重的合金门，转动合金门上沉重的机械密码锁，古邪尘从门上取下了三柄钥匙，将其中的一柄递给了在一旁忐忑不安的杰克。“好了，杰克，以后跟着我混，你的这三分之一的财富就永远是你的！三柄钥匙，少了那一柄我们都不可能打开这个保险箱，我保存两柄，你拿一柄，公平合理，你觉得呢？”

　　杰克抢一样抓过了钥匙，他将钥匙紧紧的按在心口，紧张的尖叫道：“三分之一？你真给我三分之一？”

　　古邪尘愤怒的看着杰克，他不快的将两柄同样用特种合金制造的钥匙和自己的佣兵卡串在了一起挂在脖子上。他一边忙活一边训斥道：“我说话算数，难道你很希望我杀了你独占这些宝贝么？”

　　“当然不！您是一个信守信诺的人！”杰克腆着脸拍了古邪尘一记马屁，他小心翼翼的学着古邪尘的样子将钥匙和自己的佣兵卡穿在了一起。一切都整理妥当了，杰克拍打着自己的胸口心满意足的叹息道：“谁也想不到，这柄小小的钥匙起码价值三十亿！”

　　古邪尘转身朝贵宾室的房门走去，他一边走一边淡笑道：“记住，以后跟着我，你还会有更多。但是你一定要时刻提醒自己，如果你泄了口风，这里面的钱你可就一点都拿不到了！起码三年内我们还不能动用这些珍宝，要静等时机在黑市出手，你明白么？”

　　“我当然明白！”杰克寸步不离的跟在了古邪尘的身后，他得意的吹嘘道：“我可是这一行的行家，收赃、销赃，我没有不懂的！我是行家，邪……老板！我是真正的行家！老板！”

　　古邪尘眯着眼睛笑了，正如杰克所说的，他是某些方面的大行家，古邪尘如今需要的就是这样的行家。

　　刚刚走出联邦银行大楼的大门，古邪尘正要招呼一辆出租车，恰好一列黑色车队无声无息的停在了路边。三个老人下了车，在大队保镖的簇拥下踏上了联邦银行大楼门前的台阶。古邪尘的脸抽了抽，他朝杰克吩咐了一声，面无表情的走下了台阶。

　　三个老人中的一个瘦小干瘪，干巴巴的皮肉包裹着一副骷髅架子，周身邪气升腾，他眉心有一团拇指大小的好似淤血的肉瘤子，隐约可见肉瘤中有一圈圈的血光旋转，看上去就好似他生了第三只眼。这老人穿着一件洗得发黄的粗白布褂子，脚踏一双磨得靴底边缘都发毛的布靴，看上去就好似一具刚从古墓中爬出来的僵尸。他身上的死气甚至比数个小时前古邪尘见过的真正僵尸瞤华还要来的重。

　　另外一个老人则是生得骨肉均匀、容貌俊朗，年轻时定然是一个招惹人的风流之人。身穿黑色和服腰间佩了一柄太刀的他却显得地位最低，他很恭敬的跟随在那个干瘪的老人身后，不断的点头哈腰的低声应着。

　　第三个老人，却是古邪尘认识的熟人。

　　高大、威猛，一头莹白盛雪的长发宛如狮鬃一样披散在脑后。老人的面色发紫，一对精光四射的眸子里也隐隐呈紫色，就好似两颗最上品的紫色水晶雕成。身穿淡银色对襟大氅的他负手而行，自然而然就有一种国王行于自己领地上的霸气扑面袭来。

　　“古绝尘！”古邪尘在心里暗自嘀咕了一句，自从融合了克里斯托晶球后，原本瘦削的古邪尘已经变得丰满威猛了许多，加上他原本的长发如今还只长出了短短的一层头发，古邪尘已经完全换了一个人。神色丝毫不变的古邪尘带着杰克和古绝尘擦身而过，古绝尘居然没能发现他。

　　一步步稳稳的走下了台阶，古邪尘正要招呼路上一辆空的出租车，刚刚走到台阶顶部的枯瘦老人突然停下了脚步。

　　“长老怎么了？”古绝尘不解的问了一句。

　　枯瘦老人缓缓转过身来，他上上下下的打量了一阵古邪尘，干瘪难看的脸上突然露出了一丝狰狞的笑容。

　　漆黑干瘪的右掌轻轻挥了挥，枯瘦老人淡然道：“地藏寺，杀了那个黑衣年轻人。真是命大啊，能从老夫的诛魂阴雷下逃生！幸好老夫记得你的气味！”

　　古绝尘脸色惨变，他急转身看向了古邪尘，顾不上这里是联邦银行总部大楼，古绝尘决然的指着古邪尘喝道：“杀了他！”

　　古绝尘带来的保镖起码有一百多人，听了古绝尘的命令，一百多人同时伸手进怀里掏出了各色枪械。但是比这些保镖动作更快的是那个风流倜傥身穿和服的老者。枯瘦老人的命令刚出口，和服老者的身形在原地闪了闪却是已经消失不见。下一个瞬间和服老人已经到了古邪尘身边，他右手食指、中指在太刀刀柄上轻轻一挥，一道惨烈至极的墨绿刀气已经伴随着刺耳的尖啸声从刀鞘中喷薄而出。

　　强劲的刀气横扫而出拦腰斩向了古邪尘和杰克，杰克吓得‘吱哇’怪叫，古邪尘却是一把拎起杰克好似跳蚤一样高高跃起。墨绿色刀气带着‘嘎吱’声擦着古邪尘的靴底扫过，前方马路上十几辆汽车被刀气劈中，车辆轰然爆开，车内乘客先是被刀气撕成两片、随后在爆炸中化为粉碎。

　　古邪尘涌泉穴两个气旋急转，两道先天罡气自涌泉穴中急喷而出，古邪尘带着吓得晕过去的杰克朝斜次里跳出了数十米远，几个闪身就没入了马路上的人海车流。

　　名叫地藏寺的老人刚刚朝前追了几步，马路上受惊的车辆和行人已经拦住了他的去路。

　　“够了，这里是苏黎世！”古绝尘咬着牙喝道：“都住手！”

　　“给你们三天时间，找到他，杀了他！这一次，带他的人头回来见我！”


第017章 罗曼人袭扰队

　　“Damn！”虬髯团长怒骂了一声娘，丢了一根雪茄给‘遍体鳞伤’的古邪尘。

　　大口抽吸着雪茄，古邪尘一边喷云吐雾一边含糊不清的说道：“界士，神圣独角兽出动了一个界士。我和兄弟们完全没办法抵挡。”

　　“我知道！”虬髯团长站起身来，他走到古邪尘身边用力拍了一下古邪尘的肩膀。“好好休息几天，不要多想啦。任务失败，是很正常的事情，做佣兵，就要习惯这些。”

　　深吸了一口气，虬髯团长冷笑道：“在你回来前这两天，我已经收到情报啦。神圣独角兽居然有了一个界士，还居然出动他对我们进行报复？这件事情我已经捅到军部和联邦议会特别管理委员会啦，这场官司有得打！”

　　古邪尘几口就将雪茄吸得干干净净，他用力的搓了搓手将烟头揉成了粉碎。皱着眉头，古邪尘冷声道：“不仅是我逃脱了。”

　　虬髯团长点了点头，他幸灾乐祸的点头道：“还有亚洲道盟的一个重要成员逃脱了，杀人没能灭口，这口黑锅就让他们自己去背！亚洲道盟已经开始为了这件事情追究神圣独角兽的罪责了，不过呢，因为他们毕竟拥有了一个界士，界士拥有法律豁免权，所以……”

　　耸耸肩膀，虬髯团长看着古邪尘叹息道：“如果你能是一个界士多好啊！黑色的晶球，多可惜！”

　　古邪尘对这个问题充耳不闻。他的确需要扎克拉晶体激发自己的界，但是他不愿意让外人知道自己拥有界。虽然顺利的逃离了苏黎世，古绝尘已经知道自己还活着，偶尔保留一点底牌这是有必要的。看着虬髯团长茂密的大胡子，古邪尘只是无奈的摇了摇头，随后起身离开了他的办公室。

　　接下来的几天是风平浪静没有半点儿动荡，虬髯团长勾结了九幽道的人对神圣独角兽施压，官司已经打到了联邦议会特别管理委员会――也就是民间俗称的非正常人类管理委员会，这是一个专门用来管理、协调、沟通地球诸多异能人士的官方委员会。

　　打官司和古邪尘可没有任何关系，这是佣兵团动用自己的背景、靠山相互倾轧的戏码，此时的古邪尘还没有实力参合进去。

　　躺在医疗舱内，享受着被自己故意弄伤的肌体慢慢恢复的快感，古邪尘眯着眼睛琢磨着别的事情。

　　“杰克，你可不要让我失望！给你三年的时间，我看你能发展成什么样子！”

　　杰克没有返回冰盖基地，在半路上古邪尘就将他丢下了。古邪尘需要逐步组建属于自己的势力，杰克就是他丢出去的第一粒棋子。“嗯，这家伙精明、奸猾，还有一手好手段，虽然战斗力差了点，但是他应该能干得不错。”

　　“只是第一次尝试，就算他死掉了也不可惜。”双手抱在胸前，古邪尘眼里闪过一抹邪异的精光。

　　医疗舱内粘稠的恢复液伴随着一阵‘嗤嗤’声突然排空，医疗舱的舱盖被人粗暴的打开，美艳医师玛丽亚居高临下的瞪着古邪尘咆哮道：“你这个偷懒的家伙，就这么点皮外伤你就在医疗中心赖了五天！现在你给我滚出去！兄弟们都在外面拼命流血，你一个人舒舒服服的在这偷懒，你还对得起你裤裆里的这团海绵体么？”

　　“你！”赤身裸体的古邪尘气极败坏的指着玛丽亚。

　　玛丽亚邪恶的朝古邪尘抿嘴一笑：“我怎么？要么滚出去，要么我有一万个法子让你哭出来！我这里刚刚调配了一种特制的催情剂，是专门用来给大象用的。你想不想尝试一下？”右手五指轻盈的转了转，一支纤细的高压针枪在玛丽亚指尖灵巧的转动，锋利的注射针在空气中带起了一溜儿寒光。

　　“这里是你的地盘！”古邪尘狼狈的从医疗舱里爬了起来，手忙脚乱的穿上自己的衣服，古邪尘恶劣的朝玛丽亚回了一根中指，随后逃一样的跑出了医疗中心。一直到古邪尘跑回了自己的住所，他才诧异的发现，怎么一路上就没碰到一个人？

　　在床头上的电脑里查询了一下基地内部网络，古邪尘这才发现偌大的地狱天使佣兵团在这短短几天内早就倾巢而出。好几个星际矿务公司的矿场附近发现了猛兽群，他们公司自己的警卫死伤狼藉，所以地狱天使佣兵团的所有主战团近十万佣兵全被财大气粗的矿务公司紧急雇用了。只是古邪尘这几天正在医疗中心‘疗伤’，所以他没有收到通知！

　　“真有钱啊！”古邪尘呆呆的看着屏幕上这些矿务公司给出的价码，每个佣兵每天的薪水就是五千联邦币，额外还有一笔巨额的保险，如果打死了一头袭击矿场的猛兽就额外有一百万的奖金，这些矿务公司出价实在是让人惊叹。

　　“地外殖民地？矿场？”古邪尘的眼珠晃悠悠的转动起来：“这些矿务公司肯定有扎克拉晶体矿吧？如果……”

　　扎克拉能量晶体是联邦军部军管的战略物资，普通人根本接触不到。如果古邪尘不愿意打劫地狱天使佣兵团的物资库，他也只能去动别的主意。

　　正在琢磨这个问题呢，电脑上的画面突然一变，一名身穿联邦军制服的中将蓦然出现在屏幕上。这名皮肤黝黑宛如黑炭的中将冷酷无情的命令道：“格陵兰岛极光电站遭受袭击，按地球联邦联防法案，地狱天使佣兵团立刻动员全部力量前往救援！违令者格杀勿论。”

　　刺耳的警报声在冰盖基地各处响起，虬髯团长的咒骂声从广播里铺天盖地的涌了过来。

　　“我干你老母！老子现在手上只有一个内卫团，还他妈的是不满员的！动员全部力量？老子上哪找人？”

　　骂骂咧咧的虬髯团长尽情的发泄了一通自己对于某个黑人中将的母亲的向往之情后，他粗暴的咆哮起来：“邪龙，你他妈的是现在基地里唯一的斗士，老子亲自带队，你和我去极光电站看看到底是怎么回事！妈的，那可是一个大型热核聚变电站，可不能出问题了！”

　　短短一分钟内古邪尘换上了潜杀者III型战斗服，在不影响自己行动力的情况下尽可能的背上了各种武器弹药。五分钟后，宛如一个小型军火库的古邪尘赶到了基地最大的起降场，数十架双旋翼重型直升机已经发动了引擎，沉闷的啸声震得人耳膜生痛，扑面而来的狂风差点将古邪尘掀飞了出去。

　　同样全副武装的虬髯团长骂骂咧咧的在起降场边蹦跳着，他手舞足蹈的将一队队冰盖基地内卫团的战士赶上直升机，同时下令让基地主控室开启冰盖基地的全部防御。看到背着小山一样弹药的古邪尘跑了过来，虬髯团长赞许的朝古邪尘伸了个大拇指，随后一脚踢在了古邪尘身上，将他踢进了一架直升机。

　　数十架直升机呼啸着腾空而起，巨大的旋翼卷起的空气乱流在极地冰盖上掀起了一道银白色的风柱，风柱径直朝南，一路飞向了位于格陵兰岛最北端已经深入北极圈的极光电站。

　　蹲在虬髯团长身边，古邪尘皱着眉头看着虬髯团长摊在地上的结构示意图。

　　极光电站是地球联邦北半球最大的六个核聚变电站之一，里面的核反应炉内的核原料换算成核弹的话，起码相当于二十枚亿吨级氢弹的分量。如果极光电站受到破坏，不要说反应堆被人恶意引爆，就是核原料泄漏造成的危害就是一场灾难。

　　“极光电站的守备力量起码有一千五百人！虽然都是联邦军里面最弱的C类守备军团，但是……”

　　虬髯团长一拳砸在了直升机的地板上。整架直升机猛的颤悠了一下差点没掉下去。直升机的驾驶员气极败坏的诅咒着，虬髯团长耸耸肩膀，朝机舱内面无人色的乘员作了个鬼脸。

　　古邪尘看着极光核电站复杂的结构图点头道：“没错，地球联邦内部不会有人去破坏核电站。肯定是罗曼人的家族袭扰队伍。但是能够让军部的中将不顾脸面的要求我们出动救援，这支袭扰队伍可不弱啊！”

　　家族袭扰队伍是罗曼人的特色。罗曼人的国家由一个个大大小小的家族组成，他们有一套复杂而精密的评定体系，战功和各种成绩决定了这些家族在国家体系中的重要程度和享有的资源多少。

　　为了让家族拥有更多战功提升阶层，或者是大家族的子弟为了战功以提升自己的地位，罗曼人的家族袭扰队经常潜入地球发动袭击。

　　大家族独自组建队伍，小家族就联手组建队伍，总之他们就好像狼群一样对地球联邦四处骚扰，弄得地球联邦头疼不已。每年仅仅因为罗曼人家族袭扰队而造成的损失就以千亿计。

　　“不过二十分钟就让激光电站的守卫告急，逼得地球联邦军部向我们佣兵团直接下令，这次的任务不轻松啊！”古邪尘叼着一根大雪茄，慢慢的喷出了两道烟柱，他轻轻的点了点极光电站结构图上几个红点标注的地方。

　　虬髯团长的目光也投向了这里，他用力的点了点地图，猛的又骂了一句娘：“老子讨厌联邦联防法案，一点报酬都没有，纯卖命哪！”

　　双翼直升机的速度极快，两千七百多名地狱天使佣兵团的佣兵在四十分钟后赶到了极光电站附近。

　　三百多名身穿能量铠甲、身上覆盖着厚厚的蓝色光罩的罗曼战士正有条不紊的对极光电站发动攻击，长柄斧枪每一次射击都能精准的炸飞一个或者几个躲藏在电站建筑物后的守卫。占地数平方公里的电站表面建筑已经有将近一半被彻底摧毁，滚滚浓烟直冲天空，已经和天上的乌云连成了一体。

　　地上遍地狼藉都是身穿灰色制服的守卫尸体，古邪尘拿着一台望远镜扫过了整个电站所在的范围，发现地上躺着的守卫尸体起码就在八百左右，也就是说已经有一半以上的守卫阵亡。

　　罗曼战士稳步推进，一个又一个守卫连同他们的掩体被高能粒子流摧毁。

　　“操！”

　　古邪尘突然怒骂了一声，刚才一辆重型卡车被罗曼人摧毁，卡车后面被等离子气爆冲飞的守卫身上穿着的不再是灰色制服，而是联邦警察的警服。重型卡车附近横七竖八的堆着二十几辆警车，显然这些警察都是从距离极光电站最近的镇子里赶过来增援的。

　　“啊……”地面上传来了疯狂的叫声，十几个身穿白色工作服的电站工作人员承受不住罗曼人步步逼近的压力，他们抓着轻型枪械冲出了藏身的建筑。这些非专业的战斗人员甚至还没能扣动扳机就被炸成了粉碎。

　　蓝色的等离子气爆在四面八方闪烁，罗曼人面前的一切都被冲成了碎片。车辆、墙壁、大楼、粗重的输液管，一道道高能粒子流过处所有的一切都在蓝色气爆中抛上了高高的天空。

　　“攻击！”虬髯团长大吼道：“一营、二营攻击！三营、四营、五营跟着胡子大叔，我们去抢占反应堆的地面建筑固守！”

　　早就按捺不住的古邪尘仰天长啸一声，他从离地两百余米的高空跳下，他狂呼道：“一营、二营跟我来，掩护地面守卫撤退！”

　　右手反手一抓，一挺十二点七口径三管重型机枪紧握在手，古邪尘从高空跳下的时候，重机枪已经发出沉闷的吼声，一道将近三米长的火焰从枪口喷出，每分钟一万三千发超高射速带来的反震力量让古邪尘的身体猛的又拔高了好几米，差点就撞上了他刚刚跳下来的直升机。

　　虬髯团长狂笑了几声，他扛起一具四联装重型火箭炮，对着地面上一名冲锋在最前的罗曼人就扣动了扳机。

　　四声闷响传出，四发重型火箭弹带着刺耳的啸声命中了那名罗曼人。

　　蓝色光罩急速波动，原本厚达三寸的能量光罩在剧烈的爆炸中变得只有一指厚。罗曼人喷血飞起，四发重型火箭弹的振荡让他难以承受。古邪尘的枪口恰时扫了过来，一道钢铁洪流狠狠的在这罗曼人身上抽了一记，数百发大口径子弹打得这罗曼人的铠甲光罩一阵动摇，点点蓝色光雨不断溅起，又是一发火箭弹从直升机上射下，这罗曼人的能量罩终于粉碎。

　　三十几发重机枪子弹贯穿了罗曼人的身体，高近三米的身躯被拦腰阶段，金色鲜血被弹流带起飞出了十几米外。

　　古邪尘重重的落在了地上，他右手紧握重机枪一通疯狂扫射，前方十几名罗曼人踉跄着连连倒退。能量铠甲保护了他们的身体不受子弹伤害，但是子弹上强大的动能却是这些罗曼人难以消受的。哪怕有能量铠甲的辅助动力，这些罗曼人也只能不断后退。

　　十几道高能粒子流从两侧射来，粒子流距离古邪尘还有十几米远等离子气团附带的高温就烧得古邪尘的眼睫毛一根根燃烧起来。古邪尘仓皇扑倒在地，他身后几名刚刚用绳索从直升机上降落的佣兵哼都没哼一声就在蓝色光焰中化为青烟。

　　“我干你娘！”古邪尘怒叱，他手上机枪再次发出怒吼，大片弹雨打得罗曼人不断后退。

　　一边扫射，古邪尘一边朝身后那些粗陋掩体后的电站守卫咆哮道：“撤退！所有人都撤退，跟着我们团长在后面建立防线！撤！”

　　早就被打得立足不稳的电站守卫和残存的数十个赶来增援的警察，还有临时武装起来的电站工作人员狼狈的从掩体后逃出，在古邪尘和不断速降下来的佣兵掩护下，这些人顺利的摆脱了罗曼人的追杀。

　　古邪尘也是且战且退，内卫团一营、二营的佣兵老练的相互掩护，一路不断撤退。

　　两千七百多佣兵已经全部着陆，数十架双翼直升机悬停在离地不到十米的空中，机舱两侧突然探出了长有三米的武器挂翼，黑漆漆的武器吊舱中火光喷射，数百发导弹和两千多发大口径火箭弹带着凄厉的啸声呼啸而来。

　　三百多名罗曼战士被爆炸掀起的气浪冲飞，他们身上燃烧的蓝色光焰几乎全部粉碎。古邪尘等佣兵一阵欢呼，他们精准的对着这些被炸飞的罗曼人一通扫射，超过五十名罗曼战士身体上血雨飞溅当场被击毙。

　　‘嗡’，大片蓝色光波从残留的罗曼人战士那边扫来。眼看战局不妙，这些罗曼人立刻发动了他们最强大的天赋武器――精神冲击。

　　根本不用古邪尘发令，甚至是这些精神冲击波还没发出时内卫团的佣兵们就已经丢出了近百枚特制的电磁手雷。刺耳的啸鸣声不绝于耳，一道道高频电磁波横扫四周，空气中的电子浓度急速上升，所有人的皮肤表面都密集了大量电荷，身体稍微动一动就有大片火光喷出。

　　电磁波削弱了罗曼人的精神冲击波，但是蓝色的精神冲击撕裂了空气中肆虐的电磁波，依旧席卷而来。除了古邪尘只是眼前略微有点发花，内卫团一营、二营的佣兵七窍中几乎同时喷出血来。近百佣兵惨嚎着双手抱头，他们的脑袋突然膨胀，紧随着一声暴鸣声，他们的脑袋炸开，满天都是红白之物乱喷。

　　“精锐，胡子大叔！他妈的是罗曼人的精锐！”古邪尘对着嘴边的通讯器大吼道：“比上次非洲黑森林的精神冲击强度高了起码三倍！”

　　在特制电磁手雷的中和下还有这么强的杀伤力，这些罗曼人战士绝对是精锐，是相当于地球联邦军太空舰队特种陆战队的那种角色！

　　虬髯团长疯狂的咒骂着，他问候着罗曼人的祖宗，同时也亲热的赞赏了联邦军部高级将领妈妈的屁股又白又嫩！

　　“妈的，这里怎么会出现这么精锐的罗曼人？家族袭扰队，不是他妈的罗曼人主力军！莫非罗曼人和地球联邦又一次全面开战了？”

　　虬髯团长的咆哮声还在耳边回荡，电站外白茫茫的厚厚冰雪下突然跳起来数十条高大、迅猛的兽影。那是超过六十条体形相当于最健壮大公牛的白狼，近乎银色的长毛在体表飘荡，幽蓝色的眸子里满是杀戮的欲望，锋利的爪牙在电站冷冰冰的探照灯下散发出淡淡金光，这群白狼好似北欧神话传说中的地狱魔狼一样窜出地面直冲了过来。

　　恐怖的念头在古邪尘的脑海中闪过，他失声惊呼道：“罗曼人生化兽！罗曼人生化兽！团长，他妈的是埋伏，撤退，撤退！”

　　这些白狼钻出地面的位置距离古邪尘起码有八百米，但是就短短一句话的时间，这些白狼已经扑到了古邪尘面前。

　　古邪尘丢下了身上所有的武器弹药，他双爪上缠绕着道道寒气，他爪子上的肌肤、血管变得近乎纯透明。古邪尘带着逼人的寒气迎向了这群白狼，他大声下令道：“内卫团第一营、第二营，马上后撤！”

　　双爪如风狠狠的轰在了一头白狼的头顶上。‘铿锵’一声巨响好似两团铁块对轰了一击，古邪尘的双爪只觉一阵剧痛，面前这头白狼则是惨嚎一声被巨大的力量轰得倒退了十几米，白狼的头盖骨上十个深深的爪印直透大脑，粘稠的脑浆混着鲜血正不断的从十个深深的口子里喷出。

　　强忍指骨的酸痛，古邪尘奋起全部力量朝左近的七八条白狼挥出了数百爪，白生生的锋利爪罡呼啸四射，白狼身上长毛大片脱落，白狼体表不断喷出一道道鲜血，受创的白狼同时扑向了古邪尘。那条头盖骨被重创的白狼死死的瞪着古邪尘，它突然张开大嘴朝古邪尘喷出了一道白生生的寒气后倒地而亡。

　　正在闪避白狼扑击的古邪尘根本没注意到这道寒气近体，一个不查古邪尘的双腿被寒气封住，一团坚固的蓝色冰块将古邪尘的双腿和地上的冰雪冻成了一团。古邪尘急速闪避的身体猛的一僵，七八个狼爪同时划过他的身体带起一道道血箭。

　　双足罡劲迸发，蓝色冰块炸开，古邪尘十指指骨也变成了半透明状。

　　凄厉的爪劲破空声宛如地狱招魂魔音一样冲天而起，古邪尘的双爪在短短七八秒内挥出了近千爪，围攻他的七八条白狼惨嚎着被抓下了一块块血肉，鲜血满天喷洒，七八头健壮如牛的白狼被古邪尘雪魄神爪撕成了粉碎。

　　一旁传来了凄厉的惨叫，急促的枪声刚刚响起却又停顿，古邪尘急喘了几口粗气朝身后看去，这一看他的眼珠子都红了。

　　起码两百佣兵战士被剩下的五十几头白狼扑翻在地，他们的骨头在白狼的爪牙下就好似豆腐一样脆弱，大片热腾腾的鲜血洒落在地，白狼的爪子挥动间不时有佣兵的肚皮被撕开，花花绿绿的内脏带着腾腾热气洒在地上。

　　佣兵们嚎叫着对着近在咫尺的白狼疯狂射击，但是子弹根本伤害不了这些罗曼人制造的生化兽。普通子弹被白狼的皮毛轻松弹飞，穿透力极强的穿甲弹也不过是勉强能没入这些白狼的身体，点点微不足道的血迹在这些纯白如银的精灵身上是如此的刺目。

　　几发火箭弹自远处射来，虬髯团长听得有生化兽他亲自带着一个营的战士冲出来增援。

　　被火箭弹命中的那头白狼身体被炸开了一个大窟窿，它的内脏混着大片血浆不断喷出，但是它依旧亡命的冲进了战士群中。只是一眨眼的功夫，这头已经奄奄一息的白狼咬碎了一个佣兵的脑袋，撕开了两个佣兵的身体，它怨毒的朝急冲而来的虬髯团长发出了一声嚎叫，这才吐出最后一口寒气后倒毙。

　　古邪尘、虬髯团长大声呼喝着和大群白狼站成了一团，其他佣兵战士稳住阵脚用枪榴弹和火箭弹射杀白狼。不时有白狼被古邪尘和虬髯团长击毙，不时有佣兵战士被往来如风的白狼撕成粉碎，也不时有白狼被密集的弹雨打成碎肉。

　　现场一阵混乱，鲜血、内脏和碎肉遍洒，雪地被染成了一片殷红。

　　刚刚被直升机上射出的导弹和火箭弹炸飞的罗曼战士快速更换了能量铠甲的能量块，他们身上再次闪烁起明亮的蓝色光罩，他们紧握斧枪，带着胜利在望的微笑大步逼近。在他们身后大片雪地在蠕动，大群身穿白色作战服的士兵不断从雪地中钻出来。

　　这些身穿白色作战服的士兵身高只在一米六、一米七之间，个头和普通地球人类相当。这些人生得秀美绝伦，虽然脸上带着浓浓的杀气，但是他们的面孔依旧给人一种艺术品一样的绝美感觉。淡绿色的皮肤，墨绿色的眸子，紫绿色的长发，周身洋溢着浓郁的宛如清晨森林的生气，这些手持高能激光枪的战士给人的感觉不像是走上战场的杀戮者，反而像是来自神话传说中的精灵！

　　‘灵族’，这些容貌绝美的士兵是‘灵族’的战士。

　　灵族，是罗曼人的仆用种族，灵族人天生拥有和天地间各种能量亲近的能力，是天生的异能者。每个罗曼人家族都有灵族仆役，但是只有极少数罗曼人中的权贵大家族才可能蓄养大量的灵族战士！

　　“我干你娘！”古邪尘和虬髯团长同时怒骂了一声。

　　从雪地里钻出来的灵族战士起码有三千人！仅仅这就已经超出了地狱天使佣兵团和电站内守卫的总和。

　　沉闷的咆哮声从雪地下传来，大片雪地在颤抖，十头巨兽慢吞吞的从地下钻出，这是十头和猛犸生得极近似的巨兽。但是这十头猛犸一样的巨兽高有二十多米，它们身上覆盖着的不是厚厚的毛发而是一片片面盆大小的锥形鳞片。巨兽的嘴里探出六根长有十米锋利如刀的长牙，它们张嘴咆哮的时候，巨大的血盆大嘴里是一层层尖锐的还带着丝丝肉丝的利齿。

　　“妈的，罗曼人的生化兽又升级了！”古邪尘低声骂道：“三年前这种古力兽嘴里只有四根长牙，身上也绝对不会是鳞片！”

　　古邪尘恨得牙齿直痒痒，三年前他可是参加过古氏集团和罗曼人的秘密交易，培植新一代古力兽所需的特种细胞源还是古氏集团走私给罗曼人的。“报应啊，他奶奶的真是报应！”古邪尘暗自发誓道：“以后我再也不和罗曼人做生意啦，妈的，报应啊！”

　　十头古力兽的背上都扛着小型炮台，炮台上黑漆漆的粗大炮口闪烁着令人发寒的阴光。几个身形灵巧的灵族人在炮台上忙活着，随着那些罗曼战士趾高气扬的命令声，十个炮台的高能火炮同时喷射出一道粗有尺许的蓝色强光。

　　‘嘎吱’怪啸声让古邪尘心头一阵恶寒，他本能的趴在了地上。

　　粗有尺许的蓝色粒子流将大量空气电离，在射出炮口的同时粒子流附近就缠绕上了粗有两米左右的高能等离子气团。温度极高足以瞬间让普通金属汽化的等离子气团擦着古邪尘和虬髯团长的脊背掠过，精准的射在了后面佣兵战士的阵列里。

　　猛厉的爆炸，蓝色强光充斥天地，残留的数十头白狼连同数百佣兵战士在蓝光中消失无影，十个深有数米的巨大弹坑出现在雪地上。

　　虬髯团长心痛得嘴角都喷出了白沫，他对着通讯器狂吼道：“狗日的！你们的援兵再不到，老子就去军部纠察委员会举报你们吃了老子多少贿赂！妈的！援兵快点！干你娘，这里的军力起码相当于罗曼人一个正规团！”

　　古邪尘的心里一阵苦涩，他妈的，罗曼人军队的一个正规团？那起码要地球联邦军A类军团的一个加强师才能勉强抗衡。这里他妈的只有地狱天使佣兵团一个不满员的内卫团啊！

　　刺耳的尖啸声再次传来，古邪尘抬起头来一看，顿时吓得他魂飞魄散。

　　古力兽背上驮着的重型火炮同时对准了他和虬髯团长开火，十道粗大的高能粒子流正要出膛。

　　一把抓起满嘴喷脏话的虬髯团长，古邪尘心脏跳动的速度狂飙到了每分钟九百次。道胎中喷出了一道狂暴的能量，古邪尘顾不上自己的身体是否能吃得消这股能量的灌注，他一咬牙将所有力量都透过双脚爆发开去。

　　一声闷响，古邪尘双脚皮肤炸开了无数裂痕，双脚血肉模糊的古邪尘抓着虬髯团长好似跳蚤一样冲天而起。

　　十道高能粒子流就在脚下爆炸，古邪尘只觉一股狂暴的热浪自脚下呼啸而上，他和虬髯团长完全无法控制自己的身体被冲飞了两百多米。

　　‘咯儿’一声，重重摔在地上的虬髯团长被砸得背过了气去。一根被气浪掀起的钢筋要死不死的洞穿了虬髯团长的大腿，将他两条大腿好似烤青蛙一样的串了起来。

　　摔得昏头转向的古邪尘刚刚爬起来，一个清冷无情的声音就从前方厚厚的风雪中传来。

　　“邪龙？我真应该感激你！”

　　一名高有三米通体蓝色光焰疯狂燃烧的罗曼人撞碎了厚厚的风雪出现在古邪尘身前。

　　金色的能量铠甲，精致得让人咋舌的装饰性花纹，长有两米同样精致绝伦的紫色光剑，铠甲后方飘扬着的用特殊材料制造的奇形披风，还有披风上用金色线条勾勒的复杂花纹，一切都在体现出眼前这个罗曼人的不同寻常。

　　尤其这人披风上的花纹是如此的眼熟啊，当年古氏集团进行秘密交易的时候，古邪尘曾经好几次见过类似的图案。

　　“罗曼选帝家族？”古邪尘干涩的笑了笑。

　　“第二选帝家族霍尔挲姆家族嫡长子波尔波特·霍尔挲姆向邪龙先生问好！”

　　罗曼人金色的眸子冷酷无情的瞪着古邪尘。

　　“你这个应该下地狱的家伙，我要一寸寸的劈了你！”

　　紫色光剑高高举起，波尔波特大吼着朝古邪尘一剑劈下。


第018章 敲诈勒索

　　雪魄神爪无坚不摧、可碎玉分金，可是也得看目标对象。

　　罗曼人特制高级光剑核心部位是一柄特种合金剑芯，光剑发射器将高能激光凝聚在剑芯上，就组成了这种杀伤力极强的能量武器。光剑上高能激光以三百万赫兹的频率进行小幅度震抖，现今已知的一切金属和合金面对这样的高频振荡能量都和豆腐一样脆弱。尤其光剑表面温度就达数千度，仅仅高温就让古邪尘的雪魄神爪不敢靠近。

　　波尔波特挥动光剑不断斩下，古邪尘只能狼狈的连连倒退闪避。光剑撕裂寒风、冰雪，高温蒸腾起大量水汽，古邪尘通体大汗淋漓，差点就被光剑发出的高温给蒸熟了。

　　光剑威力太大，赤手空拳的古邪尘根本无法对敌。

　　想要近身攻击波尔波特更是不可能，他的能量铠甲也是特制的上等货，他体表厚达尺许的能量光罩坚固、凝炼宛如一块蓝色水晶，这样的高级能量铠甲可以抵挡战舰主炮的轰击，古邪尘仅凭双手哪里能伤得了波尔波特？

　　‘嗖’，光剑擦着古邪尘的头皮掠过，刚刚长出没多长的短发‘哧啦’一声化为青烟飘散。

　　古邪尘气极败坏的朝后急退十几步，他怒骂道：“波尔波特，我哪里招惹了你？”

　　波尔波特金色的眸子里寒光大盛，他略微停下了剑势厉声喝道：“你没有招惹我么？那具黑色的克里斯托晶人是我的成年仪式礼物，他的晶球应该属于我！只有我才配得上这么罕见的黑色晶球！可是你做了什么？你居然融合了他，你这个该死的家伙！”

　　狂暴的精神冲击从波尔波特眉心部位冲出，淡蓝色精神冲击波掀起了厚有米许的冰雪。古邪尘被精神冲击打飞，他大脑一阵剧痛，波尔波特的精神力修为极强，饶是古邪尘调动了道胎内的能量守护大脑，依旧被震得七荤八素的倒在了地上。

　　“该死！我怎么知道那玩意是你的。”古邪尘怒骂了起来。

　　波尔波特咒骂道：“下贱的地球人，是你坏了我的好事！黑色的克里斯托晶球一定能将我无人能比的强大潜力发挥到极限！可是现在，被你夺走了那颗黑色晶球，我举行克里斯托融合仪式的时候融合的对象居然是一颗破破烂烂的青色晶球！只是一颗青色的！”

　　青色的克里斯托晶球已经是极其罕见的珍贵物事，但是相比于闻所未闻的黑色晶球，青色的无疑是差了太多太多。

　　光剑再次撕裂寒风劈向了古邪尘，古邪尘一个鹞子翻身冲天而起，他抖手朝波尔波特劈出了三十六掌斩云掌。

　　飘忽不定的白色掌风打得波尔波特一阵手忙脚乱，光剑震碎了二十三道掌风，另有十三道掌风狠狠的印在了波尔波特身上。蓝色光罩一阵波动，波尔波特的身体向后倒退了几步。

　　古邪尘眼看斩云掌立功，他急忙连连挥手连续出掌一百零八记。

　　斩云掌的掌力过于飘忽难以琢磨，波尔波特怒骂着将光剑舞成了一个光球护住了全身，却依旧有二十几道掌劲印在了他身上。

　　趁着波尔波特被打得被动防守的关头，古邪尘飞扑到了虬髯团长身边，一把抓起虬髯团长朝极光电站的反应堆地面建筑逃去。

　　罗曼人战士配合灵族战士将内卫团第一营、第二营打得死伤惨重，又有十头古力兽背负的炮台不断轰击，数百佣兵战士最后跟在古邪尘身后顺利逃进反应堆地面建筑的只有不到三十人。

　　被古邪尘一通乱打弄得阵脚大乱的波尔波特气极败坏的带着属下大步冲锋，他大声吼道：“邪龙，你今天一定要死。还有地狱天使佣兵团，你们今天都要死在这里。嘿嘿，嘿嘿，你们做梦都想不到，你们的那些主战团都是被我调出去的！”

　　“什么？”虬髯团长毕竟是先天级的高手，刚刚被震晕的他已经醒了过来。顾不得拔出贯通了他大腿的钢筋，虬髯团长气恼的从一个窗子探头出去望着数百米外的波尔波特吼道：“你说什么？老子的主战团是被你调出去的？”

　　波尔波特怪笑起来，他讥嘲的说道：“否则你们地球联邦这么多矿务公司的矿场怎么会同时遇袭？嘿嘿，他们又怎么会用大价钱雇用你们出战？总之你们佣兵团现在兵力已经被分割开了，我正好慢慢的将你们蚕食干净！”

　　深吸一口气，波尔波特恼怒的说道：“不杀光你们佣兵团，我霍尔挲姆家族的脸面何存？我波尔波特的损失，又找谁来出气？”

　　虬髯团长的脸色急变，佣兵团的十几个主战团已经分散到了各家矿务公司的数十个矿场，如果波尔波特都动用今天这样的力量对各个矿场分别发动攻击，他的地狱天使佣兵团真有可能被人连根拔起。

　　古邪尘阴恻恻的说道：“难怪这些矿务公司没有聘用神圣独角兽的佣兵，而是刻意找上了我们！”

　　“妈的！”虬髯团长愤怒的骂道：“地球联邦，怎么就专门出‘人奸’呢？”

　　“呃？”古邪尘斜睨了虬髯团长一眼，似乎地狱天使佣兵团也没干好事啊，照样和罗曼人勾结了有生意往来。

　　“好了，你们可以交待临终遗言了！”波尔波特很雍容的朝古邪尘这个方向行了一礼：“因为你们让我们霍尔挲姆家族遭受了损失，因为你们中的某个人让我个人受到了极其巨大的损失，所以你们都应该下地狱！”

　　光剑狠狠一挥，波尔波特就要下达总攻的命令。

　　眼珠骨碌碌转了几圈，古邪尘站上了窗台，他指着波尔波特大声叫道：“波尔波特，我要和你同归于尽！”

　　“哦？”

　　波尔波特讥嘲的大笑起来：“你还有资格和我同归于尽么？”

　　古邪尘大笑道：“当然，你忘记这极光电站下面是什么了么？这下面是威力相当于二十颗亿吨级氢弹的核聚变反应堆！”

　　波尔波特脸色惨变，他怒吼道：“你敢么？”

　　古邪尘大叫道：“我都要死了，我为什么不敢？你若是敢进攻，我就立刻引爆所有的核反应堆！只要短短数十秒时间，我们就一起死！”

　　波尔波特傻眼了。

　　虬髯团长幸灾乐祸的笑起来：“嘿嘿，这个傻比，他为了调我们离开基地攻击极光电站，没想到这一手吧？”

　　古邪尘指着波尔波特冷笑道：“想想看，和我一起死，值不值得。我的性命不值钱，我只是一个吃辛苦饭的佣兵，可是你呢？你的身份和我不同！你还有大好人生等着你享受呢！”

　　“呃！”波尔波特气得浑身直哆嗦，他只顾着设计将地狱天使佣兵团的佣兵调离基地，所以他挑选了距离地狱天使佣兵团总部最近也是最重要的目标来发动攻击，可是他就忽略了，这核聚变电站的反应堆可是个要命的玩意。虽然设计这些反应堆的时候有了完全的安全措施，但是经不住一队全副武装的士兵恶意破坏啊！

　　万一自己真的发动攻击，万一古邪尘真亡命的引爆核反应堆，自己陪着他一起死还真不合算。

　　波尔波特呆住了。他身后的罗曼人战士头领不断的要波尔波特赶快做决定，虽然他们已经用小手段调开了地球联邦军的援军，但是这时间肯定不能拖延得太久。用不了多少时间，地球联邦军大部队一到，他们这支孤军可就危险了。

　　气极败坏的波尔波特仰天怒吼了一声，他转身咆哮道：“撤退！撤退！下次再和他们算帐！”

　　两艘长有三百多米的罗曼战舰自高空呼啸而下，波尔波特看着破云而来的两艘战舰，眼里突然闪过一抹凶狠的光芒。

　　古邪尘注意到了波尔波特眼里的凶光，他立刻大叫道：“波尔波特，现在不许你撤退！把你那十头古力兽背上的能量炮留下，否则我现在立刻引爆反应堆！”

　　虬髯团长用力的点了点头，他嘀咕道：“没错，现在可不能让他们离开！”

　　地球联邦的援军还没到来，如果就这样放任波尔波特离开，等两艘战舰升上了高空，战舰用主炮一次覆盖射击就足以杀死电站内绝大部分幸存者。古邪尘和虬髯团长仗着高明的身手还有可能幸免，别的普通战士可就全完了。

　　波尔波特一个踉跄差点没摔倒在地，他愤怒的回头咆哮道：“你敲诈我？”

　　古邪尘大笑道：“留下那十门能量炮，留下所有灵族人的军械，以你们家族的名义发誓关闭两艘战舰的武器能量系统，否则我现在就引爆反应堆！”

　　波尔波特目光闪烁，他冷笑道：“我连古力兽都一起送给你！”

　　古邪尘大笑道：“古力兽我不敢要，我只要它们背上的能量炮！唔，你们战舰里的常备的扎克拉能量晶体也得给我卸下来，否则我现在就引爆反应堆！我数十声！”

　　“十……九……八……”

　　古邪尘满不在乎的一声又一声的计数，波尔波特的脸色瞬息万变，最终他愤然低头答允了古邪尘的要求。他实在是选错了埋伏的地点。

　　三千灵族人的激光枪被丢弃在地上，十头古力兽背后的能量炮被拆卸丢弃，大堆扎克拉晶体从战舰的储备仓库搬出，所有罗曼人怒气冲冲的撤回战舰。短短几分钟内，古邪尘要求的一切都完成了。

　　两艘罗曼人的战舰略带狼狈的冲天而起，几艘通体漆黑的地球联邦战舰火急火燎的从远处地平线上出现。

　　古邪尘和虬髯团长对视一眼，两人同时叹了一口气。

　　霍尔挲姆家族的报复好生厉害，地狱天使佣兵团这次虽然赚了大批装备，可是人员死伤却也够心疼的了。

　　“下次，可千万不能给他们机会了！”

　　古邪尘看着虬髯团长喃喃自语。虬髯团长也后怕的点了点头。

　　要不是脚下的核反应堆，这次就真的死定啦。


第019章 海妖的交易

　　曼哈顿岛、古氏大厦。

　　这是冬天很罕见的一个大晴天，金色阳光大方的洒在古氏大厦上，楼顶的黑龙双眸在阳光中闪闪发光俯瞰着往来的一切人众。

　　古氏大厦内却是阴云密布，气氛紧张到了极点。

　　每一层楼的走廊里都站满了身穿黑西装的保镖、身穿紧身衣的忍者和身穿灰色长袍的不知来路的人物。所有人都绷紧着脸，大楼内古氏集团各个部门的雇员小心翼翼的在这些人身边窜来窜去，没有一个人敢多支吾一声。

　　大楼顶层的会议室内，一道光幕自屋顶洒下，古邪尘在苏黎世时的模样赫然在光幕中闪烁。

　　古绝尘阴沉着脸坐在会议室中间一张墨玉大椅上，他面前的会议桌两边静静的坐着数十名古氏集团的高层。会议室内的气氛比大厦内的更加肃杀了几分，所有人都眯着眼睛看着光幕中的古邪尘。

　　枯瘦的三只眼老人轻咳了一声，他对古绝尘缓声道：“古家主。”

　　古绝尘看了老人一眼，他点头道：“乌长老。”乌长老挤出了一丝笑容正要说话，古绝尘已经重重的一掌拍在了会议桌上：“我给了你们三天时间，你们让这小杂碎逃离了苏黎世；现在一个月过去了，你们居然连他在哪里都没找到。你们是吃粪长大的？”

　　乌长老的脸色一阵发青，站在他身后的地藏寺脸色一阵难看。

　　喘息了一声，古绝尘用力的拍打着桌子将古氏集团的一票高层骂了个狗血淋头。他没有一个字是用来辱骂乌长老的，但是乌长老的脸色却是越来越青，渐渐的都快变成了黑色。古绝尘训斥古氏集团的高层无能，一字一句都打在乌长老的心坎上――他和他的人也参加了对古邪尘的追杀，结果也是一根毛都没捞着。

　　趁着古绝尘骂累了换气的时候，一个生得威武威猛的中年人站起身来沉声道：“爹，我们可以考虑雇用佣兵团。”

　　“我干你娘！”古绝尘抓起面前的茶杯重重的砸在了那中年人的面门上，沉重的力量将这中年人打得飞了出去，青瓷茶杯在他脸上炸成了粉碎。挨揍的中年人哼都不敢哼一声乖乖的跑回了原位座下，他身边的几个古氏家族的族人同时露出了幸灾乐祸的笑容。

　　古绝尘指着古氏集团的高层呵斥道：“一群猪脑子，用雇佣兵？妈的，生怕我们古家不丢脸么？传出去就是我古绝尘谋杀亲弟独霸家产，这让人知道了，我古绝尘还有脸在联邦商界混么？”

　　会议室的大门突然被人推开，一个男子惊惶的冲了进来。

　　古绝尘脸色又是一寒，他正要下令将这人拉出去暴打致死，这男子惊惶失措的叫道：“家主，家主，快看大厦外，出情况了。”

　　“嗯？”古绝尘和乌长老对视了一眼。会议室内的光幕激闪，古氏大厦外的监控影像在光幕中一览无遗。

　　“这个……是怎么回事？”古绝尘和乌长老看着光幕中的影像全傻了。

　　大队身穿比基尼三点式的美丽少女欢呼雀跃着排成整齐的队伍朝古氏大厦进发，她们欢快的唱着歌，歌声曼妙好听。粗粗看过去，这些身穿比基尼的美丽少女起码有两三万人，她们好似洪水一样冲向古氏大厦，冲进了古氏大厦。

　　大厦内的保安，古家训练的家族战士，身穿灰色长袍的乌长老门人弟子，还有地藏寺控制的忍者，没人能阻拦这支队伍的前进。

　　两三万身穿比基尼近乎赤身裸体的美丽少女，火辣辣、热情无比的自己的身上磨蹭掏摸，管你英雄盖世都变成了一条软骨虫。这些少女没有半点武学修为，也没有任何异能，她们身上更是一根针都藏不下，她们有如洪峰一样冲进古氏大厦，轻而易举的侵占了大厦的第一层、第二层、第三层……无比坚定的朝大厦的最顶层进发。

　　古绝尘和乌长老的下巴差点脱臼，古绝尘诡异的看着乌长老，乌长老同样诡异的望着他低声问道：“你，古氏集团，搞员工福利么？”

　　“放屁！”古绝尘气得差点没吐血，他指着光幕中的影像咆哮道：“员工福利是这样发的么？我给每个员工发放五六个美女？”

　　用力的砸了一下会议室，古绝尘终于下达了可能是他这辈子最丢人的一条命令：“妈的，报警！报警！纽约的治安，他妈的！”

　　刚才挨揍的中年人小心翼翼的说道：“爹，要不我们还是下令将这些女人打出去吧？”

　　古绝尘气得差点哭出来：“打出去？明天我们古氏集团就要变成联邦的笑料！出动家族战士殴打一群莫明其妙的女人？天哪！”古绝尘觉得自己的脑袋都大了三圈，怎么这么稀奇古怪的事情都会发生？

　　古氏集团的一众高层哭笑不得的相互望了一眼，看现在这个场景，古氏集团等会马上就会登上报纸头条。

　　就在无技可施时，所有的娇娆少女同时消失，她们的身体在空气中崩解，一道道淡淡的银色光流从她们身体消失的地方射出，所有每一层大厦都有这样的光流飘飘荡荡的透过一层层天花板直冲大厦顶楼，最终融入了一个不知道什么时候出现在会议室门口的银发男子体内。

　　乌长老的瞳孔缩成了一点，他沉声喝道：“界士？你是……哪一位？”

　　阴柔的赛壬缓步走进了会议室，他朝嘴角抽搐的古绝尘缓缓鞠躬道：“古氏集团的防御力量太强，我只能用这种小手段进来，希望没能给古家主造成太大的困扰。”直起身体，赛壬轻笑道：“自我介绍一下，赛壬，‘海妖’赛壬，十五天前正式在地球联邦特别管理委员会备案登记。”

　　古绝尘缓缓点头道：“新的界士啊？难怪，你的能力很有趣。也，很恐怖。”

　　赛壬抿着嘴笑了笑：“是的，联邦的大权被男性掌握，而所有的男性都被女性掌控。我的域能掌控很多美丽可爱的女子，所以我能掌握的东西比很多人想象的要多得多。”

　　乌长老冷冰冰的看着赛壬：“你就是那个新冒出来的界士？嘿嘿，我前一阵子也听说了，有头老僵尸要找你算帐。”

　　赛壬耸了耸肩膀不以为然的轻笑道：“九幽道第一道主尸帝阁下么？这点小误会很容易解开。”

　　乌长老眉心的肉瘤中隐约旋转的血光渐渐浓郁，一股勾人心魄的邪力缓缓自他肉流中射出。目光不善的乌长老死死的盯着赛壬，他眼光闪烁也不知道在琢磨些什么念头。赛壬的心微微一沉，他朝乌长老点头笑道：“对于三巫宗，我也是敬畏有加的。我们应该是朋友，而不应该是敌人。”赛壬的目光死死的盯了一眼乌长老眉心的肉瘤，他美丽的银色眸子里一道冷光闪了闪。

　　乌长老思忖了一阵，他挤出一丝笑容缓缓的点了点头。

　　古绝尘干巴巴的问道：“那么，赛壬先生，你这次来我们古氏集团，不是故意要和我们开玩笑吧？”

　　赛壬从长袍的大口袋里掏出了一份文件，他微笑道：“不，不是玩笑，只是有些事情要求古家主帮忙而已。这是我们神圣独角兽佣兵团想要向古氏集团定购的一些军火和军械。作为神圣独角兽新任的第一副团长，我只能亲自跑一趟啦。”

　　“神圣独角兽是大客户，您不需要用这种手段上门拜访。”古绝尘皱起了眉头。

　　手指轻轻一摔，厚达二十页的文件好似有无形的双手托着稳稳的滑到了古绝尘面前。赛壬笑道：“只是小小的展示一下我个人的实力而已，让古家主对我的实力有点信心。唔，您先看看我们的要求吧。”

　　古绝尘默不作声的拿起那份文件静静的翻阅，赛壬站在会议室的门口笑吟吟的打量着会议室内的布置，过了一会儿他走到了会议室的落地窗前，透过厚厚的防弹玻璃眺望楼外的海景。过了大概十分钟，赛壬估计古绝尘已经看完了那份文件，他才幽幽的叹息道：“这里的风景很好，只是太方便某些人从楼上跳下去逃进海里啦。”

　　乌长老枯瘦漆黑的脸微微一红，他气极败坏的看向了赛壬。

　　古绝尘的脸沉寂如井，他冷漠的丢下了手上的文件。“赛壬先生，神圣独角兽的要求太离谱了。你们定购的运输机和小型护航舰在规格上勉强达到了联邦军部的管制上限，但是所用的装甲、防雷达涂层、火控系统、能源系统以及飞船的引擎和其他的各种设施，全都是军用品！而且是军用品中受到严格管制的A＋类产品，这是违法的买卖。”

　　赛壬耸耸肩膀，他淡然道：“还有呢？”

　　古绝尘右手十指在文件上不断弹动，他冷笑道：“还有各种小型装甲车、探矿车、单兵作战服、单兵高能武器，很多指标都超过了民用品范畴，这同样是违法的买卖。”顿了顿，古绝尘补充道：“当然，我不是说我们古氏集团不能向神圣独角兽提供这些货物，但是你们要的太多了！”

　　古绝尘用力的拍了会议桌一掌，他大声喝道：“你们要的数量足以武装两个联邦A类加强师！而且你们给出的价格甚至比我们的成本还要低了三成，这笔买卖，我们不能做！”

　　手一挥，桌面上的文件带着刺耳的破空声劈向了赛壬的脖子。

　　赛壬手指轻点，这份文件又射回了桌面，而且恰好停在了它刚才所在的位置。

　　赛壬笑道：“没错，我们要购买的是军部管制品，我们购买的数量很大，而且价钱压得很低。但是如果由我负责将古邪尘先生的头颅带到您的面前，您觉得还可以达成交易么？”

　　古绝尘、乌长老同时一愣，古绝尘厉声喝道：“你知道他现在哪里？”

　　赛壬奸猾的笑着，他一个字都不肯回答。乌长老的眼珠急速的转悠着，他上上下下的打量着赛壬，眉心的肉瘤红得快要滴出血来。

　　古绝尘思忖了一阵，他毅然道：“成交！可是……”

　　赛壬打断了古绝尘的话，他肃然道：“古氏集团将所有装备交给我们之后一个月内，我保证将他的头颅献给古家主。当然，如果古家主愿意耗费一点额外的价钱，我可以将他生擒献给古家主。”

　　“生擒？”古绝尘的眼睛一亮，他急促的问道：“你要什么？”

　　赛壬竖起了两根手指：“所有的装备比照文件上的数量加三成，价钱低一成，额外款项打入我的账户。唔，古氏集团能够从军部拿到大量的扎克拉晶体配额，我需要一百立方扎克拉晶体！”

　　乌长老怒声喝道：“贪婪！一百立方扎克拉晶体？”

　　赛壬奇怪的看了乌长老一眼，他突然轻笑道：“难怪三巫宗的大长老会帮古家夺权，感情您是一个没有在联邦特别管理委员会备案的黑户界士呀！啧啧，真不知道你的界拥有什么能力。嘻嘻，得到古氏集团的帮助，您的域已经扩张了很多吧？”

　　一语点破了乌长老的奥秘，乌长老的脸黑得快要滴出墨汁来。眉心的肉瘤在一阵血光变幻中化为了一支长有三寸半开阖的血目，乌长老怪笑着站起身来。会议室内充盈着一股诡异的邪力，所有人只要一看到乌长老眉心那颗巨大的血目就觉得自己的三魂七魄都要被抽了出来。

　　赛壬脸色大变，他眉心一道璀璨宛如纯银溶液的光流激射而出，光流化为一蓬朦胧银光笼罩全身，虚空中无形的邪力在瞬息间冲撞了光幕数万次，光幕上道道涟漪不断闪出，大片银色光雨和血色光雾凭空溅起。赛壬双眸中的银光越来越盛，渐渐的好似有两颗银色光球要从他眸子里喷出来。会议室内的所有陈设包括合金制成的会议桌和大椅都在两道无形的气流挤压下化为碎片，古绝尘等人只能勉强依靠自己的修为抵挡。

　　一直站在乌长老身后的地藏寺猛的大吼了一声，他右手拇指、小指死死的贴在了腰间长刀上。他的右掌正待朝赛壬挥出，突然两道银光在他身边闪过，两名同样身穿和服，却是生得面如春花身如杨柳妖娆多姿美艳盖世的美妇从银光中冲出。两名美妇生得绝美，但是手上漆黑的手里剑却是一点都不美。四条雪白的手臂急速挥动，一百多枚散发着刺鼻腥臭味的手里剑带着尖锐的破空声呼啸着罩向了地藏寺。

　　地藏寺顾不得袭杀赛壬，他身形宛如流云向后急退，同时右手拇指、小指在刀柄上狠狠一挥，三道宛如张开大嘴的狼头的墨绿色刀气怪啸着自刀鞘中喷出。百多枚手里剑和三个直径米许的狼头对撞在一起，狼头固然被打了个粉碎，百多枚手里剑也同时炸成了漫天银色流光。

　　两枚美妇不知道从哪里掏出了长有米半的太刀，刀光刺目，两名美妇大吼着‘为主人赴死’的口号势如疯虎的扑向了地藏寺。完全没有防御，完全不顾自身的生死，两名美妇的每一刀要么通向地藏寺的心脏要么劈向他的脖子，或者干脆阴毒狠辣的劈向地藏寺的下身，刀刀致命，招招亡命。

　　地藏寺是乌长老身边一个了不起的人物，自身修为高绝不提，手上更持有地藏寺一族秘传千年的鬼刀‘幻魂’，他的个人修为更是达到了地球联邦力量体系中的木星级斗士水准，算得上地球联邦中少有的强者。

　　如此强横的人物，却被两个美妇打得束手束脚只能消极被动的防御。这里是古氏集团的总部，地藏寺根本不敢用威力强大的招术，他的剑法也讲究以命换命，是极其霸道的拼命刀法。可是拼命也要看和谁拼命，和自己同一个档次的高手拼命地藏寺是很乐意的，和两个通过界力用扎克拉能量晶体中提炼出来的‘界傀儡’拼命，他地藏寺还这么蠢。

　　一时间地藏寺被两名凶悍的美妇逼得连连倒退，好几刀都差点在他身上留下了记号。

　　乌长老眉心血目慢慢张开，一股动人心魄的邪力从血目中激射而出。只见乌长老血目中一个逆万字印在缓缓转动，逆万字印后隐约可见无尽的血炎在迅猛燃烧、可见万朵血莲在血炎上绽放、更能看到无数凶魂戾魄在血莲上呼啸怒吼。

　　赛壬身边的银色光幕被邪力逼得寸寸倒退，眼看就要被邪力震碎。

　　恰这时，十道银光在乌长老的身边闪过，十名赤身裸体不过七八岁大小的美丽少女欢呼雀跃着从银光中冲出。这些少女大叫着‘主人万岁’的口号，抱着沉甸甸的重磁振荡炸弹扑向了近在咫尺的乌长老。

　　联邦军制式重磁振荡炸弹每一颗的威力相当于五百公斤标准TNT的威力，这十名少女每个人手上都抱着起码二十颗！

　　古绝尘家做的就是军火生意，联邦制式的重磁振荡炸弹起码有五成出自古氏集团的兵工厂，他怎么认不出这些少女手上拎着的黑面包一样的玩意是什么？古绝尘的脸都吓白了，他嘶声尖叫道：“住手！两位好好说，以和为贵、以和为贵，千万不要伤了和气！”

　　两百颗重磁振荡炸弹的威力相加，就等同于一百吨标准TNT在古氏集团的总部爆开。这威力足以将半个古氏大厦轰上天，古家今天就可以宣布整个古氏集团破产倒闭――古家所有高层都在会议室里，除了古绝尘有信心逃命，其他人都得死在这里，古家不倒闭也不成了。

　　十名天真可爱的少女紧紧的抱住了乌长老的大腿，她们纯净没有半点污染的大眼睛紧紧的盯着乌长老枯瘦难看的面孔。在乌长老干瘪苍老的肉体和这些少女白嫩丰满的肉体之间，是黑漆漆的已经拔下了保险栓的炸弹。

　　乌长老倒抽了一口凉气，他朝赛壬比出了一根大拇指：“自古英雄出少年，你够狠！”

　　赛壬吐了一口带着血丝的吐沫，他朝乌长老点头笑道：“长老老当益壮，不愧是亚洲道盟举足轻重的高手名宿。”

　　在会议室内激荡的邪力缓缓消散，将地藏寺杀得满头大汗的两名美妇以及十名少女同时化为银色流光飞入赛壬体内。

　　乌长老抹了一把下巴，他干笑道：“赛壬先生的界很独特，除了能生成这些美丽娇娃，似乎还能生成点别的？”

　　赛壬异常‘坦白’的点头道：“除了这些忠心不二的美貌傀儡，还能生成一些基本的武器装备。可惜啊，只限于最普通的武器装备。倒是如果我能吸收足够多的扎克拉晶体让我的界进化，界傀儡的实力能够不断提升，这些武器装备也仅限于此了。”

　　乌长老的脸抽了抽，他干笑道：“已经很不错了。”乌长老想要骂娘，被两百颗重磁振荡炸弹贴身威胁的经历很刺激，他再也不想来一次。

　　古绝尘擦了一把额头上的冷汗，他朝赛壬点头笑道：“赛壬先生，我想我们的交易可行。你所需的一切，古氏集团会在两个月内给你备齐。”

　　思忖了一阵，古绝尘眯起了眼睛笑道：“武器装备都可以在两个月内备齐，但是一百立方扎克拉晶体么，我只能先提交十个立方。”

　　赛壬思忖了一阵，他点头道：“足够了，十个立方扎克拉晶体，比特管会的那群守财奴大方多了，呵呵呵。”

　　扳着手指计算了一番，赛壬点头道：“所有武器装备交齐后一个月，我保证将古邪尘先生带到古绝尘先生面前。一手交人……”

　　古绝尘会意道：“剩下的九十立方扎克拉晶体，定然会及时奉上。”

　　“Perfect！”赛壬赞许的点了点头，他一脚踢开了身边落地窗上厚厚的防弹玻璃跳了出去，他脚下有一道银光浮现将他稳稳的托在离地九百多米的高空。他回头朝古绝尘笑道：“祝我们交易顺利！”

　　乌长老追到了狂风呼啸的窗口破洞前，他阴沉着脸问道：“那古邪尘现在哪里？”

　　赛壬连忙摇头道：“这可不能回答您，这是我这次生意的关键，知道了他在哪里，您跑去把他给宰了，我岂不是空手而回么？”

　　赛壬奸笑道：“有时候独门的情报值大价钱，乌长老，你们三巫宗的情报渠道，可不如我们哦！”

　　赛壬大笑着向下方街道坠落，狂风卷着云雾瞬间遮盖住了他的身体。

　　乌长老气极败坏的看着赛壬消失的方向诅咒起来：“摔死你，该死的家伙，下次一定要让你知道本长老炼魂巫目的厉害！”

　　血目急速闪了闪，慢慢的凝缩为一颗小小的肉瘤附着在乌长老的眉心。

　　古绝尘缓步走到乌长老身边，他静静的看着下方的云雾淡然道：“古家内部出了奸细，否则神圣独角兽不可能知道我们在追杀古邪尘。乌长老，这件事情就要拜托您了。我绝对不允许古家的人胡乱伸手，哪怕是我自己的子孙也不行！古家，只能有我一个人的声音！”

　　乌长老的眼睛一亮，他惊喜的看向了古绝尘。

　　古绝尘用力的按了一下乌长老的肩膀，他轻笑道：“找到那个违背我家规的小家伙，报酬是……五个立方如何？”

　　乌长老满意的笑了。


第020章 突飞猛进的实力

　　虬髯团长再次带着一票文职官员离开了基地，他要去军部打官司。这次地狱天使佣兵团死伤惨重，虬髯团长觉得他必须从军部身上扒点油水下来。古邪尘理所当然的成为了现在地狱天使佣兵团冰盖基地的最高指挥官，再也没人干涉他的行动。

　　冰盖基地内有一间特制的测试房，可以用来测量先天级斗士的力量水平。古邪尘此时就在测试房内。

　　长宽过两百米的测试房四周都以厚达两米的特种合金做墙壁，屋子正中就是那台造价过十亿的测试仪。厚重的测试仪整体看上来就是一尊火炮，方圆过二十米用坚固合金浇铸的底座，长达十米粗有三米许的炮管，以及炮管前方用特殊材料制作的一块打击垫。

　　用全力攻击这块方圆米许的打击垫，测试仪能够完美的吸收斗士一次全力攻击的全部力量换算成标准数据显示出来。

　　地狱天使用兵团的这台测试仪所能承受的攻击力极限是火星级高段斗士的全力一击。

　　站在打击垫前十米远处，古邪尘深深的吸气吐纳。道胎中的能量没有动用分毫，一百零八处穴道中的气旋也没有动用，古邪尘仅仅调动了他丹田中满盈的先天罡气。浑厚精纯的先天罡气慢慢的集中在右爪上，右爪已经覆盖了一层约有三毫米厚的白冰，古邪尘的右爪已经变成了水晶一样的全透明状。一丝丝凛冽的寒气不断自他指尖喷出，冉冉白气直吐出了米许远。

　　凝聚的力量已经到了右爪所能承受的极限，古邪尘深吸了一口气，身体快若闪电般朝前滑行，右爪带着一声沉闷的暴鸣声撕碎了空气狠狠的轰在了打击垫上。‘砰’，似乎整个测试房都微微颤抖了一下，打击垫被古邪尘的全力一击轰得微微下陷了几毫米。

　　落爪处空荡荡的好似打在了黑洞里，没有半点儿反震力量弹回来。制成打击垫的特种材料据说是从罗曼人那里走私而来，地球联邦暂时还无法仿制出相同的材料，这材料果然是神妙无比，古邪尘的全力一爪居然被它完美的吸纳了。

　　过了大概十秒钟，测试仪上方射出了一道光屏，上面显示了古邪尘这一爪的力量换算成标准数值后的指数：三十九点七扎克拉！

　　“已经突破冥王星级斗士了啊，现在是海王星中下段的水准。”古邪尘暗自嘀咕了一声。

　　所谓的扎克拉标准数值，就是从标准扎克拉晶体中提取标准质量一克的晶体，将其中的全部能量抽取后制成高爆弹爆炸产生的威力。可能是巧合，一克标准扎克拉晶体内蕴含的全部能量爆炸后的威力恰好相当于一公斤标准TNT的威力！

　　三十九点七扎克拉的威力，就是古邪尘这一爪中蕴含的罡气爆发后的威力相当于三十九点七公斤的TNT炸药！

　　地球联邦按照太阳系九颗行星的名称，以扎克拉标准制定了完整的斗士力量体系。

　　一扎克拉到九扎克拉的实力，是冥王星级斗士。

　　十扎克拉到九十九扎克拉的实力，是海王星级的斗士。

　　一百扎克拉到九百九十九扎克拉的实力，是天王星级的斗士。

　　依此类推，实力越强的斗士得到的封号就越靠近太阳系的核心。

　　此时的古邪尘一爪爆击的力量达到三十九点七扎克拉，证明他已经顺利跻身海王星级斗士。

　　冷冷的看了一眼光幕上的数字，古邪尘不怎么满意的摇了摇头。“地球强者无数，想要依靠这点力量混下去，难！看来，只能趁着胡子大叔不在的机会，好好的提升一下自己。唔，人类真能从扎克拉晶体中汲取能量？那岂不是变成机械引擎了么？”

　　转身离开了测试房，古邪尘没发现美艳医师玛丽亚在他之后偷偷摸摸的溜进了测试房。

　　“啧，三十九点七？海王星级斗士？”玛丽亚飞快的在个人电脑上记录下了相应的数据：“这家伙比普通的真先天斗士进度要快了起码一倍哪！真可惜，如果胡子大叔舍得，我真想把他活体解剖了，哦呵呵呵呵！”

　　封闭了自己住所的自动门，开启了所有的防御，古邪尘盘膝坐在了用来练功的蒲团上静静的看着面前一小堆五颜六色的晶体。

　　三天前波尔波特率领的袭扰队被古邪尘逼走，古邪尘勒索了他大量的装备和扎克拉晶体。看得出波尔波特是那种对自己的小命看得比什么都要重要的真正的纨绔子弟，他的飞船里储备的备用能源多得让人咋舌，古邪尘敲诈出来的扎克拉晶体足足有一百五十个立方，足够一艘地球联邦的一级战舰用最大功率进行曲率光速飞行循着冥王星轨道绕太阳系飞上十七八圈。

　　如此丰富的收获，虬髯团长大方的给了古邪尘十个立方的扎克拉晶体，并且特意在古邪尘的住所隔壁开辟了一个小仓库。

　　手指在扎克拉晶体的表面拂过，光滑、洁净、不染一点儿尘埃。这些晶体都被打磨成了长宽高十厘米的标准形状，半透明的晶体内混杂了不少杂质很是混浊，每一块晶体都带着一层很淡的独特光晕，或者蓝色、或者红色、或者白色、或者淡绿色。

　　这种带着杂质的半透明晶体才是标准扎克拉晶体，斗士的扎克拉指数就是用这种晶体来测定。也有光泽度更高的晶体，其中单位重量内蕴藏的能量更强，传说曾经有探矿队发现过几小块纯透明光泽璀璨宛如极品蓝宝石的晶石，这种极品晶石却是可遇不可求，而且其中蕴藏的能量也大得不可思议，往往都用来做了各种高级能量武器的核心。

　　抓起一块红色的晶石握在掌心，古邪尘罡气透过掌心和晶石碰了碰。

　　‘咔嚓’一声，这种密度达到普通钢铁两倍的晶石被古邪尘的罡气震出了一丝裂痕。古邪尘无语的看着裂开的晶石，他皱眉道：“这是怎么吸收的？普通斗士不可能用扎克拉晶体练功，只有界士才能吸收扎克拉晶体内的能量。这是为什么？”

　　界士才能吸收晶体内的能量，难道一切都是因为界么？

　　深吸了一口气，古邪尘紧握着晶石慢慢的入定。他的全部精神都集中在了紫府识海，耐心的和那个不可测的‘界’接触。

　　很轻松的古邪尘就感知到了那个不可测的界，他隐约察觉到了它的存在。并且他发现他的精神和这个界实则已经成为了一体，他很容易就能调动界内拥有的东西。但是似乎这个界空荡荡的没有一物，他几乎耗尽了自己的精神力才勉强从中拨出了一丝细细的紫色雾气。

　　玄妙，精神力和这一丝极细的紫色雾气接触后只觉得无比的玄妙，这是一种和先天罡气迥然不同，更加精纯、更加凝炼、更加强大的力量。古邪尘甚至觉得，就是这一丝细细的雾气拥有的力量就比得上他丹田中三成的先天罡气，这是比先天罡气强悍百倍的力量。

　　“难怪界士在地球联邦的地位如此特殊，法律豁免权？这种变态的特权都能颁发给他们！”古邪尘感慨道：“如果界士拥有的力量和这丝不知名的力量相同，一个最弱小的界士都能打得一个高级斗士抱头鼠窜，这种特权也是理所当然的。”

　　当日被赛壬打得装死逃窜的羞辱顿时一扫而空，古邪尘心中的窒闷消失得无影无踪。界士和斗士完全不是同一个层面上的存在，在界士面前装死逃跑并不是什么丢人的事情。能够从一个界士的手下逃走，对于一个冥王星级的斗士而言是值得骄傲的。

　　小心翼翼的调动了一下紫色雾气，这一缕极细极淡的紫色雾气顺服的听从古邪尘的调动顺着他的经脉四处游走，紫色雾气所过之处，古邪尘体内已经凝炼到极限的罡气似乎体积又缩小了一丝，原本塞得满满的无法继续填充罡气的丹田又活络了不少。

　　古邪尘心里狂喜，如此说来借着这一缕紫色雾气，他能极大的压缩自己体内的罡气。天下武者都知道，罡气压缩比例越大杀伤力就越强，而先天罡气的压缩更是所有武者面临的巨大难题。很多斗士也许终身都无法压缩自己的先天罡气，他们在武道上的进度就极其有限，能达到海王星斗士的水准就是他们的极限。

　　“如果所有的界士都和我一样的话，他们都能用这个方法压缩先天罡气，岂不是界士能轻松的拥有极强的武力？就不要说他们拥有的异能了！”古邪尘窃喜之余却又心惊道：“难怪联邦称呼界士为联邦守护之神，是对抗罗曼人的终极力量！啧，幸好罗曼人比地球人更难融合克里斯托晶体！”

　　如丝如雾的紫气在古邪尘体内循着大周天经脉旋转了一周，最终来到了他紧握晶石的右掌心处。

　　好似贪婪的狼群闻到了小羊羔的香味，这一缕紫色不受古邪尘控制的冲出了他的掌心。

　　红色晶石从古邪尘掌心悬浮起来，一蓬淡淡的紫雾裹住了晶石，强大的能量不断从晶石冲出，循着古邪尘的经脉直冲他紫府识海。

　　数十缕紫色雾气呼啸着从紫府识海中冲出，疯狂的扑向了这颗红色晶石。古邪尘的紫府识海一阵枯萎，他几乎晕了过去。

　　幸好晶石内蕴藏的庞大能量及时的冲进了紫府识海，古邪尘眼睁睁的看着这一道红色的能量被紫府识海吞噬后同化为淡紫色的雾气。但是被同化的能量只是晶石能量中的不到百分之三的极少一部分，其他百分之九十七的能量被紫府识海转化为古邪尘熟悉的先天罡气后反馈回了古邪尘的经脉。含元真典本能的运转起来，一百零八个大穴中的气旋急速涌动，一道道精纯的先天罡气不断被吸纳融入气旋。

　　更多的紫色雾气冲出了紫府识海，不断的扑向那块红色晶石。更多的能量呼啸涌入古邪尘身体，生成更多的紫色雾气和先天罡气。

　　前所未有的舒爽感觉让古邪尘差点仰天欢呼，先天罡气滚滚而来，只是短短一刻钟生成的先天罡气就比得上古邪尘平日里苦修十二个小时能达到的强度。四十八倍，通过吸收红色晶石中的能量，古邪尘修炼的速度增强了四十八倍！

　　“如果有充足的扎克拉晶体，界士修炼的速度是普通武者最少四十八倍！他们修炼一年就相当于普通武者修炼四十八年！如今地球人类平均寿命在一百五十岁左右，如果一个幸运儿在五十岁时融合克里斯托晶石成为界士，他还能利用晶石修炼一百年！”

　　浑身的毛孔同时张开，古邪尘因为自己计算出的结果寒毛直竖，如果给界士提供足够的晶石，他们苦修一百年就相当于普通武者修炼数千年，难怪所有的界士都疯狂的搜刮晶石！难怪地球联邦特别管理委员会每年都给界士发放一定数量的晶石以控制这些界士！

　　“舒服啊！”含元真典几乎不用古邪尘控制了，他变异的紫府识海几乎等同于他的第二个大脑能够完美的控制他的真气流转。

　　晶石能量化为紫气和先天罡气，先天罡气融入丹田和一百零八处大穴，紫色气流冲出体外吸取晶石能量顺路淬炼先天罡气让先天罡气更加凝炼，一个近乎完美的良性循环形成了。

　　只是短短半个小时红色晶石中的能量就被吸收一空，不需要古邪尘动念，紫色雾气已经本能的扑向了地上堆着的近百块扎克拉晶石。又是一波让人通体舒畅的能量涌入身体，这一次涌入的能量太强，古邪尘甚至都觉得他的经脉快要撑爆了。

　　幸好紫府识海本能的降低了吸收能量的速度，古邪尘这才喘过了一口气。

　　“唔，看来吸收晶体能量也有上限，肉体越强大所能吸收的能量就越强！强大的肉体么？”

　　古邪尘脑海中含元真典的后续几篇心法宛如水底明月般浮现，一时间他心头一阵通明！

　　含元真典几乎就是为了界士所创的无上宝典，养穴、易经、洗髓、盈血等等，都是为了打造一具足够强悍的肉体。肉身越强大，吸收晶石力量的速度就会越快，自身的修为就会越强！

　　古邪尘腾身而起，他卷起地上的近百块晶石扑向了隔壁的仓库，他全身呈大字形躺在了大堆的晶石上，含元真典养穴一篇全力运转。

　　无穷无尽的能量不断涌入身体，大量的新生罡气急速充盈着古邪尘的一百零八处大穴。原本只填满了三分之一的大穴气旋逐渐膨胀，渐渐的填满了穴道中的所有空间。紫色雾气一遍遍的洗刷而过，气旋的体积逐渐缩小凝炼又渐渐的变大茁壮，如许九九八十一次后，古邪尘的丹田和一百零八处大穴中都充满了凝固宛如实质的先天罡气。

　　含元真典养穴一篇大乘！

　　古邪尘毫不犹豫的开始运转易经篇的心法。一道道先天罡气不断流转周身气脉，不断的扩张经脉。心脏跳动的速度骤升，一道道精纯的能量不断自道胎中涌出，被撑大扩张的经脉在道胎能量的滋养下变得越来越坚固、越来越坚韧。如此不断的扩张，不断的增强，古邪尘慢慢的进入了一种空灵恍惚的境界中。

　　恍惚中，古邪尘似乎看到了周天八万四千星辰在眼前闪烁，似乎看到这八万四千星辰组成的星图在围绕一个巨大无比的太极气旋运转。

　　这气旋极其缓慢的旋转着，无穷无尽玄而又玄的气息自气旋中隐隐透出，似乎它就代表了这个宇宙所有的意义。

　　晶石将古邪尘整个覆盖，古邪尘的体表蒙着一层五颜六色的光晕，他的心脏急速的跳动着，道胎中庞大的能量不断涌遍他全身。

　　在古邪尘无法看到的紫府识海――也就是他所拥有的界的深处，无数缕紫色雾气渐渐的聚合，慢慢的组成了一个朦胧的黑白二色的太极气旋。这气旋极小、极淡，好似风一吹就会崩溃，但是那种玄而又玄的气息却是不断自气旋中渗出，慢慢的填充、占据了无边无际的紫府识海。

　　七天七夜后，古邪尘从酣睡中苏醒。他缓缓的睁开了眼睛，道道紫光自他眸子里射出，顿时一室通明。

　　紫光一闪即逝，古邪尘慢吞吞的站起来，呆呆的看着地上已经变成了顽石的扎克拉晶体。

　　“十个立方啊！十个立方的扎克拉晶体！放在黑市上一个立方的扎克拉晶体最少价值一个亿！十亿啊！”

　　倒抽了一口凉气，古邪尘暗忖道：“要是不杀人放火、为非作歹，我上哪里找这么多扎克拉晶体练功？这玩意可是联邦军管物资！这不是逼着我走邪路么？呃，当然我不是说我是一个好人，但是这逼着我变成恶人、坏人、歹人呀！”

　　感应了一下紫府识海，原本空荡荡的紫府识海变得充实了一点，但是仅此而已，根本没有别的变化。

　　“天哪，别的界士要浪费多少晶石才能修炼成功？”古邪尘差点没哭了出来。

　　但是让古邪尘高兴的就是，易经篇已经顺利完成，经脉宽敞结实，原本和八车道高速公路相仿的经脉比以前起码扩充了十倍，而且经脉凝炼结实就好似用明玉铸成，经脉中更是充满了宛如实质的先天罡气。

　　丹田、穴道、气脉贯通，而且三者之间的界限已经不是很大，古邪尘的身体内部已经和一个大气球一样充满了精纯凝炼的罡气。

　　心意所到之处，就有无铸罡气随心而起，根本不需要从丹田中调动罡气浪费时间。丹田对于此时的古邪尘而言，只是平日里用来打磨炼化罡气的源泉。但是有了‘界’吸收晶石转化罡气这个逆天作弊器，丹田的作用真不够大了。

　　“妙极！”欣喜若狂的古邪尘又来到了测试房，他小心翼翼的关上了测试房的门，一本正经的站在了测试仪前。

　　现在古邪尘的经脉和穴道已经无所谓对罡气的承受力，限制古邪尘攻击力的反而变成了以前相对而言比较坚韧的肌肉、骨骼的强度。小心翼翼的将新生的罡气凝聚在右爪，小心的保持着右爪的肌肉、骨骼和血管不会被罡气震碎的极限，古邪尘‘全力’的一爪轰在了测试仪上。

　　一声闷响，测试仪微微颤抖了几下。

　　十秒钟后，测试仪光屏上给出了古邪尘新的数据。

　　“九百七十五扎克拉。天王星高段斗士。”

　　古邪尘满意的点了点头，如果他肯付出骨骼和肌肉受伤的代价，他的攻击力起码还能提升一倍！

　　随手消除了测试仪上的数据，古邪尘走出了测试房，他去到了基地里的健身房对自己的肉体强度进行了一番测试。

　　卧推五点八五吨，肉体力量增强到了以前的两倍以上，这同样是一个飞跃。

　　用力的挥了一下拳头，古邪尘走下了健身器械，心情大好的他准备去用美食好好的犒劳一番自己。

　　已经好几天不见的虬髯团长及时的出现在健身房门前，虬髯团长威猛的脸上带着一丝谄媚的笑容，好似色狼看到裸体美女一样的盯着古邪尘。古邪尘的心里一寒，他本能的退后了好几步。

　　“干什么？我对男人不感兴趣！尤其是你这种满脸大胡子的不够美型的货！”

　　虬髯团长只是对着古邪尘笑，他傻笑了足足三分钟，才对古邪尘和颜悦色的说道：“邪龙，我这里给你准备了一个新的职位，你有兴趣么？”

　　“呃？什么职位？”古邪尘的心里微微一惊，这家伙看出什么了？

　　“地狱天使佣兵团第一副团长，拥有自己直属主战团，所有权力和我大胡子一模一样，怎么样？”虬髯团长双目放光的盯着古邪尘。

　　“我……”古邪尘呆住了，他望着虬髯团长失声道：“我似乎加入地狱天使佣兵团才一个多月！”

　　“对于一个界士而言，什么样的代价都是值得的！”虬髯团长肃容道：“七天之内实力暴涨三十倍，如果你还说你的克里斯托融合失败了，你就真的是把我当作一头猪了。看在我这一个多月对你不错的份上，有没有兴趣做这个第一副团长？”

　　虬髯团长诚恳的说道：“等我退休以后，你就是地狱天使佣兵团的老大！团里十几万兄弟，就全交给你了！”

　　“你！”

　　古邪尘死死的盯着虬髯团长，虬髯团长的双眸清澈而狂热，没有别的半点杂质。

　　这是一个将佣兵团当作自己的情人一样宠爱的战士！

　　古邪尘伸出了手：“傻子才不答应！第一副团长？我干了！”


第021章 新的机遇

　　“嗷呜！”

　　古邪尘发出了凄厉的惨嚎声。

　　手持针筒的玛丽亚得意洋洋的朝古邪尘眨了眨眼睛，讥嘲的笑道：“尊敬的第一副团长阁下，强大的界士先生，您也怕痛？”

　　摸着火辣辣好似被杀人蜂叮了数十口的臀部肌肉，古邪尘怒视玛丽亚。他还是血肉之躯，当然怕痛。虬髯团长要求给古邪尘做一个全方面的身体检查，古邪尘自然是倾力配合。不过玛丽亚下手太狠，古邪尘总感觉自己就是一块五花肉，正在被屠夫乱切。

　　“你是在给我抽血化验么？”古邪尘咬牙切齿的问玛丽亚：“我从来没听说从屁股上抽血的！”

　　玛丽亚耸了耸肩膀，她眉开眼笑的对古邪尘眨了眨眼睛：“有什么区别么？都是您的血，能化验就可以了。唔，要不要做个骨穿刺呢？”

　　古邪尘猛的伸出了自己的中指，一缕若有若无的寒气从中指喷出了尺许高。

　　玛丽亚明智的举起了双手：“呵呵呵，应该不需要了，您的骨髓很健康！呃……”

　　玛丽亚有点犹豫的看着古邪尘，她的脸色突然变得很古怪。古邪尘诧异的看着玛丽亚问道：“你……怎么了？痛经？”

　　无名怒火直冲脑门，玛丽亚怒视古邪尘咆哮道：“你信不信我能让你像个女人一样每个月都痛上几天？滚出我的地盘！你的身体很健康！”

　　古邪尘从手术台上跳了起来，他朝玛丽亚挤眉弄眼的笑了笑。玛丽亚阴沉着脸蛋将古邪尘的血液标本等放进冷藏皿，根本看都懒得看他一眼。古邪尘穿上作战服，淡淡的说道：“我猜猜你刚才想要说什么。你想要问我界到底是怎么回事……嗯，我只能告诉你和精神力有关。如果你能理解《道藏》中关于紫府识海的说法，你就能大致明白它是一种什么样的存在。”

　　皱眉思索了一阵，古邪尘轻轻的拍了拍玛丽亚的肩膀。“玛丽亚，可惜界士这玩意太稀少，而且一个个强得过分。否则我倒是愿意给你抓一个过来让你解剖了他。嗯，我只能给你这样形容，克里斯托晶球和我的精神，或者说和我的灵魂融合，在我的大脑内应该是眉心附近的某个极细小的空间点，开辟了一个新的力量源泉，比武者的丹田效率高数十倍的力量源泉，大概就这样。”

　　玛丽亚皱眉沉思，古邪尘大步走出了医疗中心。过了许久，沉思中的玛丽亚才无奈的叹息了起来：“缺乏实体验证，没办法想象界士是怎么样一种情况。唉，抓一个界士做研究？难度太大，胡子大叔绝对不会同意我的要求。唔，研究这个家伙？要怎样才能让他同意配合我的研究呢？”

　　玛丽亚诡秘的目光从上到下扫过了自己的身体……

　　半个小时后，古邪尘准时走进了地狱天使佣兵团的会议室。虬髯团长和十几个佣兵团的高层文职官员正在会议室里等他。

　　“事情就这么定了，我们地狱天使也终于有了自己的界士。”虬髯团长春风得意、趾高气扬近乎嚣张跋扈的在会议室里大步转着圈儿，十几个文职官员的脑袋就好似雷达天线一样跟着虬髯团长的身体转动，这场面很有喜剧感。虬髯团长笑得面如春花的大声嚷嚷道：“邪龙出任地狱天使佣兵团第一副团长的消息，暂时保密，尤其不许军部和特管委的那群混蛋知道。”

　　古邪尘不解的问道：“为什么？”

　　虬髯团长双眼一瞪，他大叫道：“为什么？因为那该死的地球联邦联防法案！如果你是一个界士的身份被军部和特管委知道了，他们就会时刻惦记着要你给他们卖命，你哪里还有功夫给佣兵团办事？哼哼，界士啊，这可是谁都想要咬一块的大肥肉！”

　　古邪尘点了点头：“我明白了！”不让人知道自己的真实实力，这对古邪尘有好处。只不过，环顾了一下会议桌边的十几个文职官员，古邪尘很怀疑这个秘密能保留多久。在古氏集团的时候，他可是见过了太多的鬼蜮勾当，谁能保证这里面没内奸呢？

　　简短的会议确立了古邪尘在地狱天使佣兵团的地位和权力，没人反对让一个界士拥有和虬髯团长相同的权力。力量至上，这个原则就是佣兵界的最高准则。更不要说拥有一个界士能够给佣兵团带来多少实在的好处。

　　这次会议后，古邪尘花费了三天时间从基地内卫团内挑选了一百名精锐战士组成了自己的亲兵队伍。至于虬髯团长许诺的直属主战团，古邪尘干脆的要了第三团。般若和摩诃是古邪尘在地狱天使佣兵团少有的几个熟人之一，兄弟俩修炼的功法怪异、威力很强，而且两人都依靠自己的能力进入了先天境界，这是古邪尘最好的选择。

　　一百名亲兵，全是内卫团的精锐，在整个地狱天使佣兵团中，他们也是数得上的好手。但是在古邪尘看来，这些士兵的实力还是太差，他特别为他们制定了一份地狱式的锻炼计划，准备花费两三个月的时间让他们更进一步。

　　训练计划还没实施，虬髯团长就红光满面却又气极败坏的冲了过来，将古邪尘抓到了外面茫茫冰盖上。

　　寒风裹着雪片扑打在人的身上，刺骨的寒气让古邪尘不自禁的抽了抽脸上肌肉。任凭先天级高手也好，从暖烘烘的冰盖基地被抓来零下四十几度的冰原上都不是什么让人开心的事情。

　　虬髯团长看出了古邪尘的心思，他拉着古邪尘爬上了一座小小的冰岭后才嘻笑道：“这里安全，绝对不可能有窃听器，所以我只能拉你来这里。你这个第一副团长要出去活动活动了，第七团的团长大莱茵和两个副团长闹得不可开交，需要你过去坐镇。”

　　“什么事这么紧张？”古邪尘知道虬髯团长的办公室防范严密，基本上可以杜绝有窃听器的可能。什么事情让虬髯团长如此小心翼翼的刻意拉着自己来冰原里交谈？

　　谨慎的看了看左右，虬髯团长压低了声音说道：“大莱茵他们驻守多瑙河重金属公司的一片分矿区时闲得没事，他们开着巡逻艇乱转，结果在一片小行星带后面发现了一个新的虫洞。他们进去了……”

　　“里面是？”古邪尘的眼珠一亮，一颗新的虫洞？虫洞后面会不会……

　　“一颗直径比地球大了两倍的行星，有大气层、有表面植被、有海洋、湖泊。但是大气层高处的气流极其湍急，小型巡逻艇无法靠近。”虬髯团长兴奋得满脸通红，他摩拳擦掌的说道：“按照地球联邦法律，如果我们佣兵团发现了这颗星球，我们能得到巨额资金奖励。”

　　“如果我们佣兵团勘测清楚了这颗星球的主要资源储量和地理环境等资料再上报，我们就能……”古邪尘的心脏急骤的跳动起来：“我们就能拥有这颗星球十分之一的开采权！”

　　发现一颗新的行星和勘测一颗新的行星，这完全是两码事。发现一颗新行星，只要驾驶飞船路过一次就可以。勘测一颗新行星，耗费的人力物力极大，而且行星上有什么危险谁也说不清楚，任何一个组织如果能够组织人力将一颗新行星的大致情况勘测清楚后汇报给联邦，就能得到这颗行星十分之一的开采权！

　　古邪尘和虬髯团长的眼珠子都在发光。

　　虬髯团长冷兮兮的说道：“佣兵团再强大，只是给人卖命的佣兵团。但是如果我们能有一颗星球的十分之一做基础，加上你这个界士坐镇，我们就有希望发展成联邦有数的大势力！”一抹让古邪尘心寒的精光从虬髯团长眼里闪过，虬髯团长低沉的说道：“当我们佣兵团变成了那样的大势力后，就应该有实力和古氏集团正面对抗了。”

　　‘古氏集团’？

　　古邪尘的心抽了一下，看来这个看似粗犷威猛的大汉什么都清楚。也是，作为地狱天使的团长，在军部拥有深厚背景的虬髯团长，他如果对古邪尘的身份来历置之不理，那就太离谱了。

　　“那么，团长的意思是？”古邪尘眯起了眼睛，大家都是聪明人，很多话只要点一下就明白了。

　　“你带一千人赶过去，团里剩下的两艘重型巡逻艇和三艘运输舰都调配给你。”虬髯团长咬着牙齿说道：“大莱茵手下的两个混蛋太平日子过多了，居然不敢冒险去星球表面勘测，大莱茵拿他们没办法，你去镇住他们。那边还有两千多兄弟，全部听你的调派，给你两个月时间，将那个星球的大致情况全部给我摸清。”

　　“我明白！”古邪尘觉得浑身发热发烫，这是一个契机，一个让他拥有正面对抗古绝尘势力的契机。

　　打倒古绝尘，抢回古氏集团，他一个人可做不到这一点。

　　“我坐镇总部。”虬髯团长阴沉着脸蛋说道：“一颗新发现的行星？这块肥肉会让很多人发疯的。我在这里盯着，你将行星表面勘测清楚后就立刻将所有资料发回来，我马上就去联邦议会申报。比地球直径大两倍的行星，十分之一的开采权，我们兄弟们以后是吃肉还是吃草，就看这一把了！”

　　古邪尘沉沉的吐了一口气，周身罡劲运转如雷，密集的‘噼啪’声不断从他体内传出。

　　虬髯团长抬头望着天空，他冷笑道：“大莱茵手下的两个废物如果不听话，就废掉他们。没有了锐气的佣兵，也就不是佣兵了。”

　　“我明白！”

　　古邪尘的话里带着浓浓的血腥味。


第022章 登陆，背叛

　　两艘长八十米重型巡逻艇和三艘长三百五十米一级运输舰慢吞吞的从地狱天使佣兵团基地爬升。

　　九艘通体漆黑的地球联邦巡逻舰在十几公里外游曳，他们象征性的验证了一番口令，就让古邪尘率领的小型舰队进入了太空。

　　两艘梭子鱼形的重型巡逻艇拥有水准以上的战斗力，虬髯团长花费了大价钱才从地球联邦军退役舰只中弄来了这两艘看家货。经过黑市上淘换来的零部件改造，这两艘重型巡逻艇有着相当于地球联邦现役三级战舰的火力和机动力，只是防御力略微弱了点。

　　至于三艘一级运输舰，因为运输舰先天限制，虬髯团长同样花了大价钱在这三艘运输舰上，却也只是让它们跑得比一般民用舰只略快了些，稍微在要害部位加装了一点装甲，舰艏、舰艉分别装了三门小口径光炮。稍许改动让三艘运输舰拥有了一定的自卫力。

　　古邪尘不熟悉操舰章程，一切都有地狱天使佣兵团的专业水手操作。

　　舰载电脑运算出了最佳航线，五艘满载的舰船借助月球的引力进行航线变轨，舰船引擎逐渐加力，五艘舰船经过五天四夜的加速后逼近了三分之二光速。随着古邪尘所在的重型巡逻艇‘地狱三头犬’号船长一声令下，五艘舰船的曲率引擎同时喷发出炽热的蓝色等离子流，五艘舰船瞬间突破光速，进入了亚空间曲率光速巡航。

　　亚空间曲率光速巡航技术由罗曼人提供，正是借助这技术地球人类才有了走出地球迈向宇宙的资格。在亚空间巡航过程中，舰船以标准光速前进，但是相对于地球所处的正空间，相对速度则达到了百倍甚至更高。

　　经过半个月亚空间航行，古邪尘率领的小型舰队从亚空间跳出来到了一片新的星空。环绕着一颗硕大的巨恒星，四周是一片紊乱的行星带。

　　银河系第三悬臂阿尔法星域，这是地球联邦开辟的第一个资源星域。

　　阿尔法星域拥有超过百颗资源星球，盛产地球紧缺的各种稀有金属矿，此时得到开发利用的不过三颗资源星。阿尔法星域只有一颗体积和月球相当的小行星上面拥有稀薄的大气层，拥有一个极其原始的生物圈，星球的地下坑洞里盛产某些基于炭基和硅基耦合基因的强大猛兽，这颗被命名为‘阿尔法一号’的星球就是阿尔法星球的核心星球，多瑙河重金属公司的总部就位于这颗星球上。

　　阿尔法一号过于恶劣的自然环境决定这里不可能大规模移民，整颗星球只有多瑙河重金属公司的三万多矿工和一支一千多人的卫队驻扎。前一阵子地下坑洞的猛兽突然组成兽潮袭击矿区，一千多卫队死伤惨重，地狱天使佣兵团第七团的团长大莱茵带领两千四百多佣兵赶来这里护卫。

　　古邪尘站在巡逻艇的指挥舱里浏览着阿尔法星域的一切资料。可想而知在阿尔法星域发现一个新的虫洞有什么意义。一颗新的，可供大规模移民的星球，势必掀起开发阿尔法星域的高潮。按照地球联邦的法规，地狱天使佣兵团拥有了新行星十分之一的开采权后，地狱天使佣兵团就能拿下阿尔法星域十分之一的资源星开采权！

　　多瑙河重金属公司只不过在初步开采三颗资源星上的矿藏，就让他们跻身联邦三大矿业公司之列！

　　古邪尘背起双手，他下令道：“叫大莱茵找个借口调集一半兄弟来这里汇合，不要引起多瑙河重金属公司那些人的怀疑。”

　　五艘舰船隐藏在一颗废物小行星的背面，阿尔法一号上的探测器无法得知古邪尘他们的到来。古邪尘的命令颁发后不到两个小时，一艘矿业公司特有的体长超过五百米的巨型运输舰已经在一艘重型巡逻艇、三艘轻型巡逻艇和六艘快速突击快艇的护卫下赶来。

　　古邪尘所在的巡逻艇和大莱茵所在的巡逻艇对接，大莱茵带着第七团的几个军官赶来和古邪尘汇合。

　　“副团长！”个头不高体形彪悍宛如雄狮的大莱茵朝古邪尘行了一个礼，他身后的两名第七团的副团长则是爱理不理的看着古邪尘。

　　古邪尘打量了大莱茵几眼，他冷声道：“胡子大叔让我主管这里的一切。我们佣兵团对这颗行星进行初步勘测，并且要在上面建立一个前进基地。只要我们第一个在上面建立了自己的基地，将勘测资料第一时间发回地球，我们就拥有了这颗星球以及周边星域的十分之一！有没有问题？”

　　大莱茵猛的挺直了身体：“没问题！”

　　大莱茵身后的一名副官则是不冷不热的说道：“就我们这三千多人，能勘测一颗新的行星？不要忘记联邦现在的那些殖民星勘测初期消耗了多少人命！我坚持我的意见，现在就将消息汇报给联邦，联邦的奖金足够所有兄弟们很优渥的退休了。”

　　另外一名副官则是冷笑道：“当然，我们承认如果我们成功的勘测了这颗星球，兄弟们得到的报酬会更多。但是，风险太大！”

　　古邪尘凝视着两位副官，两位副官同样冷冷的盯着古邪尘。古邪尘摇了摇头，他问大莱茵道：“大莱茵，你是第七团的头，你害怕危险么？”

　　大莱茵深深的吸了几口气，他有点紧张的摇头道：“富贵险中求，副团长。我们是佣兵，以命搏命嘛，这是我们的本色。”

　　“那么，我来做决定！”古邪尘毅然道：“所有人听我指挥，去那颗星球看看，争取建立前进基地，并且对星球进行初步勘测。一切行动以谨慎为上，如果发现星球表面拥有土著外星人，尽可能和他们和睦相处！”

　　抿了抿嘴，古邪尘淡笑道：“希望他们还处于原始社会，这样我们就能以天神的面目出现在他们面前。”

　　大莱茵和他身后的几个军官放声大笑，这的确是星际开发过程中最理想的情况。一颗自然环境优良的，有着大量土著人口的星球，如果他们还处于原始文明期，地球联邦就能轻松的控制他们。如此一来，就连先期开发的人手都有了。而且，土著人不属于地球联邦公民，他们不管干多少活，都不需要给他们支付工钱！

　　两个持反对意见的副官也笑了，他们的笑有点古怪。

　　古邪尘能理解他们的心情，被自己驳回了他们的意见，能笑出来，证明他们的心理素质已经很不错了。

　　“那么，多瑙河公司的人，不知道你们的动向？”古邪尘询问大莱茵最重要的一个问题。

　　“他们不可能知道。我给的借口是我们去围剿地下洞穴的猛兽去了，他们求之不得呢。”大莱茵自信满满的回答道。

　　“很好，我们出发！”古邪尘下令道：“第三团和第五团的增援队伍最快会在七天后赶到，我们人手足够了。”

　　两支小小的队伍并成了一支，在大莱茵的指引下，小舰队经过三天的飞行来到了阿尔法星域最混乱的一个小行星带中。这里随时都有大量的陨石呼啸而过，星际粉尘在虚空中相互摩擦激起大量的火光。这里的空间温度最低为零下二百一十度，而某些陨石活跃地带大量的陨石流和星际粉尘相互摩擦，激起的高温能有三万多摄氏度。每一颗陨石急速飞过时，都在茫茫太空中带起了一条刺目的火流。

　　这里是生命的禁区，是地狱一样的场所，真不知道穷极无聊的大莱茵怎么能驾着一艘巡逻艇在这种地方发现一个新的虫洞。

　　小心翼翼的避开了数十道陨石溅起的火流，避开了两颗小流星相互撞击溅起的无数陨石块，小舰队慢吞吞的靠近了小行星带的核心。

　　这里罕见的存在一个直径超过五十公里的椭圆形空域，在这片空域正中只有稀稀落落的三十几颗大大小小的陨石悬浮在空中，在这些石块的正中则是一个黑漆漆却又偶尔喷发出大量远红外线的孔洞。这个孔洞就是宇宙中最神奇的虫洞，能够让人瞬间到达另外一个星域的快捷通道。

　　古邪尘下令向四周发射了几颗小型武装卫星和磁悬浮爆雷，又在虫洞附近悬挂了三个定位信号发生器，随后小舰队毅然穿入了虫洞。

　　在乘坐的舰船扎进虫洞的一瞬间，古邪尘突然觉得四周有什么东西是他极其熟悉的，但是这种怪异的熟悉感被他抛去了脑后，这忙忙宇宙中，有太多东西都是似曾相视的了。恒星、行星、小流星，这些东西在太多地方见过了。

　　舰船内的人一阵头昏目眩，紧接着强光透过指挥舱前方的高强度防弹玻璃透了进来。

　　前方星域中有一颗体积和太阳相近的恒星，围绕着这颗恒星有七颗大小不一的行星在公转。七颗行星中，其他六颗全是灰蒙蒙没有任何价值的岩石星，唯独第二颗行星上却是绿茫茫、蓝幽幽的一片。绿色的是森林和草原，蓝色的是海洋和湖泊，遥遥望去，这颗直径是地球两倍的行星上海洋面积占了百分之六十以上，陆地面积占了百分之三十许。

　　行星的大气层极厚，起码有地球大气层的三倍左右，用卫星遥感，行星大气层的上方密布着湍急的气流，一道道肉眼可见的白色气浪在大气层上方急速穿行，遥感数据显示，其中数十道主要气浪飙行的速度几乎接近了音速！

　　古邪尘、大莱茵以及指挥舱内所有人看着这可怕的数据都忍不住倒抽了一口冷气。

　　大莱茵咬着牙齿冷笑道：“上次我驾驶的是多瑙河公司的小型巡逻艇，那是体长只有十五米的小玩意，根本不敢靠近这颗星球。这次么！”大莱茵嘿嘿笑了几声，他摩拳擦掌的对古邪尘请示道：“副团长，干吧！”

　　“干！”古邪尘毅然下令道：“星球外太空不见任何人造物，这颗星球就算有土著人他们的科技实力也不会太高。所有舰船满功率开启防护罩用最高速度冲进去。”这次他们带来的舰船，最小的快速突击舰标准长度都有四十五米，接近音速的风暴虽然危险，但是也造不成太大的威胁。只要小心行事，他们能很轻松的突入这颗星球。

　　以体积最大的运输舰为先锋，小舰队用最快速度突入了这颗行星的大气层。运输舰巨大的身躯和强大的动力挡住了狂风的侵袭，小舰队无惊无险的突入了厚达十公里的风暴带，进入了风平浪静的下方大气层。

　　舰船外部的探测器反馈回了潮水一样的数据，指挥舱的光幕上无数数据飞一样的刷新。

　　所有人看着光幕上的数据都呆住了。

　　重力、空气成份、湿度、温度，所有的数据都近乎完美，这是一颗最适合人类居住的星球。

　　急不可待的古邪尘下令释放了数十颗无人侦察机，数分钟后侦察机反馈回来的影像显示，这颗星球上的植被和地球有百分之九十七的相似度，地面上的动物也有百分之九十五现存于地球或者曾经存在于地球。在一架无人机反馈回来的影像中，可以清楚的看到一群身体表面黑白分明的大熊猫正在一丛竹林中懒洋洋的啃着竹子！

　　小舰队慢慢的降下，等离子引擎发出的呼啸声惊扰了下方一片茂密原始森林中的动物，大群长臂猿尖叫着从树梢溜走，一群七彩斑斓拖着长有两米尾翼的天堂鸟‘叽叽喳喳’的组成一片长宽数里的七彩云霞缓缓的腾空而起，慢吞吞的飞向远处一片高山峻岭。

　　“我的天！”大莱茵尖叫道：“这颗星球根本无价！我的天，这颗星球的十分之一就属于我们了！天哪！”

　　古邪尘也只觉一股热血直冲脑门，他大叫道：“赶紧降落，让我们第一序列降落。所有斗士随我出舱，所有舰船悬浮空中警戒。半个小时后，如果没有异常，所有舰船同时登陆。”古邪尘按捺不住心头的激动，只要将眼前这颗星球掌握在手，不用多少时间他就能拥有正面对抗古绝尘的绝对实力！

　　地狱三头犬号重型巡逻艇压碎了几颗高有百米的巨木降落，等离子引擎掀起的热浪还没有退去巡逻艇的舱门就缓缓开启，沉重的舷梯慢慢降落，全副武装的古邪尘带着大莱茵等第七团的高手缓步踏上了行星的地面。

　　脚下是柔软的腐殖土壤，肥厚的土壤被古邪尘的战靴一踩居然‘吱吱’的冒出了黑色的土浆。这是一块肥得流油的土地！

　　古邪尘手上的单兵电脑内传来了惊喜的欢呼声：“副团长，前方一架无人机传来的数据里有强烈的能源反应，前方有一条巨型的扎克拉晶体矿脉！”

　　古邪尘、大莱茵，所有听到这个消息的人都觉得心脏好似被重锤轰了几记。巨型扎克拉晶体矿？宇宙中珍稀金属矿多得是，但是扎克拉能量晶体矿脉却是蕴藏量不大，很多矿脉能开采出来的扎克拉晶体也就是数百立方。所谓的巨型扎克拉晶体矿脉蕴藏的扎克拉能量晶体起码在一万立方以上，地球联邦明码标价，一个立方的扎克拉晶体就价值一亿，一万个立方就是一万亿！

　　“发达了！”大莱茵陶醉的吸了一口气。

　　古邪尘跳上了一株大树的树干，他眺望着这片无边无际的丛林，同样陶醉的深吸了一口气：“真他妈的发达了！”

　　一万亿，地狱天使佣兵团十几万佣兵每人都能均分一千万！足够所有人醉生梦死的过一辈子。这就是星际开发的魅力，极大的风险带来的是极大的收获。眼前这颗星球带给地狱天使佣兵团的，无疑是一个崛起的机会，地狱天使佣兵团，势必成为联邦举足轻重的大势力。

　　“真可惜！”大莱茵抬起头，笑吟吟的对站在数十米外树杈上的古邪尘笑道：“古邪尘先生，这颗星球的所有利润和您没有半点关系！”

　　“嗯？”古邪尘诧异的转过头，大莱茵知道自己的本名？可是……怎么可能？

　　大莱茵的右手伸向天空，他用力的握紧了拳头狠狠的朝下一挥。

　　大莱茵带来的重型巡逻艇、轻型巡逻艇和快速突击艇同时开火。这些舰艇的发射管里填满了超高速穿甲导弹，近百发高速导弹几乎是同时贯穿了古邪尘带来的一艘巡逻艇和三艘运输舰的装甲。

　　悬浮在空中的巡逻艇和运输舰没有丝毫反抗之力的被撕成了粉碎，随之殉葬的还有古邪尘带来的佣兵团战士和所有的大型器械。

　　已经降落在地的地狱三头犬号内响起了凄厉的惨嚎声，和大莱茵意见不同的两名副官突下杀手瞬间干掉了指挥舱内的所有佣兵。他们开启了地狱三头犬号的舰内防御系统，将其他舱室的士兵全封锁在了舱室里。

　　大片火团和金属碎片从高空坠落，随之降落的还有十二艘通体漆黑只有舰艉部喷涂了一只金色独角兽的快速突击艇，以及六艘长达五百米的巨型运输舰。

　　“大莱茵！”古邪尘的脑门一阵阵的犯晕，他怒视大莱茵大声的咆哮着。

　　大莱茵阴恻恻的望着古邪尘冷笑道：“怪不得我，我不是叛徒！我很早以前就已经是神圣独角兽的人！这一次，古邪尘先生，您没有半点儿机会，在这个新发现的陌生星球上，您不可能有半点儿机会！乖乖的举手投降，我得到的命令是活捉你！”

　　“捉你老母吧！”古邪尘风一样的朝密林里逃去，他有如幽灵一样在一根根树杈上借力，顷刻间就没入了无边无际的丛林。他一边奔跑一边不断丢弃身上所有的武器装备，这些装备上都有地狱天使佣兵团的追踪设施，大莱茵完全可以利用这些装备找到他。

　　“该死的大莱茵，该死的神圣独角兽！”古邪尘一边逃走一边愤怒的咒骂着。他听到了身后传来的脚步声，但是这些人的身法显然和古邪尘不在同一个水准线上，古邪尘好似一道狂风在树林中急速穿行，他很快就逃出了十几公里将那些追兵远远的丢在了身后。

　　这是一个陷阱，毫无疑问这是大莱茵和神圣独角兽布置的一个陷阱。但是这个代价极高的陷阱针对的似乎仅仅是古邪尘一个人而已，这是为什么？

　　丢弃了身上所有的装备后，望着头顶急速掠过的两架小型对地攻击机，刚刚逃出了没有多远的古邪尘转身又朝来时狂奔而去。

　　在刚才登陆的地方，一个用装甲板围起来的简陋营地已经粗具规模。一头银发身穿银色长袍的赛壬正站在营地正中愤怒的呵斥着大莱茵。

　　“混蛋，这么好的机会，你让那个古邪尘逃走了？你这个废物！”

　　“抓到他，出动人手抓到他！否则你叫我怎么和古氏集团的那群家伙谈生意？”

　　“这是我们神圣独角兽的机会，我们神圣独角兽崛起的机会！但是没有古氏集团提供的军械，你叫我们怎么守住这颗星球？你知道开发一颗星球需要多大的资金么？没有古氏集团这群蠢货低价提供的军械，不等我们神圣独角兽吞下这颗星球，我们就破产啦！”

　　“混蛋，废物，蠢货！这么好的机会，这么多战舰，这么多人，你就不会动动你的脑子么？你就眼睁睁看着他逃走？”

　　原来如此！古邪尘恨得牙齿直痒痒。他悄无声息的爬到了距离营地最近的一棵大树上，慢慢的折下了一根笔挺的树枝。

　　雪魄神爪轻轻的撕扯了几下，这根长有一米半的树枝就被古邪尘加工成了一根锋利的投矛。

　　慢慢提起全身罡气，古邪尘将一道雪魄神罡贯注在投矛上。一层薄薄的冰片覆盖在投矛上，让这柄急就章制成的长矛更加锋利、结实。眼角轻瞥了一眼大莱茵，古邪尘手一挥将投矛狠狠的投向了大莱茵，随后他根本不看自己出手的结果转身就逃。

　　赛壬正疯狂的咒骂着大莱茵，猛不丁的大莱茵双眼一瞪，一根白生生寒气四溢的矛尖从他眉心透了出来。刺骨的寒气封住了大莱茵的血脉，矛尖上一丝血迹都没有。赛壬看着慢慢倒下的大莱茵出了好一阵神，过了足足三十秒钟他才突然醒悟化为一道银光扑进了密林。

　　这时候古邪尘早就跑得不知去向。

　　赛壬气得浑身直哆嗦，他悬浮在高高的空中厉声喝道：“给我派三个加强营出去，所有先天级斗士带队出发，给我生擒……不，杀了那家伙！”

　　赛壬眯着眼睛冷声道：“生擒？看样子不可能！但是他的人头，也值一大笔钱哪！”

　　三个加强营将近三千精悍的佣兵在九名斗士的带领下奔出了营地。经验丰富的佣兵顺着古邪尘在丛林中留下的一点点蛛丝马迹迅速的追了上去。

　　在这颗陌生的星球上，古邪尘将一个人应对一支军队。

　　地狱天使佣兵团的援兵最快七天后才能到来，而且他们还不知道虫洞的准确位置。

　　这是一个必杀的绝境。


第023章 强杀

　　三颗蓝幽幽的月亮高悬空中，天空没有一丝云彩。

　　夜间的原始森林静谧幽深，风吹林动，偶尔树叶摩擦才发出仅有的天籁。

　　――白色的郁金香花田朝四周无边无际的延伸，美丽的少女身穿白裙站在郁金香花田间朝跌跌撞撞跑去的古邪尘微笑。“要是一个善良的人哦，小邪尘。要是一个善良的人！”

　　――阴森沉闷的地下室里，一个遍体鳞伤的男子被绑在十字架上。白发苍苍的威猛老人颤抖的手递给古邪尘一柄匕首。“孩子，这是爸爸教给你的最后一课。这是一个弱肉强食的世界，这是一个疯狂暴力的时代。你要好好的在这个世界生存下去。杀了这个家族的叛徒，用你所能想到的最邪恶的办法杀死他！”

　　――洁白的郁金香花瓣从空气中冒出，阴森沉闷的地下室在洁白的花瓣覆盖下崩解。一道鲜血从遍体鳞伤的男子脖子里喷出，洁白的郁金香突然变成了淤血特有的黑红色。一道刺目的刀光闪过，所有郁金香花瓣同时变成粉碎。

　　――狂风卷过，郁金香、地下室、少女、老人、遍体鳞伤的男子同时在风中消散。

　　――威猛狰狞宛如魔神的古绝尘突兀的在眼前浮现，他双眸中紫炎升腾，粗大的雷光在他身后闪烁，震耳欲聋的雷霆声突兀响起。

　　“啊！”

　　蜷缩成一团的古邪尘突然从睡梦中惊醒，冷汗不断从毛孔中渗出，很快就湿透了他的内衣。潜杀者III型作战服及时的将汗液吸收、蒸发，内衣又恢复了干爽。天空三颗蓝幽幽的月亮被乌云覆盖，一道道狂暴的雷霆正在云层中酝酿，不时有震耳欲聋的雷声滚滚自头顶卷过。狂风扫过密林，古邪尘存身的树洞在风中摇晃，浓浓的水腥味在空气中蔓延。

　　“要下大雨了！”

　　古邪尘眯着眼笑起来。

　　“月黑风高杀人夜。”‘嗤嗤’冷笑了几声，古邪尘宛如一抹青烟冲出了树洞，没入了黑漆漆的密林中。

　　一道飘忽不定的人影在黑漆漆的树林里闪烁跳跃，没有发出一丝声音。身影经过一个个树洞、经过一个个鸟巢，所有树洞中的小兽和鸟巢中的小鸟没有被惊动半点。这条人影宛如不存在一样划过树梢，轻盈的射向前方。

　　古邪尘好似御风而行在树梢上奔驰，他不时停下身体附着在树枝上谨慎的审视四方。四周密林里没有半点儿声音，更没有半点儿光亮，只是偶尔有几条晃动的影子轻盈窜过，这是在夜间捕食的猛兽出来活动了。一条体长十米的大蟒吐着信子从古邪尘身边慢吞吞的游了过去，冰冷湿滑的身体摩擦着古邪尘的身体，古邪尘的双眸中也带上了一丝爬行动物特有的冷酷。

　　前进，前进。前方出现了一个简陋的营地。

　　超过两百名佣兵抱着枪械蜷缩在一个个草窝中酣睡，他们宛如石雕一样没有发出任何动静。

　　古邪尘趴在一根粗有米许的大树杈上环顾四周，除了前方两百米的这一处营地，在他的四周还有超过三十处暗哨，每一个暗哨里都有三名哨兵。这些哨兵的伪装技术极高，他们几乎融入了这片丛林，但是在古邪尘的双眼中他们依旧留下了不少破绽。

　　“还有一个！”古邪尘抿着嘴笑了：“起码还有一个斗士潜藏在附近。但是在哪里？”

　　慢慢的顺着树杈爬到了树干，顺着树干悄无声息的溜下地面，古邪尘有如一头正待扑食的豹子四肢着地朝前潜行。狂风吹过密林，稀疏的长草摇曳发出‘簌簌’的声响，古邪尘已经潜到了距离营地不到二十米的地方。

　　一道狂暴的雷霆在天空扫过，黑漆漆的密林为之一亮，巨大的雷霆声震得人耳膜‘嗡嗡’作响，狂风卷着拇指大的雨点‘哗啦啦’的洒下，密林瞬间被瓢泼大雨统治。沉重的雨点打在人身上竟然隐隐作痛，蜷缩在草窝中休息的佣兵纷纷惊醒。

　　就在雷霆扫过的一瞬间，古邪尘有如一颗炸弹一样爆发。无铸罡气从双腿迸发，古邪尘带着刺耳的破空声冲进了营地。雪魄神爪在雷光中闪烁着勾魂夺魄的邪恶寒光，丝丝寒气透体而出，古邪尘双爪附近的雨点全部冻成了坚硬的冰弹。双爪狠狠一挥，近百颗冰弹尖啸着射向四面八方。起码三十名佣兵面门被冰弹命中，速度比子弹还要快了三分的冰弹洞穿这些人的头颅，密林中突然腾起了一股刺鼻的血腥味。

　　十几名佣兵跳了起来，他们本能的朝古邪尘扣动扳机。

　　子弹刚刚出膛，古邪尘已经冲前了十几米，他的脸凑到了一名正在开枪的佣兵面前，龇牙咧嘴的朝这佣兵笑了笑。十几个佣兵还来不及掉转枪口，雪魄神爪已经划过了他们的身体。可以抵挡大口径子弹近距离射击的重型防弹衣被利爪撕裂，骨骼、肌肉在利爪下粉碎，可怕的‘咔嚓’声甚至压过了天空的闷雷声。

　　所有明暗哨兵同时尖叫起来，他们纷纷对着通讯器咆哮着什么，但是所有人的声音混杂在一起变成了一片乱糟糟的声浪。

　　惊醒的佣兵和哨兵一样漫无边际的开火，他们根本捕捉不到古邪尘的身影，古邪尘宛如来自地狱的魔兽时而出现在这里、时而出现在那里，他在黑暗中时隐时现，寒光闪烁的双爪所到之处一切都成粉碎。

　　枪声、尖叫声持续了不到九十秒就突然停歇，将近三百名佣兵被古邪尘诛杀殆尽。倾盆大雨也冲不散地上的血迹，浓浓的鲜血混杂着雨水在地上四溢漫延，渐渐的一个小小的鲜血池塘出现在营地正中。

　　狂风呼啸，一道道雷霆不断撕裂夜空，密林不时被雷霆照得透亮。

　　一道黑影突然从营地外二十几米外的一颗参天大树上腾空而起，一道沉闷的罡风当头劈向古邪尘。

　　古邪尘双爪全力向上一挥，透体而出的十道爪劲正面碰上了这一道罡风。

　　罡劲中蕴藏的恐怖力量轰然爆发，古邪尘双爪上凝聚的罡气被震成粉碎。这人的修为比古邪尘强，起码强了一倍，这人的扎克拉指数绝对在一千七百左右！但是他的先天罡气明显不如古邪尘精纯，古邪尘极度压缩的爪劲有如钢刀一样劈进了这人的右掌经脉，阴寒刺骨的雪魄神罡冻结了这人右臂经脉，将他不断涌来的罡气催成粉碎。

　　两人同时闷哼，古邪尘双爪皮肤震裂，丝丝鲜血不断涌出。冷笑一声，古邪尘纵身射回了密林。敌人的修为太强，古邪尘不想和他硬碰。

　　硬撼古邪尘一掌的斗士踉跄着摔倒在那一汪血水汇成的池塘中，他整条右臂都覆盖上了厚厚的冰片，一股寒气还在不断侵入他的五脏六腑。

　　“怎么会？怎么会这样？他的修为明显不如我？怎么会这样！”

　　“啊……古邪尘！你给我滚回来！你这个混帐东西！”

　　已经逃出了数公里的古邪尘，依稀听到了后方传来的尖啸。

　　“嗤，当我白痴么？”

　　古邪尘抿着嘴笑了。

　　“呵呵呵，这是你们自找的。一切，才刚刚开始！”


第024章 杀戮丛林

　　昨天还显得很粗陋的营地已经变得有模有样。长宽五百米左右的金属城墙围成了一座小小的方城，里面修建了几排简易的金属板房、储油罐、发电室、厨房等建筑，甚至还搭起了一条长四百米的野战跑道，两艘小型攻击机正从跑道上起飞。

　　赛壬就在其中一间用来做指挥室的金属板房中，他正看着手上的数据报告‘咯咯’直乐。

　　这颗星球的富饶简直出乎人的意料，完美的自然环境、完美的生物群落，让人瞠目结舌的丰富矿藏，这是一颗天赐给神圣独角兽佣兵团的宝星。短短一夜的时间，无人侦察机已经搜遍了周围五百公里的地域，珍稀而罕见的扎克拉能量晶体矿就发现了五条，储量丰富得让心思阴忍的赛壬都忍不住笑出声来。就更不要说另外两条几乎是以天然金块的形式袒露地面的大型金矿。

　　让联邦《星际开拓法》见鬼去吧，这颗星球将成为神圣独角兽的秘密基地。给赛壬十年时间，他就能拥有和联邦叫板的实力！

　　“世界上不缺少天才和英雄，他们只是欠缺一点点运气。”赛壬猛的弹了一下舌头，用手指拉扯了一下眼角作了个鬼脸。“毫无疑问，我是一个运气很好的英雄，而且我从来不欠缺运气。”

　　心满意足的叹息了一声，赛壬手一指一道银光在他面前闪过，一名身穿传统侍女长袍面容清秀身材火辣的少女从银光中闪现。刚刚出现，少女就恭敬的跪倒在赛壬的面前：“伟大的主人，您的奴仆愿意为您做任何事情。”

　　赛壬邪恶的笑了笑，他捧着少女的面孔正要将她的头凑向自己的下身，突然指挥室的房门被人用力推开。

　　一声脆响，少女化为点点银光消散在空中，赛壬恼怒的看向了闯进来的人。

　　冲进指挥室的是有着火红色长发、矫健宛如猎豹的高条美女，她也是赛壬最信任的心腹，是赛壬的副官。

　　“呃，阿瑞迪雅，下次你能敲门后进来么？”赛壬的目光有如苍蝇的口器一样扫过了红发美女银色制服下高耸的胸部。

　　“我没这个功夫，赛壬！”阿瑞迪雅重重的将一份文件摔在赛壬面前，两点火光在她的眸子深处熊熊燃烧。“追杀古邪尘的一支小队将近三百人被他袭杀，带队的‘鬣狗’被他打伤，而你呢，你在干什么？又在亵玩你的那些傀儡？”

　　“没有！”赛壬纯洁好似圣天使一样的目光看着阿瑞迪雅：“那些可怜的能量聚合物，我怎么会对她们起心思？唔，我来看看情报。”

　　手忙脚乱的抓起面前的文件，赛壬草草扫过了上面的情报后猛的跳了起来。

　　“赞美所有的女神，这是一个好消息，起码证明这个家伙距离我们不超过一百公里，他还在这附近！”

　　“让所有亵渎了那些女神的男神都下地狱，这家伙是个睚眦必报的狠人！出动‘曙光’分队，不惜一切代价干掉他。如果有可能，活捉他！”赛壬用力的挥了一下手：“杀了他，只能换来一批低价军火，活捉了他，我起码还能敲诈古氏集团三次！”

　　阿瑞迪雅皱起了眉头：“曙光分队？这是你好容易才组建起来的，你真要出动他们？”

　　赛壬走到了阿瑞迪雅面前，他小心翼翼的伸出手抚上了阿瑞迪雅的肩膀。“我亲爱的小女巫，他们存在的意义就是为我效力。现在是他们体现他们存在意义的机会，我为什么不出动他们？唔，古邪尘还在我们控制范围内，这真是一个好消息！”

　　赛壬的心情很不错，所以他‘一不小心’将脑袋凑到了阿瑞迪雅的面孔边，嘴唇‘很凑巧’的擦过了阿瑞迪雅的红唇。甚至带着浑身黑烟被一发骤然出现的爆焱弹轰飞，赛壬的心情依旧很不错。

　　这样的好心情，赛壬仅仅持续了三天。

　　五个佣兵组成标准密林搜索队形小心翼翼的朝前行进，古邪尘有如一条大蟒一样慢吞吞的从树杈上垂下身体，他的两条胳膊柔若无骨的滑过五个佣兵的脖子。阴柔、坚韧的潜劲爆发，五个佣兵的脖子伴随着刺耳的‘咔嚓’声旋转了三百六十度。

　　一队二十名佣兵小心翼翼的靠近了一个水潭，三名佣兵被留在了后面三十米外的土包上放哨，其他佣兵走到水潭边给水壶灌水。古邪尘就好似未卜先知一样从土包上的一个窟窿里钻了出来，势如疯虎的他挥出三爪撕裂了三名哨兵的胸膛，抱起一挺多管机枪就朝水潭边的佣兵一通疯狂扫射。等得附近的搜索队伍听到枪声赶过来，留在原地的只有满地尸体。

　　两名神圣独角兽佣兵团的斗士带着四百多名佣兵大张旗鼓的顺着古邪尘留下的痕迹追击，一株大树的树干突然炸裂，藏身在树洞里的古邪尘带着一阵狂风冲到了两名斗士身后，雪魄神爪带着刺骨寒气落在了两个斗士的后心要穴，斗士吐血前仆，古邪尘发出龙吟般狂啸从队伍的前端杀入，冒着数百人的攒射他从队伍的尾部杀出没入了茫茫密林。原地倒下了两百多名佣兵的尸体，还有过百筋断骨裂的佣兵在地上痛苦呻吟。

　　渐渐的，随着被杀死杀伤的佣兵越来越多，古邪尘可使用的杀伤性武器也越来越多。

　　搜索队的佣兵在密林中休息时，远远的地方突然投来五六颗手雷，炸得佣兵一阵人仰马翻。

　　几袈小型攻击机在低空急速飞过，三发导弹带着长长的焰尾突然从树梢射出，当场就凌空打爆了两架攻击机。

　　到了第三天，事情终于发展到赛壬无法容忍的程度。一大清早刚刚起床的赛壬蹲在指挥室门前刷牙，‘当当当’三声枪响，站在指挥室前的哨兵当场倒下三个，每个人都是眉心中枪，被人从远距离狙爆了脑袋。

　　三天，神圣独角兽的佣兵在三天内损失一千三百多人，重伤两千多人，没有一个轻伤的。第一批派出去追捕古邪尘的佣兵队伍几乎全军覆没，九个先天级斗士全部负伤。赛壬派出去的曙光分队甚至没能看到古邪尘的影子，他们总是第一时间赶到遇袭现场，那时候古邪尘早就远遁数里外，无边密林上哪里去找他？

　　蹲在一株高有百米的巨木树梢远眺神圣独角兽的营地，身上粘满了青苔和灰尘的古邪尘简直有如一头野人。他慢吞吞的啃着从佣兵身上抢来的野战口粮，还不时举起一个小酒壶喝一口葡萄酒。身边的一根树枝上挂着一个野战背包，里面塞满了香肠、培根、奶酪、巧克力、罐装葡萄酒等食物，要不是天空正是阴云密布正在酝酿一场暴雨，这简直就是一次踏春野餐了。

　　古邪尘身后背着另外一个野战背包，里面塞满了手雷和塑胶炸药。所有枪械中都有内嵌式定位芯片，古邪尘没办法取出芯片，所有枪械都只能使用后立刻丢弃，只有手雷和炸药之类的消耗品才没有定位功能，他才敢在身边携带。

　　“要给你一个厉害的。”

　　手指在树干上掏出了一个深有尺许的窟窿，将野战口粮的包装袋塞进窟窿里用木片填补结实，一切痕迹都被清理得干干净净。

　　“一定要给你一个厉害尝尝。”

　　古邪尘的耳边似乎响起了一个老人苍老颤抖的声音：“想要活下去，就要以牙还牙，以血还血。当一个人只是想要伤害你的时候，最好的办法就是抢先杀掉他以及所有和他有关系的人。”

　　“老家伙说得对！”古邪尘呲了呲牙齿，他盘坐在树杈上眺望着营地沉思道：“要给你们一个厉害看看，不过……有点麻烦。”

　　麻烦来了。

　　古邪尘看着几辆重型采矿车在大批佣兵的护卫下涌入了营地，在这些佣兵中间有三十几个身穿白色劲装的精悍男子。古邪尘认识这些白衣人，好几次他袭击那些佣兵之后不到五分钟这些人就赶到了现场。所有人都有着极强的实力，每个人都是先天级高手，而且他们的先天罡气凝炼的程度不在古邪尘之下，任何一个白衣人都有正面击败古邪尘的实力。

　　采矿车在营地正中停下，车斗慢慢抬起，一大堆扎克拉晶体原矿倒在了地上。

　　远远的估测了一下，这一堆扎克拉晶体原矿起码有三十个立方，精细加工后，应该可以得到二十五个立方的标准能量晶体块。古邪尘的眼珠一下就红了，二十五立方的扎克拉晶体，这能让他的修为增长多少？更不要说也许有了这些能量晶体，他就能真正激发自己的界，拥有界士应有的力量。

　　赛壬从指挥室走了出来，他站在营地的正中，慢慢的朝天空举起了右手。似乎知道古邪尘正盯着这边，赛壬向天空笔直的探出了自己的中指。一声长啸从赛壬嘴里传出，充沛的罡气将声浪卷出了老远。好似虎啸丛林，四周密林一阵树影摇动。

　　“嗤！”对赛壬的挑衅古邪尘不屑一顾，他翘着二郎腿坐在树杈上，静待赛壬下一步的动作。

　　赛壬脚下浮起了一片银光，他悬浮在那一堆扎克拉晶体原矿上方，眼里一道银光喷出。银光缠绕在晶石原矿上，一道道灿烂的光流不断涌入赛壬体内，庞大的能量气息甚至让远在数公里外古邪尘都感应得到。时间一分一秒的过去，渐渐的有一丝丝的银光从赛壬周身不断喷出，每一道银光都幻化为一名身穿银色制服手捧长刀的少女，这些少女刚一出现就大叫着‘主人’万岁的口号列队朝密林开进。

　　“该死！”古邪尘呆住了。

　　一道道银光不断喷出，一名名或者娇俏、或者纯真、或者秀丽、或者美艳的少女不断的自虚空诞生。

　　古邪尘手忙脚乱的抓起一具望远镜望向了营地的方向，这些银光中诞生的少女每一个都目光炯炯有神显然都有着不弱的真气修为，她们的步伐矫健、轻快，行进之时没有带起半点尘埃，身法身手很是不错。

　　渐渐的晶体原矿上涌出的光流消散，三十多个立方的晶体原矿内蕴藏的能量被消耗一空，总数超过五千名少女冲入了密林。

　　“该死！”古邪尘眼角一阵抽搐，他眼睁睁的看着三名手持长刀的少女一路跳跃如飞的朝自己这个方向搜索过来，这些少女的动作老辣地道，每一个少女的动作都可比一名久经战火的特种兵。更要命的是从这些少女的身法看来，她们都有着逼近先天级的真气修为。

　　“这就是界士的力量么？”古邪尘身体哆嗦了一下，好神奇的力量，好诡异的能力。这岂不是说，只要给赛壬足够的扎克拉晶体矿，他就能源源不断的制造出一支精锐的大军？唔，不知道界士的这种能力是否有上限，如果没有上限的话，一个拥有足够扎克拉晶体的界士是无敌的。

　　蹲在树杈上琢磨了一阵，古邪尘缓缓退向了密林深处。他看到赛壬带着一名长发呈火红色的女子以及三十几个白衣人登上了三架高速直升机飞出了营地，三架直升机绕着营地盘旋了一阵，组成了一个标准三角形看似漫无边际的飞向了古邪尘的左手方向。

　　赛壬亲自出动了！古邪尘望着戒备森严的营地，突然咧嘴笑了笑。

　　天色渐渐的黑了，乌云中再次有雷光闪烁起来，猛不丁的十几道闪电乱杂杂的劈下，将几棵参天巨木轰成了熊熊燃烧的火炬。高达百米的巨木燃烧时发出‘呼呼’巨响，狂风卷过巨木，无数燃烧的枝叶随着狂风飘荡，火光照出数百米外，将大片密林映得灯火通明。

　　闪电劈下来的时候，三名手持长刀的少女正在附近。狂暴的电蛇顺着树干一路向下蔓延，电蛇所过之处巨木随之起火。一名少女距离树干太近了一些，一道手臂粗的电蛇恰恰击中了她的身体。少女的身体变成了半透明状，紧接着‘砰’的一声她在刺目的电光中炸成了一团银色光雨。另外两名少女同时跳开避开了燃烧起来的巨木，倾盆大雨恰好落了下来。

　　呼啸而过的风声、熊熊燃烧的火声、外带雨点和大火相碰发出的‘哧啦’声让人的五感起码削弱了七八成。两名少女正呆呆的看着同伴消失的地方发愣，浑身插满了长草的古邪尘有如幽魂一样悄无声息的从她们身后冒了出来。两根锋利的用树枝削成的木桩狠狠的贯通了两名少女的后心，两道银色液体喷出，两个少女却是哼都不哼的反手朝古邪尘就是一刀。

　　一刀劈颈，一刀撩阴，两刀快如雷火狠辣绝情。

　　古邪尘大惊失色差点中招，普通人被手腕粗的木桩刺穿后心，肯定瞬间失去所有的抵抗力。但是这些傀儡的生命力却是顽强得让人心惊。心脏被刺破轰碎后居然还能发动反击，而且反击是如此的凌厉。

　　两个少女全部的生命力似乎都凝聚在了这一刀中，她们狂呼着‘主人万岁’的口号劈出了致命的一刀，同时张嘴狠狠的咬向了古邪尘。

　　手腕一扭，木桩再次没入了两个少女身体起码两寸，古邪尘双爪上拦下劈，将两柄长刀震成了粉碎。身体恰到好处的退后了三寸，两名少女锋利的牙齿贴着古邪尘的脖子划了过去，她们柔软的嘴唇轻盈的划过了古邪尘的皮肤，紧接着她们的身体炸成了满天银色光雨。

　　这一次银色光雨并没有消散或者飞回赛壬的身体，一点点银光好似夏夜的萤火虫绕着古邪尘疾飞，银光中隐隐透出一丝丝低沉的啸声。

　　古邪尘的脸色一变，他猛的拔地跃起五六丈高，几个跳跃就到了一株大树的树梢。游目四顾，借着一道道闪电不断劈下带来的强光，隐约可见远远近近密林中一道道银色反光正不断的朝这边接近，道道寒光尽是少女手上的长刀的反光。只不过两三分钟的功夫，已经有三十几名少女逼近了古邪尘所在的大树。更然古邪尘悚然的是两名被杀的少女所化的银光一直对他紧追不舍，通体银光闪烁的古邪尘在漆黑的树林中看起来就像一颗一万瓦的大灯泡，他的身影起码在二十公里外就能被看得清清楚楚。

　　“赛壬！”古邪尘愤怒的诅咒了一声。

　　双爪一错，先天罡气自掌心喷出，古邪尘身周空气一阵剧烈波动，一声沉闷的暴鸣，脚下树冠被炸成了无数木屑飞散。但是缠绕着古邪尘的银色光点只是黯淡了少许，距离彻底驱散它们还差了老远。

　　不容古邪尘发出第二次气爆，三十几名少女已经灵猫一样跳上了附近的十几株大树，她们大声娇叱着凌空跃起，手上长刀带起一道道明亮的刀光当头劈下。三十几柄长刀封锁了古邪尘身周所有的角度，刀光组成的天罗地网看上去没有半点漏洞能让古邪尘逃走。

　　古邪尘骂咧了一声冲天而起，双爪在朦胧寒气中急速变为半透明状，雪魄神罡呼啸而出，道道寒风席卷身周。三十几柄长刀在寒风中结冰、碎裂，最终炸成了满天冰屑飞散。古邪尘的身体好似一条飞龙在空中纵横转折，雪魄神爪狠狠的在每一个少女的脑门上印了一记。阴寒刺骨的爪劲直透大脑，少女的生机瞬间断绝，她们的身体冻成了一块块蓝色冰块，并且在冰块中急速崩解为一点点银色光雨。

　　三十几名少女同时毙命产生的光雨同时从冰块中射出汇聚在古邪尘身边，古邪尘在黑漆漆的夜里简直有如一颗银色的太阳光芒万丈。

　　更多的少女从四面八方密林中冲了出来，她们高呼着‘主人万岁’的口号前仆后继的冲向了古邪尘。

　　古邪尘杀得兴起，既然这银色光雨无法驱散，那么来再多又有何妨？他发出低沉的啸声迎着这些少女冲了上去。

　　‘喀喇’，数十道雷霆同时劈下，数十株巨木在雷霆中起火燃烧，倾盆大雨都无法浇灭这熊熊大火。方圆里许的林地被照得灯火通明如同白昼，越来越多的少女蜂拥而来将古邪尘团团包围。

　　一柄柄长刀带着凄厉的破空声劈向古邪尘，这些少女完全不管自身的安危，她们只是力求逼近古邪尘，然后豁出去一切劈出仅有的一刀！

　　古邪尘的双爪在火光中闪烁，一道道寒气喷射出数米远，一名名少女的身体还没能靠近古邪尘就被凌空打飞。头上、胸口、小腹，这些少女全是要害中招，每一爪都在她们身上留下了深有数寸的可怖伤痕。一个个娇俏美丽的女子在狂风暴雨的黑夜中陨落，她们的身体内喷出银色的血液，紧接着周身化为银色光雨扑向了古邪尘。

　　渐渐的，古邪尘已经变成了一颗直径两米多的银色光球，银光是如此强烈，甚至古邪尘自己都看不清眼前的景物。

　　视线受阻，古邪尘只能依靠听力来判断身周的情况。但是雷霆声、狂风声、暴雨声充盈双耳，这些少女的步伐声被天籁掩盖，只是在她们逼近古邪尘的身体后拼死发出那凌厉一刀时才能勉强判断她们的位置。

　　一道闷雷在头顶炸响，古邪尘一时间所听不到任何声音，三柄长刀狠狠的刺在了他的心口、后心和软肋。潜杀者III型作战服尽职尽责的挡住了长刀的锋芒，古邪尘肌肉一陷一弹，无形暗劲自体内喷发，三名刚刚刺杀得手的少女只觉手腕一震，一道爆炸性罡气循着长刀直冲手臂经脉，长刀寸寸碎裂，随之炸开的还有三名少女的右臂。

　　古邪尘双手缓缓的画了一个圆，双爪慢慢的在丹田前环抱如球。数千点雨点被无形暗劲束缚聚集在他身周，雪魄神罡自十指指尖喷出，身周急速旋转的数千点雨点凝结成坚逾钢铁的冰弹。一声邪笑，古邪尘双手朝身侧一挥，数千冰弹呼啸着射向四面八方，数百名刚刚从密林里跳跃而出的少女周身溅起点点银色水花，她们的身体被冰弹打得千疮百孔就好似筛子一般。

　　数百道光雨同时喷向古邪尘，古邪尘体表的银光已经厚达五米许，现在不仅是他看不清眼前的东西，甚至连听力都受到了极大的削弱。

　　界士的异能实在是诡秘莫测，古邪尘一个不小心就吃了暗亏。

　　心头大急的古邪尘不断鼓荡罡气朝四周迸发，沉重的气爆不断发出，银色光球被削弱了两尺多厚，近百名刚刚赶到现场扑向古邪尘的少女闷哼着被震飞了出去。但是这些少女蛮不畏死的跳起来继续朝古邪尘扑击，气爆再起，她们再被震飞，她们再次跳起来扑向古邪尘。

　　如是十几次，少女的身体被震得支离破碎，她们再次化为银色光雨涌向古邪尘。刚刚削弱了一米多厚的银色光球顿时又恢复到了五米多厚。

　　一道道雷霆不断劈过天空，古邪尘心头一阵无名火起。正施展辣手将十几个冲进的少女撕成了粉碎，古邪尘突然觉得心头一阵发寒，来自本能的危险感让他长啸一声冲向了附近的密林。虽然目不能视，但是古邪尘依靠敏锐的感觉依旧是在密林里窜跃如飞，很快就摆脱了那些少女的追杀。但是通体蒙着银色强光的古邪尘在黑漆漆的密林中是如此的醒目，哪怕隔开了数十公里都能清楚的看到他。

　　雷鸣声不绝于耳，三艘高速突击武装直升机贴着树梢飞速追近。

　　领头的那架直升机舱门敞开，赛壬一手抓在舱门扶手上，他大半个身体都探出了舱外。银色的长发在狂风中飞舞，赛壬狰狞的看着前方数百米外那颗不断跳跃飞窜的银色光球。“逃啊，逃跑啊，我让你逃跑啊！呵呵呵，杀了我这么多属下，你现在逃啊？”

　　红发阿瑞迪雅静静的站在赛壬的身边，她望着飞速逃窜的古邪尘冷声问道：“赛壬，活的还是死的？”

　　赛壬回过头看了阿瑞迪雅一眼，他微笑道：“我说过，我要用他敲诈古氏集团三次！嗯，古绝尘的弟弟，很值钱的！”

　　“那么重伤好了！”阿瑞迪雅冷冷的笑了笑，红得好似燃烧的鲜血一样的双唇抿成了一条细细的直线。

　　右手轻轻的凌空一挥，阿瑞迪雅手指前方突然冒出了三颗赤红色的火球。直径超过三米的赤红色火球在狂风暴雨中狂放的燃烧着，雨点打在火球上不仅不能消除火球的威势，被火球分解成气体的雨点反而增强了火球的热力。阿瑞迪雅红色的双眸中有两团细细的火光燃烧起来，三颗火球从直径三米左右急速压缩，很快就缩小到只有人头大小。

　　原本赤红色的火球已经变成了黑红色，火球的核心里隐隐翻滚着粘稠的岩浆，四周的温度直线上升。直升机内突然响起了尖锐的警报声，直升机的驾驶员惊恐的叫道：“阿瑞迪雅大人，机体快要承受不住高温啦！”

　　“明白！”阿瑞迪雅冷冷的哼了一声，纤长有力的五指轻轻一挥，三颗火球成一条直线带着闷雷一样的响声射向了古邪尘。

　　古邪尘察觉到后方有一道炽热狂暴的能量在急速逼近，这股力量让他的心脏急骤的跳动起来，浑身的汗毛直竖，他察觉到灭顶之灾正咱急速逼近。“该死！”含元真典全无保留的运转，丹田、穴道、经脉中的先天罡气不管一切后果的喷发，心脏跳动的速度直线飙升到每分钟九百次，急速分泌的肾上腺素刺激得古邪尘的皮肤变成了可怖的紫红色。一道可怖的能量从心脏喷发，融合了古邪尘的先天罡气从涌泉穴冲出。

　　赛壬、阿瑞迪雅用见鬼的眼神看着好似跳蚤一样突然一个跳跃就蹦出了一百多米的古邪尘。

　　三发火球落在前一瞬间古邪尘所在的位置，好似三发重磅航空炸弹同时爆炸，炽热的火光以火球落地点为中心席卷半径两百多米的密林，一株株参天古木被撕成粉碎，木屑被足以融金销铁的高温引燃，无数火星火团喷出了近千米远。

　　古邪尘的后心好似被重磅铁锤轰了一击，他身上的银色光球被火光一卷瞬间崩解，他的身体被冲击波卷起来足足有五十几米高，冲击波掀起古邪尘的身体朝前疾飞了两百多米这才落地，眼前一亮的古邪尘顾不得理会几乎炸开的双腿朝前继续奔逃。

　　百忙之中古邪尘还回头看了一眼后方的密林，方圆里许的密林消失了，原地只剩下了一层黑漆漆半融化状的黑土。一个直径过百米深有四十几米的弹坑在密林中是如此的刺目，弹坑附近的温度极高，隐约可见弹坑里正在散发出淡淡的红光。

　　“该死！”曾经被人用类似手段攻击过的古邪尘倒抽了一口冷气。逃离古氏大厦时也有驭使火球的异能者参加了对古邪尘的追杀，但是那个被古邪尘轻松击毙的异能者和现在动手的阿瑞迪雅比起来，两人的实力差简直就是蝼蚁和恐龙的区别！

　　正回头张望的时候，后方一公里开外的低空处突然出现了六颗黑红色的火球，随着一声气恼的呵斥，六颗火球同时射向了古邪尘。

　　古邪尘吓得怪叫了一声，他连滚带爬的钻进了密林里，顺便将身上的所有手雷和炸药全部丢弃。万一这一包炸药在古邪尘的身上殉暴，可就足够他吃一壶的了。而且沉重的背包对古邪尘是一个不小的负担，逃命的时候还是轻身上路的好。

　　赛壬带着的精锐终于找到了他，古邪尘的舌根一阵阵的发苦。用屁股想都知道，还没能顺利激发自己的界的古邪尘怎可能是赛壬的对手？

　　六发火球覆盖了方圆一公里的密林，火光、冲击波将大片树木撕成粉碎。

　　火光四射，古邪尘怪啸着从一发火球爆炸的核心点冲突而出。他身上丝丝寒气缠绕，身体却是在不受控制的哆嗦着。体内罡气依旧雄浑充实，但是古邪尘的骨骼、肌肉、内脏却被震得七荤八素，嗓子眼里一股子甜腥味缠绵不去，一口血只差一点点就喷了出来。护体罡气抵消了爆炸对肉体造成的直接伤害，但是爆炸产生的振荡却让古邪尘吃了大苦头。

　　又是连续十二发火球轰下，两发火球几乎命中古邪尘的后心，古邪尘被炸飞了三百多米远，体内罡气瞬间减少了三成，他一口血终于喷出。

　　不容古邪尘身体落地，三架直升机的武器挂翼下方的火箭巢同时喷出了道道火舌，数十发大口径火箭弹有如长了眼睛一样铺天盖地的落在了古邪尘身上。

　　连绵不断的爆炸将古邪尘的身体再次炸飞，他吐着血一头撞在了一株粗有米许的大树上。护体罡气震碎了树干，古邪尘狼狈的翻滚落地，他手足并用的在地上一阵乱爬，趁着数十道闪电同时劈下三架直升机紧急闪避的关头，古邪尘用最快的速度朝前窜了数百米，找了一个树洞缩在了里面。

　　体内有一股火毒在肆虐，骨头都被震得发酥了，内脏受到的振荡更是让古邪尘眼前金星乱闪。

　　“该死！”古邪尘郁闷的吐了一口血，他隐约觉得，这一次想要逃脱似乎有点困难。

　　三架直升机急速飞到了附近天空，慢慢的在天空绕起了圈子。赛壬站在直升机的挂翼上俯瞰着下方密林，他大声的叫嚷起来。

　　“古邪尘先生，我个人对您并无恶意！还请您主动出来跟我回去。我以我的人格发誓，我不会伤害您一根头发。”

　　古邪尘恼怒的抹了一下头皮，刚刚长出来没多长的头发已经被烧得干干净净，这还叫不伤害一根头发？被攻击力恐怖的火系异能者连番命中，被数十发大口径火箭弹接连击中身体，这叫做不伤害一根头发？

　　轻轻的呸了一口，古邪尘紧张的思索着逃脱的计划。

　　“失误了，界士的能力如此诡秘，是我没能想到的。”古邪尘承认了自己的失误，他又思忖道：“赛壬身边还有这么强的异能者，强得离谱了。有这么一个人就能当作一个自行重炮师来使用，唔，我什么时候身边才能有这样的人呢？”

　　赛壬又大声叫道：“您和古绝尘先生本是亲兄弟，兄弟阋于墙，按照你们东方人的说法是大不幸的事情。有什么不能座下好好谈的呢？古邪尘先生，如果您相信我，我愿意保证您的人身安全。”

　　赛壬奸诈的笑着，他仔细的扫视着下方。他知道古邪尘就在这片密林里，但是恶劣的天气让直升机上的扫描仪器失去了作用，否则他早就找出了古邪尘。

　　手轻轻的挥了挥，三十几名曙光分队的白衣人跳下了直升机，他们老练的在密林中往来穿梭，不断的逼近古邪尘藏身的树洞。

　　赛壬再次叫喊道：“古邪尘先生，您是一个非常有实力的人。您破坏了我们和霍尔挲姆家族的交易，给我们带来了极大的困扰。您逼退了霍尔挲姆家族嫡长子波尔波特的袭扰队，甚至还勒索了他一批军械，这让霍尔挲姆家族都开始注意您。您的才干很了不起，我欣赏您这样有实力的人。”

　　顿了顿，赛壬大声道：“如果您愿意跟随我，我保证您的人身安全，神圣独角兽佣兵团里，我给您保留一个不错的职位。”

　　阿瑞迪雅讥嘲的斜睨了赛壬一眼，她慢慢的伸出手，十二颗火球在她手指前方酝酿。

　　“古邪尘先生，如果您还不主动走出来，那么，我只能冒犯了。”赛壬眯起了眼睛。

　　两个白衣人堪堪掠过了古邪尘藏身的树洞，古邪尘全部精气都收于道胎，这才避开了两个人的搜索。

　　暗叹了一口气，古邪尘慢慢的从树洞里探出头来。

　　一道闪电撕裂长空，古邪尘突然放声咆哮道：“赛壬，我干你祖宗！”

　　含元真典全力运转，含元道胎能量全放，心跳速度瞬间飙升到古邪尘所能容纳的极限。

　　三架直升机循声将探照灯射了过来，三根雪亮的光柱笼罩在古邪尘身上，众人清楚的看到古邪尘已经变成了一个人形怪物――他的身高起码拔高了三寸，他皮肤下的每一根血管都膨胀到正常人的五六倍粗，他的眼球差点从眼眶里爆了出来，他的皮肤伴随着可怕的撕裂声正慢慢的裂开一道道血糊糊的口子。

　　诡秘的紫色幽光在古邪尘的眸子里闪烁，渐渐的古邪尘的双眸都变成了紫水晶一样的纯紫色。

　　冷冰冰邪气冲天的双眸遥遥的和赛壬相对了一眼，赛壬只觉一股寒气从心底升起，他身体摇了摇差点没摔下直升机。

　　“这！”赛壬惊呼失声。

　　阿瑞迪雅本能的右掌一伸，十二颗火球带着沉闷的响声在空气中凝聚成形。

　　三十几名曙光分队白衣人急速冲向古邪尘，他们的兴奋的喘息着，赛壬答允他们，若是生擒了古邪尘，他们能得到极重的奖励。

　　‘噗哧’一声，一百零八道细小的血箭从古邪尘一百零八处大穴中喷出，古邪尘的皮肤一寸寸碎开，鲜血不断的从他体内涌出。一股邪异冲天偏偏却又带着一股浓浓的出尘自在感的气息翻滚着从古邪尘体内涌出，古邪尘的身体机能数十倍的增强了，以肉眼可见的速度他光溜溜的头顶长出了长有三尺的黑发。

　　“进攻！”赛壬果断的下达了命令，很显然古邪尘在使用某种邪戾狠毒的邪功，这种透支生命潜力为代价的邪功往往拥有惊人的力量，就算瞬间将一个斗士的破坏力提升数十倍都有可能。不能让古邪尘顺利的运转功法，赛壬可不想出半点儿意外。

　　一声阴恻恻的诡笑从古邪尘嘴里渗出，他的身体有如鬼影一样晃了晃，原本站在树洞外的他突兀的出现在近百米外的一名白衣人面前。

　　没有丝毫的噱头花招，古邪尘简简单单的一掌轰在了这白衣人的胸口。快若雷霆，迅猛绝伦，这是古邪尘这一掌给人的唯一感觉。

　　白衣人的胸膛破开了一个透明的窟窿，拥有土星高段实力的白衣人惊骇的看着古邪尘，紧接着他的肉体就崩然炸开。细碎的血肉喷洒出去，原地盛开了一朵方圆数十米的血色莲花。

　　古邪尘的速度近十倍的加快了，狂暴的能量在他体内涌动，他的每一招、每一式都快得让人吃惊，快得有如鬼魅一般。

　　七名白衣人冲天而起扑向古邪尘，古邪尘简简单单的朝七人分别劈出了一拳。尖锐的破空声中一道肉眼可见的白色拳罡直冲七人的心口，七道血泉冲天而起，七名白衣人在空中炸成了粉碎。

　　古邪尘快若闪电的轰出了七拳，随后他笔直的朝前方密林里窜去。他的双眸中紫色更盛，他好似失去了理智的行尸走肉一样冲进了密林。

　　十二发火球带着闷雷声追向了古邪尘的身体，古邪尘奔走的速度却比火球飞射的速度还要快了数成，黑漆漆的密林中只见古邪尘血肉模糊的身体闪了一闪就消失不见，十二发火球带着阿瑞迪雅冲天的怒火重重的落在地上，直径五百米内的一片密林在冲天火光中化为乌有。

　　狂奔、狂奔，无法控制的恐怖能量在体内呼啸往来，尽情的破坏着古邪尘的身体。

　　古邪尘其实在轰杀第一个白衣人时就已经陷入昏迷，后续的动作完全出自于他紫府识海内那个界的本能。他疯狂的在林子里奔走，时不时的调整逃跑的方向，上山下谷、跳过荆棘、跨过河流，古邪尘完全依靠本能在一夜之间逃出了七百多公里。

　　前方一条小溪的尽头，两座陡峭的山崖所夹的一条小小的山缝隙里隐约有凉风吹来，失去所有神智的古邪尘一头冲进了山缝。

　　循着歪歪扭扭大概有十几里长的山缝狂奔了一通，古邪尘来到了一处风景绝美的山谷中。

　　刚刚冲出山缝，古邪尘就一头重重的栽倒在地。

　　近乎破裂的心脏有气无力的跳动着，周身经脉和穴道一片乱糟糟，道胎缓缓的渗出一道生机极强的能量修补着古邪尘的身体，古邪尘膨胀的身体慢慢的收缩复原。

　　片片树叶从山谷上方生长的密林落下，落叶渐渐将古邪尘覆盖住。

　　厚厚的落叶下面，突然响起了沉闷的鼾声。


第025章 古邪尘的第一次

　　“嘿……嘿……”

　　厚厚的落叶蠕动了一下，古邪尘低沉的笑了几声。小心翼翼的从指尖到脚尖的小幅度活动了一下身上的关节和肌肉，发现除了真气消耗了九成以上外身体没有什么不对的地方，古邪尘这才从落叶下慢慢的爬了起来。一寸寸的撑起身体，小心的审视身体的每一块肌肉和骨骼的状态，发现身体的确是一切都恢复如初了，古邪尘这才猛的直起了身体。

　　一阵细碎的碎裂声，身上大块残破的皮肤碎片连同大块干涸的淤血纷纷落下，露出身体表面新生的白皙滑嫩的皮肤。

　　手指在胸口肌肉上用力按了按，古邪尘露出了劫后余生的轻松笑容。

　　“老爹，你真伟大，为了这颗道胎，你居然跑去干掉了一个吸血鬼亲王！你实在是太伟大了！”

　　感受着道胎还在不断的释放一道道精纯的富含生机的能量慢慢的滋养自己的身体，原本受到极大损害的肌体不仅恢复如初更是得到了一定程度上的加强，古邪尘对自己父亲的钦佩又浓了几分。用血族亲王的心核为主体凝结道胎，真亏他老人家怎么想得出来？

　　身上的潜杀者III型作战服已经残破不堪，只有一条腰带还勉强挂在腰上。古邪尘干脆扯下了腰带，任凭身体袒露在外。

　　有风从前方一排香榧林后吹来，清凉的带着浓郁香气的风，让人精神一爽的风。古邪尘打量了一下周围的环境，身后是一条弯曲的一线天峡谷，头顶是大片附着在山崖上的树丛，前方是一排香榧树，依稀有天光从枝叶缝隙里透了过来。

　　不知道赛壬是否还在外面搜寻自己，古邪尘思忖了一阵，他大步朝山谷里行去。刚刚绕过前方的一排香榧林，古邪尘就猛的呆在了这里。

　　就在这一排香榧林后面是一片茂密的桃林，此时桃花盛开，殷红的桃花瓣随风落下，地上绿草如茵，红花绿草混在一起煞是醒目。一片桃林不会让古邪尘吃惊，但是如果这一片多达千株的桃林每一棵都粗有三米又怎样？

　　近千株桃木密密匝匝的挤在山谷的入口处，每一株桃木的树干都粗有三米开外，古邪尘怀疑这些桃木起码生长了数千年才有如今的气候。一株株桃树的树枝、树叶相互纠缠攀缘，在古邪尘的头顶上组成了一片密不透风的穹庐。拳头大小的殷红桃花重重叠叠的怒放，好似一片燎天火焰。几只肥头大耳的松鼠轻快的在树枝间攀爬，几片花瓣正粘在它们身上。

　　这些桃木年月悠久，生机充沛得吓人，仅仅站在它们身边就有一股浓郁的生气扑面而来。古邪尘深吸了几口气，清新的风裹着桃花的浓香在肺腔里滚了几圈，昨夜阿瑞迪雅攻击时侵入体内的火毒似乎都随之消散了。

　　“啧啧，好地方！”古邪尘的眼睛一阵发亮，他慢吞吞的在桃林中漫步行走，一路欣赏着这一片生长得近乎张狂的桃林，慢慢走进了山谷深处。

　　前方突然一亮，已经是桃林的边缘，一座绝美的山谷出现在古邪尘面前。

　　山谷大概有十七八公里长，宽有三公里左右，四边的山壁里有十几条清澈见底的小溪汩汩而出，在山谷的正中汇聚成了一座深不过三尺的小湖。溪水不断流入湖中，但是湖中的水却始终保持着那个深度。小湖的左边是大片的花田，各色奇花异卉正在怒放，蜂蝶狂舞，正绕着这一片姹紫嫣红的花朵盘旋飞舞。小湖的右边则是一小片松林，大片吊兰寄生在松树的枝桠上，一株株酒盅形的兰花正散发出醉人的幽香。

　　跳过两条小溪顺着湖岸朝前行去，绕过了这一片花田、松林，前方是一片药地。

　　古邪尘的脸抽搐了一下，他做梦都没想到，在这里会有一片药地。这片药地里他能辨识出来的就有人参、首乌、灵芝等，但是就在他脚边的一株人参袒露在泥土外的部分就有古邪尘手腕粗，这人参得生长了多久才能长这么肥大？前方一块山石下，一株方圆三尺的玉色灵芝长势正好，它一片片肥美的芝叶上几乎都要滴出玉色的汁液来。

　　让古邪尘无法理解的就是，这片药地的土壤是一种神秘的深紫色，而且不断的有乳白色的气流从土壤里渗出。似乎就是在这乳白色气流的滋养下，这些人参和灵芝才能生长得如此丰美肥厚。古邪尘小心的蹲下去用手指撩拨了一下一缕刚刚从地下喷出的乳白色气流，这股气流居然就这么渗入了古邪尘的身体，融入了他的经脉，化为了一缕精纯的先天罡气。

　　古邪尘吓了一大跳，他本能的朝后腾身跳出了七八米外。他谨慎的将真气运转了三个大周天，乳白色气流所化的真气没有任何异样的和本身拥有的真气融为一体，真气运转时也根本感受不到任何异常。古邪尘这才放下了心，他呆呆的看着前方这一片长宽近一公里的药地，眉头紧紧的蹙在了一起。

　　“这是什么地方？传说中的洞天福地么？这地气，居然能够直接吸收了转化为真气？地球上从来没听说有这样的地方。”

　　目光闪烁了一阵，古邪尘低声自言自语道：“或者有这样的地方吧？亚洲道盟，还有和他并列的那几个组织。起码我僵尸都见过了！”

　　“有人么？”古邪尘突然大声叫嚷起来：“请问有人么？”

　　雄浑的声浪传遍了整座山谷，但是山谷静悄悄的。布满了藤萝和虬结大树的山壁很好的吸收了古邪尘的声音，山壁没有返回半点儿回声。

　　古邪尘呆呆的看着眼前的药地，很显然这块药地出自于人手，人参也好、首乌也好、灵芝也好，它们都种植在最适合它们生长的环境里，而且所有品种相同的灵药都自有一块儿地盘。整整齐齐的，每一团灵芝都有一块山岩相伴；每一株人参头上都有几颗树木相陪。每种药材都按五行方位分布，每五株药草组成了一个正五边形。

　　看好五株人参正中的那块地面，古邪尘右手狠狠的插进了紫色的土壤。右爪直透地下尺许，古邪尘的指尖碰到了一块坚硬的物体。右手本能的一抓一掀，一块人头大小通体翠绿欲滴宛如雨后绿叶般色泽的扎克拉能量晶体被古邪尘托在了掌心。

　　一缕缕淡淡的绿气在这块扎克拉晶体的四周盘旋，浓郁的清新气息顺着手指不断渗入身体，点点滴滴浓郁的生气洗涤着古邪尘的身体，他体内残留的最后一点儿火毒都被这清凉清新的气流驱散。

　　“有人吗？喂喂，这个玩笑不好玩！”古邪尘又在五株首乌正中的土地下面挖出了人头大小的一块儿绿色晶体，两块儿晶体都是一般儿纯净、色泽浓郁令人心爱。一手托着一块晶体，古邪尘的含元真典心法居然自发的运转起来，缕缕凉气在经脉中流转，没多少功夫古邪尘消耗的罡气就补充了回来。

　　心一横，古邪尘将两块晶石埋回了原地，他大步冲向了山谷尽头的那一片竹林。

　　这是一片紫银色的奇异竹子，高有三丈多，但是细只有一指。一根根疏朗的竹子在清风吹拂下自然的摇摆，竹叶相互碰击发出清脆的‘叮叮’声。一片片淡淡的白气在竹根附近盘旋，如烟如雾，衬托得这片紫银色的竹林有如仙境。

　　迅速的冲过了竹林，前方突然有一片紫色花海冲进了眼帘。这是一片浓烈如火的紫藤萝，长宽百丈的紫藤萝从高有百丈的悬崖上垂下，一路欢呼雀跃的怒放着，紫色的花海浓郁灿烂，古邪尘几乎是看到它们的第一眼就差点笑了出来。这绚烂、嚣张得肆无忌惮的花海，只是一看到它们古邪尘的心头就是一阵敞亮。

　　一左、两右，三间方圆数丈的茅舍就被紫藤萝花海簇拥着静静的矗立在那里，而正前方山崖上，则有一个方形的洞口，洞口上面还有着三个古朴厚重的蝌蚪篆字――我自去。要不是古邪尘自幼研习《道藏》，被逼学习了这些古老的字体，他也认不出这三个字来。

　　我自去，好逍遥的三个字。主人已经去了，就留下了这一谷桃树，一片花圃，一片松兰，一片药圃，一座竹林，以及这一片绚烂的紫藤萝花海和三件茅屋、一个山洞。

　　三间茅屋，古邪尘选了右边的那两间进去。

　　这里看样子是主人的起居室和书房。起居室里就是一张青石床，一个青石柜子，两个白石雕成的蒲团，以及几个陶土的瓦罐和海碗。这些器具显然都是手工制成，但是上面的每一根线条都自然流畅，有一种让人心惊的美感。书房里的东西要多一些，一张长条石案，两个紫银色竹枝编成的书柜，墙上还挂着一张五弦瑶琴，琴身古朴无光，显然是很有些年头了。条案上整齐的放着三卷淡银色布卷，书柜上则仅有三个束成一把的竹简。

　　房间里的所有东西都一尘不染，好似刚刚有人打扫过。这诡异的一幕让古邪尘头皮一阵发麻，这里干净得有点过分了。

　　思忖了一阵，古邪尘小心翼翼的翻开了条案上的三卷布卷。这淡银色的布卷也不知道用什么材料制成，看起来只是手腕粗的一卷，但是翻开后却是三尺宽一丈二尺长的一大块。布卷上用红枣大小的蝌蚪篆字密密麻麻的记下了三篇心法，但是措辞古朴干涩，极其难懂，古邪尘仅仅是看了前面七八句口诀就觉得脑浆一阵生痛。

　　“某种极其高明的修炼法门，但是四字一句，实在难懂。”古邪尘摇了摇头，又打开了那三束竹简。

　　竹简上记载的东西却就简单得多，大致上就是三束如何炼制各种合金的配方，但是其中描写的情况诡异至极，古邪尘只觉再看天书。

　　比如说某种‘九雷红铜’的合金，主要材料就是普通的铜锭，经过十几步匪夷所思的炼制步骤后，居然能无视天雷轰击！

　　“无视雷电攻击？就算罗曼人的一级战舰也不敢说这种话！如果被雷云暴包围了，罗曼人的一级战舰都要哭出来！”古邪尘脸部肌肉一阵哆嗦，他连连摇头道：“疯子，写这个的是疯子，怎么可能？无视天雷？哈，也就是无视一切电荷的攻击了？简直是荒唐！”

　　但是隐约的，古邪尘却又知道，这很可能是真的。

　　这座山谷里的一切都太玄乎了一些，古邪尘的直觉告诉他，这三个布卷上的口诀和这三束竹简上的合金炼法都有无法估量的价值。

　　掂了掂左手的三束布卷，又掂掂右手三卷竹简，古邪尘古怪的笑了起来：“这事情，好像玩得大了！”

　　盘算了一阵，古邪尘淡笑着背诵起布卷上的口诀和竹简上的合金炼法，不过是短短半个小时，数万文字就烂熟于心。

　　带着布卷和竹简走出这间书房，古邪尘去了左手边的那间茅屋。

　　这间茅屋空荡荡的，只是在地上有一个火眼。这里的主人不知道用什么手法在地上镶嵌了一块方圆三丈六尺的红玉板，玉板上用小块的红色扎克拉能量晶体镶嵌了先天八卦图案。玉板的正中则有一个小碗口粗细的窟窿，一道高有三尺许的淡金色火焰从窟窿里无声无息的喷出，宛如凝固的琉璃一般静静的燃烧着。

　　淡金色的火焰，古邪尘简直闻所未闻。而这一道淡金色的火焰中，还悬浮着一块半透明的白色液球。时不时的这团液球会小小的抖动一下，泛起一圈圈的涟漪。

　　站在茅屋门口的时候，古邪尘没能察觉这个茅屋里有什么古怪，但是他刚刚踏上这块红色的玉板，一股热浪就扑面袭来。只是一个呼吸的时间，古邪尘就觉得身体好似要燃烧起来，大股汗水不断从他体内渗出，汗水顺着他的身体流下，还没能碰到地面就被高温蒸发成了水汽。‘嗤’的一声，古邪尘强运道胎刺激潜力生长出的长发猛的一下燃烧起来，一片飞灰过处，古邪尘又被烧成了光头。

　　古邪尘吓得急忙倒退了两步，刚刚走出红色玉板，顿时周身一阵清凉，那可怕的热浪消失得无影无踪。

　　皱着眉头又一步踏上了玉板，热浪又翻滚着袭来。

　　古邪尘的脸色一喜，他随手将那三卷淡银色布卷丢向了淡金色的火柱。好似雪片飘入水中，三卷布卷连一缕青烟都没冒出来就被火柱化为无形。古邪尘冷笑了几声，他掂了掂手上的竹简，沉思了一阵，将其中的两卷也丢向了火柱，竹简同样被化为乌有。

　　不敢再踏上红色石板，古邪尘在这间茅屋里仔细的搜寻了一阵，终于他在正北方的红色玉板上发现了一片极薄的玉片，上面用极细小的字迹雕刻了寥寥数言。其上的大意是这淡金色的火柱是这里主人引来的某种号称‘金乌天火’的东西，火种就在玉石板下，如果没有足够的实力千万不要妄想收服它，也万万不能靠近。火柱中的那颗半透明白色液球，是这里的主人炼制的某种兵器，因为主人的时限快到这兵器却还欠缺火候，所以刻意将它留在这里静待有缘。

　　这看似呈液体状的宝物号称如意，如果有足够强的实力就能随意的驱使它幻化为各种兵器。但是如果实力不够，则只能让它暂时的幻化为一样兵器。这里的主人还说，这如意凝结了他一辈子炼器的全部精义，是他一生的心血之作，有缘者万万不能仗之作恶，否则定被天谴云云。

　　“呵！”古邪尘的眼睛亮了，他琢磨了一下，按照玉片上记载的方法咬破了自己的舌尖喷了一点精血在玉片上，随后小心翼翼的将玉片投向了那根金色火柱。玉片飞入了火柱，并且有七彩光晕从玉片深处弥漫开，古邪尘的精血在七彩光晕中化为一道血雾，七彩光晕簇拥着这片血雾慢慢的罩上了‘如意’。

　　眼前白光一闪，古邪尘还没反应过来那颗白色液球就飞射到了古邪尘面前。一股心意相同的怪异感觉从这颗液球传来，古邪尘竟然隐隐觉得这是一颗活物。扭头打消了这怪异的想法，古邪尘按照玉片上的记载伸出手去握住了液球，并且在脑海中幻想出了如今最适合他的兵器。

　　如意抖动了一下，它分成两团液球分别裹住了古邪尘的手，一瞬间后两只极薄的手套就穿在了古邪尘的手上。手套极长，一直套到了他的手肘部分。古邪尘尝试着活动了一下手爪，关节运转灵活自如，两只手套简直有如不存在。

　　“好，好东西！”如此神奇的物事让古邪尘惊讶得差点没叫嚷出来，但是很快他就稳住了心神，这山谷里的玄异太多，没什么值得吃惊的。

　　低头思忖了一阵，古邪尘又开始幻想一柄短剑的模样。但是这次任凭他想得眼前金星乱闪了，手套依旧没有半点儿变化。

　　“果然是实力不够，只能暂时让它变成手套了。不过，我的主要功夫就在两只手上，要武器却也无用。”

　　轻轻的笑了笑，古邪尘随手按在了地上。这一次他没有使用半点罡气，但是右掌却好似烧红的铁刀劈黄油一样不费半点力气的没入了青石地面足足一尺深。古邪尘呆住了，他呆呆的看着自己手上薄得透明、几乎看不清的手套，心脏一阵狂跳。

　　大叫一声，古邪尘飞一样冲出了茅屋，他举起双手对着茅屋边的山岩一通乱劈，他的双手就好似两柄绝世神兵，轻而易举的就将那块漆黑的山岩切成了碎片。根本不需要浪费一点儿罡气，仅凭这手套本身就足以分金断铁。

　　古邪尘又小心翼翼的用手摸了摸自己的身体，手套触体柔滑细腻，根本就连古邪尘的汗毛都没伤到。这是一件有灵气的神兵。

　　“妙哉！”古邪尘仰天狂啸，一阵狂喜直冲心头，他反手一记斩云掌轻飘飘的劈向了后方山崖。

　　山崖上大片紫藤萝无声无息的化为粉碎，一个深有数米的掌印清晰的出现在山崖上。古邪尘的眼角一阵急跳，他刚才使出的罡气最多在山崖上劈出一个米许深的掌印，但是这如意似乎对自己的掌劲有了增幅，掌印的深度比古邪尘估计的要深了两倍左右。

　　“好宝贝啊，好宝贝！”古邪尘举起双手大笑起来。

　　激动了好一阵子，古邪尘才想起了那红玉板下所谓的金乌天火的火种。他返回茅屋谨慎的尝试了两次，但是任凭他如何努力都无法靠近那根淡金色的火柱三尺，火柱三尺内的温度已经足以融金化铁，古邪尘只是血肉之躯，他再也不敢动那金乌天火火种的主意。

　　悻悻然抓着仅存的一卷竹简走出茅屋，古邪尘瞪着那火柱暗自道：“我动不了你？嘿嘿，正好！”

　　这一次，古邪尘走进了那个‘我自去’的山洞。

　　顺着甬道朝前直进了三百余丈，古邪尘来到了一处奇妙的所在。这里是一口呈四方形的深井，长宽十丈左右的深井直通山顶，站在深井内可以清楚的看到上方露出的一小片天空。这深井直通外界，但是和那三间茅屋一样，这里同样是纤尘不染好似随时都有人打扫。

　　光溜溜的井壁上，无数块拳头大小的扎克拉能量晶体镶嵌出了周天星辰的星图，刚刚走进这深井，古邪尘就觉得自己的‘界’欣喜的颤抖起来，这深井中浓郁的能量气息就算古邪尘都能清楚的感应到，他一百零八处大穴中的气旋再次急速旋转起来，充沛的能量不断从一百零八大穴中涌进身体，循着经脉直冲紫府识海。

　　但是古邪尘顾不上练功，他只是呆呆的看着他正前方那一面井壁上一行飘曵出尘的蝌蚪篆文――‘终南山炼气士我尘证道于此’。在这一行水缸大小的蝌蚪篆文之下，是一套干干净净的月青色道袍、白羽鹤氅、淡青丝绦、踏月云靴一顶青玉道冠。这一套儿衣物静静的悬浮在这一行蝌蚪篆文下，好似衣服当中还有一个无形的人存在。

　　古邪尘朝这套衣物跪拜了下去，他心中充满着某种无法言语的情绪。

　　这位终南山的炼气士，他是如何来到这个星球？他又怎么知道了这个星球的存在？

　　“前辈见谅，晚辈落难，今日借前辈衣物一用。想来前辈已经是破空飞去的高人，身外之物是不会留恋的了。莫怪莫怪！”

　　朝这套儿道袍道冠行了一通礼，古邪尘小心翼翼的伸出手去。如意手套放出一道淡淡的白光，古邪尘轻轻松的将悬浮在那的一套儿衣服取了下来。里外翻了翻，这套道袍却是干干净净一点儿尘埃污垢都没有，古邪尘暗自称赞这我尘道人洗衣服洗得很勤快，随后心满意足的将道袍穿戴整齐了。

　　解决了赤身裸体的问题，古邪尘这才有心情大量这口深井。

　　自下而上，大概能有一千五百多米高的深井井壁上镶满了扎克拉能量晶体，而且每一颗的品质都比古邪尘以前见过的要好了百倍不止，每一颗晶体都近乎纯透明，每一颗晶体内的能量气息都大得惊人。古邪尘暗自估算了一下，这一口深井里的扎克拉能量晶体蕴藏的能量，绝对可比数万立方的标准能量原矿中蕴藏的能量。

　　“赛壬，等着瞧！我马上就回来疼爱你！”

　　‘呵呵’怪笑了几声，古邪尘在深井正中盘膝而坐，一丝丝紫色雾气不断自他眉心喷薄而出。

　　巨量能量自一颗颗扎克拉能量晶体中蜂拥而出，紫色雾气裹挟着五颜六色的能量狂潮在深井中形成了一道恐怖的能量旋风。无穷无尽的能量涌入了古邪尘的紫府识海，他识海深处的星图越来越明亮，那颗硕大的太极气旋体积越来越大、色泽越来越清晰。

　　最终能量吸收达到了一个极限，环绕着太极气旋急速流转的无数颗金色光雨中突然有一颗金星一闪。

　　巨量能量涌向了这颗金星，古邪尘的灵魂本源好似被狠狠的劈了一刀，大概相当于他八成的灵魂本源被一股神奇的力量恢复为最精纯、最原始的灵魂力量被一丝丝浓郁的紫气包裹着冲向了那颗不断闪烁的金色星星。

　　‘轰’，古邪尘七窍同时喷出鲜血，他抱着头疯狂的嚎叫起来。任凭是谁突然被夺走了八成的灵魂本源都会痛得死去活来，古邪尘就痛得好似浑身的每个细胞都在不断的炸开，痛得他恨不得自己就这样死过去。

　　但是诡异的就是，普通人若是失去了八成灵魂本源早就魂飞魄散，但是古邪尘却依旧活得好好的，而且神智清明没有半点儿异常，只是他的精神力波动略微的晦涩了一点而已。感觉就好似一个体重八百斤的胖子突然减肥到了一百多斤，只要多补充一些营养，他随时又能长回去。

　　一道紫光自古邪尘眉心喷出，一尊高有三米的身影缓缓的自紫光中浮现。

　　这具高大的人体朝四周看了看，他似乎有点犹豫的自言自语：“这里是……呃……这四周的气息……这里是‘游仙星’？唔，有点记不清了。”

　　赛壬制造出来的界傀儡都是没有自主思想完全由他控制的‘傀儡’，而古邪尘耗费巨量能量召唤出来的这个人，似乎有着自己的神智，而且他还知道很多古邪尘都不知道的东西。

　　摇了摇头，这大块头扬起头来朝天空张开了大嘴。一道道刺目的精光自一块块扎克拉晶体内涌出，狂暴的能量直涌入这人的身体。

　　渐渐的，这大块头的身体越来越凝结，很快就变得和生人一般无二。

　　只见这大汉头扎黄巾，面如红玉，满脸大胡子有如钢针，高达三米的身躯壮硕粗横有如一堵墙壁，袒露着肌肉虬结的上半身，下身穿着一条绣满了片片云霞的战裙，战裙正中却绣着一头扬起身体朝天空红日咆哮的飞熊！

　　轻轻的哼了一声，大汉从鼻孔里喷出两道白气，他伸手朝扎克拉晶体内射出的精光一抓，一条粗大的铁链慢慢的在精光中隐隐成形。

　　“找不到什么好材料，勉强弄条顺手的家伙。”大汉瓮声瓮气的自言自语了一通，他慢条斯理的将这条小碗口粗细的铁链一圈圈缠在身上。

　　七窍喷血的古邪尘好一阵子才缓过劲来，他喘息着从地上爬起，额头上满是如浆的冷汗。

　　壮汉高大粗横的身躯就杵在古邪尘面前，古邪尘傻呆呆的看着面前这尊壮硕得不似人类的壮汉发呆，这黄巾大汉也呆呆的看着古邪尘。

　　过了好一阵子，大汉突然发出一声闷雷般嚎叫，巨大的叫声差点没把此刻虚弱至极的古邪尘震得晕死过去。大汉重重的单膝跪倒在地，抱拳朝古邪尘参拜道：“上尊，何方妖物敢打伤上尊？且待末将将其擒来千刀万剐，打入十八层的地狱让其永不超生！”

　　‘滴答、滴答’，鼻血不断从古邪尘鼻头滴下，古邪尘的脸抽搐了一阵，他呆呆的问道：“您是？”

　　大汉瓮声瓮气的抱拳叫道：“上尊怎么记不得末将了？末将乃三十三天第一天太皇黄曾天‘镇字’第一营巡天力士辛甲是也！”

　　“嘎！”古邪尘的下巴差点没脱臼了，他呆呆的看着这大汉，脑子里突然转过了万千的念头。

　　怎么看这也不应该是界士召唤出来的没有任何神智只是完全听命行事的傀儡啊？

　　古邪尘眯着眼睛上上下下的打量着这自称辛甲的壮汉，他小心翼翼的问道：“你再说一遍，你是？”

　　辛甲昂着头大叫道：“末将乃太皇黄曾天‘镇字’第一营黄巾力士辛甲！”

　　“嗤！”古邪尘倒抽了一口冷气，他觉得自己的脑子很疼，很疼。

　　辛甲却又大咧咧的问道：“上尊为何私下凡间来此游仙星？莫非这游仙星又发现了何等天材地宝？区区小事，何必上尊劳动御趾？”

　　古邪尘眨了眨眼睛，他抬起头来，恰好三架神圣独角兽佣兵团的对地攻击机慢吞吞的从上方飞过。

　　“辛甲啊！本尊被人欺凌了！”

　　古邪尘‘咯咯’的笑了起来。


第026章 辛甲的初战

　　清晨，薄雾笼罩着森林。

　　一条静谧的河流旁，神圣独角兽佣兵团的一支探索队伍正在岸边修整。十几个技术兵正坐在河边整理他们收集的数据资料，一旁的野营基地车内，两个火头兵在烹饪早餐，牛奶的香气冉冉飘向四方。负责保护这支探索队的百多名佣兵打着呵欠从帐篷里钻了出来，十几个浑身湿透的哨兵狼狈的拎着狙击枪慢吞吞的爬出了藏身的草窝。

　　两名曙光分队的白衣人阴沉着脸蛋从树上跳下，几个拍马屁的佣兵小心翼翼的给他们递上了个人洁具，两个白衣人走到河边梳洗起来。

　　探索队距离神圣独角兽的主营地已经有八百多公里，他们的任务是勘测附近的主要矿藏和绘制地形图。

　　自从数日前赛壬亲自出手重伤了那个地狱天使的第一副团长后，神圣独角兽的佣兵在这颗星球上就再也没受到任何袭击。这是一颗和平、安宁得有点过分的星球，一路风平浪静的没有受到任何干扰他们已经完成了大半的勘测任务。

　　这颗星球的自然环境也好得离谱，河水的纯净度都达到了地球联邦的饮用水标准，清澈见底的河水中飘曳着碧绿的水草，大群的鱼儿在水里自在穿行，两个形容冷酷的白衣人被自由自在的鱼群吸引，紧绷的心弦忍不住都微微放松了一下。

　　就是这一会儿疏忽，一张面盆大小的面孔突兀的从河底泥沙中钻了出来，两只粗长得离谱的手臂撞碎水面死死的抓住了两个白衣人的喉管。不容两个先天级斗士发力挣扎，他们的喉管已经被捏成粉碎。长臂猛的一挥，两个白衣人嘴里吐着血飞出了老远。

　　“你们这帮妖孽，胆敢冒犯上尊，真的不怕天谴么？”

　　高有三米的辛甲怒吼着从河水中站了起来，他长臂一挥，一条小碗口粗细的铁链呼啸着卷了出去。铁链缠在辛甲腰间的时候看上去也没多长，但是铁链一出手就神乎其神的变得有数百米长。巨蟒一样扭曲翻腾的铁链在空中卷成了一个个大大小小的圈子，百多名佣兵纷纷被一个个圈子套中，紧接着辛甲的右臂狠狠一拉，铁链猛的绷直。

　　难听的碎裂声不断响起，浓浓的血腥味慢慢的扩散开去。百多名佣兵被铁链一绞拦腰变成两段，两百多段肉体倒在地上，一时间还没死的佣兵凄厉的嚎叫着，他们疯狂的用手抓挠着地面。鲜血从他们断裂的身体喷出，内脏累赘的洒落一地，很快所有人都没了气息。

　　野营车内的两个火头兵惊恐的看着势如魔神一样冲上河岸的辛甲，他们哆哆嗦嗦的正要按下身边示警的红色按钮，辛甲的手一点，两块人头大小的石块凭空从他指尖冒出。‘呼呼’两声破空声响处，两个火头兵胸口被击穿，鲜血喷了一地。

　　只不过两个呼吸的时间，一支完整的探索队被屠杀一空。辛甲可怖的蛮力、匪夷所思的异能让不远处的古邪尘看得是心旷神怡。

　　瞪着两只大眼谨慎的查看了营地四周的密林，确定所有活人都被诛杀后，辛甲庞大的身体腾空而起，两个起落间就跨过三百多米的距离来到古邪尘面前。毕恭毕敬的单膝跪倒在地，辛甲肃容抱拳道：“上尊，末将已经诛杀了一众妖孽。”

　　古邪尘轻轻的拍了拍辛甲的肩膀，他赞许道：“干得好！”

　　辛甲摇了摇头，他叹息道：“可惜末将元神受损，法力未复，否则定将一干妖孽的魂魄打碎，让他们魂飞魄散，永世不得超生！”

　　古邪尘的嘴角一阵抽搐，他干笑道：“已经做得不错了，非常不错了！”‘元神受损？法力未复？’，这家伙全盛时期能有多强？

　　辛甲闻言顿时大喜，他站起身来问道：“上尊，接下去应该如何？”

　　“唔，接下去么？”古邪尘正要说出自己下面的计划，天空又有两架对地攻击机呼啸着从低空掠过。古邪尘不由得怒道：“该死，他们真的把这颗星球当作自己的自留地了么？”

　　‘该死’二字刚刚出口，辛甲的眼里就爆闪过一抹凶光。他双手猛的举起，两块直径三尺许的石块凭空出现。辛甲双目一瞪大吼道：“去！”只听得两声沉闷的巨响，两块巨石带起两道白色罡气瞬间划过了两百多米的距离，命中了两架攻击机的机腹。

　　对地攻击机机腹厚达十公分的特种装甲好似蛋壳一样粉碎，石块将两架攻击机轰成了一堆破铜烂铁。

　　两道火光闪过，攻击机的飞行员仓皇的弹射出舱。辛甲狞笑一声，他右手朝空中一挥，那条铁链‘铿锵锵’一阵响直射天空，只听得两声惨嚎过处，铁链刺穿了两个飞行员的心口将他们串成了一串。两个飞行员毙命的时候，甚至他们背后的降落伞都没能打开。

　　好蛮横的攻击力，好灵敏的反应速度。古邪尘惊讶的看了一眼辛甲，他毫不怀疑，这个家伙一个人就能对付起码两千个赛壬的傀儡，而且绝对是正面碰撞硬碰硬的杀死两千个赛壬制造出来的傀儡。

　　衷心的称赞了辛甲几句，辛甲就高兴得面孔都在发光。古邪尘带着这具杀神来到了满地血腥的营地，将那些技术兵正在整理的资料全部拷贝进了一个储存芯片。轻轻的掂了掂手上小小的芯片，古邪尘轻笑道：“赛壬，我回来了！”

　　接下去的几天里，神圣独角兽佣兵团的探索队伍接二连三的被偷袭，而且每次袭击都绝无活口。更有甚者，就连攻击机都损失了十二架！

　　不断听到坏消息的赛壬差点疯魔了，正好神圣独角兽佣兵团的第二批运输舰运来了大批援兵和物资，规模庞大的搜寻队伍再次被赛壬派了出去。这一次神圣独角兽派来的巨型运输舰有十二艘，搜寻队伍中除了近万名佣兵，还多出了三百多辆二十吨级的中型战车和百多架直升机。

　　尤其让匍匐在一颗巨木树梢的古邪尘觉得诧异的就是，神圣独角兽的搜寻队伍中居然还有近百名浑身绿色的灵族士兵。

　　“这是奴隶兵？或者，干脆是他们勾结了罗曼人雇用的？”古邪尘慢慢的咀嚼着叼在嘴里的草茎，不由得一阵为难。

　　灵族人拥有奇妙的种族天赋，不管身处任何环境他们都能极快的和四周环境融合，就好像鱼儿回到水里一样和谐。对于这些敏感的灵族战士而言，在密林中搜寻一个人的痕迹，实在是很轻松的事情。这些灵族人，怕是比赛壬的数万个傀儡还要难对付。

　　辛甲却是一声不吭的盘坐下面泥地上，他刚刚斩了一株大树，掏出大树比精钢还要结实、坚韧的树心制成了一柄大得恐怖的巨弓，这时候他正在弓臂上雕刻一些古朴的花纹做装饰。长度超过三米、弓臂比海碗口还要粗的巨弓配上两米半长茶杯口粗的巨箭，古邪尘也无法想象这样的弓箭射在人身上会是什么模样。

　　“这是一尊杀胚！”古邪尘看着一声不发正在闷头工作的辛甲，心里不由得一阵快意：“幸好是我的人！”

　　如果不是辛甲就让古邪尘的灵魂本源消耗了八成，只能依靠慢慢调养慢慢恢复的话，古邪尘简直想要学赛壬一口气召唤出数千条辛甲一样的黄巾力士。有了这么多强力的打手，古邪尘真敢带着他们正面冲击赛壬的营地。

　　“可惜，消耗太大！”古邪尘不解的叹了一口气：“怎么赛壬召唤傀儡就这么容易呢？”

　　不解的摇了摇头，古邪尘跳了起来。

　　“辛甲，我们继续干活！这几天加点力气，我想看看赛壬哭的样子！”

　　古邪尘眯着眼睛看向了正摇摇摆摆的从营地里飞起的几架运输舰，这些运输舰全部是古氏集团生产的‘大力神’第九代运输舰。

　　“古氏集团的产品，很好！”

　　十几分钟后，一队正在密林中谨慎前进的搜索队伍突然遭受了恐怖的打击。一支支粗大的木箭带着摄人心魄的破空声从密林中射出，每一支木箭都洞穿了起码三个佣兵的身体。鲜血洒了一地，不到一次深呼吸的时间，超过一百五十支粗大得没天理的木箭暴风骤雨般扫荡了这支两百多人的队伍，一个个胳膊和大腿被木箭串成烤肉串的佣兵在地上挣扎扭动，凄厉的惨嚎声吓得远近的鸟儿火杂杂的飞起逃窜。

　　队伍中两辆中型磁悬浮战车被吓得呆住了，等战车手忙脚乱的掉转炮塔对着木箭射来的方向射击时，速射炮的炮弹只是扫平了一片树林，却连一根人毛都没留下。

　　一支队伍，两支队伍，三支队伍……这一次，更多的士兵被打伤，没有一个人毙命。

　　短短三天的功夫，一千多名佣兵带着轻重不等的伤势塞满了赛壬的营地。

　　现在的联邦科技还无法保证让重伤伤员平安的穿过虫洞，这些伤员只能就地进行治疗。无奈的赛壬哭丧着脸将一艘内部空间最大的大力神第九代运输舰改造成了临时的战地医院，停靠在营地一角的运输舰舱门敞开，不断有新的伤兵被运送过来。

　　古邪尘带着辛甲，再一次来到了赛壬营地外。

　　这一次辛甲的手上，赫然抱着一门从中型战车上拆卸下来的一百零五毫米火炮，在他身边，堆着整整齐齐的十个弹药箱。

　　古邪尘笑吟吟的指着前方的营地下令道：“给我把它炸平咯！”

　　辛甲平端火炮，对准营地的大门就扣动了激发键。


第027章 举世疯狂

　　一道火光从炮口喷出，巨大的轰鸣震得古邪尘双耳‘嗡嗡’直响。前方营地大门左侧的哨塔上爆出一团火云，五个站在哨塔上的佣兵在火光中被炸成了肉酱，塔楼碎片混着血水和肉块‘噼里啪啦’的四下飘落。

　　古邪尘殷勤的抓起一枚炮弹递给辛甲。辛甲熟练的用手指一挑火炮门闩，带着一股硝烟的炮弹壳‘铿锵’跳出，辛甲抓起古邪尘送上的炮弹塞进了炮膛，又顺手将门闩重重合上。激发键一按，又是一发炮弹呼啸而出，这一次大门右侧的哨塔飞上了天。

　　两架武装直升机第一时间从营地里起飞，带着腾腾杀气飞向了古邪尘所在的位置。

　　一发穿甲弹填进炮膛，辛甲单手举起火炮瞄准都不瞄准的随手一炮轰出，一架直升机从头到尾破开了一个直径尺许的大窟窿，直升机在空中解体爆炸，三名驾驶员浑身带着火焰黑烟从空中摔下了密林。一秒钟后，辛甲再次开炮，另外一架直升机也爆成了一团烈焰坠下。直升机内大量燃烧的燃油泼洒在营地大门附近，烧得正冲出营地的数十佣兵‘嗷嗷’惨叫。

　　辛甲裂开大嘴带着几分憨厚和纯朴的笑了，他一炮又一炮轰向了营地大门，将那些想要冲出营地的佣兵炸得抱头鼠窜，好几个佣兵被辛甲用炮弹点名，他们的身体在巨响和火光中裂开，大片血肉四下喷射将身边的同伴一并炸飞，营地大门顿成地狱。

　　赛壬、阿瑞迪雅带着曙光分队的白衣人疯狂的冲向营地大门，但是距离营地大门还有百多米，辛甲就极精准的对着阿瑞迪雅射了一炮。比特级狙击手用狙击枪偷袭还要准得多，这发穿甲弹直奔高速奔跑中的阿瑞迪雅眉心而去。

　　阿瑞迪雅的反应很敏捷，炮弹几乎是刚刚出膛她就本能的朝前射出了一枚拳头大小的火球。火球和炮弹在空中对撞，一声巨响后冲击波将方圆五十米内的所有佣兵都炸飞了出去。冲在最前面的赛壬被冲击波一扫，他踉踉跄跄的朝一侧倾歪了过去，一发高爆榴弹恰恰的轰在了赛壬的身上。赛壬仰天怒啸，一层厚重的银光自他体内洒出，炮弹爆炸，赛壬被炸飞了数十米远，他轻盈的在空中翻了几个跟头安然落地，却是一根头发都没伤到。

　　“呃？”密林中的辛甲皱起了眉头：“这是什么护身宝物？唔，有点眼熟……元神不全，记不起来了。”

　　一把拎起身边捆扎成一堆小山的弹药箱，辛甲扛着火炮大步冲进了密林。他好似一头大象闯进了稻田里，奔走之时故意留下了大量痕迹。巨大的身体携带着沉重的负荷，辛甲奔跑的速度却是一点儿都不慢，他堪堪和赛壬等人保持了一个恒定的距离，然后时不时的回头对着赛壬放一击冷炮。

　　赛壬、阿瑞迪雅被打得火冒三丈，他们又确定古邪尘只是孤身一人，故而他们放心的跟着辛甲留下的痕迹追了下去。

　　早在赛壬出现的时候，古邪尘就已经轻快的离开了辛甲。他翻身上了一株大树，在离地数十米的树杈上翻出了一套神圣独角兽佣兵团的制服换上。用特制的油膏在脸上画出了几道花花绿绿的痕迹，古邪尘麻利的滑下树干，轻手轻脚的掩近了营地。

　　对古邪尘有威胁的赛壬等高手都已经追了出去，乱成一片的营地里再无人能对古邪尘有威胁。赶来这颗星球的佣兵分属神圣独角兽佣兵团六个主战团，佣兵之间并不熟悉。古邪尘大模大样的带着一身硝烟拎着一支狙击枪走进了营地，就这样走进了充做临时战地医院的大力神运输舰。

　　运输舰的舱门边有几个佣兵警卫，但是他们的注意力全放在了远处又是爆炸又是浓烟烈火的营地大门上，谁也没注意古邪尘。

　　轻而易举的走进了运输舰，古邪尘不由得抿嘴一笑。但是很快他就收敛了笑容，摆出了一副悲凄伤心的模样。他的步伐也变得踉踉跄跄的好似大腿上刚刚挨了一枪。顺着躺满了伤兵的过道一路前行，熟极而流的一路向下经过了三个储藏舱层，古邪尘顺利的来到了运输舰的动力舱。

　　动力舱内没有卫兵，只有十几个轮值的技术兵。

　　古邪尘带着一抹寒气冲进了动力舱，轻而易举的将这些大脑发达四肢简单的技术兵打晕了过去。

　　走到动力舱的第二辅助控制台前，古邪尘熟练的拆卸了其中一块面板从控制台里扯出了十八根导线。将十八根导线重新接驳到控制面板上，古邪尘很是轻快的在一方小键盘上键入了一行五百一十二位的密码。

　　一道光幕从动力舱顶垂下，一个虚拟的电子人面孔出现在古邪尘面前。呆板的电子音响起：“指挥官，请下达命令！”

　　和任何一个军火公司一样，古氏集团在它出品的战舰中都留下了后门，古邪尘利用的，就是其中最匪夷所思的一个――利用动力舱的辅助控制台，直接控制整艘运输舰的主控电脑。

　　从绑在手上的胶带里掰出了一枚储藏芯片，古邪尘淡然下令道：“接通联邦公共频道，将里面所有资料反复播放。”

　　一支机械手臂从舱顶垂下，一根数据接头从机械臂中探出，古邪尘将芯片塞进了数据接头，随后下令道：“数据重复传送三十次后，开启运输舰自毁程序。唔，向邻近所有‘盘古型’主控电脑发送自毁指令。”

　　电子人面孔冷漠无情，同样冷漠的电子音回答了古邪尘的命令：“遵命，指挥官！”

　　芯片内的数据被扫描进运输舰主控电脑，运输舰舰桥外一根粗大的通讯天线缓缓升起，运输舰用最强功率向外发放了一组强烈的信号。

　　信号迅速通过神圣独角兽佣兵团在大气层外的一颗通讯卫星传送到了虫洞外的一颗转接卫星，转接卫星将信号加工压缩后变成了可以在亚空间进行传播的极高频脉冲信号射入虫洞，亚空间内一组三颗通讯卫星接过讯号将其转发给了虫洞另外一侧的通讯卫星。

　　通讯卫星将这组脉冲信号转发给了阿尔法星域中所有的通讯卫星，因为古邪尘采用的是公共频道播放模式，所以收到信号的除了神圣独角兽佣兵团在这个星域中的几颗中转卫星，还包括了地球联邦议会、地球联邦军部、地球联邦科学院、地球联邦数大矿业公司和其他势力比如亚洲道盟、梵蒂冈教廷、东西伯利亚议会、非人种族联合参议团等组织秘密架设的二十几颗卫星。

　　这些卫星即刻将脉冲信号传入了架设在阿尔法星域内几个固定跳跃点内的亚空间通讯卫星……

　　短短三个小时后，脉冲信号抵达地球，并且同时被以上诸多组织的通讯部门解压缩后播放出来。

　　五分钟后，地球联邦所有大人物面前同时出现了一道闪烁的光幕，他们同时看到了站在一株参天巨木树梢上，飘飘然有出尘之意的古邪尘。

　　身穿一整套道袍鹤氅，偏偏顶着一颗大光头的古邪尘在沉默了足足一分钟后，伸手朝身后一指。

　　镜头转换，出现在众人面前的，是一片无边无际的原始森林，随后镜头急速变幻，在林间出没的兽群、在天空飞翔的鸟群以及风卷云飞、天气变幻的镜头不断展示。

　　古邪尘低沉的声音响起：“各位地球联邦的同胞们，你们现在看到的，是一颗崭新的星球。”

　　星球的相应数据在屏幕的一角潮水一样滑过。

　　比地球直径大了两倍的广袤土地，完美的自然环境，完美的生物群落，丰富的矿藏，尤其是储藏量大得惊人的扎克拉能量晶体矿。所有数据都来自于被古邪尘袭击的神圣独角兽探索队伍，这些使用了专业仪器分析出来的数据极难作假。

　　几乎地球联邦所有有头有脸的大人物同时打翻了自己的茶杯，他们同时下达了召集所有幕僚开会的命令。

　　更多的画面出现，人头大小晶莹剔透的极品扎克拉能量晶体，以天然金块状态存在的巨大金矿，纯度惊人的各种珍稀金属矿石，加之专业仪器对这些矿石样本做出的数据分析――那高得离谱的数据足以让所有人发疯。

　　清澈见底的河流、高耸入云的大树、在地球上已经灭绝了数百年的珍稀动植物……

　　这是一颗足以让所有人发疯的星球，地球联邦和罗曼人从来没有发现过如此完美的星球。

　　古邪尘的画外音及时出现了。

　　“地狱天使佣兵团发现了这颗星球，按照地球联邦星际开拓法案，我们组建了勘测队对这颗星球进行初步勘测，我们拿到了关于这颗星球的第一手资料，我们正准备在联邦法律允许的范围内建立一个前进基地！”

　　“但是卑鄙无耻的神圣独角兽佣兵团在我们团内埋伏了奸细，他们袭击了我们的勘测队伍，他们屠杀了我们的同伴，他们想要独占这颗星球。”

　　画面从诱人的自然风光和让人疯狂的资源标本上挪开，赛壬建立的规模巨大的营地以及不断起降的巨型运输舰出现在画面中。一架架自低空掠过的武装直升机，一架架在空中横冲直撞的对地攻击机，一辆辆在密林中无声无息前进的磁悬浮战车，还有总数超过三万名全副武装的佣兵……更加刺眼的，是带领那些佣兵在密林中穿梭皮肤呈淡绿色的灵族战士。

　　毫无疑问，神圣独角兽佣兵团的行为越线了，他们的所作所为超过了联邦所能容忍的极限。一个社会团体发现一颗可供移民的星球后，对星球进行勘测的勘测队伍规模不允许超过三千人，建立的前进基地只能拥有基本的自卫武力，武装卫队严禁超过两千人。只要达到了这个标准，这个社会团体就能够在联邦法案允许的范畴内得到星球十分之一的开发权！

　　神圣独角兽在这颗新发现的行星上，已经驻扎了一支军队！是军队，而不是‘卫队’！更离谱的是，他们的军队中有灵族人！

　　地球联邦议会主席和地球联邦军部主席同时砸碎了自己的茶杯！神圣独角兽的这种行为，无疑是背叛了地球联邦！想要独占一颗自然环境如此优异、资源储备如此丰富、对整个人类拥有无限价值的星球，神圣独角兽想要干什么？那些灵族人，又意味着什么？

　　“叛徒！人类的叛徒！”地球联邦议会主席从牙齿里面吐出了几个冷冰冰的字眼。

　　“暴徒！非法武装集团！”出于自己的专业，地球联邦军部主席很快给神圣独角兽佣兵团定了性！

　　地球联邦高层无法容忍一个佣兵团作出这样胆大包天的事情！独占一颗星球，而且是这么多年来地球联邦发现的唯一一颗不需要进行任何改造就能进行大规模移民的完美星球，这触犯了所有地球人类的利益底线！

　　“所有资料，都是我们地狱天使佣兵团忠诚而勇敢的同伴用生命换来，但是他们受到了神圣独角兽的卑鄙袭击全部牺牲。我，邪龙，地狱天使佣兵团的第一副团长，呼吁地球联邦对神圣独角兽的卑劣行为作出最严厉的惩罚。”

　　“与此同时，我请求地球联邦尽快派遣舰队抢占这颗星球，用最快的速度，用最快的速度！现在，请大家注意接下来的镜头。”

　　画面转换，古邪尘发现的那座山谷出现在画面中。

　　桃林、花田、松林、药圃，绚烂的紫藤萝花海，三间茅屋，以及那山腹中的奇形深井。

　　“天！”地球联邦所有看到这一画面的人同时惊呼出声。

　　“根据我的专业知识，这种蝌蚪篆文距今历史起码在五千年以上，而我手中的这一束竹简经过专业仪器分析，它存在的时间超过了八千年。”

　　站在‘我自去’那个山洞的门口，古邪尘举着那卷紫银色竹简侃侃而谈道：“八千年前的地球人类，居然出现在这颗星球上，其中的意义还用我多说么？而这副竹简上记载的十几种合金炼制方法，拥有比地球联邦如今最先进特种合金更加优异的物理性能。”

　　“请尽快派遣舰队抢占这颗星球！”古邪尘在画面中慎重的大喝道：“这也许将成为一次地球文明飞跃的契机！”

　　“想想看，数千年的地球人类还处于刀耕火种的年代，就有人跨越茫茫星空来到这里，这意味着什么？”

　　“他们是谁？他们拥有怎样的力量？他们为什么来到这里？他们如何来到这里？这一切，这一切对我们有什么意义？”

　　无数声惊呼从亚洲道盟的秘密总部发出，随后更多惊呼声从东亚大地上诸多名山大川里绵绵响起。

　　画面中，满脸狰狞的古邪尘赫然给神圣独角兽佣兵团作出了最终宣判：“神圣独角兽佣兵团，他们的行为背叛了整个人类！”

　　地球某处，神圣独角兽佣兵团的团长吐血倒地。

　　“很抱歉我用这样的方式将这样重要的情报经过公共频道播放，因为我现在使用的是神圣独角兽佣兵团的通讯仪器。除了他们佣兵团的加密频道，我能够使用的只有这强制安装的公共频道。”

　　古邪尘朝画面深深鞠躬道：“所以，我知道这个情报很可能已经被罗曼人截获，他们的舰队很可能已经出发，所以，还请联邦舰队尽快出动……我代表为了人类的未来而牺牲在这颗星球上的所有地狱天使佣兵团的同伴拜托大家，请大家不要让他们的血白流！”

　　地狱天使佣兵团冰盖基地内，虬髯团长一边流着泪一边红光满面的手舞足蹈。

　　“狗日的，这次我们佣兵团发达啦！神圣独角兽，这次倒血霉喽！”

　　古邪尘没有经过任何人就潜出了赛壬的营地，他脱下了身上的制服，换回了那一套道装，循着心灵中隐隐的一点联系找到了辛甲。

　　十五分钟后，赛壬停靠在营地一角的巨型运输舰没有任何征兆的爆炸自毁，十八台大型引擎机组同时爆炸，狂暴的冲击波几乎夷平了整个营地，运输舰内的数千伤病和大半个营地内的近万佣兵在毁灭一切的火光中化为齑粉。

　　五十多架对地攻击机以及二十几架武装直升机，加上大气层外的几艘突击快艇和六艘满载的运输舰，这些同样由古氏集团制造，用盘古系列主控电脑控制的战争机械同时自爆。巨型运输舰在大气层外爆炸产生的火光，甚至让地面上的人都看得清清楚楚。

　　还在密林中锲而不舍的追杀‘古邪尘’的赛壬傻眼了，阿瑞迪雅傻眼了，曙光分队的白衣斗士全傻眼了！

　　头顶是运输舰绵绵爆炸产生的火光，隐隐雷霆不断自高空传来。

　　身后百多公里外腾起的火光和浓烟，证明营地也受到了致命的打击。地面传来的震动告诉赛壬，营地那边发生的爆炸是毁灭性的。

　　古邪尘带着迷人的微笑在密林中穿梭，他亲切的对辛甲笑道：“好了，我们现在只要静静的等待就可以了。”

　　“属于我们地狱天使的那一块肥肉，现在是铁定跑不掉了。神圣独角兽要倒霉，这也是铁定跑不掉了。”

　　“至于罗曼人嘛，呃，就这么一个可供进出的虫洞，联邦军部总不至于无能到这种地步吧？就这么一个出入口都守不住？那也怪不得我。”

　　辛甲憨笑着跟着古邪尘在密林里奔走，他还敬业的扛着那一门火炮、拎着那一堆弹药。

　　古邪尘却不知道，因为他这一通用公共频道广播的画面，不仅仅是地球联邦乱了，罗曼人那边更是乱成了一团。

　　天下大乱！


第028章 突进……突进……

　　火星。

　　一堵高有两千余米的悬崖被修整得光洁如镜，高两千米宽一千米的岩壁上自上而下雕刻了十几具巨大的神像，每一具神像的身边都环绕着各色星体。光芒万丈的恒星、拖着长长尾尘的彗星、一闪而过的流星，这些星体众星拱月般环绕着这些巨大的神像，将他们衬托得格外庄严神圣。

　　岩壁正中，是一个高有百米宽六十余米的巨大门户。符合黄金分割比例的门户上雕刻了无数复杂、华美的花纹，一道道绵绵不绝的花纹自上而下包裹了整座门户，用特种合金包裹又镀上了某种晶体质涂层的花纹在阳光下熠熠发光，好似通向天堂的门户。

　　一道厚有数米的蓝色光幕覆盖了这一堵悬崖，也覆盖住了这门户以及门户外踏在碟形飞行器上的三百名罗曼战士。

　　金色的铠甲、血红色的披风、特制的长有六米的能量斧枪，加上腰间醒目的高能光剑，这些罗曼战士显然都是精锐。

　　一艘小型飞船正慢吞吞的飞进这座巨大的门户，顺着后方长达十公里的金属甬道，前方是一座被厚厚的能量护盾环绕的小型城池。环形的城池分成了层次分明的里外九层，越靠近城池的中心建筑物的高度就越高，城池的核心部位则是由一组十八栋高有六百余米的哥特式塔形建筑群组成。所有的建筑都由金银二色构成，每一座建筑物的外表都装饰得极度华丽精美有如艺术品。

　　波尔波特·霍尔挲姆就单膝跪倒在城市正中心一栋宏伟殿堂门前的广场上，在他的身后，同样单膝跪下的是整整齐齐三千名罗曼高级战士以及六万名灵族仆兵。三十艘头部形如雪茄、从舰中部到舰艉的舰体逐渐隆起宛如花瓣绽放的金色战舰停靠在广场的正中，这些体长接近六百米的战舰，是霍尔挲姆家族泰半精华所聚。

　　殿堂高高的台阶上，站着一名高大魁梧的罗曼中年人。一套由数万片龙鳞形金色甲片组成的精美铠甲批挂在这人的身上，加上身后那条深紫色绣满了金色花纹的披风，这名通体被厚达两米的蓝色光焰包裹的罗曼人看上去简直有如一尊天神。

　　南克特·霍尔挲姆，罗曼人第二选帝家族霍尔挲姆家族当代族长，罗曼人最高执政会第一大执政官，掌握罗曼人最高军事调动大权，在罗曼人中的权势仅在罗曼国王和罗曼万神殿大主祭之下。

　　南克特·霍尔挲姆居高临下的俯瞰着眼前这支强大的军队，三千名拥有强大精神力修为的高级战士，六万名忠诚狂热的仆族精锐，加上三十艘霍尔挲姆家族最新一代的‘神圣之光’主力战舰，这支队伍拥有的战力足以在正面战场上击溃地球人三个加强师。

　　“波尔波特，我软弱无能的儿子！”南克特思忖良久终于开口，他的声音低沉、威严、充满力量，他庞大的精神力随着他的声音起伏波动，空气中卷起一层层无形的波动，所有罗曼人战士和灵族仆兵敬畏的低下了头。

　　波尔波特的额头贴在了冰冷的地面上，他的身体在颤抖。

　　极光电站一役，波尔波特的贪生怕死和软弱无能暴露无遗，被古邪尘用引爆核反应堆做威胁吓得丢弃大量装备逃窜的他，已经成了家族的笑柄。如果不是因为他是南克特·霍尔挲姆的嫡长子，如果不是南克特·霍尔挲姆极其宠爱波尔波特的母亲，波尔波特早就被打入冷宫再也得不到家族重视，就不要再提什么接管家族大权之类的美梦。

　　但是，他的父亲是南克特·霍尔挲姆，一个强大、强力、强横的罗曼人。

　　波尔波特在别人看不到的地方偷笑。

　　“波尔波特，我的儿子。这是你证明自己的最后一个机会！”南克特·霍尔挲姆淡淡的说道：“带领家族忠诚的战士，去那颗美丽的星球上建功立业。摧毁地球人的舰队，摧毁地球人的地面部队，杀死你见到的任何一个地球人。让霍尔挲姆家族伟大的名字飘扬在那个星球的上空，让地球人一提起‘霍尔挲姆’这个姓氏就发抖。”

　　“我会做到的！”波尔波特毕恭毕敬的回应了一声。

　　“你必须做到！”南克特·霍尔挲姆淡淡的说道：“九大选帝家族都派出了自己的家族武力，按照我们罗曼人的传统，有三个月的时间让你们这些年轻人自由发挥，自由的狩猎那些可怜的地球人。三个月后，罗曼大军将踏上征途。三个月的时间，建立足够的功勋，为了我们霍尔挲姆家族，也为了你自己，你要好好的努力。”

　　“我明白，这一次，我不会让您失望的，尊贵的父亲阁下。”波尔波特深深的吸了一口气。

　　罗曼九大选帝家族同时出征，这是多少年没有过的盛况了？狩猎，狩猎那些肮脏、落后的地球人，在血腥的杀戮中建立功勋，让霍尔挲姆之名在罗曼的史书上永垂不朽，这太让人激动了！

　　当然，如果没有身后跪着的那个混蛋，一切就更完美了。

　　波尔波特的身后规着的，是一名身高两米一零左右，虽然有着罗曼人标志性的金色长发和白皙皮肤，但是一对眼睛却是乌黑色的罗曼混血青年。同样身穿金色能量铠甲的混血青年跪倒在波尔波特身后两米开外的地方，他低着头静静的看着地面上的一粒沙尘，好似那里面就包容了宇宙中的一切奥秘。

　　乌黑的眸子冷静没有丝毫热力，纹丝不动的身体没有丝毫生气，这个青年给人的感觉有如汪洋大海，难以揣测。

　　“卑贱的混血杂种。”波尔波特不快的眯起了眼睛。

　　“杜卡特·霍尔挲姆。”南克特·霍尔挲姆淡淡的吩咐道：“你顺利的通过了克里斯托融合仪式，依你血脉中另外一半卑贱的血统而言，这是一件很了不起的事情。所以，我赐予你霍尔挲姆家族正式成员的身份，你要明白这种恩赐得来不易。”

　　“从今天起，你就是你哥哥波尔波特·霍尔挲姆的影子，你就是他的伴星，他的光芒将会照耀在你的身上，你的名字也将因为波尔波特·霍尔挲姆之名而留在罗曼人的史书中。铭记你的本份，做好你应该做的事情。这一次出征，你是波尔波特的副官！”

　　杜卡特·霍尔挲姆缓缓的点了点头，他的目光依旧不离那一粒细小的沙尘。

　　南克特·霍尔挲姆冷漠无情的扫了一眼杜卡特·霍尔挲姆，他淡淡的说道：“那么，霍尔挲姆家族的勇士们，现在出发！撕碎你们面前看到的所有地球人，将那颗伟大的黑洞之神赐予我们的星球紧紧的抓在手中！”

　　顿了顿，南克特·霍尔挲姆补充道：“按照这次最高执政会的决议，这次立下功劳最大的家族，将拥有那颗星球五分之一的资源。为了家族，勇敢的战斗吧，去吧，你们的名字会铭刻在家族的神殿上，去吧！”

　　三千罗曼战士和六万灵族仆兵高声欢呼，他们在波尔波特·霍尔挲姆的带领下大步走上了家族最新式的主力战舰。

　　三十艘神圣之光主力战舰呼啸着腾空而起，等离子火焰掀起的高温席卷整个广场，却没有带动南克特·霍尔挲姆的一根头发。

　　罗曼九大选帝家族合计三百四十艘大型战舰从火星起飞，他们用比地球联邦战舰短了七分之一的时间加速到亚光速，随后迅速进入了亚空间曲率光速巡航。九大选帝家族的私军，数万罗曼高级战士，数十万灵族仆兵，三百四十艘大型战舰，这支强大的武装划过茫茫星海，直扑阿尔法星域。

　　就在罗曼人出发的同时，地球西太平洋某处小岛外，三艘长有三百六十米的二级战舰正随着海浪轻轻起伏。

　　瞤华站在一艘战舰的外甲板上，静静的看着前方一名身穿赤红色道袍的白发老人。站在他身边的，还有近千名衣着打扮形形色色的青年男女。

　　“你们，是亚洲道盟年轻一代的精锐，一个个都修为有成。”

　　“你们的任务是去那个星球，找到邪龙，拿到他手上那一卷竹简。并且仔细探查那颗星球，看看是否还有其他前辈遗留的洞府。除此以外，你们不需要理睬别的事情。不要理会地球联邦的命令，也不要理会罗曼人。你们只需要完成自己的任务。”

　　“我们老一辈人必须恪守当年盟约不得离开地球，所以你们此番前去，一切都只能靠自己。前途注定凶险异常，这也是对你们的考验。切记守望相助，不要堕了我们亚洲道盟的脸面。”

　　“喏！”瞤华等青年男女同声应诺，随后他们纷纷走进了战舰。

　　数分钟后，三艘二级战舰腾空而起。另有八艘体长四百五十米的大型运输舰从小岛的另外一侧海面上随之起飞，这八艘运输舰内运载的，是一万两千名精锐战士，他们来自于亚洲道盟下属各大势力。

　　规模相当的两支小舰队几乎是同时从梵蒂冈和北美大峡谷起飞。三支舰队同时取道月球借助月球引力进行航向调整后，纷纷进入了加速状态。

　　在这三支小舰队之后足足三十六个小时，地球联邦军大部队才在高亢的军歌中慢吞吞的集合、出发。

　　三百三十艘体长达五百米的一级战舰，四百五十艘长度在三百到三百六十米的二级战舰、七百余艘体长近两百米的三级战舰、过千体长八十米到一百二十米之间的重型巡逻艇、超过两千艘快速突击舰艇，再加上从各大矿业公司征调的九百多艘巨型、大型运输舰，庞大的舰队中运载了两百个主力地面师三百八十万人以及所需的一应装备给养。

　　蝗群一般的地球联邦军舰队里不断翻滚着高亢的口号声，无数的士兵高呼着‘突进、突进’，舰队用最快的速度加速，冲向了阿尔法星域。

　　游仙星上，古邪尘啃着一片肥大的灵芝，呆呆的看着辛甲兴致勃勃的围着那根金乌天火柱忙活着。

　　大量珍稀金属矿石被丢进火柱融成了液体，辛甲一记记玄奥的手印打上去，一条海碗粗细的铁链慢慢的成形。

　　实在穷极无聊的古邪尘终于找到了新的话题。

　　“辛甲，你说这次我们能招惹多少人来游仙星啊？”

　　“上尊，辛甲不知道。”

　　“唔，你说会不会有三十万人呢？”古邪尘憧憬的眯着眼睛：“三十万人啊，这场仗真的很有看头！”

　　辛甲没吭声。古邪尘做梦都没想到，被他一条情报招引来的军队会有多少。

　　所有的军队，正在亚空间突飞猛进力求第一个找到那个虫洞。


第029章 我看上你了

　　遍地哀鸿，凄惨落魄。如丧考妣的赛壬勉强打点着精神，耗费了整整七十二个小时，他整整不眠不休了七十二个小时也就是三天三夜，才勉强收拢了残兵败将，在原本的营地西侧三十公里的一个小谷地里重建了大营。

　　赛壬自己，阿瑞迪雅，二十三名曙光分队白衣斗士，三名真先天斗士和十五个伪先天斗士，加上七百八十五名内功修为不错的武者和五千四百多名佣兵，这就是赛壬如今拥有的全部战力。他手上还掌握的大型军械还有几架对地攻击机和武装直升机，还有两百多辆磁悬浮战车，但是大营被毁所有能量储存化为飞灰，用不了多久这些东西就要变成摆设。

　　站在营地草草搭建的指挥部门口，呆呆的看着数千名士气低落的佣兵，赛壬还是没弄清楚，这事情到底是怎么发生的。

　　好端端的，这么多舰船怎么就爆炸了呢？

　　距离这处大营大概两公里外的一株大树的树杈上，古邪尘惬意的咬着一条烤山鸡腿，同时含糊的下令道：“辛甲，干活了！”

　　站在树下的辛甲瓮声瓮气的应了一声，他举起手上火炮，按照古邪尘指点的方向和距离，略微估算了一下就按下了激发键。炮口火光喷射，一发一百零五毫米口径高爆杀伤弹呼啸而去。炮弹准确的落在了一堆呆坐在地上的神圣独角兽佣兵群中，炮弹里特制的三百六十粒金属弹丸有如暴风骤雨一样横扫四方，三十几名佣兵肢体不全的飞上天空，一团刺目的血花盛开。

　　辛甲麻利的打了一轮急射，十二发高爆杀伤弹打得谷地里的神圣独角兽佣兵鬼哭狼嚎四处奔窜，一通炮袭又夺走了两百多名佣兵的生命。赛壬、阿瑞迪雅气极败坏的朝这边急冲而来，古邪尘丢下手上的鸡骨头，笑吟吟的带着辛甲及时转移。

　　“是敌人，就要用尽一切办法不惜一切代价在他杀死你之前杀死他。”

　　古邪尘低声嘀咕着他父亲耳提面命给他的警告，一抹肃杀的冷笑在他脸上慢慢漾开。命令辛甲丢下了沉甸甸的火炮，古邪尘估算赛壬已经赶到了刚才炮击点后，带着辛甲轻手轻脚的溜回了原地。

　　隔着刚才的地点还有数百米远，古邪尘就听到了大树倒下发出的巨响。数十名手持长刀的少女疯一样的挥动长刀劈砍着大树，‘叮叮当当’的砍伐声中，一株又一株大树倒下，随之被这些少女剁成了粉碎。赛壬脚踏一道银光悬浮在离地数米的空中，他气极败坏的仰天咆哮道：“古邪尘！是男人的，给我滚出来！我要和你决斗，我要和你决斗！”

　　“切！”古邪尘不屑的啐了一口，他低声嘀咕道：“我古邪尘商贾传家，我是商人，不是贵族。决斗？当我傻了？”

　　小心翼翼的潜到了距离赛壬和阿瑞迪雅不到三百米的地方，古邪尘从道袍袖子里掏出了一件小巧的遥控器随手按下。

　　站在赛壬身边的阿瑞迪雅突然感应到地下有强烈的能量波动传来，她本能的纵身弹起十几米高，一把拉起了赛壬的手大叫道：“小心！”

　　赛壬脸色一变，一道刺目的银光自他眉心射出，水波一样的银光团团裹住了他和阿瑞迪雅。

　　足足三箱六十发一百零五毫米炮弹在地下引爆，一团黑红色火云从地下冲出，赛壬、阿瑞迪雅恰好被火云覆盖在内。弹片四射，数十名少女化为流光急速射回赛壬体内，身体被银光覆盖的赛壬、阿瑞迪雅被炸飞了近百米高。银色光幕一阵闪烁荡起点点涟漪，赛壬的鼻孔里喷出了一道血柱。

　　阿瑞迪雅怒极尖叫，她眸子里喷出两团烈焰，数十团直径米许的火球在她身边生成，只是一个弹指的功夫硕大的火球就压缩到了人头大小。黑红色的火球喷放出狂暴的热流，阿瑞迪雅右手朝下方密林一挥，数十枚火球带着沉闷的雷声呼啸着轰向地面。

　　辛甲高高的昂起头来，他低沉的咕哝道：“米粒之珠，也放光华！”

　　手指轻弹，辛甲指尖前凭空冒出了数十粒拇指大小的石弹子，‘咚咚咚咚’，石弹有如被强弩射出在空气中带出了一道道白色气浪直射火球。阿瑞迪雅射出的火球刚刚落下没有几米远就被激射而来的石弹子引爆，数十发火球就在赛壬和阿瑞迪雅身边爆发。狂暴的火云覆盖了天空，赛壬、阿瑞迪雅怒吼着被再次炸飞数百米高、数百米远，赛壬放出的护体银光一阵动摇，最终变成了摇摇欲坠似乎随时都会粉碎的一层银纱。

　　赛壬七窍中都喷出鲜血，阿瑞迪雅的眼角也流出了两道细细的血流。

　　辛甲淡然道：“上尊，此女火系道法散而不聚，不入上流。虽然末将元神受损实力未复，但是此女境界太低，实在是不堪一击。”

　　阿瑞迪雅威力惊人的火系异能在辛甲嘴里居然是如此不堪？古邪尘赞叹着看了一眼沉稳如山的辛甲，身体已经有如一道狂风卷了出去。“辛甲，这个家伙我要亲手收拾他，你在一旁给我掠阵就是，不要再出手了！”

　　左手掐了一个印诀正要打出的辛甲呆了一下，他毕恭毕敬的收起印诀，寸步不离的跟在了古邪尘身后。

　　几个起落间古邪尘就攀上了一株高有百五十米的大树，他刚刚攀到树梢，浑身直喷黑烟的赛壬和阿瑞迪雅正好从树梢边坠落。赛壬显然内伤不轻，他脚下的银色光流已经溃散，再也无法支撑他在空中飘行。古邪尘冷冷的笑了笑，他凌空跃起，当心一爪抓向了赛壬后心。古邪尘厉声喝道：“赛壬，想要拿我去古家换好处，我和你不死不休！”

　　赛壬双目一瞪，他咬牙切齿的在腰间一划，一柄手指宽长有四尺半的银色刺剑脱鞘划出，近百点寒光疾刺古邪尘心口。

　　右爪轻轻一挥，古邪尘蛮横的用手指和赛壬剑锋硬碰。赛壬、阿瑞迪雅目睹这一幕都不由得心中狂喜，赛壬的这柄刺剑是用重金定制的神兵利器，采用了实验室级的珍稀合金由宗师级铸剑大师千锤百炼而成。往日里赛壬随手一挥，这柄刺剑能轻松划开一尺厚的合金板。古邪尘的雪魄神爪再厉害，还真能和珍稀合金比么？

　　‘嗤嗤嗤’，几声几不可闻的脆响过处，赛壬千锤百炼的宝剑被古邪尘轻挥的右爪切豆腐一样劈成了数十截。赛壬甚至没能感受到古邪尘的右爪和自己宝剑碰击的力道，这柄几乎代表着地球联邦冶金业最高科技水准的宝剑在古邪尘的右爪面前就好似不存在一般。

　　赛壬呆住了，阿瑞迪雅傻住了，两人的眼珠都瞪得老大差点没从眼眶里跳出来。

　　古邪尘冷兮兮的笑了一声，如意手套的威力实在是超出了他的想象。抿嘴一笑，不容赛壬和阿瑞迪雅有应变的机会，古邪尘右掌一吞一吐，五指直抓赛壬心脏部位。赛壬瞪大了双眼直愣愣的看着古邪尘杀招临体，他脑子里一阵空白，心里万念俱灰。

　　阿瑞迪雅一把抓住了赛壬的手臂，她用尽所有力气将赛壬丢向了一旁，自己却因为这股反震力量挪身到了古邪尘右爪前。利爪撕开了阿瑞迪雅的银色制服，随后猛然后退，锋利至极的爪尖甚至在阿瑞迪雅娇嫩的皮肤上刺出了一个细小的血点。

　　浑身无力被丢飞出去的赛壬五脏俱裂的回过头来咆哮道：“阿瑞迪雅！不要！”赛壬的眼角崩开，两点极鲜艳极刺目的鲜血激射。

　　古邪尘一把抓住了阿瑞迪雅的领口，他随手将阿瑞迪雅朝一旁丢出。古邪尘阴沉着脸咆哮道：“滚一边去，大爷我从来不动女人！”

　　阿瑞迪雅却是柔柔的一笑，她回头看向了七窍喷血的赛壬，右掌猛的缠住了古邪尘将她丢出的左臂。古邪尘只觉左臂一紧阿瑞迪雅死死的缠在了他手上没能被丢出去。阿瑞迪雅左掌顺势贴在了古邪尘的心口，一团红光喷涌而出，一发火球在她掌心生成。

　　“阿瑞迪雅！”赛壬呆住了，他完全顾不上控制自己下落的身体，任凭自己的身体在树杈和树枝之间乱撞，也不知道撞碎了多少枝桠后摔倒在地上。粗糙的树皮和锐利的断枝在赛壬手上、脸上划出了道道血迹，赛壬整个成了个血人儿。

　　“疯婆娘！”古邪尘气得浑身发抖，他深知阿瑞迪雅的火球有多大的威力，那可比重磅航空炸弹还要来得恐怖。右掌一挥，古邪尘正要将阿瑞迪雅毙于掌下，但是他突然看到了阿瑞迪雅眸子里那狂热的热情。

　　阿瑞迪雅左掌的火球还在疯狂压缩，阿瑞迪雅的全部注意力却都在赛壬的身上。她的目光越过古邪尘的肩膀，痴迷的、狂热的望着赛壬。

　　一如当年少女望向老人的目光！

　　古邪尘心头仅有的一块柔软被触动，他阴沉着脸迸发罡气将阿瑞迪雅震开，一脚踹在了阿瑞迪雅的肚子上将她踹得飞了出去。人头大小的火球近乎粘在古邪尘的胸口，火球内黑红色的粘稠浆液翻滚，眼看就要爆发。古邪尘右掌一挥，如意手套上闪过一抹淡淡的流光，他的手有如一柄钢刀劈过了火球，凝聚了巨大能量的火球被他一掌劈成了两半。右掌翻飞如风，如意手套带着一道道流光在空中幻化为一片朦胧的光网，阿瑞迪雅威力惊人的火球被古邪尘一通乱劈乱砍化为无形。

　　‘咔嚓’，赛壬的猛的张开嘴，他的下巴差点没脱臼了。

　　“不可能！”重重摔倒在地差点没摔得背过气去的阿瑞迪雅更是瞪大了眼睛，她粗粗的喘着气，用上帝的信徒看到地狱恶魔的惊恐目光瞪着古邪尘。火系异能，最狂暴、最躁动、最难控制的火系异能凝聚成的火球，居然会被人切豆腐一样切碎？

　　伸手握住最后一缕流散的火性能量，古邪尘握紧了拳头。一缕残烟从指缝间飘出，身穿道袍鹤氅飘逸有如神仙的古邪尘慢条斯理的自百余米高空飘落，足下没有溅起点滴尘土。赛壬、阿瑞迪雅惊骇的看着古邪尘，这样的轻功、这样的身法，这家伙的修为到底有多高？这还是前几天被他们打得抱头鼠窜鸡飞狗跳的古邪尘么？

　　满意的甩了甩道袍的袖子，古邪尘暗忖道：“这一套道袍却也是难得的宝贝了，我尘老道留下的东西果然没一件简单的。穿着这道袍，我的身法起码增强了三倍，只是不知道它还有别的什么功效没有。”

　　古邪尘缓步走向七窍喷血的赛壬，恶狠狠的喝道：“赛壬，你不是要活捉我去给古绝尘么？我现在在这里，你来捉我啊？”

　　赛壬摇摇晃晃的站起身来，他愤然望着古邪尘。被埋在地下的炮弹炸了一记，又有阿瑞迪雅的火球近距离爆炸，赛壬并不结实的身体已经受了不轻的暗伤。望着不断走近的古邪尘，赛壬只能暗自里调动体内的能量准备做拼死一击。

　　古邪尘又上前了几步，他已经逼近到赛壬身前不到三米处，这已经侵入了一个武者最小的自我防卫空间。赛壬的手一动，他的眸子里隐隐有一丝银光闪烁。一道黯淡的银光宛如瀑布一样从赛壬眉心卷出，一名背后生了一对银色羽翼通体银光灿烂的冷肃少女从银光中缓缓步出。少女通体银白简直就是一尊用纯银打造的雕像，强大的能量气息不断从她体内朝四周扩散。

　　一旁摔倒在地的阿瑞迪雅也闷哼了一声，她红色的瞳孔里一道道火光急速流转，转瞬间她的双眸就变成了两个充斥着熔岩和火光的漩涡。身体一阵急骤的颤抖后，一道红色光幕从阿瑞迪雅的眉心激射而出，一头体形壮硕头生三支米许长弯角的犀牛缓缓的从红光中走了出来。这头通体赤红的犀牛每一个毛孔都在朝外喷吐着火苗，它赤红色的眸子死死的瞪着古邪尘，偶尔打个响鼻就有两道手臂粗的火光从鼻孔里直冲出数米远近。阿瑞迪雅放出了这头犀牛后似乎耗尽了所有精力，她软绵绵的倒在地上再也动弹不得。

　　“你也是界士？”古邪尘惊讶的看着阿瑞迪雅。

　　赛壬剧烈的咳嗽起来，他一边咳嗽一边怪笑道：“要不是阿瑞迪雅也是界士，我怎么这么难勾引她？”

　　阿瑞迪雅喷出一口鲜血，她对赛壬怒吼道：“闭嘴！你现在还开什么玩笑？没发现这家伙已经变强了许多么？”

　　赛壬踉跄着倒退了几步，他得意的笑道：“变得再强也有限，他只是一个普通的先天斗士，我们可是界士！哪怕他用阴谋诡计打伤了我们，嘿嘿，他也不该给我们时间让我们召唤出我们此时最强的界傀儡。”

　　得意的指着身前背生双翼的少女，赛壬笑着介绍道：“这是我如今最强的界傀儡，实际战力相当于土星高段斗士的银翼天使。”

　　阿瑞迪雅站了起来，她淡淡的指着那头犀牛说道：“这也是我这一阶段最强的界傀儡，熔岩犀牛，实际杀伤力相当于木星中段斗士。”

　　古邪尘呆了呆，他摊开了双手叹息道：“看样子，刚才真不该对阿瑞迪雅小姐手下留情。谁能想到她也是一名界士呢？”

　　木星中段斗士？扎克拉指数在一万到九万九千九百九十九之间，一头这样的熔岩犀牛，足以轻松摧毁一座中小型城市。

　　赛壬得意的抿嘴笑道：“现在后悔了么？不过，古邪尘先生，您不要担心您的人身安全，我会……”

　　古邪尘笑了笑，他心念微微一动，远远站在密林中的辛甲低声哼了一声，他随手从地下抓起一把泥沙朝天空一洒，顿时一蓬土黄色气流自地下喷出裹住了辛甲的身体。过了不到百分之一秒，赛壬身后的土地上突然喷出一道土黄色气流，辛甲硕大的身躯赫然在赛壬身后冒了出来。粗大的巴掌一把拧住了赛壬的脖子，辛甲瓮声瓮气的咆哮道：“妖孽，再敢乱动，本神一把掐吧死你！”

　　赛壬乖乖的不敢乱动，他召唤出来的银翼天使也不敢乱动；阿瑞迪雅尖叫了一声，她召唤出来的熔岩犀牛发出一声愤怒的咆哮挺起头上三支弯角疯狂的冲向辛甲。辛甲只是冷冷一笑，他腰上缠着的铁链‘铿锵锵’一阵脆鸣飞出，铁链飞旋，庞大的犀牛被粗大的铁链结结实实的捆成了一团。犀牛巨大的身躯摔倒在地还继续朝前急冲，辛甲手指轻轻一勾，铁链飞起带着这头肥牛远远的砸向了一颗巨大的古木。

　　一声巨响，那颗巨木粗达五米的树干被犀牛撞成粉碎，犀牛身上炽热的火焰瞬间引着了树干，红色的火苗从树干断裂处蔓延，上方高有近两百米的树干只是几个呼吸间就熊熊燃烧起来。巨大的火炬带着可怕的风火呼啸声从空中坠下，地面重重的颤抖了记下，大片火星四处溅射，附近的大片林地被引燃。

　　隐约的破风声传来，曙光分队的白衣斗士已经赶到现场，但是他们看到的是阿瑞迪雅吐血倒地，赛壬的脖子被一尊高大得不似人类而且装扮怪异的大汉掐在掌心，这些由赛壬培养出来的白衣斗士顿时傻了眼，他们呆呆的站在远处不敢轻举妄动。

　　赛壬呆立半晌，过了许久他才朝古邪尘拱手道：“你赢了。按照佣兵的规矩，干脆一点，要杀要剐还是要赎金，你说就是。”

　　阿瑞迪雅尖叫起来：“赛壬！”

　　赛壬朝阿瑞迪雅喝道：“闭嘴！这是男人的事情！”

　　阿瑞迪雅愤怒的瞪着古邪尘，她眉心隐隐有一团火光缭绕。那头被丢开的熔岩犀牛愤怒的挣扎着，粗大的铁链被它挣得‘咣当’直响。可是辛甲用金乌天火淬炼数十种稀有金属矿以秘法熔炼成的铁链，却哪里是这样好挣断的？任凭阿瑞迪雅指使那头犀牛豁出去性命的挣扎，铁链依旧是丝毫不见损毁。

　　赛壬呵斥了阿瑞迪雅，随后他低声下气的朝古邪尘笑道：“佣兵有佣兵的规矩，古邪尘先生，您看……”

　　“我要你！”古邪尘双手抱在胸前淡淡的说道：“我要你，海妖赛壬。还有，阿瑞迪雅小姐，女巫之神阿瑞迪雅？嗯，你们的名字都很‘风雅’，我喜欢你们的名字，所以，我突然不想杀你们了！作我的属下，以后为我卖命，以前的事情，我既往不咎。”

　　阿瑞迪雅看着赛壬，赛壬呆愣了一阵突然大笑出声：“要我为你卖命？哈，凭什么？”

　　古邪尘淡淡的说道：“就凭你现在的小命在我手中，就凭我也是一名界士，就凭你的舰队是被我摧毁的！就凭你们神圣独角兽的所作所为已经被我用公共频道传回了地球联邦……”

　　赛壬傻眼了，阿瑞迪雅也傻眼了，一旁的曙光分队的白衣斗士全都傻了。

　　“你！”赛壬气极败坏的看着古邪尘。

　　古邪尘摊开双手很坦然的笑着：“我本来的确是想要杀……”

　　三十几个通体呈现淡绿色的灵族士兵悄无声息的从密林中冒了出来，数十根粗大的藤蔓突然自辛甲脚下卷出，辛甲一个不提防被藤蔓捆得结结实实，他硕大的身体被藤蔓猛的举了起来。藤蔓上一根根手指粗细的黑色尖刺捅进了辛甲的皮肤，大量麻痹性神经毒剂不断涌入辛甲的身体。辛甲只觉身体一阵阵麻木，眼前也一阵阵发昏。

　　数十道高能粒子流轰向了辛甲，藤蔓在高温等离子团中融解烧毁，辛甲被高温高压气团打飞，带着一流火光遥遥坠向了密林深处。

　　更多的高能粒子流呼啸着射向了古邪尘。古邪尘身体激闪，一道道粒子流紧贴着他的身体掠过。身上的道袍和鹤氅上有一道淡淡的青光渗出，等离子气团上附着的高温甚至连古邪尘的汗毛都没烧焦一根。

　　五名灵族士卒‘吭哧、吭哧’的从树林里扛出了一门小口径高能炮，略微一瞄准后，一道尺许粗细的高能粒子流怪啸着扑向了古邪尘。

　　古邪尘的身法正是旧力已尽新力未生的窘迫阶段，这一道高能粒子流恰好打在了古邪尘最脆弱的关头。蓝色光流直扑古邪尘胸口，古邪尘无奈之下只能双掌一合护在了胸前。

　　赛壬、阿瑞迪雅以及曙光分队的斗士全傻眼了，就连古邪尘都骇然望着自己的双手。

　　如意手套微光流转，足以将一座小山包炸成粉碎的高能粒子流被古邪尘双爪牢牢的抓住，一团人头大小的蓝色强光在古邪尘掌心流转，一道道刺目的电流不断自光球中射出，和古邪尘的十指之间溅起了刺目的火光。

　　古邪尘只觉一股撕裂性的巨大力量在掌心内四处冲撞，他的肉体力量就渐渐的控制不住这道能量的冲击。

　　下意识的随手往那一颗蓝色光球上抓了两把，在赛壬几乎将眼珠跳出眼眶的惊骇眼神中，古邪尘居然将高能粒子凝聚成的光球切成了七八块。紧接着古邪尘双手一抖，七八颗拳头大小的蓝色光球化为一道道长有十几米的蓝色光流卷起粗有米许的电离气团，带着刺耳的怪啸声朝赛壬等人激射而去。

　　赛壬尖叫道：“他妈的，怪物啊！”

　　银翼天使一把抓起了赛壬和阿瑞迪雅，双翼一抖，银翼天使化为一道流光没入茫茫密林。

　　只听得赛壬的尖叫声远远传来：“古邪尘，我认输！古绝尘的那笔买卖，我不接啦！以后你我井水不犯河水，你别招惹我，我也不招惹你！”

　　蓝色光流射向了那些目瞪口呆的白衣斗士和灵族士兵，一团团火光闪过，大片密林化为灰烬，白衣斗士纷纷吐血而退，那些灵族战士则几乎全军覆灭。只有那一门小口径高能炮上有能量护罩保护，没有被威力被削弱了大半的高能粒子流损坏。

　　乐滋滋的扛起这门长有三米许的下口径高能炮，古邪尘朝踉踉跄跄冲向这边的辛甲乐道：“辛甲，你的火炮也能升级换代了。”

　　辛甲重重的跪倒在地，他大吼道：“上尊，末将无能，让那妖孽从掌中逃走，末将……”

　　“够啦！”古邪尘摆手道：“我也没想到那些灵族士兵还有这种异能，怪不得你。唔，赛壬，你别想一句话就把以前的事情给抹平了。”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之！”

　　古邪尘冷笑道：“我还就看上你和阿瑞迪雅了，想要对付古绝尘，我手下正缺人呢！”

　　掏出一块大补元气的灵芝，古邪尘一边大口咀嚼着甘香微涩的灵芝，一边眯着眼睛计算起来。


第030章 天堂星独立军

　　接下来的几天，赛壬、阿瑞迪雅调集了所有布下将一个营地守得是水泄不通。就在赛壬营地的谷底一侧就有一条小型扎克拉晶体矿脉，赛壬、阿瑞迪雅吸收了这条矿脉中的全部扎克拉晶体原矿，赛壬召唤了一万名手持各色武器的制服少女加入了队伍，阿瑞迪雅则是集中能量召唤出了三头木星中段的熔岩犀牛。

　　这几天里，古邪尘带着辛甲整日里绕着赛壬的营地乱转，他好似一头积年的老黄鼠狼窥视着满窝的小鸡崽子，满心里打着赛壬和阿瑞迪雅的主意。但是他的人手太少，想要收服两名界士又是近乎不可能的事情，转悠了好几天硬是没能有什么好办法。

　　就是古邪尘炸毁赛壬前进基地后的第七天，坐在树杈上正在吃午餐的古邪尘看到天空有一支小型舰队缓缓飞过头顶。

　　八艘重型巡逻艇、十七艘中型巡逻艇以及十九艘体长六百米的巨型运输舰，这支舰队慢吞吞的在密林上空绕着圈子，舰体下方喷绘的骷髅天使徽章格外的醒目。地狱天使佣兵团的援兵，在收到古邪尘播放的情报后终于赶到。

　　这支舰队是虬髯团长在古邪尘从地球出发时就开始调集，等得古邪尘到达阿尔法星域时这支舰队就已经在亚空间行进，但是背叛的大莱茵并没有给出真正的虫洞座标，所以这支舰队在阿尔法星域有如无头苍蝇一样到处乱转。古邪尘用公共频道将相关情报包括那个虫洞的座标一起播放了出去，舰队立刻朝着座标出发。

　　只是虫洞外的那个陨石带太危险，地势太复杂，所以舰队耗费了七天时间才赶到。

　　古邪尘喜出望外的在地上堆起枯枝败叶点着狼烟，一道黑烟冲天而起，舰队立刻转向了古邪尘所在的方向。运输舰蛮横的用巨大的身体碾碎了大片密林整理出了一片平坦的起降场，长长的舷梯从运输舰上垂下，大量工程器械带着沉闷的轰鸣声从运输舰内涌出，随之冲出来的还有大队地狱天使佣兵团的佣兵。

　　七个主战团三万六千余名精锐佣兵，各式火炮三千余门，大小口径高能炮二十门，中型、轻型磁悬浮战车两百三十余辆，普通重型、中型战车三百余辆，加上各型大气层内战机三十余架、直升机一百三十余架，这支队伍让古邪尘顿时腰杆都挺直了不少。

　　站在运输舰开辟出的起降场边，看着一艘重型巡逻艇慢慢的自空中降下，古邪尘背着双手笑容满面。

　　大队士兵配合工程机械在紧张的忙碌着，建造合金防御墙、建造各种防御工事、建造营房，所有人都偷偷摸摸的敬仰的看着古邪尘。孤身一人将神圣独角兽的大队精锐玩弄于掌心，在如此不利的条件下将情报送出，一个佣兵再也做不到更好了。

　　巡逻艇伴随着沉闷的啸声慢慢的落在地上，舱门打开，般若、摩诃兄弟俩当先冲了出来。

　　“邪龙，漂亮！”摩诃兴冲冲的和古邪尘重重的拥抱在了一起，随后他急不可待的叫道：“那帮独角兽崽子在哪里？兄弟们操家伙灭了他们！”

　　般若默不作声的拎起摩诃的耳朵将他赶到了一旁去。地狱天使佣兵团的另外六个主战团团长纷纷从巡逻艇内走出，他们和般若站成了一排，随着般若一声‘敬礼’，七个主战团长同时朝古邪尘行了个军礼。

　　古邪尘挺起了身体向七个主战团长还礼，他知道，经过这一役，他在这些主战团团长心目中的权威正式树立。

　　除了和古邪尘熟悉的般若、摩诃兄弟俩，这一次赶来增援的主战团团长还有：

　　第一主战团团长波波夫，一个浑身黑毛有如北极熊的粗豪汉子，土星中段斗士，搏杀狂人。

　　第二主战团团长霍姆，精悍有如猎豹的黑人壮汉，土星中段斗士，狙击、刺杀高手。

　　第五主战团团长令狐，生得白白胖胖有如富家员外郎的小老头儿，土星高段斗士，佣兵团高级参谋。

　　第八主战团团长比利，枯瘦矮小的小老头，土星中段斗士，医疗……不，解剖学专家。

　　第九主战团团长美杜沙，美艳绝伦的绿发女郎，天王星高段斗士，人如其名的用毒大师。

　　第十一主战团团长安道夫，沉默寡言的金发壮汉，海王星低段斗士，电脑、机械专家。

　　加上修炼家传秘法精擅联手合击之技的般若、摩诃兄弟，以及随军而来的五名真先天斗士和四十八名伪先天斗士，古邪尘麾下人才济济。望着眼前的七位主战团团长，古邪尘干脆的问道：“现在情况发生了变化，你们有带来新的情报么？”

　　般若从口袋里掏出了一份文件，他说道：“这是地球军部按照联邦战时发令对我们的委任状。”

　　“委任状？”古邪尘眨巴了一下眼睛，他接过文件扫了一眼。

　　任命地狱天使佣兵团为‘天堂星’独立军，就地构建防御阵地，接应、配合地球联邦军作战。

　　任命古邪尘为地球联邦天堂星独立军军长，联邦上校军衔，直接受地球联邦军部天堂星远征军指挥部指挥，指挥天堂星独立军作战。

　　任命赛壬为地球联邦天堂星独立军副军长，联邦上校军衔，于独立军军长古邪尘上校麾下效力。神圣独角兽佣兵团已经被确定为非法暴力组织，所有神圣独角兽佣兵就地放下武器接受天堂星独立军收编，如有违抗者，格杀勿论。

　　“天堂星？”古邪尘下意识的看向了般若。

　　“我们脚下的这颗星球，因为它完美的自然环境，被地球联邦命名为天堂星。”

　　“呃，天堂星独立军军长？”古邪尘皱起了眉头。

　　“这说明我们地狱天使佣兵团拥有了半官方身份，以后我们可以从联邦军部得到补给和有限的情报支援。”很显然，包括其他几个主战团长在内的所有人对于这个身份都很兴奋。

　　“可是，一个独立军的军长，指挥的士兵起码也有三万多人，一个上校就把我们打发了？”古邪尘觉得自己似乎有点亏。

　　“应该心满意足啦，我们佣兵团九成的士兵都是联邦监狱里弄出来的恶棍混蛋，联邦军部给了我们一个上校、十二个中校、四十八个少校还有数百个尉官军衔，这已经是冒了很大的风险了。”缩在一旁的摩诃插嘴道：“如果是在地球，军部那帮官老爷怎么敢给我们正式编制？要是兄弟们兴起手痒顺势做了一票，军部还不被议会弹劾得头都大了？”

　　古邪尘耸了耸肩膀，说来也是，如果不是地狱天使佣兵团的舰队就在阿尔法星域游曳，如果不是他们铁定会赶在所有人之前来到天堂星，怕是联邦军部根本不会给这么一纸委任书出来。

　　抖了抖手上的委任书，古邪尘淡然道：“好吧，这算是好消息，也是坏消息。如果罗曼人赶在我们的人之前来了这里，我们就要硬着头皮顶上去硬扛罗曼人。嘿，不过，让赛壬做我的副手么……胡子大叔是什么意思？”

　　慈眉善目的令狐老头儿笑得眉开眼笑的，他很和气的说道：“胡子说，神圣独角兽这次倒了血霉，他们团长现在是联邦的通缉犯，呃，旗下的兄弟就要没钱吃饭啦。所以胡子要我们大度一点，独角兽的那帮崽子嘛，以后就给我们照顾了。尤其是赛壬这家伙，他的族人都被联邦军情局的人保护起来了，由不得他不听命令。”

　　“这样啊？”古邪尘和令狐老头儿相互看看，同样云淡风轻的笑了起来。

　　一个小时后，古邪尘翘着二郎腿坐在了赛壬的指挥部里。

　　“情况就是这样。”古邪尘笑吟吟的看着面前面如死灰的赛壬和阿瑞迪雅说道：“两位都是出身清白的有根有底的良家子弟，啊，尤其是阿瑞迪雅小姐，您的爷爷和父亲原来都是联邦知名的音乐家呀！这可太了不起啦，我最钦佩的就是音乐家啦！”

　　‘啧啧’感慨了几声，古邪尘眯着眼睛笑道：“总之呢，事情就是这样了，两位现在有两条出路，一个呢，就是死心塌地的跟着我干！”

　　阿瑞迪雅看着赛壬，赛壬咬牙切齿的对明显一副小人得志嘴脸笑得不亦乐乎的古邪尘冷笑道：“另外一个出路呢？”

　　古邪尘慢吞吞的摩擦着自己的手指，他轻笑道：“还有一个出路，就是两位带着麾下数千兵马和我们打个你死我活接应罗曼人大军登陆，然后配合罗曼人将联邦远征军一举歼灭，带领罗曼舰队攻击地球将联邦军彻底击溃，最终顺利的解救自己的家人。嗯，你们选哪一条？”

　　阿瑞迪雅的眼睛确确实实的在喷火，两道温度惊人的火光从她眸子里直喷出了一尺多远。

　　赛壬的每个毛孔里都喷出了一丝丝银色的强光，他双手紧紧的握拳死死的瞪着古邪尘。过了许久，赛壬才好似消气的皮球一样软在了椅子上。“你这个好运的混蛋！你，你，你这个混蛋！我，我他妈的做你的副手就是！”

　　古邪尘还有屋子里地狱天使佣兵团的军官正要鼓掌欢笑，赛壬突然歇斯底里的咆哮起来：“可是，你他妈的怎么做到的？我们神圣独角兽万无一失的计划，你，你……”

　　赛壬生生的吐出一口血，一旁的阿瑞迪雅急得连忙扑了上去，两只小手惊惶的抚摸着赛壬的胸口替他顺气。

　　古邪尘无奈的摊开双手，他叹息道：“我怎么知道你没能抓住我的理由？反正如今我赢了！”

　　在赛壬的血光中，地球联邦天堂星独立军部于斯日组建。

　　古邪尘就任独立军军长后的第一条命令就是：在营地里尽可能多的安装遥控武器，在地下尽可能多的埋藏炸药。

　　近百支探索队被派遣了出去，所有探索队都按照古邪尘的命令直往深山沟里钻。

　　大量工程机械涌向了一条条金属矿脉和能量晶体矿，大量的金属锭和能量晶体被提炼了出来。

　　运输舰上的所有物资都被卸载，被运向了附近山岭中的隐秘洞穴。

　　所有人心里都清楚，第一个赶到天堂星的，肯定是技术更先进的罗曼人舰队。

　　一场恶战，就在眼前。


第031章 界士的价值

　　天堂星独立军直属工兵团在一座山崖上开辟了一个隐蔽的洞口，一条长长的甬道循着三十度倾角直入山腹。山腹中开辟了一个长宽四百米上下三层的空间，三艘重型巡逻艇就停靠在第一层，大量巡逻艇所需的能量晶体和弹药等物在一旁堆积成了一座座小山。

　　第二层则是一列列营房，第三主战团的五千余名士兵就驻扎在这里。四周有数条甬道通向外界，每一条甬道都有重兵把守。

　　第三层是独立军的指挥部，大量电子仪器密布其中，数十展白茫茫的白炽灯悬挂在天顶上，照耀得这里纤毫可见。正中是一张长宽五十米的巨大方桌，一层柔和的光幕在方桌上闪烁，三位地图不断显示出以指挥部所处的这座山峰为核心方圆近万公里内的地形地貌。

　　身穿道袍飘飘欲仙的古邪尘站在方桌边用一支激光笔在三维地图指指点点，他很严肃的说道：“所有舰船必须隐藏好。就我们这点战舰，还不够罗曼人一条一级战舰一口吞的。除了必要的工作，所有兄弟都要在各处基地藏好，严禁私自外出。”

　　轻咳了一声，古邪尘端起勤务兵送上的茶杯淡淡的说道：“我们的目的不是和罗曼人硬拼，军部也应该理解我们没有这个实力。我们的目标是：死缠罗曼人，尽量拖延他们登陆后向四周推进的进度，尽量拖延他们修建前进基地的进度。盯死一个罗曼人大家族死缠烂打，尽量引发他们内部矛盾！”

　　围在方桌边的独立军高层纷纷点头称是。所有人都知道罗曼人的习俗如此，在罗曼人的正规军出发前，赶来这里的一定是罗曼人诸多大家族组成的军队。罗曼人的大家族相互之间的竞争可以用‘暗无天日’来形容，以古邪尘的计划盯死一个罗曼人大家族死缠烂打，极容易引发他们内部的矛盾，进而扰乱罗曼人的全盘计划。

　　敲定了对罗曼人作战的指导思想，古邪尘向令狐询问道：“我三天前要兄弟们准备的东西有多少存货了？”

　　白胖胖的令狐憨厚的笑着，他扳着手指慢慢的计算到：“我们这次运来了五条适用的生产线，唔，这里的原材料又极其丰富，兄弟们又很卖力的干活，所以现在生产出来的高爆炸药已经有十万三千多吨。”

　　“除此以外，这三天内我们储备的各种珍稀金属超过五千吨，铁、铜、铝、镍、锰、钨等战略金属超过二十万吨。所有综合采矿机已经超负荷运转……但是这次我们还从黑水峡谷矿业公司的库房里偷来了两条生产线，再过十二小时生产线装配完成后，每隔八小时可以生产一台新的大型综合采矿机。”

　　“至于扎克拉能量晶体，我们百分之六十的采矿力量都放在了这上面。我们这三天里已经挖空了附近能找到的两条巨型矿脉、七条大型矿脉和三十八条中型矿脉，储藏了超过十万立方的扎克拉能量晶体原矿，经过打磨加工后预计能拥有八万七千立方标准能量晶块。”说到这里，令狐忍不住用力的吧嗒了一下嘴，方桌边所有人的目光都能将面前的空气点着。八万七千立方的标准扎克拉能量晶体块，毫无疑问是一笔巨款，就在一个月前，把地狱天使佣兵团所有人切片零卖了都换不来这笔钱的零头。

　　古邪尘用力的鼓掌叫好，他大声说道：“快，还要加快速度，尽快把我们能挖掘的扎克拉晶体矿全给挖空。那些运输舰上所有的空间都给我挪空。唔，能量晶体、珍稀金属锭，就选这些东西尽快搬上运输舰藏进深海。”

　　方桌边地狱天使佣兵团的所有高层同时立正应是，所有人都斗志昂扬，所有人此刻的心都在随着古邪尘的心跳而跳动。再也没有比古邪尘更善解人意的长官了，不管地狱天使佣兵团是否拥有未来天堂星十分之一的开采权，眼前先把能弄到手的好处捞足了，先掌握在手里的利润才让人觉得踏实！

　　“所有的进度都要加快，尤其是高爆炸药的生产一定要加快速度。”古邪尘的激光笔在三维地图上点了十几个地方：“这些地方是经过勘测，在我们现在的那个营地附近风景最优美的地段，我要求这些地点下面平均要埋下一万吨高爆炸药！这是最低要求！”

　　“是！”所有人再次轰然应诺！

　　古邪尘的计划很简单，简单到有点粗陋，但是直指罗曼人的各种稀奇古怪的毛病，应该会起到很好的效果。说不定地狱天使佣兵团这次不仅是能先捞一大笔好处，还能立下一份不菲的军功！虽然不是联邦正规军编制，可是各种奖赏却是不会少的。

　　银发飘舞的赛壬没有发出半点声音的走了过来，他淡淡的说道：“古邪尘，我需要一点人手和一点资源。”

　　“嗯？”古邪尘看向了赛壬：“赛壬，你应该参加我们的……”

　　赛壬竖起右手食指轻轻的左右摆了摆。“不，作战会议我不参加了，你明白我的意思。”三天前还是神圣独角兽在天堂星的最高指挥官，赛壬很懂得避嫌的道理。他走到古邪尘身边，淡淡的说道：“给我五十名伪先天斗士和三百名有真气修为的士兵，我还需要三千立方加工打磨后的扎克拉能量晶体。”

　　性格最火爆最暴戾的摩诃指着赛壬就大叫道：“凭什么？五十个伪先天斗士和三百个有真气修为的好手，还有三千立方能量晶体，你说得轻巧！”三千立方扎克拉能量晶体市值就是三千亿联邦币，这足以建造十艘顶级配置的一级战舰。五十个伪先天斗士和三百个拥有真气修为的精锐战士，这支力量若是放在正面战场上，造成的实际杀伤不会弱于一个主战团。

　　古邪尘朝般若使了个眼色，般若一把掐住了自己弟弟的脖子，一把将他丢出去了老远。

　　摩诃骂骂咧咧的从地上爬了起来，他看到般若似乎有点生气了，顿时乖乖的缩在了一旁，不敢再吭一声。

　　古邪尘望着赛壬，赛壬眯着眼睛看着古邪尘。两人对视了一阵，古邪尘淡然问道：“要这些人和东西，有什么用？”

　　赛壬‘嗤嗤’笑了几声：“你真的是一个界士？你难道没感觉到，吸收扎克拉晶体的时候会产生过溢的先天罡气么？”

　　古邪尘若有所思的点了点头，“有！而且，产生的先天罡气比我们自己修炼出来的罡气凝炼了数倍，威力大得惊人！”

　　赛壬‘嗯’了一声，他点头道：“我们的身体对先天罡气的容纳度有限，但是我们可以将这种先天罡气输入别人体内，在极短时间内极大的增强他们的战力。”

　　般若、摩诃等人同时倒抽了一口冷气，美杜沙更是惊呼道：“这么说起来……”所有人都目不转睛的瞪着赛壬。

　　赛壬得意的笑道：“要不然你们以为我的曙光分队是怎么来的？我替他们打通了任督二脉，我给他们灌注先天罡气，我让他们在短时间内达到了土星中段战士的战力。”

　　赛壬眼里闪过一抹银光，他冷笑道：“给我五十个伪先天斗士，我可以在七天内让他们达到土星中段的实力。三百个拥有真气修为的好手，七天后阿瑞迪雅可以帮他们打通任督二脉，让他们起码拥有天王星低段的实力！”

　　赛壬朝古邪尘伸出了三根手指：“你们需要付出的，只是三千立方扎克拉晶体而已，得来的是三百五十名实力暴涨的伪先天斗士。”

　　地狱天使佣兵团的几大团长悚然变色，他们终于明白了联邦给予界士法律豁免权的另外一个重要原因。除了界士本身强大莫测的实力，一个界士更能在短期内造就大批的精锐战士出来，这甚至比界士自身的极端武力来得更重要。

　　一名冥王星级的斗士在战场上都可以对付一个加强排的精锐。一名海王星级斗士就能全歼一支有轻型装甲车辆的小规模队伍。一名天王星斗士？这就等同于一门高速运动的大口径迫击炮，可想而知他在战场上拥有的杀伤力如何。至于一名土星级斗士，如果他不是倒霉到被几发大口径炮弹命中的身体的话，这样的一个人在战场上能正面击溃一个团的轻步兵，中型坦克在他面前也就是一堆破铜烂铁。

　　界士能够汲取扎克拉晶体内的能量，成批量的制造伪先天斗士！如果拥有足够的扎克拉晶体，拥有大量的修炼有真气的武者，一名界士甚至能够组建一支由斗士组成的军队！这样的军队面对战舰当然无能为力，但是在地面战场上，这样的军队足以冠名为‘无敌’！

　　所有人都看向了古邪尘。古邪尘探出右手，用力的抓住了赛壬的肩膀。

　　“我还知道界士需要巨量的扎克拉晶体能量不断强化自己的界，才能变得越来越强！”古邪尘深吸了一口气，他毅然道：“所有斗士，包括那些真先天斗士全部交给你，地狱天使佣兵团内拥有真气的战士你可以随意挑选……我给你两万立方扎克拉晶体！”

　　听到古邪尘这段话的人再次倒抽了一口冷气，令狐胖乎乎的大白脸顿时皱成了一团。两万立方！是两万立方！市值两万亿啊！

　　赛壬都呆了好一阵子，他呆呆的看着古邪尘，过了许久才朝古邪尘挑起了一根大拇指。

　　“想要收服我，是不可能的！不过，我还是佩服你的豪气！嘿嘿，两万个立方扎克拉晶体？如果你以后一直这样大方的话，我加入你们地狱天使佣兵团也不是不可能的！”赛壬觉得自己的心脏都在痉挛，古邪尘的出手实在是太大，大得让人震惊。

　　“哦？四万个立方的扎克拉晶体！令狐，现在就运四万个立方的扎克拉晶体，就在指挥部的旁边开辟一个仓库，任凭赛壬副军长随意吸收。调拨五条重型巡逻艇，专门负责给赛壬副军长运送这些扎克拉晶体，五艘重型巡逻艇的指挥权，完全交给赛壬副军长。”古邪尘当即更改了自己的命令，他还额外补充道：“另外，划分一半的斗士归属赛壬副军长直接指挥。嗯，七大主战团，每个团抽调一千精锐交给赛壬副军长。相应的火炮、战车、战机、直升机等，也都按配置交给赛壬副军长。”

　　古邪尘上前了一步，他的鼻子都快杵到了赛壬的鼻头上。古邪尘凝视着赛壬的双眸说道：“现在的这个条件，你觉得怎么样？”

　　赛壬眯起了双眼，双眸中一丝丝极细极锐利的银光不断射出。过了许久，赛壬才淡笑道：“好吧，我和阿瑞迪雅都‘暂时’加入地狱天使佣兵团。神圣独角兽已经垮了，我没必要为他效忠。但是……你想要收服我，是不可能的……这是界士的骄傲，不可能有一个界士为另外一个界士效力！”

　　“咱们走着瞧。”

　　古邪尘的注意力又放在了三维地图上，他一边琢磨地图上的各种标记，一边淡淡的说道：“我们走着瞧。知道了你曙光分队的来历，我对你更有兴趣了。赛壬，我有一种直觉，你注定是我的部下。”

　　“胡说八道！”赛壬晒然一笑，昂着头走了出去。

　　一个界士不可能收服另外一个界士。更何况，赛壬身边还有阿瑞迪雅。

　　七天后，地狱天使佣兵团包括七大主战团团长在内的真先天斗士扎克拉指数平均提升了一千点，七十多名伪先天斗士的扎克拉指数平均提升了八百点，七百多名拥有真气的精锐士兵顺利打通任督二脉，修为暴涨。

　　天堂星独立军的高端武力即刻提升了五倍。

　　古邪尘的信心更足，他对赛壬和阿瑞迪雅的窥觑之心更浓。


第032章 初战

　　流光溢彩的亚空间内，罗曼人舰队中有一艘呈现出三叉戟形状的巨型战舰显得格外引人瞩目。这艘战舰前方主体部分为三体，造型就有如一柄三叉戟的戟头。在战舰的尾巴后面，则是一根粗有三十米长有近千米的金色管道，一如三叉戟的长柄。这艘造型怪异的战舰飞行在舰队的最前方，六十艘造型宛如独角鲸那根长长利齿的金色战舰紧紧的簇拥着它。

　　在亚空间飞行了正空间标准时四十八小时后，这艘三叉戟状巨舰后方的金色管道上有一层厚厚的电芒开始闪烁，强大的电磁场逼得它身侧六十战舰朝四周散开。一艘小小的锥子形战舰在金色管道内被强劲的电磁场推动，开始用一种惊人的加速度增速。

　　伴随着一声刺耳的鸣叫，巨舰舰艏部分一块厚厚的金色装甲板急速挪开，那艘锥子形战舰好似出膛的子弹一样喷射而出，以比整个舰队快了三倍左右的高速朝前疾驰。金色管道上的电芒慢慢消散，三叉戟形的巨舰宛如没有发生任何事情一样继续朝前飞行。

　　亚空间曲率光速巡航二次加速技术，这是罗曼人掌握的独特科技。地球联邦针对这项技术做了无数次试验，但是每次都是舰毁人亡。

　　长有五十余米直径不过六米左右的锥子形战舰仅仅耗时一百二十七小时就弹射出亚空间来到阿尔法星域。战舰用惊人的高速飞向了通往天堂星的虫洞座标，灵巧的避开了一处处致命的陨石流和粒子风暴，完全无视地狱天使佣兵团留在这里的两艘高速突击艇的拦截直接没入了虫洞中。

　　天堂星独立军指挥部内，刺耳的警铃声突然响起。

　　正在小心翼翼的运转含元真典将先天真气渗入骨髓的古邪尘一惊，他丢下怀里抱着的扎克拉晶体，停下了真气的运转，大步冲进了指挥部。

　　数十面光屏从指挥部天顶垂下，太空中密布的数十颗卫星同时盯上了这艘闯进虫洞的小型战舰。金色的战舰，外壳上密密麻麻的华丽花纹，毫无疑问这是一艘罗曼人的战舰。

　　“来得好快！”般若本能的叹了一口气：“本来以为他们起码还要一周时间才能赶到。”

　　“亚空间曲率光速巡航二次加速技术。”出身古氏集团的古邪尘对罗曼人掌握的这种技术自然是不陌生，他摇头道：“一支小型的先遣侦察队，标配大概是三名罗曼人高级战士以及十名左右的灵族仆兵。这种小型战舰空间不大，容不下太多人。”

　　令狐的眉头皱了起来：“只有这么一艘战舰么？罗曼人也太大胆了！”

　　古邪尘淡然道：“进行一次二次加速发射，起码要消耗他们母舰七成的能量储备，他们在亚空间充能四十八小时才能进行一次发射，两天内不会有第二艘侦察舰出现！”古邪尘冷笑道：“罗曼人能够进行二次加速发射的母舰只有一艘‘吞噬星云三叉戟号’，这是罗曼人国王的座舰，看来他们第一选帝家族的嫡系子弟也出动了。”

　　抿了抿嘴角，古邪尘笑吟吟的看向了缩在指挥部一角眉来眼去的赛壬和阿瑞迪雅。“赛壬，阿瑞迪雅，我们一起去迎接这些倒霉的罗曼人吧。三个界士一起去迎接他们，他们实在是太幸运了！”

　　阿瑞迪雅白了古邪尘一眼，她轻轻的拉了拉赛壬的衣角，摆明了不想让赛壬为古邪尘卖力。

　　赛壬思忖了一阵，却是笑着应诺了。他怪异的对古邪尘笑道：“那天在密林里掐住我的脖子的，应该是你的界傀儡吧？我很想近距离的观察观察他……呵呵呵，三个界士去迎接这么一支先遣侦察队，他们真是太幸运了。”赛壬轻轻的拍了拍阿瑞迪雅的手，赛壬真的很好奇那天抓住自己脖子的到底是什么玩意，那手上的力量，强得可怕！还有那根奇怪的铁链，居然困住了熔岩犀牛！赛壬觉得自己有必要弄清古邪尘的真正实力。

　　“好，他不在我身边，我把他留在了外面森林里。”古邪尘答允了赛壬的要求，不就是近距离的看看辛甲么？古邪尘自己还没弄清辛甲到底是一种什么样的存在，你赛壬光看几眼就能弄清了？

　　摩诃耸了耸肩膀，他低声骂道：“不带这么欺负人吧？一群败类！”狠狠的曲起胳膊，摩诃很得意的鼓了鼓手上的肌肉。

　　连续几天的暴风雨后天气出奇的好。金色的阳光，和煦的微风，加上原始森林上空清新至极的空气，在密林中穿梭前行的古邪尘开心的唱起了歌谣。古邪尘的嗓音很清朗，他的中气也很充沛，悠扬的歌声在原始森林上空飘荡，引来了十几只好奇的天堂鸟跟在众人身后飞翔。赛壬、阿瑞迪雅却是气得脸色发白，古邪尘唱点别的也就罢了，他唱的却是一首摇篮曲！

　　这里除了古邪尘就只有赛壬和阿瑞迪雅两人，古邪尘把他们当成了小孩子糊弄么？

　　“你说你的界傀儡放在了森林里，他到底在哪里？”赛壬按捺不住心头的火气，终于朝放声歌唱的古邪尘吼了一声。

　　古邪尘穿着的道袍轻轻一挥，他已经借势向上飞腾了三十几米高，脚尖在一株细小的树枝上轻轻一借力，古邪尘好似一片风中飘絮轻盈的划过了近百米远，轻巧的落在了另外一株大树杈上。赛壬、阿瑞迪雅被古邪尘表现出来的轻功身法弄得目瞪口呆，原本想要大声呼喝的赛壬本能的闭上了嘴巴。

　　这身法，太可怕，赛壬、阿瑞迪雅所知道的联邦以身法出名的那些武者中，就没有一个能这样好似飞一样飞跃百米的。

　　阿瑞迪雅谨慎的审视着古邪尘的背影，古邪尘表现出来的实力比当日追杀他的时候强了太多太多，莫非全是这一套道袍的关系？

　　轻轻的拉了拉赛壬的，阿瑞迪雅飞快的在空中划了一个太极图的形状，示意赛壬注意古邪尘身上的道袍。

　　古邪尘继续唱着摇篮曲，带着赛壬和阿瑞迪雅朝他选好的战场一路飞奔，他卖弄的用各种匪夷所思的身法在前方飞掠纵横，赛壬和阿瑞迪雅看得一阵心惊。“妈的，摇篮曲就摇篮曲吧，形势逼人，我认了！”赛壬看着古邪尘不沾一丝烟火气的身法，强吞下了这口气。

　　前方密林中出现了一片长宽数里的湖泊，湖边有一片平整的草地。

　　手持铁链的辛甲宛如一座小山站在草地上，他脚下躺着两头想要袭击他反而被他击杀的猛虎。

　　古邪尘有如一缕轻烟从密林中射出，辛甲推金山倒玉柱朝古邪尘叩拜了下去：“上尊！”

　　“嗯！”古邪尘伸手虚扶示意辛甲站起。

　　赛壬、阿瑞迪雅看着高达三米的辛甲直发愣，他们本能的感知到了辛甲体内蕴含着的神异。辛甲的大环眼则是凶巴巴的瞪着赛壬，手上不知道什么时候多了一块人头大小的拳头在掌心慢慢的一抛一抛的把玩。辛甲脸上的那股凶悍之气，以及他灵动的眼神，是赛壬和阿瑞迪雅的界傀儡不可能拥有的东西。

　　“这是！”赛壬惊异的走到辛甲身边，他伸手去摸辛甲的腹部肌肉。“这是……”

　　“大胆妖孽，胆敢亵渎本神仙体？”辛甲怒了，赛壬这个长得和女人一样的不男不女的妖人，居然敢摸自己？他张开大嘴，朝赛壬大声的呵斥着，若非古邪尘在一旁用心念告知他不能出手，辛甲早就一脚踹在了赛壬的小腹上。

　　巨大的吼声震得赛壬眼前一阵金星闪烁、双耳耳膜剧痛。赛壬惊恐的退后了几步，他指着辛甲大吼道：“这个界傀儡，他有自己的神智？怎么可能？这，这……这完全不可能！”

　　辛甲挑了挑眉毛，他转过身去不再看赛壬。辛甲发现这个妖孽的智商似乎有点低，既然他已经成了上尊古邪尘的属下，就没必要再理会他。哼哼，神智？自己身为镇守太皇皇曾天的黄巾力士，当然是有神智的，这不是废话么？“一个蠢妖怪，收来做看守洞府的童子嘛还算马马虎虎，起码和旁边那女妖的容貌都生得不错，不会坠了上尊的脸面！”辛甲的想法很纯朴。

　　古邪尘正在打量四周的环境，听到赛壬的惊呼声，古邪尘不耐烦的回头喝道：“我融合的是一颗黑色的克里斯托晶球，你应该知道它的来历，你惊奇个什么？黑色的克里斯托晶球，如果你还能找到一颗一模一样的，你还能进行克里斯托二次融合！”

　　赛壬、阿瑞迪雅惊骇的互视了一眼，黑色的克里斯托晶球？闻所未闻，见所未见，难怪辛甲和他们的界傀儡截然不同！“难怪霍尔挲姆家族不惜代价的要报复地狱天使佣兵团，黑色的克里斯托晶球啊！波尔波特是真的心疼了！”赛壬突然明白了一些事情的前因后果。

　　阿瑞迪雅则是使着小性子在诅咒古邪尘。克里斯托二次融合？曾经有界士如此试过，但是毫无例外通通爆体而亡，这比吃毒药还死得快！古邪尘的建议分明就是不坏好心嘛！阿瑞迪雅看古邪尘的目光益发不善了。

　　天堂星的大气层外，地狱天使佣兵团的两架高速突击艇迎头碰上了罗曼人的锥子形战舰。

　　隔着五百公里的距离，高速突击艇发射了四枚高速导弹，罗曼人战舰射出了密集的激光击毁了三枚导弹，另外一枚导弹准确命中了这艘战舰的舰艏。战舰外厚达米许的能量罩在爆炸的火光中瞬间削弱了尺许厚，罗曼人战舰恼羞成怒立刻朝两艘高速突击艇冲了过来。

　　两艘突击艇二话不说转身就逃，罗曼人战舰带着罗曼人特有的高傲紧追不舍，他们完全忘记了他们的任务是秘密潜入侦察天堂星上的动静。两艘突击艇的挑衅激怒了这艘战舰上的罗曼人，他们觉得自己完全有把握将这两艘突击艇击毁后再执行任务。

　　两艘突击艇突入了大气层，它们用超过十倍音速的极高速几乎呈九十度直角冲向地面，空气摩擦着突击艇的外壳，突击艇的特种合金外壳慢慢变红，渐渐的一道刺目的焰尾从突击艇后面喷出。两艘突击艇亡命的直扑地面，几乎到了距离地面只有不到三千米的时候才猛然改向斜飞。急速改向让两艘突击艇的舰体发出了不堪重负的呻吟声，大块外装甲从扭曲的舰体上脱落，带着大片火星坠向地面。两架突击艇几乎是贴着密林的树梢时才勉强改成平飞状态，它们带起的风压直接将十几株参天大树压成了粉碎。

　　‘轰隆隆’的气爆声绵绵不绝于耳，两艘突击艇带起的风暴将大片木屑吹得满天都是，后方紧追而来的罗曼人战舰撞在了大大小小的木片木屑上，他们的能量护罩上溅起了大片火星。

　　数十道激光撕裂虚空，两艘突击艇险而又险的避开了罗曼人战舰的射击，他们紧贴着树梢仓皇的朝前逃窜。

　　罗曼人战舰渐渐的逼近两艘突击艇，他们不断的射击，但是两艘突击艇好似有如神助，每一次都险而又险的避开了一道道致命的激光。

　　独立军指挥部内，手掌遥控杆的般若、摩诃兄弟俩已经是满头大汗，他们不断的遥控两艘突击艇默契配合相互掩护着朝前疾飞。也只有心灵相通的兄弟俩才能勉强做到这一步。紧追在那两艘突击艇后的罗曼人战舰并没有发现，他们的火力看似密集，但是每一次他们都是朝一艘突击艇射出几道激光后，就被另外一艘突然飞到面前的突击艇吸引了注意力，又朝着那艘突击艇一通乱打。

　　如此一路追、一路逃，两艘突击艇紧贴着地面将这艘罗曼人战舰吸引到了古邪尘等人所在的湖泊上空。而且般若、摩诃兄弟俩不仅是吸引罗曼人战舰一路追来，更是在不知不觉中将飞行的速度降低到了音速以下。一直紧追着他们不放的罗曼人战舰只顾着攻击两艘突击艇的尾部引擎，他们也就不知不觉的降低了速度。

　　“辛甲！动手！”古邪尘看着从头顶呼啸而过的两艘突击艇，立刻下了命令。

　　几乎是古邪尘发令的同时，辛甲一拍腰上铁链，宛如巨蟒的铁链就已经呼啸而去。

　　小碗口粗细的铁链瞬间拉长到两千多米，‘铿锵’一阵巨响，铁链将那艘疾飞而过的罗曼人战舰捆得结结实实。

　　‘咚’的一声巨响，铁链的每一根铁环都猛的拉长了几分。辛甲身上的肌肉一块块膨胀起来，一道道黄色地气从地下喷出，不断涌入辛甲体内。战舰巨大的动能拖拽着辛甲朝前狂奔，辛甲每一步都在地上留下了深深的脚印。辛甲低沉的咆哮着，双眸中黄光闪烁的辛甲急速的掐了一个印诀，他的身形猛的拔高了一米多。

　　铁链的一个个铁环再次被拉长，辛甲身上皮肤寸寸炸开，辛甲的嘴里喷出了一道淡金色的鲜血。

　　“法力未复！否则！”辛甲低沉的咆哮道：“否则哪容尔等放肆？呀呔……天地一气，人得万灵，一灵呼之，天地相应。戊土震雷，破！”

　　一声‘破’字出口，清朗朗的天空突然响过一声闷雷。恐怖的雷声宛如数百发重磅炮弹就在耳边爆炸，古邪尘、赛壬、阿瑞迪雅同时被震得摔倒在地。一道不过小孩子手腕粗细的黄色电光笔直的自天空落下，重重的轰在了引擎全开朝前直窜的罗曼人战舰上。

　　‘喀嚓嚓’一阵巨响，一道道手指粗细的电流绕着罗曼人战舰一阵乱涌，厚达米许的蓝色光罩被电光劈得奄奄一息眼看就要碎裂。

　　双耳剧痛眼前金星乱闪的古邪尘狂啸一声直扑了起来，脚下连连错动冲到了浑身浴血的辛甲身边，古邪尘顺着辛甲双手紧紧抓住的铁链朝前狂奔。身上道袍、鹤氅隐隐朝四周喷出一道道若有若无的气流，古邪尘觉得自己身体轻飘飘的简直有如一团浮云，只是一个呼吸间就到了铁链的尽头。古邪尘闪身跳上了罗曼人的战舰，双足紧紧的踏在了能量护罩还没消散的战舰外壳上。

　　“他疯了！”赛壬、阿瑞迪雅疾呼，罗曼人的能量护罩威力极大，就算是普通合金都会被瞬间融化，古邪尘居然直接跳了上去？

　　一蓬柔和的光晕从道袍上扩散开，古邪尘被笼罩在一个蛋壳状的光罩中，战舰蓝色的能量护罩和光晕接触的地方一阵电光激闪，但是哪里能侵入光晕分毫？古邪尘怪啸了一声，他挥起双爪狠狠的劈向了脚下战舰。

　　‘嗤嗤’连续数十声响，如意手套上淡淡的光晕盘旋，古邪尘的双爪有如利刀切豆腐，罗曼人的战舰外壳被他轻轻松松的一爪撕下一大块、一爪撕下一大块，只是眨眼的功夫就被破开了一个直径三米许的大窟窿。外壳下管道中的导线和管线被古邪尘无坚不摧的双手扯得稀烂，一阵刺目的电光闪过，罗曼人战舰引擎中喷出的等离子火焰猛的暗了下来。

　　辛甲在地上被拖拽了近千米远，此时他已经稳住了自己身形。罗曼人的引擎动力一弱，辛甲立刻感到手上的压力轻了太多太多。

　　大笑一声，辛甲怒吼道：“妖孽，被本神滚下来！”壮硕的双臂一挥，失去动力的罗曼人战舰有如石块一样被辛甲直拉了下来。

　　‘吼吼’，辛甲的身形恢复到三米大小，他双掌一挥，一块直径米许青幽幽的巨石出现在他手中。扛起这块巨大的石头，辛甲狂笑着蹦上了战舰的顶部，冲着古邪尘劈砍出的那个大窟窿就是一通乱砸。

　　几个灵族士兵正从那个窟窿里探出头来想要对古邪尘开枪射击，猛不丁偌大一块石头砸下，几个灵族士兵怪叫一声丢下手上枪械转身就逃。

　　‘咚咚咚’沉闷的巨响声中，战舰被辛甲砸得一阵乱晃，小半个舰身都没入了湖边的泥地里。

　　赛壬、阿瑞迪雅倒抽了一口冷气，两人相视一眼，无奈的同时出手。

　　这几日他们吸收了足够多的扎克拉晶体，他们的界里面储藏了巨量的能量。赛壬召唤出了七支银翼天使，阿瑞迪雅更是暴力的招出了十二头熔岩犀牛。两人招出这么多的界傀儡，却没有一点儿脱力的迹象，和阿瑞迪雅当日仅仅召唤一头熔岩犀牛就累得半死比起来简直是天壤之别。

　　银翼天使手持银色大剑劈向了罗曼人战舰，十二头熔岩犀牛则是暴虐的咆哮着，它们挺起头上尖角狠狠的撞向了战舰。

　　‘咚咚’几声巨响，重达五百余吨的战舰被十二头狂暴的犀牛顶飞了三十米远，站在战舰上的古邪尘和辛甲同时大骂出口，狼狈的从战舰上跳了下来，好玄没随着战舰一起被顶飞了出去。刺耳的切割声传来，七支银翼天使手上长达两米的银色光剑狠狠的没入了战舰，一通乱劈乱砍后，好端端的一架小型战舰被劈成了一堆破铜烂铁。

　　三个吓得脸色发青的罗曼人带着十二个哆嗦成一团的灵族士兵小心翼翼的走出了完好无损的驾驶舱，不等古邪尘他们开口，三个罗曼人就争先恐后的大叫起来：“我们投降，投降，我们投降！我们家族会出高额赎金赎回我们，不要杀我们！”

　　古邪尘、赛壬、阿瑞迪雅同时吐了一口粗气，他们相互看了看，对于同伴的战力又有了新的了解。

　　一个罗曼战士很有眼色，他呆呆的看着古邪尘三人，突然嘶声哀嚎起来：“三个界士！你们地球人太欺负人了！呜呜，三个界士，你们不去攻打我们罗曼万神殿，你们来欺负我们一艘侦察舰做什么？”

　　古邪尘、赛壬、阿瑞迪雅呆呆的对望了一眼，突然同时大笑。


第033章 演出

　　“我是一个爱好和平的人！”

　　古邪尘翘着二郎腿坐在一张赶制的雕花太师椅上，慢条斯理的品着香茶。

　　十二名赤身裸体的灵族战士被倒吊在前方大树上，几个满脸伤疤的佣兵正用锋利的匕首在这些战士的身上比划，似乎在盘算从哪里下刀比较容易。十二只带着恶臭的袜子堵住了这些灵族战士的嘴，这些袜子来自于地狱天使佣兵团脚气最重的佣兵，恶劣的气味熏得这些倒霉鬼直翻白眼。

　　三个同样被扒得赤身裸体的罗曼战士捂着下身可怜巴巴的站在古邪尘面前，他们的眼里带着晶莹的泪花，这一刻他们似乎看到古邪尘的头顶生了利角、背后生了蝙蝠翅膀、屁股后面冒出了一条长长的尾巴。

　　“我爱好和平，所以……”古邪尘丢下了手上茶盏，他指着面前三个罗曼战士咆哮道：“不要打他们的脸！”

　　包括摩诃在内，十名精挑细选出来的粗壮佣兵狞笑着举起了手上沉甸甸的木棒，他们大咆一声，挥动着木棒扑上前去。

　　一个罗曼战士好似要被强暴的处女一样抱着下身朝后蹦去，他嘶声尖叫道：“恶棍！我不会背叛我们伟大的罗曼王国的！”

　　摩诃一棍子轰在了这个罗曼战士的屁股上，沉重的打击力将这个身高两米七零左右的罗曼人打飞了十几米远。罗曼人原本白皙细腻的屁股蛋上很快冒出了一条擀面杖粗细的血印子。‘嗷呜’一声尖叫，被打飞的罗曼人痛哭流涕的满地乱滚，他嘶声哀嚎起来：“你们地球联邦有《人权法案》，你们不能虐待俘虏！”

　　“摩诃，小心，不要打他的脸！”古邪尘接过辛甲递过来的烤猪腿啃了一口，慢条斯理的一边咀嚼浓香扑鼻的猪腿肉一边懒洋洋的提醒了摩诃一声。

　　正要劈头盖脸对那罗曼人乱砸一通的摩诃喘息了一声，他瓮声瓮气的说道：“唔，头儿说不许打脸！妈的，《人权法案》？老子是佣兵，不用遵守联邦法案！”他狠狠的一脚跺在了这罗曼人的胯下。虽然两只手牢牢的捂住了下身，但是身为先天斗士的摩诃力量何等巨大，罗曼人的五指深深的陷入了自己的下体，他的下体顿时改变了形状。

　　不管地球人还是罗曼人，只要是男人，他们的裆部就同样脆弱。

　　这个罗曼人的脸色瞬间发紫，他金色的瞳孔缩成了针尖大小，他张开大嘴一丝丝的抽着凉气，过了足足三分钟才声嘶力竭的尖叫起来：“至高无上、威能无比的‘摩尔多中子星大神’啊……嗷呜……你们要我做什么，我做！”

　　另外两个罗曼人比这家伙多支撑了足足十秒钟，十秒钟后另外两个罗曼人异口同声的尖叫起来：“你们要做什么，我们配合！”短短几分钟的时间，这两个罗曼人就已经变得大熊猫一样浑身黑一块白一块的。

　　般若摇了摇头，他双手合十低声颂道：“南无阿弥陀佛，罗曼人果然不可靠。”

　　令狐摇了摇头，他重重的吐了一口浓痰：“唉，罗曼人还是一如既往的软骨头，真没劲。”

　　正在调配一小堆药粉的美杜沙默默的站起身子，用脚狠狠的将那一堆药粉碾进了泥地，附近的几片落叶当即发黑、枯萎。

　　古邪尘叹了一声，他从道袍的袖子里掏出了十几张打印纸递给了身边的安道夫。“安道夫，给这三位贵客穿好衣服，嗯，给他们把发型重新梳拢梳拢。监视他们按照我们的要求把这些情报发回去，尽量让罗曼人舰队在我们指定的地点登陆。”

　　安道夫接过打印纸瞥了几眼，他倒抽了一口冷气，狠狠的朝古邪尘比出了一根大拇指。

　　指挥部所在山谷外，一堆体积可观的扎克拉能量晶体堆在地上。赛壬有气无力的盘坐在晶体堆上，一道道银光从他身边不断涌出，一个个赤身裸体的女子快步从银光中冲出。这些女子一个个筋肉虬结极其壮硕，头顶光溜溜没有一根头发，胸部肌肉锤炼得和男人一般，若是远远望过去，根本就和男人没什么两样。

　　近百个地狱天使佣兵团的佣兵在一旁紧张的忙碌着，他们身边堆放着一口口木箱子，里面是刚刚生产出来的地狱天使佣兵团和神圣独角兽佣兵团的佣兵制服。每一个女子从银光中走出，都会领上一套制服穿戴整齐，并且在脸上涂抹特种迷彩油彩，这就更看不出她们是女人啦。

　　在发放制服的佣兵后面，是大堆的枪械架，显然是刚刚从生产线上制造出来的大堆枪械堆积在枪械架上。同样有一队士兵在枪械架边忙活，他们给这些女子发放枪支弹药，将她们武装成一个有模有样的士兵。

　　在这些枪械架的后面，诡异的事情就出现了。

　　一块块热腾腾的兽肉被膀大腰圆的佣兵扛了上来，锋利的大刀将兽肉砍成一块块的放进野战背包里，背包中还塞上了一块带着遥控器的炸药。赛壬的界傀儡来到这些佣兵面前，每个界傀儡都背上了一个背包。一旁还有人冲过来给这些界傀儡批挂上一些水囊、工具包、弹药带之类的东西，这些零碎物件中则是塞满了血袋。

　　“古邪尘……你太奸诈了。”赛壬愤怒的瞪着端着茶杯施施然走过来的古邪尘，他愤怒的指责道：“你这样欺骗罗曼人，不厚道！”

　　古邪尘对赛壬的话充耳不闻，他淡然道：“好啦，好啦，依你现在的能力，你一次最多能召唤控制多少界傀儡？四万，最少四万！”

　　赛壬傲然道：“五万，如果不召唤银翼天使和个体实力强大的界傀儡，以我现在精神力强度可以控制的界傀儡极限是五万。”

　　“了不起！”古邪尘挑起一根大拇指。

　　刚刚还得意洋洋的赛壬瞬间变得有气无力的，他指着一个个从银光中不断走出的彪悍女人苦笑道：“可是，这样的界傀儡对我是一个侮辱！没有大胸部，没有大屁股，皮肤黑得和纯正非洲兄弟一样的，这还算是女人么？这完全侮辱了我的审美观。”

　　站在一旁的阿瑞迪雅轻轻的哼了一声，赛壬立刻闭上了嘴。

　　古邪尘跳上晶石堆，他用力拍了一下赛壬的肩膀笑道：“现在是战争，战争啊！我们只求结果，不求过程是否美妙。”

　　沉闷的脚步声快速传来，辛甲扛着一个特制的金属集装箱从山谷中大步冲出，很快就没入了密林中。赛壬、阿瑞迪雅的目光自辛甲出现开始就没离开辛甲那魁伟的身躯、虬结的肌肉，等得辛甲的身影被树干遮盖住了，赛壬这才叹息道：“辛甲真的是你召唤出来的第一个界傀儡？”

　　古邪尘给了赛壬肯定的答复。

　　赛壬和阿瑞迪雅交换了一个眼神，他苦笑道：“我真的想再弄一颗克里斯托晶球进行二次融合了。”

　　被俘虏的三个罗曼人在安道夫以及三十几名斗士的押解下走了出来，他们手上分别扛着小巧精致但是功能强大的战场记录仪以及甚高频亚空间通讯器――亚空间通讯器同样是地球联邦没能攻克的科技难关，这是在正空间直接可以和亚空间内进行曲率光速巡航的目标进行联络的仪器。

　　三个罗曼人看到不断从赛壬身边蹦出来的女人时，他们的脸都发黑了。他们再次回忆起几个小时前那惨痛恐怖的经历，他们高速飞行的战舰被蛮力拖拽住，三个界士同时对他们发动了暴风骤雨的打击！正如他们那时候哭嚎的一样，三个界士，他们应该去攻打罗曼万神殿，而不应该用来对付他们三个小小的罗曼人。

　　“尊贵的邪龙阁下，我们可以出发了么？”三个罗曼人毕恭毕敬的向古邪尘鞠躬。

　　“马上就好了！”赛壬代替古邪尘回答了三个罗曼人的问题：“再给我十分钟，就能凑够数了！”

　　一道狂风从密林里卷出，辛甲冲出密林又冲进了山谷，过了没有几分钟，他又扛着一个金属集装箱奔了出去。三个罗曼人的身体哆嗦了一下，他们原本有点游离不定的目光变得异常坚定――在可怕的界士面前，保命才是最重要的。

　　一个小时后，在一片盛开了白色百合花的平原上，一场声势浩大的战争开打了。

　　一方是身穿黑色制服的地狱天使佣兵，一方是身穿银色制服的神圣独角兽佣兵。七千余神圣独角兽佣兵在平原正中的一小片丘陵中构建了一个长宽三公里左右的阵地固守，而三万多名地狱天使佣兵则是从四面八方向正中围攻。

　　天空一架架攻击机狂暴的几乎是贴着地面急掠而过，一发发重型火箭弹呼啸着扫向地面，一个个身穿银色制服的身影在火光中炸成无数肉浆喷洒，大片鲜血四散溅开，洁白的百合花被血浆喷了一身，变得无比狰狞。

　　伴随着刺耳的尖啸声，一发发大口径炮弹不断落下，一个个直径超过十五米的巨型弹坑出现在地上，每一发炮弹都将附近数十米内的所有身影撕成粉碎。白色的冲击波横扫四方，凡是距离爆炸点过近的佣兵被气浪一冲，整个身体都炸成血浆喷散开。

　　数万士兵在枪林弹雨和炮火中挣扎蠕动，身穿黑色制服的佣兵疯狂的冲向喷吐着道道火舌的阵地，身穿银色制服的佣兵蛮不畏死的平举着轻重机枪从堑壕中跳出来发动反击。动能极大的大口径弹药在这些士兵身上打出一个个碗口大小的窟窿，大片肉末血浆四溅，往往一片士兵倒地，立刻就有大口径炮弹覆盖下来，将方圆数百米内的一切都撕成粉碎，整个战场看不到一具全尸。

　　十几辆中型战车喷吐着火舌朝防御阵地突进，战车的身后紧跟着两百多名身穿黑色制服的身影。数十名身穿银色制服的佣兵抱着沉甸甸的炸药包疯狂的嚎叫着冲进了这支突飞猛进的队伍。数十个炸药包同时爆炸，十几辆战车连同后面的两百多名战士在火光中化为乌有。报复性的炮火覆盖立刻倾泻下来，巨大的爆炸声后，地上出现了二十几个巨型弹坑。

　　丘陵上十几个暗堡内数十挺轻重机枪在疯狂扫射，有如收麦子一样收割着敌人的生命。猛不丁的近百名抱着炸药包的黑色身影尖叫着冲向了这些暗堡，一个个黑色身影倒在冲锋的道路上，最终只有二十几人幸运的靠近，炸药包爆炸，十几个暗堡崩上了天空，大片残肢断臂伴随着大量肉浆、血浆泼洒，满天都是刺目的黑红色。数十发高爆榴弹呼啸着落下，将这一片战场轰为平地。

　　随着‘嗷呜’几声怪啸，三十几名黑色身影挥动着长刀扑向了防御阵地，他们长刀如电顷刻间撕裂了近百名银色身影的身体。刀气纵横，每一刀都带起了长长的血浪，这些黑色身影纵跃如飞，他们脚尖轻轻一点地面就是二十几米远，显然起码都是逼近先天斗士的实力。这一支精悍的队伍无人可当，眼看他们就连续突破了两条防线。

　　三架武装直升机突然从深深的壕沟中腾空而起，这三架直升机几乎是擦着冲在最前方的黑色人影的鼻子飞了起来。直升机武器挂翼上密密麻麻的火箭巢喷出大片火舌，一发发火箭弹有如出巢的马蜂一样密密麻麻的穿透了这些黑色人影的身体。三十几个强悍的战士连同‘她们’身后紧跟上去的数百名佣兵被火箭弹炸得粉身碎骨。

　　但是不容三架武装直升机飞上高空，十几名侥幸从火箭弹的攒射中幸存的佣兵已经亡命的冲近，‘她们’跳上了直升机的武器挂翼。拔下身上手雷的保险栓，数十发高爆手雷当即将三架直升机炸成了三团火球。直升机沉重的摔回地面，大量机载武器弹药的殉暴将四周化为一片死亡地狱。几发机载重型导弹不知道怎么被激发，几道长长的火光喷出，乱窜的重型导弹一头扎进了不远处的地堡群中，将七八个地堡轰上了天。

　　现场打得血肉模糊到处都是弹坑，只要是阵亡的士兵没有一个死有全尸。战场上双方士兵相互厮杀之惨烈，简直令人发指。

　　但是在距离战场不到两公里的密林里，却是一派悠闲自在。

　　安道夫用一根数据线联通了他的个人电脑和三个罗曼人面前的仪器，他监视着三个罗曼人的一举一动。附近三十几个斗士将这里团团围住，每个人腰间都挂满了专门用来对付罗曼人精神冲击的电磁手雷。古邪尘坐在百米开外的一株大树下面，赛壬、阿瑞迪雅很腻歪的相互簇拥着坐在了另外一株大树下，几个佣兵中的烧烤高手正在一旁烧烤一头刚刚猎杀的麋鹿。

　　“云淡风轻，这日子真好！”古邪尘从袖子里掏出了几块肥大的紫芝丢给了几个在烧烤的佣兵：“把这灵芝揉碎了伴着一起烤了。”

　　紫芝掰碎后流出了粘稠的淡紫色芝夜，一股沁人心脾的幽香在密林中缓缓扩散，赛壬、阿瑞迪雅同时惊讶的抬起了头，他们在这香味中闻到了某种对界士极有吸引力的气息。古邪尘朝赛壬眨巴了一下眼睛：“自然界的灵芝，生长到百年左右就自然败亡。但是我找到的这些灵芝，应该也有了几千年的生长期，它们对补充精神力消耗、增强人的精神本源很有帮助。”

　　赛壬深吸了一口气。

　　古邪尘仰望着天空淡然道：“我这里还有很多类似的灵药，如果能够大量、长期服用，应该可以让界士的精神力急速增长、扩张。呵呵，精神力强大了，界的力量也就变强了，就能掌控更多的更强的界傀儡，自身修为也就上去了，多好！”

　　赛壬啐了一口，他低声骂道：“别想引诱我，这点好处，还不至于让我投靠你！”

　　古邪尘耸了耸肩膀，他将注意力放在了那几个烧烤的佣兵身上。

　　安道夫突然大喝了一声：“讯号接通了，所有人噤声！”

　　古邪尘一个弹身而起，道袍上缕缕清风缠绕，他一步横跨百米，悄无声息的落在了安道夫身边。赛壬、阿瑞迪雅也急忙小心翼翼的靠了过来，静静的站在了古邪尘身后。

　　甚高频亚空间通讯器已经接通了正在亚空间内急速飞行的罗曼人舰队，一道光幕从通讯器中浮现，两名生得有七八分相似的罗曼青年从波动的光影中出现。古邪尘等人所在的角度很巧妙，他们能看到光幕上的人，但是对方却不可能看到他们。

　　三个罗曼人毕恭毕敬的单膝跪倒在地，他们恭声道：“见过尊贵的波鲁金殿下、见过尊贵的雅克金殿下。”

　　光幕上一道道光纹闪烁，光幕被分割成了九块，更多罗曼人的身影出现在光幕上。三个罗曼人的态度益发的谦卑了，他们深深的低下头，毕恭毕敬的一一问候着这些光幕上的年轻人。

　　罗曼人九大选帝家族中最优秀的嫡系后裔尽聚于此。波鲁金、雅克金两人，就出身罗曼人现今的第一选帝家族，如今的罗曼王就是他们的父亲，按照地球人的传统，波鲁金是罗曼二王子，雅克金就是罗曼三王子。但是罗曼人的国王并没有世袭权力，所以他们只能被称之为殿下，不能按照地球人的习俗称之为王子殿下。

　　波鲁金抢在所有人之前开口问道：“八个小时前你们就应该赶到了天堂星，你们的任务执行得怎么样了？”

　　一个罗曼人急忙回禀道：“尊贵的殿下，我们在地球人在天堂星的最大前进基地附近降落，他们并没有发现我们。我们的属下已经派出，他们正在测绘四周的地形地貌，并且对各种矿脉进行初步的勘测。这是我们收集到的第一波数据。”

　　一枚储存芯片塞进了通讯器，由古邪尘提供的大量数据潮水一样发送给了出去。其中大量数据来自于赛壬当日派出的探索队，这些数据如今都经过了古邪尘的纂改，其中一些数据简直到了匪夷所思的地步。比如说，古邪尘在里面就记录了一条扎克拉晶体矿的矿石蕴含的能量比达到了百分之九十三！

　　这个数字的含义就是，这块扎克拉能量晶体若是重达一百斤，其中九十三斤的质量可转化为最纯净的能量，当能量被全部提取后，剩下的杂质只有七斤而已！如今人类发现的品质最高的扎克拉晶体能量比也不过百分之七！

　　光幕上所有罗曼人的眼睛里同时喷出了狂热的金色烈焰，他们纷纷咆哮起来：“这是伟大的神灵赐予我们罗曼人的家园星球！”

　　九大选帝家族的嫡系后裔纷纷单膝跪倒在地，他们狂热的赞美起自己信奉的神灵。罗曼人拥有极其庞大复杂的神灵体系，从星团、星云、星系、恒星、行星，一直到黑洞、中子星、白矮星，再到各种花草树木、虫鱼鸟兽，都被罗曼人具体化形成了他们信仰的神。而且就算是黑洞神在罗曼人的神殿中都有百个之多，霍尔挲姆家同时信奉的就有七大黑洞神。

　　一时间光幕上这些罗曼人纷纷赞颂一个个神灵的名字，纷纷乱乱了足有一刻钟这些人的心情才渐渐平复。

　　古邪尘纂改的数据实在是太离谱了，就好像在一群吃了伟哥的色狼面前丢下了十几条赤身裸体的大美女，由不得这些罗曼人不发狂。

　　贪婪之心一起，人的情绪一激动，行事就免不了有点不可靠。古邪尘将这些罗曼人计算到了骨子里去。

　　雅克金一把推开了拦在自己面前的波鲁金，他急促的问道：“地球人在那里的势力有多强？”

　　三个罗曼人同时叫道：“尊贵的殿下，这就是我们要汇报的第二件事情。地球人正在这里爆发你死我活的战争！”

　　在平原上空飞舞的罗曼人战场记录仪将现场拍摄的镜头传送了过来，三个罗曼人将信号直接联通了通讯器。

　　枪炮轰鸣、血肉横飞的修罗场顿时出现在罗曼人舰队每一艘战舰的指挥舱光幕上，所有看到这一幕的罗曼人无不倒抽了一口冷气。

　　过了许久许久，波尔波特·霍尔挲姆才喃喃自语道：“地球人杀地球人？这么起劲？嘿，这是神圣独角兽和地狱天使两个佣兵团在交战！”

　　所有罗曼人的眼角都在抽搐，战场上那些舍生忘死完全不把自己性命当作一回事的士兵实在是让他们震惊。波鲁金惊讶的尖叫道：“这些地球人疯了么？天哪，他们的炮火覆盖连自己人都一起杀死啦！哦，为了杀死三十个敌人，他们的火炮将一百个自己人一起炸成了肉片！”

　　波尔波特·霍尔挲姆却是猛的鼓掌道：“这是一件好事！地球联邦军落在了我们后面，在天堂星上的地球人在自相残杀，我们只要登陆，就能顺利的摧毁地球人在天堂星上的一切势力。我们可以很顺利的建立前进基地，组建我们的防御体系！”

　　波尔波特·霍尔挲姆兴奋的说道：“想想看，利用天堂星上丰富的资源，尤其是那些扎克拉能量晶体，我们可以在上面构造一个血肉屠场。所有敢于窥觑这颗美妙的星球的地球人，都要成为我们的战功！”

　　狂热的金色烈焰再次从所有罗曼人眼里喷出，每个人都急促的喘息着，他们为波尔波特·霍尔挲姆描绘的美妙前景而激动万分。按照后方刚刚传来的情报，地球人组建了一支庞大的军队来抢占天堂星，如果他们能在天堂星击溃一支包含数千艘战舰数百万士兵的地球军队，这份功劳足够在场的所有人确立他们在家族中的继承权，别的竞争者将再没有半点机会！

　　古邪尘轻点了一指，细细的指风打得面前一个罗曼人的臀部生痛。

　　这罗曼人一个激灵，他急忙将第二部分情报传了出去。

　　“诸位尊贵的大人，这里是我们到达后在半个小时内勘测出来的地形地貌，以地球人在这里的最大基地为中心，我们的无人侦察机勘测了方圆五千公里的地形，我们还在上面标注了三十五处可以用来建立前进基地的地区。”

　　一份巨大的三维地图信息传给了罗曼舰队，地图上的各种标识很清楚，高山、峡谷、河流、湖泊一应俱全，那三十五处可以用来建立前进基地的地区不仅地势极佳，尤其是附近的风景绝对优美。罗曼人的怪癖有时候让人无法忍受，他们狂热的追求一切的美，他们的前进基地一定要建立在一处风景绝美的地方，这才让他们觉得舒服。

　　在这三十五处精挑细选的地区中，有七处风景最美四周能量晶体矿蕴藏量最大的地点下方，埋了超过万吨的高爆炸药。按照电脑模拟计算，这些罗曼人有百分之八十五以上的可能性挑选这七个地点建造基地。

　　站在古邪尘身后的赛壬、阿瑞迪雅无声的深吸了一口冷气。当古邪尘手上拥有了足够的力量，他设计人的本事是这样强。

　　又一片储存芯片塞进了通讯器，新的数据开始传送。

　　这一次传送过去的，是地狱天使佣兵团建造的那个前进基地的远景。长宽超过五公里的前进基地，密密麻麻的到处都是营房、仓库。数十辆综合采矿车正慢吞吞的开进基地里，大堆闪烁着五颜六色奇光异彩的扎克拉能量晶石从采矿车内倾泻而出，地上瞬间堆满了小山一样的能量晶石原矿。

　　又有近百辆大型综合采矿车开进了基地，这一次从采矿车内吐出来的是一块块已经熔炼好的金属锭。金色、银色、紫色、金红、银红、冷白、幽蓝等色泽在一块块金属锭上闪烁，这一切都在告诉罗曼人，这些全部都是各种极度珍稀的金属矿！不论是制造威力巨大的能量武器、动力强横的等离子引擎还是其他各种高精尖的物品，全离不开这些珍稀金属。

　　波尔波特·霍尔挲姆等人略微估算了一下，基地空地上堆砌的能量晶体起码就有三五万个立方，这就价值三五万亿联邦币。那些珍稀金属锭加起来起码也有十万个立方，这同样也价值数万亿联邦币。

　　“一个佣兵团在短短几天的时间内，就挖掘了这么多财富？”所有罗曼人同时擦了一下嘴角，他们的哈喇子都快流了下来。

　　古邪尘满意的点了点头，他从这些罗曼人的眼里看到了一样东西――贪婪！

　　一辆综合采矿车似乎是不经意的歪斜了一下，它高有十米的轮胎将一间仓库的外墙撞塌，大量金属锭‘哗啦啦’的从仓库里倒了出来。精炼的铜锭在阳光下散发出迷人的红光，这一间长宽过两百米高有三十米的仓库显然堆满了东西，这么草草计算一下，过百万立方的铜锭是个什么概念？铜虽然不是稀有金属，却是应用面极广的普适用金属，它的消耗量大得吓人。罗曼人每年都要从地球偷偷摸摸的走私巨量的金属铜，每年都要耗费他们巨额的财富才能满足整个国家的消耗。

　　雅克金嘶声尖叫道：“起码百万立方金属铜！做为光荣的、伟大的、神圣的罗曼第一选帝家族，攻占地球人在天堂星最大的前进基地这种艰巨的任务应该由我们完成！这是我们第一选帝家族当仁不让的职责！”

　　“不！”波尔波特·霍尔挲姆疯狂的嚎叫起来：“我的父亲，伟大的南克特·霍尔挲姆阁下执掌罗曼军事大权，这种攻城拔寨的艰巨任务，应该由我们霍尔挲姆家族的舰队完成！”

　　其他七个选帝家族的成员纷纷叫嚣着要由他们来攻占这个地球人的前进基地，为了罗曼人的荣誉、为了各自家族的荣誉，他们哪怕是死也是在所不惜的。通讯器内一阵乱糟糟的，所有罗曼人都在疯狂的吵闹着，他们的脑子里只有那一片片迷人的色彩。

　　古邪尘抿着嘴笑了笑，几乎让罗曼人在亚空间直接爆发一场战斗的一幕出现了。

　　数十辆磁悬浮战车簇拥着一辆小型运输舰贴着树梢飞进了基地，战车和小型运输舰慢慢降落，可以看到身穿道袍的古邪尘从战舰里走了出来。在他的身后，十几名膀大腰圆的壮汉小心翼翼的从运输舰内扛出了几块黑漆漆的石碑。

　　这些造型古朴的石碑显然经历了无数年的岁月流逝，石碑上到处都是残缺，一颗颗拇指大小的蝌蚪篆文雕刻在石碑上，文字似乎被人用金水刷过数十道，每一个字在阳光下都散发出灿烂的金光。但是很显然偷窥这个基地的侦察机距离实在是太远了一些，他们没能看清石碑上到底是什么东西。

　　被俘虏的罗曼人沉声道：“噫？诸位尊贵的大人，这个人就是那个传出了天堂星情报的人，他应该是地狱天使佣兵团的首脑人物。这些石碑是什么东西？为什么他要在攻击神圣独角兽佣兵团的时候带人去将这些石碑带回来？”

　　波鲁金下令道：“靠近看看！”

　　一个罗曼人苦笑道：“靠近的话很可能被他们发现！”

　　雅克金沉声道：“我命令你们靠近看看！只是无人侦察机，难道会要了你们的命么？”

　　三个罗曼人没吭声，他们装模作样的在一台控制器上按了几个键。

　　画面镜头急速拉进，一块石板上的字迹顿时一览无遗。罗曼人战舰上的主控电脑立刻从数据库中翻检出了这些字蝌蚪篆文的含义，并且将翻译稿显示在所有人的面前。

　　古邪尘深吸了一口气，这是让他感觉到最没有把握的一个环节。他不知道他从竹简上抄录的最简单的一条金属合成配方，是否对罗曼人有足够的吸引力。各种资源、物资虽然宝贵，但是还不足以让罗曼人真正的不惜一切。可是一条明显是超过了现今科技所能达到极限的特种金属配方，这能让所有人发狂。

　　唯一不知的是，这条配方是否确有其事，这些罗曼人是否识货。

　　通讯器内一阵寂静，所有罗曼人都呆呆的看着翻译稿发愣。过了好一阵子，波尔波特·霍尔挲姆才犹豫的问道：“似乎是某种金属合成方程式，但是步骤有点古怪，呃……谁认识这个玩意么？”

　　一支有如影子一样站在波尔波特·霍尔挲姆身边的杜卡特·霍尔挲姆蓦然开口道：“是一种记忆金属的合成方法，其中百分之九十的步骤和我三个月前在实验室中的尝试一模一样。但是我的试验失败了，这……似乎是完善的合成方法。唔，我怎么没想到呢？用超高温射流进行初步处理，然后用极限低温进行记忆加持？最后进行金属多晶体网状构造？”

　　杜卡特·霍尔挲姆突然惊呼道：“这是一条新的记忆金属合成方程式！而且极其完善，绝对完美的合成方程式！按照我的计算，它的性能比罗曼科学院实验室里最新合成的记忆金属起码提升百分之七十！”

　　死寂。

　　波尔波特·霍尔挲姆猛的吸了一口气，随后他一拳将杜卡特·霍尔挲姆砸飞了十几米远，波尔波特·霍尔挲姆愤怒的咆哮道：“你这个卑微的杂种，这种机密情报，你怎么能在公共频道里说出来？你这个愚蠢的下贱的杂种，就和你的母亲一样愚蠢，该死的！不要在我这里卖弄你的那点关于机械、金属加工的小才能，你这头愚蠢的杂种！”

　　三个被俘虏的罗曼人突然尖叫道：“我们的无人侦察机被发现了，他们对我们发动了攻击！”

　　光幕上一块儿分化出的屏幕一黑，地狱天使佣兵团前进基地的图象消失了。

　　古邪尘在所有罗曼人的眸子深处看到了一种情绪――那是一种叫做颠狂的情绪！

　　波鲁金喃喃自语道：“那个邪龙说的是真的？比现今的实验室级金属性能还要优异的金属？还是在数千年前留下的资料中出现？”

　　雅克金轻咳了一声，他冷笑道：“波尔波特，不要责罚你的‘弟弟’，怎么说他也是你们家族的‘正式成员’。能有一个‘混血儿’‘弟弟’做影子，这是我们想都想不到的好事。不要责罚他，相反，我们所有人都要感激他！”

　　波鲁金冷笑道：“是啊，我们要感激杜卡特·霍尔挲姆，否则我们怎么知道这石碑有这样的价值？”

　　波尔波特·霍尔挲姆愤怒的瞪了一眼被他打飞躺在地上一动不动的杜卡特·霍尔挲姆，他冷声道：“是我们家族的成员鉴定了这份资料。所以，我们霍尔挲姆家族拥有对这个前进基地的进攻优先权！”

　　古邪尘轻轻的弹了弹手指，他低声笑道：“你们每个家族都有轻松毁灭这个基地的能力，就看你们谁来上当了。”

　　波鲁金森严的对通讯器这边的三个罗曼人说道：“你们做得很好，继续监视地球人的一举一动。”

　　三个罗曼人恭敬领命，但是转瞬间他们就尖叫起来：“哦，不好，伟大的神啊，他们发现了我们，他们的人正在朝这里前进！”

　　‘轰轰轰’，连续三发小口径迫击炮弹在附近爆炸，两株大树被炸上了天空。

　　三个罗曼人手忙脚乱的开始收拾面前的通讯器和控制仪器，他们惊惶失措的叫道：“伟大的大人们，我们的战舰在降落的时候出了点小麻烦，我们现在无法驾驶战舰逃跑，他们正在逼近，我们必需要撤退啦！”

　　雅克金急促的叫道：“你们赶紧逃走，但是万一你们被抓住，一定要毁掉手上的通讯器和……”

　　一发火箭弹拦腰射在了一株大树上，树干被炸断，巨大的树冠带着破空声朝这边砸下。

　　三个罗曼人发出声嘶力竭的惊呼声，他们一把关闭了通讯器，随后比毕恭毕敬的站在了一旁。

　　三个人腆着脸朝古邪尘笑道：“尊贵的阁下，我们完美的完成了您交待的任务。”

　　古邪尘点了点头，他淡然道：“很好，我们虽然是佣兵，但是偶尔也会遵守《人权法案》的。唔，你们可以受到优待。等你们的家族付出了足够的赎金，我们会放你们回去。”

　　三个罗曼人急忙弯下了腰，他们笑道：“您的慷慨和大度就有如天上的星辰一般光辉夺目，在没有比您更慷慨的了！”

　　赛壬冷哼了一声，三个罗曼人吓得一哆嗦，他们急忙朝赛壬鞠躬行礼，又是一通溢美之词献上。

　　古邪尘厌恶的看了一眼这些罗曼人，他低声咕哝道：“贪生怕死的东西！”

　　冷笑了几声，古邪尘用力的拍了拍手：“兄弟们，准备备战吧！如果一切都能按照我的计划施行，我们可以给罗曼人一次美丽的教训！”

　　古邪尘用充满魅惑力的声音说道：“想想看，如果我们地狱天使佣兵团能够歼灭几艘罗曼人的一级战舰，有了这份功劳，兄弟们可就有出头之日了。”

　　安道夫等人的眼里同时精光一闪。


第034章 罗曼人到了

　　阿尔法星域某处，虚空突然泛起了水波一样的涟漪。几乎是涟漪出现的同时，一艘造型怪异的三叉戟形战舰就凭空冒出。紧接着一艘又一艘通体金黄造型精美华贵的罗曼战舰不断涌出，三百四十艘罗曼战舰从亚空间跳跃到了正空间阿尔法星域。

　　明显分成九支小舰队的罗曼战舰没有多做停留，等离子引擎喷出长达千米的蓝色焰尾，战舰以高亚光速朝前疾飞。

　　战舰掠过阿尔法一号星球的外空，数千道粗大的光柱无声无息的从战舰队列中扫下，多瑙河公司的矿区在一阵强光中化为乌有。阿尔法一号星球外的数十颗卫星更是直接被战舰撞毁，卫星爆炸时产生的火光还在黑漆漆的太空中扩散，罗曼战舰早就一头扎进了一道陨石流。

　　厚达数米的能量护罩在罗曼战舰外闪烁，陨石流中的各种天险对全力开启能量护罩的罗曼战舰极难产生大的伤害。罗曼战舰蛮横的循着直线直冲通向天堂星的虫洞，他们仅仅花费了数个小时就来到了虫洞边。

　　四艘重型巡逻艇以及八艘高速突击艇正在虫洞附近游曳，背生六翼的骷髅图案说明这是地狱天使佣兵团的舰船。

　　一马当先的三叉戟战舰没有发出任何信号，当它的雷达扫描到这支小小的舰队时，三十六枚高亚光速导弹已经从舰艏发射舱射出，三十六道刺目的光带直扑这十二艘小型舰艇。十二团火光在太空中怒放，四艘重型巡逻艇、八艘高速突击艇全灭。数十道光流划过长空，虫洞附近的几颗通讯卫星被打得粉碎，罗曼舰队蜂拥而上挤过了虫洞。

　　好似一群争食的野狗，罗曼舰队争先恐后的循着先遣侦察舰传递的情报直扑天堂星，在堪堪进入天堂星大气层后，所有战舰突然停下。一道道扫描波纹铺天盖地的涌向了地狱天使佣兵团的前进基地，反馈信号中巨大的金属讯号让罗曼人的心跳猛然增速。

　　罗曼人向地狱天使佣兵团的前进基地发送了一道通讯电波，双方的通讯器迅速的接驳上。

　　前进基地指挥部内一道光幕亮起，波鲁金等一干罗曼人的年轻精英出现在光幕上。

　　古邪尘朝光幕上的波鲁金等人拱了拱手，他轻笑道：“诸位来得好快！”

　　波尔波特抢在所有人之前冷笑道：“是你？邪龙！你这次死定了！”深吸了一口气，波尔波特大声喝道：“我下令……”

　　波鲁金不快的咆哮道：“波尔波特，这里轮不到你下令！你丢了自己的脸，莫非你还要拉着我们一起丢脸么？我们罗曼的传统你都忘了？”

　　波尔波特的脸变得铁青，其他八个选帝家族的成员同时放声大笑。

　　古邪尘抿着嘴笑道：“我想起来了，的确，伟大的罗曼有独特的战争传统，那么，我们按照规矩来。”

　　三个小时后，在前进基地正门前两公里处，古邪尘叫人布置了一个精巧的高有尺许的平台，长宽超过三十米的平台由白色的原木板制成，每一块木板上都用激光镂刻了精美的虫鱼鸟兽等花纹。总的说来，这个平台很有罗曼风格，很符合他们的审美观。

　　平台上放了一条符合黄金分割比例的长条桌，长条桌由珍稀的红木制成，上面同样雕刻了复杂美丽的花纹。长条桌的一侧放着一张太师椅，古邪尘端端正正的坐在太师椅上，在他身边有八名身穿青布长袍生得秀美绝伦的少女正串花蝴蝶般往来，不断的给古邪尘送上刚刚煮好的香茶、香甜的野生果实以及各种精美的点心。

　　远远的站在基地哨塔上用望远镜看向这边的赛壬感慨道：“这八个傀儡才是我的得意之作，胸部是胸部，屁股是屁股，脸蛋是脸蛋！啧，至于这些，这些简直就是对我个人的亵渎！”赛壬无奈的回过头，瞪了一眼身后站着的几名哨兵――清一色身材高大、肌肉虬结的光头悍妇。

　　地狱天使佣兵团第二主战团团长霍姆，这时候正趴在距离古邪尘的那个华丽平台不到五百米的地方。他面前是一挺经过改造的三十毫米口径连发狙击枪，一个硕大的弹药箱牢牢的固定在他身边的树杈上。长长的弹带上，每两发高爆电磁弹是三发特制穿甲弹，随后是三发超高速动能弹，这样的弹带组合经过实战检测对于罗曼人的能量铠甲拥有最好的杀伤力。

　　有地狱天使佣兵团第一狙击手称号的霍姆下方，辛甲蹲在地上，正在摆弄手上的一百二十毫米高能炮。一根粗大的能量导线从炮管后方伸出，联通着辛甲身后巨大的储备能源箱。这口特制的能源箱重达二十吨，能供这门威力强大的高能炮连续发射近千道高能粒子流，拥有极其可怕的杀伤力和连续火力。

　　“这是对狙击手职业的亵渎！”霍姆瞪了辛甲一眼，发出了和赛壬一般的抱怨。狙击手应该是带着点神秘感，在最关键的时刻用一发子弹结束敌人生命的刺客高手。古邪尘让辛甲这个暴力家伙扛着高能炮来做霍姆的狙击助手，这是对狙击手的亵渎。这家伙应该去正面战场一个人单条一个加强的装甲团！

　　罗曼人舰队慢慢的从高空朝古邪尘所在的方向飞了过来，最终舰队停在了二十公里外的高空中，二十七艘小型交通艇从这些战舰上飞出，慢慢的飞向古邪尘，在距离古邪尘不到一公里的地方降落地面。

　　波鲁金、雅克金以及波尔波特等罗曼人九大选帝家族的年轻精英纷纷走出交通艇，一千多名罗曼高级战士也快步走出，他们谨慎的朝四周分散开，在波鲁金、雅克金等人身周组成了一个严密的防御圈。

　　数十架金光闪烁的弧月形战机呼啸着从罗曼人战舰中射出，它们骄傲的飞过古邪尘的头顶，掀起的狂风差点没把古邪尘面前的茶盏打飞。

　　战机在上空盘旋，波鲁金等人迈着威严略显呆板的四方步缓缓走向古邪尘所在的平台。

　　看着这一群衣冠华丽的罗曼精英，古邪尘冷笑了几声。端起茶杯喝了一口茶，古邪尘在波鲁金他们走上平台的时候站了起来。

　　“不要多说废话了，说出你们的条件！”古邪尘开门见山直指主题。

　　波鲁金高傲的从袖子里抽出了一卷金色的文件，文件上还用金色的绸缎扎出了一个美丽的蝴蝶结。用罗曼人特有的优雅动作将这卷文件轻轻的往桌上一丢，文件朝前溜了一段距离，恰好停在了古邪尘面前。

　　波鲁金淡淡的说道：“以罗曼第一选帝家族的名义，如果你们投降，并且将你们的前进基地献给我，我可以赐予你们无上的荣誉――你们可以成为我们家族的仆用战士。”

　　古邪尘摇头：“这个条件不好，你们简直在开玩笑。”

　　雅克金冷笑道：“如果你们不答允，那么我们就消灭你们！”

　　波尔波特抢着叫嚣道：“这些愚蠢的地球人不会投降的，一次毁灭性的战争才是对他们最好的教训！”

　　古邪尘只是摇头，他很熟练的将金色公文上的绸带撕开，掏出一支笔，古邪尘展开这份文件，在文件的末尾处签上了自己的名字和职务――地球联邦地狱天使佣兵团第一副团长邪龙古邪尘！

　　波尔波特抿着嘴笑了。波鲁金、雅克金则是失望的叹了一口气，波鲁金感慨道：“这么说，您是要和我们交战了？您签署了我们的正式战书，这是要交战了？您确定要和我们拥有三百四十艘一级战舰的罗曼舰队交战么？您确定么？”

　　古邪尘点头道：“我确定！”一丝丝寒气在古邪尘指尖慢慢凝聚，雪魄神罡在他右臂经脉中绵绵生成。

　　雅克金叹息道：“那么，我有个问题，我们三天前和我们的先遣侦察队失去了联系……请问……”

　　古邪尘笑了，他坦然承认：“是我们俘虏了他们。当然，我们遵守《人权法案》，我们没有虐待他们，但是你们现在也不能见到他们。如果你们能够击败我们，那么你们自然能够解救他们。如果你们无法击败我们，那么，你们可以赎回他们！”

　　波鲁金僵硬的看着古邪尘，过了许久，他才慢慢的伸手去拿桌面上的金色文件。波鲁金干巴巴的说道：“你拒绝了罗曼第一选帝家族伸出的和平之手，你选择了战争？那么，我就赐予你们战争。三个小时后，我们将全力发动攻击！”

　　古邪尘深深的叹了一口气，通过各种监视器材看到这一幕的所有人都同时叹了一口气。

　　僵硬、古板的罗曼人，他们宣战的时候都是这样的‘光明正大’，和地球人交战了数百年，他们就学不乖一点么？否则以他们比地球联邦超出许多的科技，何至于还频频在地球联邦的手上吃亏上当？

　　要开战，你驾驶战舰直接轰过来就是啦，还非要死守这些传统做什么？

　　波鲁金眯着眼睛扫了一眼古邪尘的签名，突然波鲁金愣住了：“这，这是什么？地狱天使佣兵团？呃，你不是天堂星独立军军长么？”

　　古邪尘双爪猛的一挥，他大笑道：“我的身份，只是佣兵！佣兵！”

　　红木制成的长桌突然飞起，狂暴的爪劲撕裂了长桌，无数木片四处乱飞。数十道雪魄神爪爪劲直扑波鲁金等罗曼人。古邪尘狂笑道：“我是佣兵，佣兵不用遵守一切规则的！我有权袭击视野中的一切罗曼人！”

　　是的，佣兵不用遵守一切规则，既然签署了战书，双方就处于战争状态，古邪尘有百分之百的理由当场出手。

　　面对千多名罗曼高级战士，面对罗曼人九大选帝家族的精锐子弟，面对这些拥有庞大精神力修为的罗曼精英，古邪尘出手了！

　　站在古邪尘面前的波鲁金、雅克金、波尔波特三人金色的眸子里同时闪过一抹极强的蓝光，三道强大的精神冲击直冲古邪尘。三人的脸上带着不屑的讥嘲笑容，波尔波特甚至狂笑道：“我们早就防范你们这群丑陋、肮脏的佣兵用这种亵渎我们罗曼传统的龌龊手段！你死定了！”

　　古邪尘身边的八个少女同时扑上前去，她们同时发出了尖锐的叫声：“主人万岁！”

　　八声怪异的电磁啸声震得人耳膜剧痛，绑在八个少女身上的电磁炸弹爆炸开来，强大的电磁场扭曲了罗曼人发出的精神冲击。波鲁金、雅克金、波尔波特被电磁炸弹爆炸的冲击力轰得踉跄倒退，他们的精神冲击被削弱了五成以上。

　　古邪尘袖子里一道青光涌出，他藏在袖子里的道冠内一片片云霞正急速奔涌。青光笼住了古邪尘全身，波鲁金三人的精神冲击狠狠的轰在了这一道薄薄的青光上，但是他们的精神冲击却好似撞在了铁板上，完全没能伤到古邪尘分毫。

　　数十道爪劲狠狠的轰在了波鲁金三人身上，他们身上厚达数寸的蓝色光罩猛然一暗。古邪尘已经飞扑而至，他双爪无视波鲁金、雅克金身上的能量护罩，狠狠的按在了两人身上。就算合金钢都会被融化的能量场激发出道道电光，但是古邪尘手上如意手套发出淡淡白光，厚重的能量护罩在古邪尘的双爪前有如虚设。

　　‘咔嚓’两声脆响，古邪尘双爪按在了波鲁金、雅克金的胸口上。他们厚厚的由特种合金制成的能量铠甲被无声无息的割开了两个手掌形孔洞，古邪尘爪劲一吐，阴寒刺骨、无坚不摧的雪魄神罡疯狂的涌入两人身体，兄弟俩的肋骨瞬间碎了一大片，就连内腑都受到了重创。

　　波鲁金、雅克金七窍中喷出金色鲜血，他们狂吼着‘救命’纷纷朝后逃窜。他们惊骇的看着古邪尘，弄不懂古邪尘怎么这样轻松就击溃了他们身上罗曼人最新一代的能量铠甲。身为第一选帝家族的第二子和第三子，他们身上的能量铠甲可是足以抵挡二级战舰主炮的全力一击的！难不成古邪尘的修为已经到了这种地步？他的一掌比得上二级战舰的主炮么？

　　带着惊恐的面容，高近三米的波鲁金兄弟俩步伐极快，只是两三步的功夫，他们就逃窜进了大队第一选帝家族的家族武士中。

　　古邪尘没有去追击波鲁金、雅克金，他的注意力全放在了惊惶失措的波尔波特身上。

　　同样一爪按在了波尔波特胸口，沉重的爪力将波尔波特的肋骨轰成粉碎，古邪尘一爪撕裂了波尔波特能量铠甲的能源核心，失去能源供应的能量铠甲顿时光芒黯淡，厚厚的能量护罩化为点点幽光飘散。一脚横扫出去将波尔波特两条大腿踹断，古邪尘抓着波尔波特的脖子一把拎起他朝后就跑。

　　道袍、鹤氅上清风滚荡，古邪尘脚尖轻轻一点就是百多米距离，轻轻一跳就是两百多米，几个闪身的功夫，古邪尘就跑进了前进基地。

　　紧跟在波尔波特身后的杜卡特·霍尔挲姆冷哼一声，他身上肌肉猛的膨胀了一圈，在波尔波特被古邪尘掐住脖子的那一瞬间他正要朝古邪尘全力轰出一拳，突然数十发大口径子弹带着可怖的动能朝他射来。电磁弹在身上爆炸，能量铠甲的能量护罩被急速削弱；强劲的穿甲弹打得身上能量铠甲喷出点点火星，超高速动能弹更是震得杜卡特·霍尔挲姆心头一甜差点喷血。

　　杜卡特·霍尔挲姆朝后急退，很快就退入了家族武士的保护圈中。他惊恐的看着自己身上坑坑洼洼的能量战甲，若非这套战甲被他亲手改造过，怕是他已经被轰成了一团肉酱。

　　密林中还有子弹不断射来，十几个罗曼战士被突如其来的袭击打穿了身体。

　　天空的数十架罗曼人战机这时候才反应过来，罗曼人驾驶员疯狂的向古邪尘开火，狂风暴雨一样的高能射线将紧追着古邪尘的屁股，将他身后的地面打出了无数深深的凹坑。

　　这些战机还没有轰出几炮，霍尔挲姆家的战舰已经一个齐射将这些战机打得凌空爆炸。

　　一个疯狂的讯号在罗曼人舰队中回荡：“不许攻击，不许攻击，波尔波特阁下被他们俘虏了！”

　　庞大的罗曼舰队急速降落，惊惶失措的波鲁金、雅克金等人仓皇的逃上了交通艇，他们急匆匆的返回了战舰。

　　罗曼人做梦都没想到，当着三百多艘罗曼一级战舰，当着千多名罗曼高级武士，头顶上还盘旋着数十架罗曼战机，古邪尘居然悍然出手！他居然敢出手！而且，他居然顺利的俘虏了波尔波特！

　　罗曼人引以为自豪的能量铠甲在古邪尘面前直如无物。波鲁金、雅克金重伤，波尔波特被生擒活捉，还没开战就折损一员大将，这丢人简直丢到家了！以前从来没发生过这样的事情，就算罗曼人向地球联邦正式宣战，向地球联邦下战书的时候，也从来没有交涉人员被俘虏的事情发生过。

　　波鲁金等人阵脚大乱，古邪尘等人则是士气徒生。

　　罗曼战舰干脆的飞到了前进基地的上空悬停，一道道通讯电波不断传出了他们要求赎回波尔波特的要求。

　　古邪尘答允了罗曼人赎回波尔波特以及他们先遣侦察队三个罗曼人的要求，但是他开出了一个让罗曼人绝对心痛的高价。

　　除了扎克拉能量晶体，古邪尘要求罗曼人提供两百门各种口径的能量炮，否则他将当着所有罗曼人的面虐杀波尔波特！

　　虐杀，这同样是佣兵的特权，无法无天的佣兵根本无视地球联邦的法规。换了一支地球联邦正规军，他们绝对作不出这种事情来。只有佣兵才能如此肆无忌惮的行事。古邪尘对于自己在战书上签署的名字实在是太满意了，只要坚持自己地狱天使佣兵团的身份，他就能作很多别人不能做的事情，没有比这更好的啦。

　　波尔波特被俘一个小时后，他连同另外三个罗曼人被赎回，霍尔挲姆家的舰队指挥官向古邪尘转交了两百门各种口径的能量炮。

　　所有能量炮当即被古邪尘安放在了前进基地的火力点上。

　　罗曼人的进攻随即展开。


第035章 疯狂的抵抗

　　藏身在各处山腹洞窟内的地狱天使佣兵们纷纷聚集了起来，他们面前投放着一块块光幕，排座得整整齐齐的佣兵们带着轻松的心情等待一场大戏的上演。这幕好戏的名字叫做‘地狱天使大战罗曼舰队’，总导演是古邪尘，主要参演人员是赛壬！

　　地狱天使佣兵团前进基地上空的罗曼舰队有了动作，所有战舰的下层舱门开启，一艘艘小型运输舰不断从舱门中飞出。运输舰不断将一队队士兵和一辆辆战车运抵地面，很快前进基地的东侧就集结了大量的罗曼军队。

　　四千五百名罗曼高级战士，三万灵族仆兵，加上过千辆重型磁悬浮战车以及近万头白狼形生化兽，这是罗曼人集结的第一支军队。

　　蓝幽幽的月亮高悬空中，天空一丝云彩都没有。月光洒在了罗曼人军队身上，但是却没有一丝月光能照在前进基地上，罗曼人庞大的舰队拦住了月光，整个前进基地里黑漆漆的一片，充满着让人不安的死寂气息。

　　古邪尘站在哨塔上静静的眺望着远处这支规模庞大的罗曼军队，赛壬在他身边不断的深呼吸。

　　古邪尘诧异的看了赛壬一眼：“怎么？害怕了？”

　　赛壬怪异的看着古邪尘，他不解的问道：“你怎么这么肯定罗曼人不会用战舰直接轰平这里？就因为那几块伪造的石碑？”

　　古邪尘举起望远镜朝远处打量着，他淡淡的说道：“我比你更加了解罗曼人，我从八岁起就开始和罗曼人做生意。这是一个华丽的浮夸的贪婪的没有信仰的民族。我的父亲是这个世界上最好的老师，他教会了我如何在这个世界上生存，其中很大一部分课程就是如何对付罗曼人！”

　　阿瑞迪雅突然插嘴道：“但是你还是差点死了，在曼哈顿，你差点死了。”

　　右手五指一紧，手中的望远镜突然化为粉碎。古邪尘沉默了许久，他才淡淡的说道：“我父亲没有教我如何对付自己的兄弟。”

　　拍拍手弄干净了手上的碎片，古邪尘深吸一口气，他在心念中朝辛甲发了一条指令。

　　盘坐在树下的辛甲双眼一翻，他朝趴在头顶百米高处一株大树杈上的霍姆喝道：“上尊有令，动手！”

　　霍姆手指一扣，沉闷的枪声响起，他的肩膀轻轻的抖动着，连续三十几发子弹射出，两千多米外三十几名灵族仆兵的头颅轰然炸开，淡绿色的血水喷了他们身边的同伴一脸。子弹打爆了这些灵族仆兵的脑袋，更击穿了他们身边同伴的身体，灵族士兵纤细的身体在这些大口径子弹面前是如此孱弱，数十个士兵的身体被拦腰打成了两段。

　　三辆重型战车炮口猛的对准了这边，车载弹道雷达迅速的计算出了霍姆的位置，炮口上一点蓝光溢出，高能粒子流就待喷出。

　　辛甲比三辆重型战车快了一线，他大吼一声扛着沉重的高能炮从地面腾空跃起五十几米高，他怪目一翻，三道高能粒子流抢先射出。‘嘎嘎’怪响声中，蓝色粒子流卷起粗达两米的等离子气团命中三辆重型战车，高温等离子气团将战车的外挂装甲融化，粒子流射进了战车内部，战车内的能量块被引爆，三团巨大的火光从罗曼阵地喷出，强劲的冲击波将附近的灵族仆兵炸死炸伤三百余人。

　　巨大的爆炸声揭开了罗曼人进攻的序幕，以近万头小牛犊大小的狼形生化兽为前锋，四千五百名罗曼人战士排成一条宽达六公里的散兵线，身后跟着过千辆重型磁悬浮战车，有如潮水一样向前进基地东侧防线扑来。三万灵族战士密密麻麻的有如蚂蚁一样紧跟在战车身后，疯狂喊着口号朝前冲锋。

　　“炮火准备都没有么？”赛壬惊讶的瞪大了眼睛。

　　“他们舍不得基地里的扎克拉晶体和珍稀金属，更怕打坏了那几块石碑！”古邪尘讥嘲的笑道：“炮火准备？万一他们炸毁了那几块石碑怎么办？他们怎么舍得？你看那边，他们的炮火很犀利！”

　　三艘罗曼人战舰飞到了刚才辛甲和霍姆所在的位置，数百个大小炮口从战舰光滑的外壳里探出，数百道高能激光、高能射线有如暴风骤雨一样横扫大片密林，方圆七八公里的密林在刺目的强光中化为青烟消散。已经逃出老远的霍姆和辛甲依旧能感到身后涌来的炽热高温。

　　“三艘一级战舰就能摧毁我们的前进基地！”古邪尘悠闲的看着前方一枪不发的罗曼军队笑道：“我们头顶上有三百四十艘！”

　　赛壬摇了摇头，阿瑞迪雅也摇了摇头。

　　近万头狼形生化兽冲近了基地防线，眼看它们就要冲进基地。

　　‘联邦万岁’！山呼海啸般的口号声突然从基地里安放的数百个高音喇叭里喷出，巨大的口号声中，数千名身穿黑色制服的佣兵背着沉甸甸的炸药包从一个个掩体内冲出，疯一样的冲向了这些飞扑而来的生化兽。生化兽的双眼红了，它们两三头为一组扑向了胆敢向它们发动冲锋的佣兵。

　　数千团火光同时从基地防线的前沿腾空而起，每个佣兵身上都背着两百公斤烈性炸药，过千吨炸药同时爆炸，近万头生化兽死伤狼藉。一圈白色的冲击波四下横扫，数百名冲在最前面的罗曼战士能量铠甲上的蓝色光罩猛的一暗，铠甲本体也被炸出了一道道深深的裂缝，罗曼战士惨叫着被冲飞老远。

　　前进基地第一条防线上所有暗堡、火力点尽毁，强劲的冲击波直接将第一道防线掀飞，隐约可见一条条人影在土块、沙石中飞起落地，血肉在天空飞洒，刺鼻的血腥味四溢。

　　刚刚从罗曼人手上得到的两百门能量炮开火了，一道道光流、一发发光弹呼啸着射进罗曼人冲锋队列中。罗曼人高级战士身上的能量护罩一阵黯淡，他们硬顶着炮火前进了没有多远就狼狈的朝后撤退，起码五百名罗曼战士被炮火撕开了能量铠甲在强光中化为一缕飞灰。后面的过千辆重型战车呼啸着冲了过来，铺天盖地的射线流倾泻在基地各处火力点上。

　　罗曼人重型战车火控系统极佳打得极准，被固定在火力点上的两百门能量炮还没发挥应有的作用就被轰上了天。

　　“可惜了！”古邪尘和赛壬同时叹了一口气，这些能量炮应该发挥更大的作用，但是既然是演戏么，也就不强求了。

　　阿瑞迪雅的双眸中闪过一团烈焰，她双手伸出，隐约有数团火球在她指尖隐然成形。

　　古邪尘制止了阿瑞迪雅，他连连摇头道：“不，还不需要你出手，给他们制造一点点杀伤就足够了！”

　　霍姆和辛甲在密林中不断更换位置，霍姆的狙击枪不断收割着一个个灵族仆兵的生命。一旦有罗曼人的能量铠甲被炮火削弱，他会立刻给这些罗曼人补上一枪打穿他们的要害。

　　辛甲则是只选那些重型战车做目标，能量炮不断的喷发，一辆又一辆重型战车被他轰成碎片。

　　前进基地的两条防线给罗曼人造成的损失伐善可称，反而还比不上霍姆和辛甲造成的伤害。

　　重型战车带着磁悬浮引擎特有的低沉啸声碾过了前进基地的前两条防线，罗曼战士手上的斧枪射出一道道高能粒子流，不断的摧毁前方的所有火力点和暗堡。后方灵族战士也涌了上来，密集的激光有如暴雨倾泻在前进基地的防线上，打得地上坑坑洼洼的到处都直冒青烟。

　　十几架武装直升机从基地内起飞，它们急速升到两百米高空正待发射火箭弹和导弹，天空一艘罗曼战舰野蛮的直线降落，厚达数米的能量护盾重重的撞在这些直升机上，狂暴的能量场将直升机直接气化。十几架对地面目标拥有极强杀伤力的武装直升机最终只闪出了几片微弱的火光。

　　又有十几架对地攻击机从地面紧急起飞，但是还不等它们飞上空中，四艘罗曼战舰就从四面八方高速冲了过来。攻击机好似撞在石头上的鸡蛋直接粉碎。

　　两架弧月形罗曼战机从母舰上射出，战机上搭载的大功率喇叭里传来了波尔波特兴奋、猖狂的笑声：“古邪尘先生，根据我们先遣侦察队的情报，你们在和神圣独角兽佣兵团的战斗中损失了大量兵力，从现在的战况看来，你们输定了！”

　　“无聊的举动！”古邪尘摇了摇头。

　　一个个灵族士兵栽倒在地，一辆辆重型战车不断爆炸。霍姆和辛甲的配合极有效率，三艘追踪他们的罗曼战舰已经摧毁了数十处密林，但是霍姆和辛甲依旧在不断的狙杀敌人。

　　罗曼人的注意力渐渐的被霍姆和辛甲吸引。隐藏在黑暗中的前进基地眼看就要被罗曼地面军队占领，正面冲锋的罗曼军队并没有太大的损失，反而是霍姆和辛甲不断的狙杀给罗曼人造成的损失更大。短短数十分钟，被辛甲轰爆的战车就有两百多辆，这个损失不大，但是真的很气人。很快的，又有三艘罗曼一级战舰加入了对霍姆和辛甲的围捕中，罗曼人纯粹是当作消遣的将大片密林彻底摧毁。

　　眼看罗曼大军已经突破了前进基地东侧围墙突入了基地内，大群身穿黑色制服的佣兵呼啸着从一处处营房中冲出。密集的子弹四处扫射，大群灵族仆兵被打成了筛子。佣兵们很好的利用了各处营房进行快速的穿插包围，‘她们’和罗曼人军队在营房内纠缠起来。

　　罗曼的战车主炮停止了射击，他们只是用车载的激光枪击杀视野中的黑色人影。

　　罗曼人的高级战士也放下了手上杀伤力过于惊人的斧枪，他们拔出了光剑加入了最后的围歼战。

　　让罗曼人觉得头皮发麻的事情出现了，这些地狱天使佣兵团的佣兵简直有如地狱冲出来的恶魔，‘她们’疯狂的射击，疯狂的厮杀，一旦被人击中要害或者砍成重伤，一声巨响、一团火光喷出，‘她们’身上背着的炸药包总是及时的爆炸，将附近的所有罗曼人、灵族人炸成粉碎。甚至有近百辆重型战车被这些不怕死的佣兵冲近，在近距离引爆炸药包将其炸毁。

　　近万佣兵给罗曼人造成了极其可怖的杀伤，罗曼军队立足不稳，眼看就要被赶出前进基地。

　　一个罗曼战士怒了，他的眉心处一道蓝光闪过，他竭尽全力发出了精神冲击。一道蓝光横扫四周，数十名佣兵哀嚎着倒地。

　　其他罗曼战士同时发动了精神冲击，他们双眸中闪烁着蓝色强光，一道道蓝色光波覆盖了整个前进基地。

　　‘轰隆隆’巨响声不绝于耳，所有倒地的佣兵身上同时发生了大爆炸，罗曼人战士再次死伤惨重。

　　还在天空盘旋的两架罗曼战机沉默了许久，波尔波特的声音终于传了出来：“必需要承认，你们的精神值得夸奖。但是在我们伟大的罗曼舰队面前，一切抵抗都是徒劳的。古邪尘先生，如果您现在投降，我可以给您一点优待。看在这些拼死抵抗的佣兵份上，您身为指挥官应该得到一点点优待。”

　　古邪尘没吭声，最后一波‘佣兵’冲出营房的时候，他已经和赛壬、阿瑞迪雅撤离了前进基地。

　　在密林中汇合了霍姆和辛甲，古邪尘一行人借着密林的掩护回到了深藏山腹的真正基地中。

　　将近两万名佣兵疯狂的自爆抵抗，这足以让罗曼人放心入驻前进基地。


第036章 三大势力

　　一道黄土从地下喷起，辛甲庞大的身躯从一株大树根下冒了出来。

　　谨慎的朝四周望了望，辛甲举起了手上的大型战场观测仪，前方十几公里外乱糟糟的前进基地的景象顿时被传回了指挥部。

　　罗曼人的战舰高悬在离地近千米的空中，没有一艘战舰降下。时不时的只有几架弧月形战机高速掠过前进基地，战机几乎是贴着地面飞过，尾部长长的等离子火焰将地上大块大块的珍稀金属锭冲得在地上‘骨碌碌’乱滚。除了这些战机，再没有一个罗曼人出现。就连攻占了前进基地的罗曼军队都回到了战舰里，除了几台观测仪器，罗曼人没有留下任何东西。

　　时间一分一秒的过去，距离罗曼人攻占这个前进基地已经过了足足二十个小时，最终有两艘小型战舰从母舰中被放出。战舰快速的降落地面，一队罗曼人从战舰中走出，他们相互监视着从地上拣起了数十块扎克拉能量晶体原矿，用几台维修机器人抓起了十几块珍稀金属锭，这些人又返回了战舰回到了母舰里。

　　古邪尘看着光幕中传回的景象用力的揉了揉自己的面孔，他淡淡的说道：“看来，他们自认击溃了我们，现在忙着分赃。”

　　赛壬冷笑了起来：“你真不担心那些罗曼人发现那些库房中其实绝大部分都是土疙瘩？只有上面一层是能量晶体和金属锭？”

　　右手食指轻轻的左右晃了晃，古邪尘自信的说道：“放心吧，他们现在在争执谁来占领我们放弃的基地，他们顾不上实地勘测一下这些库房中是否堆满了各种珍稀矿物。呵呵呵，等他们分出了结果，就有好戏看了。”

　　正如古邪尘所言，在吞噬星云三叉戟号里，罗曼人正陷入了一场疯狂的争执。

　　围坐在一张圆形会议桌边，波鲁金疯狂的敲打着桌面咆哮道：“我们第一选帝家族的荣誉要求由我们来占领这个基地！”

　　雅克金立刻附和道：“没错，我们是伟大的第一选帝家族，必须由我们占领这个基地以及附近的这三个地点！”雅克金的手指狠狠的在会议桌上空的三维地图上点了几下，这三个地点全部是风景最优美四周矿藏最丰富的地点。

　　波尔波特愤怒的锤打着桌面，他尖叫道：“我们第二选帝家族同样拥有古老的荣耀！而且是我们家族的勇士第一个冲进了下方的基地！这个基地应该由我们来接管！而且，这三个地点中，我们霍尔挲姆家族起码应该拥有一个！”

　　另外几个选帝家族的子弟立刻指着波尔波特叫嚣道：“波尔波特，你丢光了我们罗曼人的荣誉，你还有什么资格要求这些权力？这个基地应该由我们联合接收，这个星球上的所有一切都应该由我们均分！”

　　疯狂的争执不断，罗曼人九大选帝家族的嫡系后裔纷纷力求给自己争抢到最大的一份面包。地球联邦军就在他们身后，几天后地球联邦军就会赶到天堂星，一场恶战等着他们，他们不会有足够的时间去挖掘矿脉。下方一千米处这个基地内拥有巨量的资源，这些无价的资源足以让一个选帝家族的实力增强起码一倍！这些宝贝就在眼前，不需要他们辛辛苦苦的去挖掘！

　　谁都想要独吞这一块肥肉，谁都不愿意让别人染指这块肥肉，所以争执是必须的。

　　几个罗曼人走进了会议室，他们将一份储存芯片塞进了会议桌边的一台分析电脑，一道光幕从天空垂下，大量数据潮水一样刷下。

　　“这是刚才得到的矿物样品测得的数据。”一个罗曼人兴奋的说道：“扎克拉晶石原矿，金属矿石，全部都是极品货色！”

　　会议室内的气氛猛的一凝，随后所有人疯狂的叫嚣起来，他们纷纷摆出了各种各样的理由要求自己去占领这个前进基地。

　　时间一分一秒的过去，罗曼人的战舰依旧高高的悬挂在空中没有一艘战舰降落地面。他们的战机一次次的飞过基地，却没有一个罗曼人敢于进入这个基地一步。任何一个生物想要偷偷摸摸的走进基地带走一块晶石或者金属锭，等待他的绝对是三百四十艘一级战舰毫不留情的火力齐射！

　　两天过去了，罗曼人的舰队依旧是纹丝不动。

　　古邪尘坐在指挥部里打起了呵欠，他无奈的看向了赛壬。赛壬朝古邪尘翻了个白眼，眯起眼睛打起了瞌睡。

　　阿瑞迪雅不无讥嘲的对古邪尘说道：“您对罗曼人的心理果然是了如指掌！但是他们要什么时候才肯进入我们的陷阱？”

　　古邪尘指了指天空，他无奈的说道：“谋事在人，成事在天，等吧！莫非阿瑞迪雅小姐有兴趣出去和罗曼人舰队决斗么？我会祝福您的！”

　　阿瑞迪雅的脸色猛的阴沉下来。

　　扛着战场观测仪的辛甲突然举起了手上的观测仪，指挥部内众人顿时看到三支规模极小的舰队呼啸着掠过了高空。这三支小舰队和罗曼人舰队同时发现了对方，三支舰队无视罗曼人的战舰，堂而皇之的调头朝罗曼人的战舰飞了过去。

　　一道道通讯电波在公共频道内传送，古邪尘指挥部的通讯器也接受到了这些通讯电波。

　　波鲁金出现在光幕中，他大声的吼道：“你们来干什么？”

　　光幕突然分成了四块，另外三人出现了。

　　一个浑身裹在黑色披风中的人阴恻恻的说道：“这不管你们的事。你们不许妨碍我们的行动！”

　　一名身穿红色主教长袍的年轻男子雍容的在胸口划了个十字架，他淡淡的说道：“正如波比比所说的那样，你们罗曼舰队不许妨碍我们的行动，否则主的荣耀将降临你们的头顶，将你们彻底的净化！”

　　另外一个身穿淡青色八卦道袍，头顶挽了一个发髻的俊美年轻人轻笑道：“波比比大法师和安德烈大主教所说的完全正确，我们不插手你们和联邦的战争，你们也最好不要妨碍我们。否则你们连后悔的机会都没有！”

　　几条小小的二级战舰面对三百四十艘罗曼人的一级战舰，却毫不顾忌的发出了赤裸裸的威胁。

　　古邪尘看得是津津有味，波鲁金等罗曼人则是气得面孔发黑。

　　但是不知道在顾忌些什么，罗曼人硬是没有吭声。

　　两只小型舰队大摇大摆的绕着罗曼舰队转了一圈，随后分别向东方和西方飞去。光幕上的两块小屏幕消失，只有那个身穿道袍的年轻人和波鲁金还留在光幕上。

　　瞤华从一旁将那年轻道人挤开，他带着笑问波鲁金道：“你们打下了这个基地？”

　　波鲁金傲然昂起了头：“是的！”紧接着波鲁金略带紧张的问道：“你问这个做什么？按照万神殿和你们的约定，你们不能插手常规战争！”

　　瞤华皱起了眉头，他紧问道：“那么，神圣独角兽佣兵团的赛壬，你们有没有见过他？”

　　雅克金从光幕中冒了出来，他趾高气扬的说道：“所有敢于抵抗的地球人都被杀死了，所有人，都被杀死了！不复存在了！”

　　瞤华的脸色一黑，他愤怒的关闭了通讯：“该死的，我还准备找他报仇，这个死人妖居然被干掉了？”

　　‘死人妖’三个字被赛壬听得清清楚楚，赛壬的脸色一阵发青，一旁的阿瑞迪雅更是气得通体火光直冒。

　　古邪尘关闭了通讯器，他深吸了一口气摇头道：“地球联邦的地下势力开始插手了。”

　　摇了摇头，古邪尘低声道：“梵蒂冈教廷、亚洲道门、诸神联盟，呵，他们来干什么？”

　　慢慢的从袖子里掏出一束竹简，古邪尘眯着眼睛低声说道：“是为了这个么？”

　　一道秘密通讯代码强行接通了指挥部的通讯器，波比比、安德烈还有那个俊美年轻道人同时出现在通讯器的光幕上。

　　波比比厉声喝道：“邪龙古邪尘，如果你没死，如果你接到了我们的讯号，就赶快向我们靠拢。”

　　安德烈则是温和的笑道：“古邪尘先生，伟大的主需要您的效力，投入主的怀抱，我们可以给予您想要的一切。”

　　年轻道人还没说话，瞤华已经一把将他推到了一边去。

　　瞤华极其干脆的说道：“古邪尘，我们有过一面之识，算得上是熟人！把你手上掌握的东西交给我们，把你所知的东西告诉我们，我们亚洲道盟为你撑腰！”顿了顿，瞤华叹息道：“如果你没死，你最好尽快和我们联系。如果你死了，那最好不过，如果愿意拜入我们九幽道门下，我可以替你做引荐人！”

　　这一次，古邪尘直接将通讯器的电源线给拔了下来。

　　“麻烦到啦，可是，我不怕麻烦！”

　　古邪尘抿着嘴笑了，他轻轻的掂了掂手上的竹简，淡淡的说道：“待价而沽，价高者得！这种感觉，真不错！”


第037章 爆发

　　天堂星大气层外数十颗拳头大小的黑色金属球体慢慢绽开，高精度大广角镜头慢慢的探了出来。

　　亚洲道盟等三支小舰队的去向在古邪尘面前一览无遗，三支小舰队分别在东方三千公里外、西方三千七百公里外和南方四千公里外找了个小岛建立了基地。每支小舰队都携带了一万多名地面战斗人员，这些人操纵着大型工程机械，在短时间内就建起了基地雏形。

　　这些预先安置在太空中的监视器还注意到，三支小舰队在进入大气层之前都分别投放了近百颗监视卫星，此时这些卫星已经开始运转。

　　“呵呵呵，这么说起来，地球联邦军就要到了。”古邪尘‘嗤嗤’的笑了起来，他晃了晃手上茶杯笑道：“千万不要让我失望！”

　　罗曼人的反应没有让古邪尘失望，当他们看到亚洲道盟等三方势力到来，心知肚明地球联邦军主力部队就在后面。结束了和三方势力的通话后，仅仅过了三十分钟，罗曼九大选帝家族的舰队就分别朝四处散开。

　　波鲁金、雅克金率领的第一选帝家族舰队则是直接向地面降落。十艘一级战舰降落在前进基地的四周，大批罗曼战士和灵族仆兵走出战舰，操纵着全自动工程机械人开始整修基地。其他数十艘一级战舰释放了大量战机和小型战舰，大批罗曼战士开始登陆。吞噬星云三叉戟号放出了巨大的电磁干扰，强大的电磁脉冲瞬息间扫遍了方圆数百公里的范围。

　　这是罗曼人针对地球联邦军常用的手段，占据压倒性优势的电磁脉冲足以摧毁覆盖范围内一切电子产品。

　　十几公里外辛甲扛在肩膀上的战场观测仪‘砰’的一声炸出了无数电火花。

　　古邪尘面前的光幕一暗，他再也看不到前进基地的情况，他当即用心念给辛甲发送了一个信号。

　　赛壬猛的抬起头来：“现在就动手？”

　　古邪尘淡然道：“你不怕罗曼国王下令追杀的话，最好祈祷这次不要将他两个儿子炸死。摧毁几艘一级战舰，已经是天大的功劳！”他朝赛壬冷笑道：“我们只是佣兵，和这些罗曼人拼命，那是军部的活！”

　　昂起头翘着二郎腿，古邪尘抿了一口香茶，他轻松的说道：“我古家是商贾之家，只作力所能及、可以承受风险的买卖！”

　　辛甲丢下报废的战场观测仪，他抓起一把泥土朝天空一撒，一团黄气从地下冲出，辛甲庞大的身体遁入了地下。顷刻之后辛甲来到了前进基地下方一个硕大的地穴中。这个地穴被大堆炸药填得满满的，仅仅留下了勉强可供辛甲容身的空间。地穴的上方覆盖着一层薄薄的金属板，一个个方圆数尺的符箓在这金属板上隐隐闪亮。

　　就是这些金属板让这巨量的炸药避开了罗曼战舰的扫描，所有金属板都出自辛甲之手，他耗费了大量珍稀金属矿，动用了金乌天火柱才炼成了它们。

　　炸药堆上有一个巨大的机械转盘，辛甲狠狠的将转盘扭动了一下，随后忙不迭的抓起一把泥土望天空一洒逃得无影无踪。

　　转盘‘滴答、滴答’的开始转动，过了不到三十秒钟，转盘内一根强有力的金属簧片猛的跳起，它狠狠的砸在了一个化学引爆器上。

　　引爆器内的两个玻璃瓶碎裂，粘稠的高密度能量液和高强度氧化剂混合在一起，立刻激发了大量的光和热。一小块浸泡在引爆器中的高爆炸药顿时引爆。引爆器轰然炸开，混合液体被炸得四散喷洒，埋藏在前进基地下的三万吨高爆炸药当即引爆。

　　吞噬星云三叉戟号刚刚落下地面，它舰壳外厚达十米的能量护罩正在慢慢减弱。伴随它一起降落的五十艘家族战舰已经收起了能量护罩，它们的能量罩比吞噬星云三叉戟号薄了一倍有余，它们收起能量罩的速度快了许多。

　　就这时，一道黑红色的火光自地下不到十米处撕裂地面冲天而起，吞噬星云三叉戟号连同护卫着它一起降落的数十艘战舰同时被火光卷了进去。早早降落地面的十艘一级战舰厚达十米的特制合金外装甲板在短短万分之一秒内化为最基本的粒子，十艘巨大的战舰在火光中留下了一道刺目的黑影就此消失。

　　火光冲天，黑红色的烟柱、火柱混在一起看似缓慢的冲上天空，十几公里方圆的地面起了一圈圈皱褶，紧接着大片地面裂开，无数道火光带着肉眼可见的白色气浪冲上天空，地面崩解，一个巨大的冒着红光的坑洞出现在地面。

　　三叉戟号被崩上了近千米高的高空，舰体外能量护罩坚持了不到三秒钟就彻底崩解，舰艉后长长的金色管道在刺耳的‘嘎吱’声中断成了数十截，战舰主控电脑飞速的关闭了通向金色管道的舱门，备用的能量护罩系统瞬间启动，又一道厚达十米的能量护罩将三叉戟号牢牢的保护在内。

　　但是另外的那些战舰就没有这么好的运气，爆炸发生时它们的主控电脑第一时间开启了能量护罩，但是仓促间它们的能量护罩只勉强达到了最大功率的百分之十。爆炸的第一个瞬间它们薄薄的能量罩就被彻底撕碎，舰体扭曲如麻花，厚厚的装甲板被撕开，高温高热顺着裂开的舰体冲了进去，等离子引擎和装载的弹药发生殉暴，战舰顿时粉碎。联绵不断的殉暴接连发生，每一艘战舰爆炸时都朝四周喷射出巨量的光和热，这些光和热让这根慢慢升上天空的烟火柱子变得更加巨大。

　　一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，以前进基地为核心，半径三十公里内的原始森林被夷为平地，无数巨木粉碎，无数巨木熊熊燃烧，冲击波转化为狂风席卷方圆数百里区域，大量巨树被狂风连根拔起丢出了老远。

　　三万吨特制的高爆炸药，爆炸威力是标准TNT炸药的三点五倍，实际爆炸当量相当于一枚十万吨级的核弹头！

　　尾部金色管道断裂，仅仅剩下三叉戟主体的吞噬星云三叉戟号拖着滚滚浓烟从蘑菇云中冲突而出。波鲁金、雅克金的哀嚎声似乎穿透了厚厚的舰体和能量护罩传遍了整个天堂星。整个罗曼第一选帝家族的家族舰队几乎全军覆没，六十艘先进的战舰甚至还没能和地球联邦军交上火就化为了灰烬。

　　作为罗曼国王座舰的吞噬星云三叉戟号的舰体结构也受到了极大损坏，三叉戟舰体已经扭曲成了三头插头模样。

　　远远的用卫星观测到这一切的人全都倒抽了一口冷气。

　　瞤华喃喃自语道：“好狠的手段，是那邪龙干的？”

　　安德烈大主教俊朗的脸蛋抽成了一团：“上帝啊，这简直是恶魔才有的手段！”

　　波比比‘咯咯’尖笑起来：“不管是谁干的，我喜欢这家伙，他很有潜力加入我们的队伍。”

　　转瞬间所有人都醒悟过来，一众人都在惊呼：“他怎么做到的？罗曼人的扫描仪器都是废物么？这么大的爆炸威力，起码埋藏了数万吨炸药，这么强烈的能量反应罗曼人都没监测到么？”

　　所有人都变得无比的狂热――古邪尘一定在这个星球上发现了什么东西，他才能做到如此匪夷所思的事情！预先埋下炸药暗算罗曼人舰队？曾经有人这么做过，但是从来没有成功过。罗曼人的科技水准比地球联邦高深了一截，他们的扫描仪能够查出地下数百米处埋藏的炸药。这次古邪尘成功的计算了罗曼人，他一定找到了什么珍贵的宝物！

　　三方势力手忙脚乱的打开通讯器，用地球联邦秘密设置的高权限通讯码联系古邪尘。但是古邪尘早就将通讯器的电源线都拔了下来，他们哪里联系得上他？

　　这里还没忙活完，刚刚飞到选定的驻扎点的两个选帝家族的舰队也出事了。

　　这两个地点正好是古邪尘选定的那种风景优美、附近矿藏丰富的地方，这两个选帝家族的舰队同样按照罗曼人登陆手册上的标准步骤，先是降下了十艘战舰登陆，放出了大量地面部队警戒，随后用电磁脉冲横扫四周，最后家族旗舰才在舰队的护卫下慢慢降下。

　　同样的大爆炸发生了，两只家族舰队在火光中化为乌有，同样只有装备了备用能量护罩系统的旗舰勉强从爆炸中逃生。

　　三艘浑身带着火光喷着黑烟的旗舰孤零零的悬挂在空中，三个选帝家族的嫡系子弟哭天喊地的在公共频道中咒骂着手段阴狠的古邪尘。另外六个选帝家族的舰队一时间吓得僵硬在空中，再也没人敢胡乱降落了。

　　三百四十艘罗曼一级战舰在三次大爆炸中被摧毁了一百三十艘，舰队的实力当即缩水了四成。

　　地面上三个闪烁着红光的巨大坑洞好似恶魔的眼睛瞪着罗曼人舰队，一股森森杀气油然而生。

　　波鲁金声嘶力竭的咆哮起来：“先遣侦察队的那三个混蛋，我要杀了他们！”

　　古邪尘放下茶盏笑了起来：“我想，被我们催眠后送回去的那三个倒霉蛋要遭殃了。唔，罗曼人的精神力很强大，他们的催眠很快就能被解除，我真的很想知道他们会受到什么样的酷刑。”

　　令狐笑眯眯的摸着胡子，他朝古邪尘点头道：“只可惜才炸了他们三支舰队。”

　　古邪尘摇了摇头，他淡然道：“不要贪心，三支家族舰队，这已经是最近二十年来地球联邦对罗曼人的最大战果。唔，我从来没指望我们埋伏的那几个点恰好每个点都有一支舰队驻扎，这毕竟是概率性事件。”

　　掏出竹简在手上把玩了一阵，古邪尘冷笑道：“接通那三方的通讯。做买卖不能指望概率性事件，还是实打实的一手交钱一手交货来得痛快。”

　　通讯器重新接上了电源，瞤华等人的强制通讯码立刻接通了通讯器。

　　这一次，古邪尘出现在光幕前，他不给瞤华等人说话的机会，直接就拿出了手上的竹简：“古代卷轴一份，记载了十几种古怪的合金淬炼方法，实战效果诸位也看到了，能够完美的屏蔽罗曼人的扫描器。现在进行拍卖，价高者得！”

　　瞤华等人同时倒抽了一口冷气，他们的眼睛几乎都在喷火。

　　古邪尘想了想，他又继续说道：“还有，发现这份卷轴的山谷座标作为卷轴的赠品附送，山谷里还有不少好东西，你们肯定用得上。”

　　通讯器内顿时一阵大乱。

　　瞤华大吼道：“你要什么？金钱？美女？还是其他的什么？”

　　安德烈主教咆哮道：“古邪尘先生，您觉得枢机主教的权位对您有吸引力么？”

　　波比比干脆的伸出了十根手指头，他尖叫道：“你自己开价吧，只要我们主神联盟能做到的，我们绝对答应您！”

　　古邪尘笑了。赛壬的手指微微一动，他伸手在胸口轻轻的摸了一把。

　　阿瑞迪雅握住了赛壬的手，她轻轻的摇了摇头。

　　在空中呆了许久的罗曼战舰，突然有了动作。

　　古邪尘看着光幕上显示得罗曼战舰动向突然笑了，他挥动着手上的竹简笑道：“十二个小时后，我指定一个地点进行拍卖吧！公开竞价，公平交易，老少无欺，诸位觉得如何？”

　　瞤华、安德烈、波比比相互看了一眼，众人同时说道：“好主意！”

　　古邪尘的笑容突然变得比冰块还要阴冷数分，他冷笑道：“可是，亚洲道盟三巫宗的诸位就不要参加了。还请亚洲道盟的诸位起誓，这份竹简上的一切资料，都不许让三巫宗人得到一个字，否则我取消亚洲道盟的拍卖资格！”

　　瞤华的脸色一僵，安德烈、波比比则是同时鼓掌大笑。

　　瞤华身边那个俊秀的年轻道人轻轻的叹了一口气，他无奈的看了一眼安德烈和波比比，缓缓点头道：“如此，我等允了。亚洲道盟若是得了竹简，不会给三巫宗人透露一字一句。”

　　亚洲道盟的成员纷纷在光幕上起誓，只有一个面孔阴森的青肤年轻人气得脸色发黑。

　　古邪尘满不在乎的看着那年轻人，他公然当着这么多人的面朝那年轻人比出了一根中指。


第038章 交易

　　月光如水，夜风如水。天地好似一大块琉璃，古邪尘所在的这处小谷恰如一小小盆景嵌在琉璃中。

　　小小的山谷内有一条溪水，四周野花烂漫，虫子声不绝于耳。淡紫色藤萝从山谷两侧悬崖上直垂下来，几个硕大的鸟巢挂在藤萝间，偶尔可以听到小雏鸟的鸣叫。几条极细的绿蛇小心翼翼的在藤萝间攀爬，偶尔它们张开大嘴对着鸟巢发一通狠。

　　做道人装束的古邪尘懒散的倚在小溪边一块大石上，一头猛虎偎依在他足下，一只高有四尺许的大白鹤站在他身边，乍一看去大有仙人之气。

　　但是仔细看看，猛虎被人打得鼻青脸肿现在正陷入昏迷；白鹤的翅膀大筋被人捻偏了筋动弹不得，长嘴干脆被人用绳子绑得死死的，自然是一声都叫不出来。一兽一禽怎么看怎么是一个落魄凄凉，古邪尘的这股子仙人之气荡然无存，倒是显得邪气冲天。

　　微风吹来，身穿黑色大披风的瞤华从谷口出现，他身体几个纵跳就到了古邪尘面前。那生得俊秀无比的年轻道人手持一柄拂尘摇摇摆摆的跟在瞤华身边，他迈步看似轻缓，却是不比纵跃如飞的瞤华慢了半点。两人同时朝古邪尘行了一礼，瞤华抱拳道：“古先生，这位是我们这一次的领队，终南后山盘桃谷云台关小张道人，你叫他牛鼻子小张就是。”

　　小张道人朝古邪尘稽首一礼，他含笑道：“古先生却也是我们炎黄一脉。”

　　古邪尘急忙站起来抱拳还礼道：“此言甚是，虽然古家根基在北美大陆，但是这炎黄祖宗却是不敢忘，我们正是族人。”

　　一蓬黑雾猛的从小溪里喷出，浑身裹在黑色披风里的波比比带着一名金发碧眼的粗壮汉子以及一个丰乳肥臀的金发女郎从黑烟中大步走出。波比比沙哑的笑道：“今日这里只论真金白银，诸位千万不要乱攀关系。嘿嘿，族人，族人，两个活人和一个僵尸也算族人？”

　　瞤华的脸色一变，他低沉的咆哮了一声，恶狠狠的瞪着波比比叫道：“波比比，你是不是想要做我的师弟？”

　　波比比怪笑道：“我那个兴趣。真要转化为亡灵生物，我宁愿专修亡灵法师！”

　　瞤华双眸一红，他‘呼’的一个冲拳朝波比比的面孔轰去。沉重的拳头在空气中撕开了一条白色气浪，瞤华的拳几乎是瞬间就到了波比比面前。瞤华吼道：“放你娘的狗屁，你全家都是亡灵生物！大爷我是僵神一族的族人！”

　　金发碧眼的壮汉仰天长咆了一声，天堂星的三轮圆月同时射下一道青幽幽的月光射进壮汉嘴里。壮汉通体长出了白色长矛，原本高有两米的身体猛的拔高了一米许，他的脑袋也变成了一颗龇牙咧嘴的狼头。这狼人张开大嘴对着瞤华的右拳就是狠狠一口咬下。

　　‘当啷’一声巨响，瞤华的拳头和狼人的牙齿狠狠的撞在一起。狼人的一颗大牙飞出了十几米外，带着刺耳的啸声深深的射进了山崖中。瞤华的右拳也被撕开了一条深深的伤口，伤口中筋肉被搅得稀烂，却是不见半点鲜血。狼人壮汉痛得抱着大嘴在原地乱跳，瞤华也眉头直皱的向后退了几步。

　　波比比怪啸了几声，那金发女郎扭动着细长的腰肢缓步走向了瞤华，她‘咯咯’笑道：“瞤华先生，僵神一族，不还是僵尸么？咯咯咯咯，看您生得这么高大威猛，某种男人特有的功能，您还保留着么？”女郎的双眸突然泛起一层层粉红色的光晕，一股摄人心魄的邪恶力量直扑瞤华。

　　小张道人长叹了一口气，他仰天叹道：“无量天尊，今日我等是来拍卖的，何必一见面就弄得这么不痛快呢？以和为贵，以和为贵！”

　　嘴里叫着以和为贵，小张道人的出手却是比谁都厉害。用来装门幌子的拂尘随手丢在了地上，小张道人一翻道袍前摆，也不知道他是怎么想的，居然从道袍下拔出了一柄沉甸甸的大口径高速反舰单兵火箭筒。

　　站在一旁的古邪尘都吓了一大跳，这火箭筒是地面部队用来袭击低空的太空战舰的，口径三百毫米的大口径火箭弹威力惊人，普通三级战舰要是脆弱部挨上一击都难受，目标如果换成人，除非是达到了传说中的火星级斗士，否则血肉之躯根本不可能受得了。尤其让古邪尘惊愕的是，以古邪尘的目力都愣是没看清小张道人从哪里弄出了这个大家伙。上上下下看了小张道人一阵，小张道人的体形瘦削，衣衫单薄，身上没地方能藏东西啊？

　　火箭筒几乎杵在了目瞪口呆的金发女郎脸上，刚刚还斯斯文文表现得好似一个有道之士的小张道人暴虐的咆哮道：“臭娘们，信不信道爷我一炮轰烂你的脑袋？啊？男人的某种功能？道爷我也是男人！这根大棍子你觉得爽不爽？”小张道人双手往前狠狠一顶，火箭炮重重的砸在了女郎的脑门上，砸得女郎踉跄着倒退了七八米远。

　　一旁的狼人咆哮了几声，他挥动粗壮的双臂就要扑向小张道人。站在后面不断抖动右掌的瞤华冷笑了一声，他双手左右一挥，两柄沉重长有六尺许的黑漆漆的大镰刀猛的出现在他手中。黑漆漆的镰刀不知道用什么打造成，刀体上雕满了阴森邪气的符文以及一个个赤身裸体的魔头图象，弯刀刚刚出现，四周就猛的一暗，这两柄邪异的弯刀居然将四周的光线吞噬了不少。

　　波比比的脸色变得难看了起来，他沉声喝道：“好了。查克、伊莲，都住手吧。我们在这里赌斗，让别人看了笑话！”

　　狼人壮汉‘呼哧、呼哧’的喘息了几声，他身上白毛慢慢缩回体内，他恶狠狠的瞪了瞤华一眼，后退到了波比比身后。伊莲也是冷哼一声，她摸了摸头上被火箭筒敲出来的小肉包，气极败坏的朝小张道人比了个粗鲁的手势，同样站回了波比比身后。

　　古邪尘干笑道：“没关系，大家继续，继续！我真的没有看你们笑话，这个，大家公平竞争嘛！”

　　小张道人一声不哼的转过火箭筒，对着山谷口就是一炮轰出。

　　口径三十厘米的高速反舰火箭弹带着沉闷的啸声瞬间达到了三倍音速，山谷内狂风卷动，所有人的身体都被火箭弹发射时卷起的气浪震得连连摇晃。几乎是刚刚发射出去，火箭弹穿出了山谷。

　　温和的声音突然响起：“神是爱世人的，所以一切邪恶都不能伤害世人。”

　　一蓬白光自高空洒落，一面由白光凝聚成的圆盾出现在白光中。火箭弹命中圆盾，一团火云腾空而起，巨响声中山谷入口处的山崖被炸得土石飞溅，十几吨山岩被炸上天空变成细碎的石块飞溅。白光闪烁的圆盾只是剧烈的闪烁了几下，略微变得光芒黯淡了些。

　　光盾消散，红衣主教安德烈手持一柄白银权杖缓步走进山谷，他身后跟着四名同样年轻的白衣主教，其后更有十二名身披银色骑士重甲，手持双手重剑的彪悍骑士。三方势力中，以教廷的人来得最多，声势也最强。

　　当然，这只是表面上的人手。游离在山谷四周的辛甲反馈回来的信息告诉古邪尘，就在山谷外起码还有四方人埋伏。其中修炼有真气的亚洲道盟成员有两百余人，身穿神袍的教廷神职人员有三百余人，脑部精神力波动异常的诸神联盟成员也有三百余人。除了这三方的成员，最后规模嘴庞大的一队人马居然是罗曼人。

　　两千名罗曼高级战士，近百头体长过五米通体漆黑的豹形生化兽，这一队罗曼人就藏身在距离山谷不到十公里的一条山沟里。

　　古邪尘坐回了山石上，他抓起身边那头昏迷中的猛虎，亲昵的将硕大的虎头抱在了怀里上下磨蹭。

　　安德烈走到古邪尘面前，他在胸口划了一个十字，满脸是笑的说道：“赞美伟大的主，您就是古邪尘先生？”

　　古邪尘干脆的从道袍袖子里掏出了那卷紫银色的竹简，他笑道：“这里就是你们想要的东西。我按照其中一条配方，侥幸的炼制出了一批特种金属板，厚度只有三毫米的金属板完美的屏蔽了罗曼人的扫描仪！这其中的价值，诸位自己琢磨吧！”

　　竹简在手上轻盈的转动，古邪尘看着神情蓦然紧张起来的瞤华等人笑道：“这些东西不仅仅是自己可以用，如果交给联邦的话，啧啧！想来诸位在联邦议会的代理人又能拿到更大的权力了。”

　　瞤华等人的双眼里同时喷出逼人的强光，小张道人即刻叫道：“逆天造化丹三粒，每一粒都能让资质驽钝之人成为修炼良才；填髓补元丹九粒，能充填骨髓添补元阳，辅助修炼有奇效；九转小还丹十二粒，单粒能增加十年内力修为，十二粒连服，能增加三甲子内力。”

　　顿了顿，小张道人继续说道：“古邪尘先生若有其他要求，无论金钱、美人、权势，我亚洲道盟一力承担。我亚洲道盟正在筹集资金，现已筹集现金三千五百亿。若要权势，联邦议会众议员资格已经虚席以待。若要美人，无论是人类、罗曼人，乃至各种非人异类，各等绝色女子应有尽有。”

　　瞤华在一旁怪笑补充道：“若是古先生你口味怪异，呃，千年僵尸美人我九幽道也有数十位哪！”

　　古邪尘身体一阵哆嗦，他恶寒的瞪了瞤华一眼。

　　波比比冷笑了一声，他对古邪尘点头道：“强力魔法卷轴三百张，超级魔法卷轴三十张，诸神联盟诸大长老联手制作禁忌级魔法卷轴六张。”波比比不屑的朝小张道人冷笑道：“我们诸神联盟出手，不像某些人这样小气。”

　　深吸了一口气，波比比继续说道：“金钱权势，亚洲道盟能给的，我们诸神联盟同样能做到，我等三方在这一方面，谁也胜不过谁。若说美女，狼女、巫女、各种极品体质的女子，我诸神联盟中同样应有尽有。若说千年僵尸……”波比比讥嘲的冷笑了几声：“我诸神联盟死神殿中有千年以上尸巫法师，容貌绝美，古先生不知可有兴趣？”

　　古邪尘再次哆嗦了起来，他干笑道：“谢谢，我对美女的兴趣不是很大。”

　　安德烈厌恶的看了一眼瞤华和波比比，他温和的说道：“我从古先生的身上看到一颗光明圣洁的心，他是不会对那些肮脏污秽邪恶的存在有兴趣的。正如波比比大法师所说，我们三方在金钱、权势上所能给予的东西都是一样。”

　　伸手在神袍袖子里摸索了一阵，安德烈掏出了一卷洁白的卷轴递给了古邪尘，他笑道：“这是伟大的教皇陛下同意我们拿来交换的底线条件。教皇陛下亲手制作的九级神术卷轴一百份，八级神术卷轴三百份，七级神术卷轴一千份，各位枢机主教亲手制作的八级神术卷轴六百份，七级神术卷轴两千份，六级神术卷轴一万份。这占据了我们教廷最近十年来所有库存神术卷轴的百分之九十。”

　　小张道人、波比比同时倒抽了一口冷气。古邪尘更是心头巨震。

　　教廷的神术卷轴妙用无穷、威力极大，每年只有极小一部分从教廷流出市面。不说教皇亲手制作的高级神术卷轴，仅仅是一名枢机主教制作的八级神术卷轴‘圣灵的庇护’防御性卷轴，就曾经在黑市上拍卖到十七点八亿联邦币的惊人天价！

　　古邪尘的手指都禁不住有点哆嗦，他禁不住就想将竹简直接卖给教廷算了。

　　安德烈的脸色同样变幻了一阵，他很是严肃的说道：“除了这些神术卷轴，我们教皇陛下还决定，赐予古邪尘先生天使圣血三滴帮助古邪尘先生转化体质。”

　　“你们疯了！”瞤华、小张道人、波比比同时尖叫起来。

　　波比比更是嘶声叫道：“你们教廷怎么还可能有天使圣血？这东西早就应该用光了！”

　　安德烈没吭声，他只是看着古邪尘。他深信没人能拒绝教廷开出来的条件，三滴天使圣血，是能让人转化为传说中天使之躯的神物。只要吸收了天使圣血，就拥有了漫长的寿命和无尽的青春，没有一个人能抵挡这样的诱惑。

　　至于说那数额巨大的神术卷轴么……安德烈在心里得意的笑了几声，伟大的教皇总是这样英明神武。被转化为天使之躯后，体内只能容纳纯净的光明圣力，古邪尘的灵魂都会慢慢被光明圣力改造，最终他会受到感召成为教廷的成员。当他成了教廷的人，那些卷轴不就回到教廷手中了么？

　　归根到底，只要古邪尘接受了教廷的条件，他的整个人都会成为教廷的人，教廷还能得到那神妙莫测的竹简，没有比这更完美的了。

　　波比比的脸色一阵难看，诸神联盟暂时拿不出和天使圣血相比美的宝物，他很光棍的带着查克和伊莲化为黑烟遁走。

　　古邪尘揉动着怀里的虎头，他笑吟吟的问小张道人：“难道亚洲道盟不准备大出血么？”

　　小张道人跺了跺脚，他怒视安德烈道：“你们好大的手笔，我们这次认栽！天使圣血，你们居然还有这离谱的玩意！似乎第一次宗教战争的时候，你们号称已经耗尽了所有天使圣血制造了十八名护教圣徒。”

　　安德烈只是低头浅笑，他没有义务回答这些问题。

　　小张道人拉了拉瞤华的袖子，他淡然道：“瞤华道友，我们这次认输！一份竹简而已，天堂星上，不见得只有这么一份！”

　　瞤华站在原地纹丝不动，他呆呆的看着古邪尘手上的竹简，突然狠狠的跺了跺脚：“妈的，我豁出去了！师父千交待万叮嘱，这玩意不能让外人得走，唉……我也只能自我牺牲一把啦！”

　　古邪尘惊喜的抬起头来，他笑道：“莫非瞤华兄台还有好东西？”

　　瞤华反问道：“古先生还记得我们在伦敦第一次见面的情况么？赛壬杀光了那个家族的人，我‘合情合法’的拿到了那个家族最后的遗宝！”

　　“哦？那是什么宝贝？”古邪尘的眼睛一亮。

　　瞤华竖起三根手指，他沉声道：“那是一盏内有玄妙的九龙盏，当年自我华夏故土流失海外。九龙，是‘九阳九龙封魔印’，是上古之时的封印，内中封印了九滴传说中僵尸之祖旱魃的尸神精血。我服下了三滴，给师尊孝敬了三滴，还有三滴……拿来和你交换！”

　　古邪尘大惊，他的道胎剧烈的跳动起来。

　　小张道人大骇，他指着瞤华笑骂道：“难怪你最近功力一日千里，你，你，哎哟！旱魃精血！天呢！回去地球了你请客，十场脱衣舞，少了一场我就去拆了你的僵尸洞！”

　　安德烈大惊失色，他跳起来尖叫道：“Ohno，伟大的天主啊……古先生，难道您想吸收僵尸精血成为怪物么？那是邪恶的怪物！”

　　古邪尘的道胎跳得越来越快、越来越快，似乎组成道胎本体的亲王心核正在咆哮挣扎着想要从古邪尘体内冲出来。

　　这是道胎中蕴含的一丝本能对旱魃的精血充满了欲望，一种独占的欲望。

　　古邪尘正要说话，瞤华已经抓着自己的下身朝安德烈咆哮起来：“怪物？妈的，什么叫做怪物？你见过我这种能说话、能吃肉、能喝酒、能玩小妞的怪物么？真要说怪物，你们天使圣血改造出来的人才是真的怪物吧？半能量体半肉身，啊，请问天使还有性功能么？”

　　安德烈怔怔的指着瞤华，他嘴角哆嗦了许久，最终尖叫起来：“你敢侮辱神圣的……”

　　古邪尘一把将怀里的老虎丢出去老远，刚刚从昏迷中苏醒准备仰天怒咆几声的老虎一头撞在了山崖上，又吭都没吭一声就晕了过去。老虎撞在山崖上发出的巨响让安德烈猛的一愣，他想要说的话硬被憋了回去。

　　古邪尘指着瞤华笑道：“三滴旱魃精血？世界上真有这种东西？好得很，好得很，那个九龙盏我要了，三滴旱魃精血我也要了，你们许诺的那些丹药每样给我加三倍，再给我多多筹集一点现金，这卷竹简就是你们的！附带那个山谷的位置由我带你们过去。”

　　安德烈呆住了，瞤华、小张道人猛的举起右掌狠狠的对拍了一记。

　　瞤华仰天大笑道：“成交！”

　　小张道人也放声笑道：“成交！”

　　安德烈狠狠的跺了跺脚，他阴沉的看着古邪尘冷笑道：“古先生，你要考虑一下，你拒绝了我们教廷的善意。”

　　小张道人和古邪尘肩并肩的站在了一起，他右手往道袍前摆下一抓，一挺六管高速机枪以及一个硕大的弹药箱被他抓了出来。枪口对准了安德烈，小张道人俊秀的面孔抽搐着冷笑道：“你直说吧，你准备怎地？古先生现在被我们亚洲道盟罩啦，你们教廷想火并怎么的？”

　　瞤华一个大步走到古邪尘身边，他挥动了一下手上的镰刀怪笑道：“想火并？是打联邦内战还是干脆我们道盟和教廷打地下战争？或者我们控制的黑社会来一场全球性的黑帮大血拼？呃，信不信明天就有人抱着炸药包去参观梵蒂冈？”

　　古邪尘轻轻的咳嗽了一声，他笑容可掬的朝安德烈拱手道：“主教阁下，生意不在仁义在，何必说得这么难听呢？下次如果有好东西，我第一个考虑教廷如何？”

　　安德烈死死的瞪了一眼小张道人手上的高速机枪以及瞤华手上的镰刀，他面色阴沉的点了点头，转身带着属下大步离开。

　　古邪尘轻叹了起来：“看样子，我又多了一个敌人。”

　　小张道人亲昵的一把搂住了古邪尘的肩膀，他笑道：“有没有兴趣干他一炮？你在天堂星应该还有不少属下，不如我们联手把教廷的人给斩尽杀绝了？呃，诸神联盟肯定帮我们，三方联手，吞掉他是轻轻松松哪！”

　　瞤华手一翻已经将一盏拳头大小好似青铜铸成的九龙杯拿了出来，四周空气里顿时邪气大盛，一股庞大的力量气息不断自九龙杯内渗出。依稀可见九龙杯上一条龙的龙角被人无意中弄断，邪气就从这断角处不断涌出。

　　瞤华对古邪尘怪笑道：“这就是三滴旱魃精血，服下后，你就是我们僵神一族的族人。嘿嘿，我们九幽道的实力可是很强的。”

　　古邪尘接过九龙盏，右手竹简则是顺势递给了小张道人。古邪尘淡笑道：“赶紧把我要的别的东西给我，我们就两清了。至于说安德烈阁下嘛，这个天堂星其实很危险的……不仅有毒虫猛兽，还有罗曼人啊！”

　　三人相互看了一眼，同时低沉的笑起来。

　　山谷西侧两公里外一处密林中，般若、摩诃兄弟俩带着三十几名斗士在赛壬、阿瑞迪雅的带领下静静的埋伏其中。这是古邪尘为自己安排的接应，在更西方一点的密林中，还有数百名伪先天斗士携带大量重火器埋伏。

　　一行人静静的眺望着山谷的方向，赤裸着上半身的摩诃突然摸着肚皮哼哼道：“该死，啤酒喝多了，我去放放水！”

　　阿瑞迪雅目中火光一闪，赛壬冷笑道：“走远点，你敢在五百米内做那事情，哼哼。”

　　摩诃狠狠的瞪了赛壬一眼，他抓起一挺冲锋枪扛在肩膀上，一边走向南方的密林一边低声嘀咕道：“界士就了不起么？女界士就这么高贵？呃，我不过是小个便，还有这么多讲究？”

　　嘴里不依不饶的，摩诃不敢不听赛壬的话，界士的确有着极强的威摄力。

　　哼着小区走到了数百米外的一处灌木丛中，摩诃放下身上的枪拉下裤裆上的拉链，掏出自己的小弟弟酣畅淋漓的射出了一道水柱。

　　一支细腻白净、嫩生生的小手无声无息的从摩诃身边探了过来，一把抓住了摩诃的要害。

　　一股蚀魂销骨的感觉从小手抓住的要害部位涌遍全身，摩诃惊骇的回过头去，一个身高不过一米五零，生得粉团团极其可爱的身穿粉色和服的小姑娘正在朝他微笑。

　　剃了一个齐耳短发、脑后扎了一个大大的红色蝴蝶结的小姑娘睁着天真无邪的大眼睛看着摩诃，她水红色的樱唇轻轻开启，莺声呖呖的娇声问道：“叔叔，您在这里干什么？噫？我抓住的是什么东西？”

　　小姑娘的右手猛的用力一抓，摩诃浑身猛的打了个寒战，他差点就这样一泻如注。

　　摩诃本能的察觉到了一股诡异的气息在四周蔓延，他浑身筋骨一阵酥软，他体内的禅门元力一点都提不起来。摩诃伸手去抓他挂在旁边一株小树上的冲锋枪，但是小姑娘的小手又轻轻的紧了紧，摩诃的两条长腿一软，他的身体按捺不住的喷射而出，眼前一阵金星乱闪，摩诃闷哼一声倒在了地上。

　　少女睁着天真无暇的大眼睛看着摩诃，她轻笑道：“叔叔……好奇怪哦，你喷出来的是什么？”

　　‘嗤嗤’的笑了几声，少女的身后慢慢的浮出了一道粉红色的幽光，磷磷幽光中一头三尾狐狸的虚影若隐若现。

　　少女骑在了摩诃的身上，她慢慢的将嘴凑到了摩诃的耳朵边，她轻声娇笑道：“我叫地藏寺惠子哦，叔叔要记得我的名字哦！惠子会让叔叔很快乐的！”

　　摩诃用尽全身的力气也只不过发出了一声微不可闻的呻吟，他膨胀肿大的下身突然被一个极其狭窄极其紧促的湿滑温软的隧道吞入，一股恐怖的吸力绵绵不绝的自那隧道中生出。

　　摩诃周身十三脉轮急转，识海魂轮、胸口命轮、丹田气轮三大主轮更是转得比平日全力修练时还要快了十倍不止。

　　一波接一波的高潮翻滚来袭，摩诃周身的精气神、甚至是他的灵魂本源不断的被那股吸力吞噬。

　　高大健壮的摩诃几个呼吸间就变得干瘪枯瘦好似老了八十岁，他身体剧烈的抽搐着，鼻孔嘴角的气息渐渐变弱，最终变成了游丝一缕。

　　地藏寺惠子身后的三尾狐狸越来越清晰，惠子眼里也渐渐的透出了一股阴邪、阴森的凶光。

　　“三巫宗仆族地藏寺一脉，灵忍地藏寺惠子参上！”


第039章 三巫仆族

　　密林中，般若凑在一台夜视仪前观察着古邪尘进行拍卖的山谷。他看到安德烈带着属下气冲冲的从山谷里离开，看到大队教廷的神职人员从藏身之处走出，排成整齐的队伍跟随安德烈走向不远处的两艘运输艇。

　　般若的脸色突然一变，他的心脏一阵抽搐，他突然感应到摩诃出了极大的变故。般若身上的粗布长袍无声无息的化为粉碎，般若有如一头突然向猎物发动攻击的猎豹一样腾空而起，脚尖在一株大树上狠狠一踏魁梧的身体就有如箭矢一样射入茫茫密林。

　　赛壬猛的跳了起来，他低声喝道：“戒备！”

　　般若几个起落就到了三百多米外，他隐隐感到摩诃的气息越来越弱，摩诃已经到了生死关头，般若心急如焚，他双眸中隐隐有幽蓝色万字形佛印凝聚，一层若有若无的乳白色气劲自他体内扩散开，在他双足下缠绕成两朵莲花。

　　一条通体漆黑的人影突兀的从般若面前冒出，般若双眸一凝，他眸子里佛印骤亮，般若厉声喝道：“莲花宝瓶，破！”右手捏拳朝前一震，右拳上一团乳白色莲花绽放，一道宝瓶状气劲轰然而出。

　　黑影缓缓的转过身体，这是一个身穿黑色和服娇弱有如一朵玉兰花的少女。少女有着一头长长的黑发，大大的双眸里没有半点儿神采，她双手袖在宽大的和服袖子里，苍白的嘴唇轻轻开阖道：“请问，这里有人么？”无神的眸子干涩的转了转，这少女却似一个瞎子。

　　般若一惊，他左掌狠狠的对着自己右拳一击，宝瓶气劲呼啸着擦着少女的面孔射过。‘砰啪’一声巨响，气劲炸断了少女耳边的一大缕长发，万千青丝满天乱舞，少女吓得尖叫起来，孱弱的身体颤抖着摔倒在地。般若双眸中神光更盛，他深深的望了这少女一眼大喝道：“别怕，我不是恶人。你在这里等着，我办了正事就来！”

　　般若高大的身躯从少女的上空掠过，般若已经感到摩诃就在前方不到百米处，摩诃的气息越来越弱，就有如风中残烛随时可能熄灭。般若所有的心神都凝聚在了摩诃传来的细微波动上，心似油烹的他一时间完全忽略了地上的少女。

　　少女的眸子里闪过一抹妖异诡邪的青光，她轻轻的吟唱道：“三巫宗仆族药师寺一脉，灵忍药师寺樱参上！”

　　两只白净的小手从袖子里弹射出，白净细腻的小手瞬息间变得青黑一片，一道道青气缠绕在指尖，隐约组成了两只三尾蝎子的虚像。药师寺樱轻轻一笑，两只小手快若闪电般狠狠的印在了般若的丹田上。

　　一声皮革炸裂的闷响，般若丹田附近的皮肤猛的炸开，青黑色的鲜血四溅。一道歹毒绝伦的阴邪毒气直冲般若内腑，所过之处肌体内精血有如被烈火焚烧的鲜花一样迅速枯萎。短短一个弹指的时间，般若白玉一样光泽的脸颊已经蒙上了一层厚厚的黑气。药师寺樱的掌劲极强，般若偌大的身体被她双掌一击居然腾空而起二十几米高，般若只觉肚子里一阵刀搅一样的剧痛，猛的一口血喷出老远。

　　被打上天空的般若怒视躺在地上诡笑的药师寺樱，般若怒咆一声，周身十三脉轮全力转动，他根本不管在体内肆虐的毒气，魂轮、命轮、气轮三大主轮内禅门元力有如长江大海一样奔涌。他双手结成外缚狮子印，嘴里大吼一声密宗真言，双掌之间一头口衔金铃体长三尺的白色雄狮赫然成形。双掌朝下一挥，凝聚了般若全部力量的白色雄狮就待轰向药师寺樱。

　　就在般若全力一击的关头，般若身边一株大树茂密的枝叶中一道凄厉宛如地狱死神挥动的镰刀的剑光破空而来。剑光极亮，但是这一剑一出，四下里的月光却是猛的一暗，这一剑已经夺尽了天空三轮圆月洒下的月华。酷寒阴邪的剑气呼啸而至，剑锋距离般若的身体还有数米远，剑气已经将般若身上的内衣削成粉碎。

　　“三巫宗仆族观音寺一脉，鬼忍观音寺泣鬼参上。”挥出这一剑的，是一名身高不到三尺的侏儒，这侏儒的声音沙哑干涩宛如两块石块摩擦，难听的声音里邪气冲天，一股森森的死气四溢。

　　般若勉强转过身体，手上狮子形气劲艰难的迎向了那一道喷薄而来的剑气。强行扭转自己全力一击的势头，般若十三脉轮宛如内元力大乱，有如刀搅的剧痛让般若眼前一阵漆黑，他七窍中都喷出了大股鲜血。

　　地上药师寺樱抿着嘴笑了，她慢悠悠的拔出了一柄长两尺细不过半指的黑色刺剑，窈窕的身体有如风中的柳絮一样轻盈的跃起，剑尖阴狠绝伦的斜斜的通向了般若的后心要穴。刺剑上隐隐有一抹蓝绿色阴光闪烁，一股淡淡的甜香味四处飘散，显然淬了剧毒。

　　只是瞬间的功夫，般若陷入必死的绝境。

　　摩诃躺在地上，他身体一跳一跳的颤抖着，周身精血已经被身上的妖女吸得干干净净，只有魂轮中一缕灵魂火焰死守原位。若是这一缕灵魂火焰被吸出体外，摩诃的生命立刻断绝，而且是最凄惨的死法――魂飞魄散，永世不得超生。

　　地藏寺惠子很有韵致的扭动着腰身，她体内传来的吸力越来越强。她俏丽稚嫩的面孔凑到了摩诃耳朵边，细滑的舌头慢慢的舔舐起摩诃的耳垂。“叔叔，你的一身禅门神功好厉害哩，嘻嘻，起码比得上惠子自己数十年的苦功哦！最后这一点点本命魂火，您也就施舍给惠子了嘛！有了这一点本命魂火，惠子的寄灵三尾狐仙会更加厉害哩！”

　　摩诃的身体剧烈的颤抖着，他‘嗤嗤’的吸着长气，他感觉自己的身体和精神就要崩溃。兄长般若就在附近，他正在急速赶来，但是他如果再晚这么一点点，摩诃势必丧命于地藏寺惠子之手。但是摩诃突然又感应到，般若也陷入了极度的危险中，摩诃的眼睛猛的瞪得老大，他勉强扭过头去看向般若奔来的方向。

　　般若若死，摩诃必死无疑。摩诃的眼里流出了两道细细的水痕。

　　一团土黄色地气突兀的从地藏寺惠子身后的地面喷出，扛着一挺高能炮的辛甲从地里钻了出来。辛甲刚刚钻出地面就看到面前一头三尾妖狐正散发出森森邪气，自己认识的摩诃躺在地上被一个娇俏的少女拼命的压榨着本命精气，而且摩诃已经瘦得好似一具骷髅架子。辛甲大环眼里凶光炽烈，他猛的咆哮道：“妖孽，胆敢在此害人！”

　　一道手腕粗细的土黄色雷霆突兀的从天空轰下，正在地藏寺惠子身后扭动身体的三尾妖狐绝望的尖叫了一声在雷光中化为灰烬。狂暴的雷霆彻底摧毁了这条三尾妖狐的本源烙印，妖狐体内凝聚的庞大能量有如潮水一样涌入了地藏寺惠子的身体。

　　地藏寺惠子正在死力的压榨摩诃的精气神，她自身修为有限，根本不可能容纳摩诃体内的力量，所以她吸来的力量中有九成都寄放在妖狐体内。猛不丁的妖狐被天雷轰毙粉碎，庞大的能量直涌了回来，当即将她撑得快要爆炸开来。

　　辛甲一把抓住了地藏寺惠子的脖子，他语声如雷的怒吼道：“妖孽，逆转邪功反输真元，快！”

　　辛甲的声音有如巨雷一样在地藏寺惠子的识海中迸发，修炼邪功的地藏寺惠子被辛甲暗含降魔妙诀至阳至刚的吼声一震，三魂七魄都差点被轰成了粉碎。加之体内能量狂涌，地藏寺惠子再也无法承受如此巨大的力量，她本能的按照辛甲的命令逆转功法将体内庞大的能量反输给了摩诃。

　　一道道长江大河般精纯的能量涌入摩诃身体，干瘪有如骷髅的摩诃在短短一个呼吸间就恢复了正常。摩诃仰天发出一声大吼，他双眸中两团幽蓝色万字佛印猛然凝聚，佛印急转，摩诃咬牙切齿的开始运转他习得的佛门密宗双修禅法！

　　比惠子体内的吸力大了数倍的抽取力道自摩诃体内打着旋儿冲出，地藏寺惠子双眸中邪光激闪，她惊恐的吼道：“天哪，饶我！”摩诃体内的抽取力道不仅是在疯狂的回吸原本属于自己的精气神，更是在掠夺性的抽取原本属于地藏寺惠子的全部精元。尤其地藏寺惠子依靠邪功也不知道坑害了多少武者，庞大的精元都储存在三尾妖狐中，此时这些力量都纷纷冲进了摩诃体内。

　　辛甲粗大的手指狠狠的在地藏寺惠子的精促穴上重击了三下，辛甲厉声喝道：“邪魔歪道，死不足惜！”

　　地藏寺惠子正苦苦守着自身精源抵挡摩诃的抽取，猛不丁的精促穴被辛甲重击，就好似堤坝的阀门被人用炸药炸开一样，地藏寺惠子体内的全部精元脱闸而出被气急报复的摩诃抽得涓滴不剩。地藏寺惠子的身体急速缩水干瘪，眼看就变成了摩诃刚才的模样。

　　摩诃只觉一道道炽热精纯的强大能量不断涌入体内，不仅自己被吸走的精气原原本本的还了回来，还有比自身精气庞大了百倍不止的能量涌了过来。他一把震飞了坐在自己身上已经没了气息的地藏寺惠子，急速运转体内十三脉轮全力吸收这些精气。但是涌来的精气过于庞大、驳杂，任凭摩诃如何努力他依旧无法将这些精气收为己用。

　　辛甲举起高能炮朝着一旁密林猛的轰出了一炮，他看都不看自己射击的方向，而是很憨厚的问摩诃：“无法精炼这些精气，可要末将帮忙？”

　　摩诃抬头看着辛甲，这就是古邪尘召唤出来的界傀儡？怎么看他都和一个大活人没什么两样，这智商也太高了吧？摩诃深吸了一口气，他干笑道：“如此甚好，这妖女不知道祸害了多少人，这精气过于庞杂、庞大，大爷我真的是没办法将它们消化吸收了！”

　　“善！”辛甲应诺了一声，他朝摩诃笑道：“本神正好知晓一个极其有效的精炼真气的法门！呵呵呵，当年那些修炼成精的异类化形，雷部诸神就是用这个法子帮他们精炼精气的！”

　　雷部诸神？摩诃猛的想到了某种极其可怕的可能，他嘶声尖叫道：“传说中的雷劫？救命！”修炼成精的异类化形之时，体内精气同样是驳杂不纯，能够帮他们精炼精气，将杂乱的精气梳拢成一缕纯净至极的真气的，除了传说中的雷劫还有什么？

　　摩诃的惨叫声刚刚发出，辛甲已经掐着指诀朝天空一指。

　　‘喀嚓嚓、轰隆隆’……

　　连续九道手臂粗细的黄色戊土神雷自天而降，九道雷霆狠狠的命中了摩诃的身体。摩诃庞大的身躯在雷霆入体的一瞬间变得近乎透明，九道雷霆好似巨大的铁锤轰击砧板上的铁胚一样，纯阳至刚的雷霆力量将摩诃体内诸多精气内驳杂的杂质瞬间驱除得干干净净，只留下了一道道精纯柔顺的纯净真气。

　　摩诃的身体在地上剧烈的跳动了几下，他只觉一瞬间似乎有数百万人同时用巨大的铁锥轰击着自己的身体，剧痛和麻木让他差点没死了过去。九道雷霆的轰击瞬间过去，十三脉轮中突然充盈着运转如意、灵动活润的禅门元力！神念所至，脉轮中庞大的禅门元力运转随心，身体每一块肌肉中都充满了力量，似乎只要随手一拳就能砸毁一座大山！

　　辛甲‘憨厚’的朝辛甲‘咯咯’笑了起来：“你方才还沾染了一丝邪气，本神用戊土神雷帮你驱除邪气，顺便凝炼真气，你千万不要客气！”

　　“客气你老母！”浑身漆黑的摩诃猛的跳了起来，他指着辛甲破口大骂道：“你知道你刚才在做什么？你他妈的用雷劈我！这会死人的！”

　　辛甲眨巴着眼睛，他很认真的对摩诃说道：“那个和你长得一模一样的家伙，还在那边拼命呢！”

　　摩诃呆了一下，他猛的纵起，化为一道黑色狂飙冲向了一旁的密林。

　　辛甲‘呵呵’笑了几声，他闭上眼睛，神念朝四周扩散开感应了一下方圆数里的林地里的状况，又伸手抓起一把泥土往天空一撒，瞬间遁入地面不见。

　　身处半空的般若绝望的看着就要刺进自己身体的黑色刺剑，他已经来不及应变。

　　就这时，一道粗有米许的高能粒子流呼啸而至，药师寺樱惊恐的尖叫了一声就被高能粒子流卷入，瞬间化为一缕青烟。这道粗达米许的粒子流险险的擦着般若的身体掠过，一路贯穿了数十株大树这才消散。

　　对般若最致命的一击被突如其来的粒子流粉碎，般若全部的心神顿时都凝聚在了挥剑刺来的观音寺泣鬼身上。手上狮子形气劲变得益发凝结，般若打出了近乎完美的一击。

　　剑光和白色狮子轰然对撞，般若身体巍然不动，长剑在巨大的震荡中寸寸碎裂，狮子气劲轰在了观音寺泣鬼的胸口，直接将他半个身体气化。怒咆的白色狮子化为一道白光直冲而出，十几株大树被气劲拦腰粉碎，白狮子轰在两百多米外一处小灌木中，一团白色气浪直冲起来数百米高，一圈冲击波横扫四周，方圆数百米的树林随着一声巨响被炸成了粉碎。

　　般若目光森冷的看着被夷为平地的大片密林，脚踏两团白色莲花慢慢的自天空飘落。

　　一道道青黑色鲜血不断自丹田附近炸裂的皮肤下渗出，很快血液的颜色就恢复成正常的鲜红色。

　　一道轻柔的劲风急掠而来，赛壬悄无声息的站在了般若身边的一根大树杈上。

　　般若朝赛壬点了点头，冷笑道：“亚洲道盟三巫宗的人。”

　　赛壬皱了下眉头，他愤懑的喝道：“我就知道他会得罪人！”

　　沉闷的脚步声响起，两株大树被人撞出了巨大的窟窿，满天木屑喷洒，摩诃有如一头发狂的水牛横冲直撞的冲了过来。摩诃周身奔涌的白色气浪在他身后凝聚成了一尊有如实质的三目马头明王像，强劲的能量气息让赛壬都不由得为之色变。

　　“罡气外放，凝形幻像！这是……木星级斗士！”赛壬、般若同时惊呼出声。

　　摩诃咬牙切齿的吼道：“大哥，大哥，你没事吧？妈的，是三巫宗的仆族，什么狗屁地藏寺的！老子要带人灭了他！”

　　摩诃周身杀气腾腾，他蹦跳如雷的叫嚣着要带人去杀人报仇。他摩诃在地狱天使佣兵团本来就是一个刺儿头，否则也不会让他去做新兵团的总教官，他何曾吃过这么大的苦头？差点没被一个娇弱的小妞吸成人干，这简直就是他这辈子最大的奇耻大辱。尤其看到般若小腹上那一道惨厉的伤口，摩诃的怒气更盛！

　　古邪尘和瞤华、小张道人相谈甚欢的走出山谷，他准备带瞤华和小张道人去当日自己发现的山谷，猛不丁的古邪尘接到了辛甲传来的心念讯息，古邪尘的脸色顿时一变。

　　“哼哼！三滴旱魃精血我拿走了，后续的买卖，黄了！”古邪尘朝瞤华、小张道人冷笑道：“那个山谷的位置，你们自己找去！剩下的现金和丹药，你们敢赖帐，我就带人杀上你们山门！”

　　脚尖轻轻一点，古邪尘足下步云靴猛的闪过一片淡淡的云光，水云光气托着古邪尘的身体冉冉有如一缕青烟一样跃起数十米高，横向划过将近三百多米的距离，简直有如飞行一样没入了密林。

　　瞤华、小张道人惊骇不定的看着古邪尘倏忽远去的背影，两人你看看我、我看看你，半晌说不出话来。

　　过了许久瞤华才干笑道：“近乎凌空虚渡，呵，他到了什么级别了？”

　　小张道人则是愤怒的抓起了一个小型通讯器咆哮道：“怎么了？发生了什么事？”

　　通讯器内传来了干巴巴的声音：“三巫宗乌青陹带着一艘中型运输舰离开大队，他要他带来的仆族忍者行刺地狱天使佣兵团斗士！”

　　瞤华狠狠的跺了跺脚：“操！”

　　小张道人的脸色猛的阴沉下来，他下令道：“将此事传回道盟总部，请诸位长老就此向三巫宗追究！……乌青陹一事，谁也不许参合！谁敢帮他出手，自己滚出去！简直岂有此理，三巫宗和古邪尘的私人恩怨，居然搅了道盟大事，简直岂有此理！”

　　十公里外一处密林里，杜卡特·霍尔挲姆坐在一个树桩上，静静的看着面前面色青黑的三巫宗首席大弟子乌青陹以及他身后的七名仆族忍者。杜卡特·霍尔挲姆白色的皮肤上隐约有一层怪异的金属特有的青色光芒闪烁，他黑色的眸子里透出的是机器人电子眼一样理智到近乎冷酷无情的寒光。

　　几块硕大的扎克拉能量晶体矿悬浮在杜卡特·霍尔挲姆身边，正围绕着杜卡特·霍尔挲姆不断旋转。一丝丝电弧从杜卡特·霍尔挲姆体内不断喷出射在几块能量晶体上，不断将矿石内的能量抽回杜卡特体内。

　　‘啪’的一声脆响，乌青陹身后一名头发凌乱的青年手腕上一串猩红色的佛珠突然炸了一颗，佛珠的色泽急速转为灰白色。

　　青年的身体猛的颤抖了一下，他背上背着的高有一人许的黑色大刀发出了一声低沉的鬼啸。

　　杜卡特·霍尔挲姆冷漠的问道：“怎么了？”

　　青年没有理会杜卡特·霍尔挲姆，他只是看着乌青陹干巴巴的说道：“惠子死了……我唯一的妹妹，死了！”一道道黑色的有如巨蟒一样的气流不断从青年体内涌出，四周温度直线下降，天空居然飘下了一片片黑色的雪花。

　　杜卡特笑了，他轻笑道：“乌青陹先生，看来我们的合作有了基本的信任基础。这位地藏寺战豪先生悲痛的心情不是依靠伪装能实现的，所以我相信您的属下在刺杀古邪尘属下的过程中死了，嗯，我们可以谈下一步合作计划了。”

　　地藏寺战豪愤怒的咆哮道：“杜卡特·霍尔挲姆，你为了这么莫明其妙的借口，就让我的妹妹死掉！”

　　反手握住了黑色大刀的刀柄，地藏寺战豪拔出大刀狠狠的劈向了身边一颗大树。

　　‘咔嚓’一声，大树被一刀劈成两段。一道道黑色寒气疯狂的涌遍整颗树干，伴随着巨大的暴鸣声，大树冻结炸开成满天冰屑。

　　乌青陹的脸色微微一变，他反手一耳光抽在了地藏寺战豪的脸上，沉重的一击将地藏寺战豪打飞了数十米远。乌青陹额头上一个蝎子刺青猛的闪了闪，刚刚摇摇摆摆的站起身的地藏寺战豪突然哀嚎起来，他抱着肚子在地上连连翻滚，他肌肤下青筋膨胀，大颗大颗的冷汗不断自他体内渗出。

　　杜卡特·霍尔挲姆冷漠的看了一眼在地上挣扎的地藏寺战豪，他右手轻轻一指，一道白色寒光闪过，一具高有两米的骷髅形武装机器人大步从白光中迈了出来。背后扛着弹药箱，双手就是两门三厘米口径六管速射炮的机器人双眸中闪烁着冷冷的红色电子光，它朝杜卡特·霍尔挲姆深深鞠躬，用冰冷无情的电子音咆哮道：“伟大的主人，您想摧毁什么？”

　　几颗硕大的扎克拉晶体矿石无声无息的炸成粉碎，一道道白光不断的从杜卡特·霍尔挲姆身边涌现，一具又一具武装机器人大步走出，很快他身边就集结了一支超过五千具的机器人大军。杜卡特·霍尔挲姆擦了擦额头上滴下的汗水，他淡淡的说道：“这就是极限了……不过，这些力量也足够了。”

　　看了看站在机器人大军身边的两千罗曼战士、近百头漆黑的豹形生化兽，杜卡特·霍尔挲姆淡然道：“古邪尘身边，真的只有三十几个斗士和数百佣兵？”

　　乌青陹冷漠的说道：“我探查来的数据就是这样。你我联手杀死古邪尘，我们三巫宗彻底了结和他的恩怨，你杜卡特·霍尔挲姆也可以立下大功。要记住，古邪尘干掉了你们罗曼人一百三十艘一级战舰，干掉他，对于提升你在家族中的地位很有好处。”

　　“家族中的地位？”杜卡特·霍尔挲姆讥嘲的冷笑了几声，他淡淡的说道：“好吧，我们可以试试。霍尔挲姆家族在地球的生意伙伴神圣独角兽佣兵团已经被联邦宣布为非法组织，家族需要新的合作对象。三巫宗，我认为三巫宗应该可以成为霍尔挲姆家族的新伙伴。”

　　乌青陹伸出了右手，他笑道：“我也这么认为。每一个地球大势力都需要和罗曼大家族有联系，没人能例外。”

　　杜卡特·霍尔挲姆皱起眉头握住了乌青陹的手。乌青陹的手掌潮湿、阴冷，就好像一条毒蛇的身体，杜卡特·霍尔挲姆好容易才忍住了下令身边的机器人将他的脑袋轰成粉碎的冲动。

　　三分钟后，罗曼大军开始朝古邪尘所在的方向开动，近百头黑色豹形生化兽无声无息的突前没入了密林。


第040章 注定的相遇

　　古邪尘蹲在地上翻检地藏寺惠子的尸体，他笑吟吟的对站在身边的摩诃说道：“艳福不错嘛！”

　　摩诃的一张脸都黑了，他愤懑的等着古邪尘，只是冷哼不断。

　　般若双手合十站在一旁默默的念诵超度经文，一篇经文念完了，他才淡淡的说道：“大难不死，必有后福，此言不虚。摩诃这次因祸得福，一身功力却是极长进了。只是这功力来源毕竟有损阴德，回去地球后，摩诃记得每日默诵超度经文一百遍。”

　　摩诃原本就漆黑的脸这一下能挤出墨汁来，他暴跳如雷的咆哮道：“放屁！每天一百遍？妈的，损阴德？放屁，臭不可闻！”

　　气极败坏的摩诃简直都快没言语了，他是受害者，为了这一身暴涨的功力他还被雷劈了九次，侥幸没有被雷劈死啊，没看到他头发都被烧没了，身上皮肤都是黑漆漆的一片么？默诵一百遍经文？有这功夫他还不如去勾搭几个女人上床来得快活！

　　般若只是冷冷的瞪了摩诃一眼，摩诃身体一僵，他垂头丧气的叹息道：“一百遍就一百遍，最多一个月啊！”

　　般若缓缓的点了点头，他轻轻的念诵了一声佛号。

　　古邪尘呆呆的看着兄弟俩，过了许久他才感慨道：“般若，你真该去找个深山古庙去修行，不该来做佣兵。”

　　般若目光澄净如水的看着古邪尘，他轻声道：“入世修行，这是我们兄弟俩父亲临终的遗愿。除非我们能堪破了红尘，否则我们必须在这红尘中厮混。等得功候到了，我们自然会回去。”

　　古邪尘不由得好奇心起，他正准备盘究般若、摩诃兄弟俩的身世八卦，一直站在一根离地数十米的树杈上游目四顾的赛壬突然轻轻的嘘了一声：“小心，四周的气氛有点不对劲。你们听，虫豸的叫声都没有了。”

　　在场的人都有一身深厚的修为，听了赛壬的警告所有人同时抬头看向了天空。三轮明月正当头高照，原本不绝于耳的虫子声的确沉寂了下来。一片片薄薄的雾气在树林内盘绕，一股令人不安的气息慢慢的从四面八方袭了过来。

　　古邪尘举起右手做了几个手势，所有人分别找了藏身之地藏起了身形，很快这块林间空地里只剩下了地藏寺惠子干瘪丑陋的尸身。

　　也不见蹲在地上的古邪尘身体有任何动作，他体内真气只是微微一抖，身上道袍、鹤氅就轻轻鼓起，一缕清风在古邪尘身周盘旋，带着他宛如飞升的仙人一样无声无息的纵起数十米高，好似一朵轻盈的水云落在了赛壬身边。赛壬、阿瑞迪雅有如见鬼一样看着古邪尘，古邪尘的身法完全超出了他们的想象。

　　“可以确定是哪一方的人么？教廷？诸神联盟？还是道盟？”古邪尘压低了声音。

　　赛壬将手上的夜视望远镜递给了古邪尘，他低声说道：“不知道。但是应该不是教廷的人，他们哪一次出场不是唯恐气派不够大？这种偷偷摸摸的潜行，教廷的人拉不下那个脸面来做。”

　　举起望远镜朝四周望了望，古邪尘没发现任何不对劲。但是那股让人不安的气息越来越重，某种危险正从四面八方包围了过来。

　　赛壬双眸中银光凝聚，数十秒后一道道银光在他身周接连闪烁开来，一个个身形矮小身穿黑色紧身衣的少女不断从银光中冲出，这些少女身形宛如灵猿，借着四周茂密的枝叶借力轻巧的奔向了四面八方。短短几分钟的功夫，赛壬就释放出了数百名界傀儡。

　　古邪尘钦佩的挑起了一根大拇指，随后他猛的感慨了一声。人家的界傀儡一招就是数百数千数万个，他至今为止才召唤出了一个迥异于人的辛甲。也不知道还要等多久才能召唤出第二个人来。那个小山谷中的灵芝、人参等物也吃了不少，现在灵魂本源才勉强恢复到了以前的六成左右。

　　所有人静静的等待着赛壬的界傀儡传回消息，但是仅仅两分钟后，西方密林中突然传来了大声的惨叫。

　　“我们的人！”般若、摩诃同时喝了一声。西方密林中古邪尘安排了数百名斗士级好手接应，这些被赛壬和阿瑞迪雅强行提升的斗士都携带了重武器，虽然只有数百人，但是在正面战场上他们的战力绝不弱于一个联邦加强师！可是现在传来的惨叫就是他们发出的。

　　脚下云靴喷出淡淡的云光，古邪尘身形如风一掠而出数百米，三五个起落间古邪尘就来到了正发生激战的密林。

　　近百头体长过五米的黑豹正在密林里蹦跳如风的往来扑击撕咬，这些生化兽的爪牙都可比特种合金钢，重达数吨的身体飞速扑击时带起的冲击力足足有数十吨上下，普通斗士哪里抵挡得了这样沉重的撞击？黑豹奔驰的速度几近音速，沉闷的啸声中一道道黑影往来扑击，密林中藏身的斗士们被打了个措手不及，眨眼间就有数十人被生化兽的爪牙撕成了碎片。

　　古邪尘赶到的时候，这些被突袭的斗士已经反应了过来，他们纷纷结成了圆阵，手上的重武器几乎同时喷出了长长的火舌。

　　‘咚咚咚咚’沉闷的机关炮声中，一团团火光在这些黑豹身上爆炸，黑豹被炸得连连倒退，它们疯狂的咆哮着，尽管身上被打出了一个个尺许大小的血窟窿却依旧死战不退。近百黑豹疯狂的朝圆阵突击，不断的突击，圆阵中的斗士一个不防，依旧有人被黑豹从圆阵中拖出。一旦有人被拖出圆阵，几头黑豹就会同时扑上去将这人撕成碎片。

　　被按在地上疯狂撕扯的斗士奋起全部的力量疯狂的挥动拳掌攻击这些黑豹，他们沉重的掌力将黑豹强健的肌肉轰成肉酱，将它们和合金钢硬度相当的骨头打得寸寸断裂，但是这些生命力顽强的生化兽任凭这些斗士如何反击，它们只是不断的撕咬、不断的抓挠，以命搏命的将这些斗士扯得稀烂。

　　被强行提升为先天境界的伪先天斗士还没有掌握真气外放的技能，他们也无法完美的控制自己暴涨的力量，黑豹们连续几个扑击，又有数十名斗士被生生撕裂。虽然黑豹也死伤了三十几头，但是近百名位先天斗士的损失依旧让古邪尘一阵心痛。

　　顾不上观察四周的动静，古邪尘厉声喝道：“敢伤我的人，死！”

　　双爪一挥，古邪尘十指上放出长达米许的森森寒气，一道道白色寒劲带着刺耳的啸声自空中罩下，古邪尘带起一道残影在林中往来穿梭，他双爪一次次的捅进黑豹的身体，阴寒刺骨、无坚不摧的雪魄神罡震得黑豹的身体纷纷炸裂。

　　黑豹的身体坚固异常，但是在如意手套面前，这些黑豹坚硬的肉体和豆腐也没有两样。古邪尘轻松的将双爪抓进它们的身体，轻松的将一道道增幅后的雪魄神罡轰出。步云靴让古邪尘的身法速度平增了两倍许，古邪尘带起道道残影游走全场，只是几个呼吸间剩下的数十头黑豹尽皆毙命。

　　还结成圆阵的斗士们纷纷欣喜的叫喊道：“副团长！”

　　佣兵世界强者为尊，打得这些斗士喘不过气的黑豹生化兽被古邪尘摧枯拉朽般击毙，古邪尘立刻在这些斗士心头树立了绝对的权威。

　　古邪尘转过身正要下令让这些斗士朝来时的运输舰方向撤退，头顶一道恶风袭来，一柄比普通人身高还要长了尺许的黑色大刀当头劈下。

　　地藏寺战豪集聚了全部的精气神挥出了他今生最强的一刀，他瘦削的身体上一块块肌肉膨胀，沉重的用特种合金制造的大刀重达吨许，加之地藏寺战豪全力的催动，这柄大刀上蕴藏的力道足以将一座小山破开。

　　可是，古邪尘不是小山！

　　雪魄神爪在空气中荡起十道寒光，古邪尘怪啸一声双爪蛮横的劈向了当头落下的黑色大刀。

　　‘嗤嗤’数声脆响，地藏寺战豪惊恐的看着自己的宝刀被古邪尘用双手切成了十几段！古邪尘的双手就好似一柄宝刀，不费吹灰之力就将地藏寺战豪的得意兵器正面摧毁。

　　地藏寺战豪手上一轻，他赤手空拳的落在古邪尘身边。不敢置信的地藏寺战豪呆呆的看着自己空荡荡的双手，古邪尘却是不给他反应的机会，看似轻描淡写的一掌轰在了地藏寺战豪的心口。

　　一声闷响，被如意手套增幅的雪魄神罡将地藏寺战豪炸成了粉碎，肉块带着森森寒气急速四散飞溅。

　　藏身在树梢上正待对古邪尘出手偷袭的乌青陹呆住了，他惊恐的捂住了自己的嘴！

　　地藏寺战豪的那柄黑色宝刀采用了地球联邦最坚固的特种合金铸造，高能激光想要切割这种合金都要废上一点功夫。古邪尘居然‘赤手空拳’的将它斩断？而且看宝刀的断裂面光洁如镜，古邪尘的手到底还是不是血肉之躯？

　　乌青陹阴沉着脸无声的发出了‘撤退’的信号。他身后的六名仆族忍者同样吓破了胆纷纷施展家族秘法遁走。乌青陹自己也消失在一团青色烟雾中，一行人没一个提起刚刚达成协议要一起进攻古邪尘的杜卡特·霍尔挲姆。

　　赛壬、阿瑞迪雅正朝古邪尘这边狂奔，突然左右两侧密林中涌出了密密麻麻数千具白惨惨的武装机器人，这些机器人的电子眼同时锁定了赛壬和阿瑞迪雅，它们粗大的双臂同时举起。

　　赛壬尖叫了一声，他眉心一道银光激涌而出，大片银光在他身周不断闪现，无数手持各种枪械的美女大叫着‘主人万岁’的口号从银光中跳了出来。这些美丽女子刚刚冲出银光就朝四周的机器人扣动了扳机，顿时枪炮声响成了一片。

　　刚刚锁定了赛壬、阿瑞迪雅身形的武装机器人同时一愣，它们的电子眼上下左右的乱转，一时间弄不清为什么会突然冒出这么多人来。

　　机器人的双手乱晃了一通，六管机炮同时开火，无数道粗大的火舌横扫四周，赛壬招出的美女纷纷中弹。一个个美丽的女子在弹雨中被炸成粉碎，一道道细碎的银光不断涌回赛壬体内。赛壬身边不断有更多的美女涌出，同时更多的美女在弹雨中炸裂倒下。

　　美女们的火力比这些武装机器人弱了起码十倍不止，平均‘阵亡’五十个美女才能勉强击毁一台武装机器人。

　　赛壬愤怒的咆哮起来：“这是对‘美’的亵渎！你们这群……这群该死的……呃？也是界傀儡？”

　　被击毁的武装机器人同样化为一道道细细的白光飞走，赛壬即刻明白了这些武装机器人的身份。

　　“来吧，亵渎就亵渎，谁怕谁？”赛壬出离愤怒了。

　　‘主人万岁’的口号山崩海啸般响起，无数赤身裸体的彪悍女子从银光中蜂拥而出。这些女子扛着一个个炸弹亡命扑向了那些武装机器人。巨大的爆炸声绵绵响起，大片的武装机器人被炸成了粉碎。

　　更多武装机器人从一侧密林中涌出加入了战团，更多赤身裸体的彪悍女子扛着炸弹冲向了这些武装机器人。一时间双方达成了诡异的平衡。

　　赛壬的身上滴下了大颗汗水，制造界傀儡是一件很辛苦的活计，而且每个界傀儡被炸毁都会损耗赛壬一点点精神力。

　　站在数百米外一株大树上的杜卡特·霍尔挲姆同样是浑身大汗淋漓，他咬牙切齿的看着前方火光冲天不断传来爆炸声的密林，同样气极败坏的咆哮道：“界士……这里居然有界士……该死的混蛋！”

　　透过厚厚的枝叶，杜卡特·霍尔挲姆和赛壬的目光似乎对撞在了一起，激起了密集的火光。


第041章 联邦军驾到

　　数十具武装机器人举起双臂，长长的火舌从炮口喷出，一道道火流在林间穿梭，打得林子里的树木纷纷断折。近百名高呼口号飞扑而来的彪悍光头女兵在弹雨中被撕成粉碎，但是依旧有十几人冲到了机器人队列中。随着高亢的‘主人万岁’口号声，十几个女兵同时引爆了身上炸药，数十具机器人被炸飞，它们的身体扭曲粉碎，最终崩解为细碎的光雨飘散。

　　杜卡特·霍尔挲姆已经是浑身大汗淋漓，他身上的肌肉抽搐着，痉挛的内脏带起阵阵剧痛，让他觉得自己好似榨汁机中的一片柠檬，就要被榨出最后一丝精力。短短半个小时，已经有近万具武装机器人被炸毁，他预先吸收的扎克拉能量晶体中的能量已经消耗得七七八八，自身精神力更是近乎枯竭。

　　“最后一击！”杜卡特·霍尔挲姆发出了全力的咆哮，他的声音凝聚成一道碗口粗的声浪轰向前方。肉眼依稀可见的声浪在赛壬身边爆发，一圈气浪将赛壬身边的枝叶炸得支离破碎，差点没把赛壬从大树上炸飞了下去。巨大的声波震得赛壬耳膜发痛，眼前更是一阵金星乱闪。

　　“好！”赛壬双眼一亮，他大笑道：“你这混血杂碎居然还有这一手？”凝音成形轰出数百米伤人于无形，这异能委实可怖。

　　一听到‘混血杂碎’四个字，杜卡特·霍尔挲姆不由得气得面色发黑、双眸发赤。林子里所有的武装机器人同时化为道道白光涌回身体，杜卡特·霍尔挲姆低沉的咆哮着，双手中指、食指成剑指点在眉心，一道极强宛如探照灯的白光从他眉心射出一直射出了近百米远。白光覆盖了百米方圆的地面，某种巨大的机械造物在白光中隐隐闪烁。

　　林中所有女兵同样化为道道银光涌回赛壬体内，赛壬双手食指轻点自己太阳穴，一道宛如实质的银光带着隐隐冰山撞击声从眉心喷射而出。华丽的银光在林间闪烁，大片光雨四散，一对华美的银色羽翼在光雨中徐徐张开。

　　五分钟后，一名身高五米赤身裸体的银翼女子在光雨中凝聚成形。这名容貌绝美的银翼女子手持一柄长达八米的银色长矛，长有米许的锋利矛头上一道道拇指粗细的银色电弧急速闪烁。女子双翼轻轻开合，一股庞大的压力朝四周急速释放，数十株巨木被平地而起的一道狂飙连根拔起，银色龙卷风呼啸肆虐，被拔起的大树寸寸碎裂。

　　古邪尘诛杀了近百头黑豹生化兽后已经偷偷的掩到了杜卡特·霍尔挲姆身后不足百米处，他站在一根树枝上，脚下三米不到的地方就是十几名严阵以待的罗曼士兵。这些罗曼精锐战士对古邪尘的到来一无所知，他们警惕的看向前方火光四起的密林，没有一个人想起来要抬头看一样头顶的树枝。

　　古邪尘蹲在了树枝上，他好奇的看着杜卡特·霍尔挲姆眉心射出的白光。又是一名界士，而且是罗曼人的界士，而且似乎他和赛壬的实力是半斤八两，谁也奈何不了谁。界士可以吸收扎克拉晶体内的能量补充自身消耗，但是界士力量的根源却是在自身的精神力修为上。两人的精神力强度相差彷佛，这一仗应该难得分出输赢上下。

　　“会是什么东西呢？”古邪尘眯着眼睛上下打量着全神贯注的杜卡特·霍尔挲姆。“一个罗曼和地球人的混血儿？在罗曼这种血统至上的种族里，这家伙的日子应该不怎么好过吧？”

　　“杜……卡……特！”

　　伴随着一声沉闷巨大的电子音轰鸣，一尊高有十米的巨大机器人在白光中凝聚成形。这尊机器人通体线条流畅，外表造型有如一个来自中世纪欧洲的重甲骑士，它左手紧握着一柄长有七米的单刃锯齿剑，右臂则是一门口径将近一米的高能炮。刚刚从白光中显身，这具机器人就仰天高呼着杜卡特的名字，同时用力的举起了左手的单刃锯齿剑。

　　“口径一千毫米的高能炮？这是三级战舰的主炮标准！它能有这样强的能量引擎？”古邪尘倒抽了一口气，三级战舰的主炮满负荷充能后，一炮的威力相当于一百多吨标准TNT的破坏力，换算成扎克拉指数起码超过十五万。

　　刺耳的破空声响处，赛壬召唤的银翼天使举起长矛带着一道明丽的银光冲向了这具巨大的机器人。

　　杜卡特·霍尔挲姆咆哮道：“毁灭者，上！”

　　毁灭者机器人屁股上突然敞开了十八个菱形喷口，幽蓝色的等离子火焰喷出数米长，推动着这具巨大的机器人灵巧的凌空跃起扑向了前方的银翼天使。银翼天使灵巧的在大树之间穿梭，她的长矛轻盈的刺向了毁灭者巨大的头颅。毁灭者两颗电子眼发出刺目的红光，它的腹腔中奏响了震耳欲聋的《命运交响曲》，在雄浑激昂的乐声中，毁灭者凌空冲起两百多米高，左手锯齿剑全力劈向了银翼天使。

　　银翼天使不躲不闪径直迎了上去，她背后的双翼光芒激闪，一道道银色强光不断从她双手涌入长矛中，长达八米的长矛猛的缩短了一米多，但是一道三米多长水波一样晶莹的强光在枪尖前猛然喷出。

　　“剑罡？”古邪尘惊讶的低呼了一声，他身体轻盈的凌空跃起，好似一支深夜里外出捕食的吸血蝙蝠一样带起一道弧线扑向了杜卡特。

　　一声巨响，毁灭者和银翼天使的兵器狠狠的对撞在一起，三米多长的剑罡将锯齿剑撞成粉碎，银光一闪，剑罡已经刺进了毁灭者的金属头颅。手臂粗细的电光从毁灭者体内喷出，毁灭者体内的《命运交响曲》益发的宏亮。这尊巨大的机器人完全不理会刺进自己头颅的长矛以及近在咫尺的银翼天使，它的电子眼死死的盯住了数百米外的赛壬，右手高能炮急速举起。

　　游离的蓝色电芒在炮口缠绕，毁灭者身后的等离子喷口同时熄灭，它体内引擎超负荷百分之两百运转，庞大的动力同时涌入了手上的高能炮。银翼天使手上长矛炸裂，毁灭者硕大的头颅应声爆开，一道狂暴的高能粒子流瞬时从炮口喷出，直射赛壬。

　　赛壬凝聚银翼天使已经耗尽了最后一点精力，杜卡特·霍尔挲姆就是算定了这一点才计划了这一绝杀手段。

　　一直站在赛壬身边一声不吭的阿瑞迪雅突然低喝了一声，她一把抓起了赛壬化为一团火光朝斜次里冲天飞起。熊熊火光在空气中拖出了一道长达百米的赤红色光瀑，瞬息间就飞出了两三公里。毁灭者全力一炮只是击中了赛壬刚才立足的大树，大树瞬间化为青烟飘散，原地出现了一个直径数米深不见底的大坑。冉冉青烟不断从坑里冒出，坑壁泥土融化，点点红色流动质不断从坑壁滴下。

　　‘轰隆’一声，毁灭者凌空炸开，连同倾力一击的银翼天使同时炸为粉碎。

　　远遁的赛壬和杜卡特·霍尔挲姆同时喷出一口鲜血，他们只觉大脑一阵剧痛，好似有人用电锯在他们脑子里乱劈乱砍，他们痛得差点没晕了过去。银翼天使和毁灭者耗尽了他们最后一点精力，两人识海近乎枯竭，若非他们都是毅力坚韧之辈，这时候早就支撑不住了。

　　杜卡特·霍尔挲姆喷血的那一瞬间，古邪尘已经飞扑到了他头顶。雪魄神爪展开，十道爪劲带着摄人心魄的尖啸声当头洒下。十道肉眼可见的白色罡劲组成一张大网当头罩下，四周温度直线下降，密林中充沛的水汽化为片片雪花，轻盈的雪片被狂暴的爪劲牵扯着急速飞动，点点雪片居然带起了撕心裂肺的破空声横扫四周。

　　附近的罗曼战士为了隐藏痕迹身上的能量护罩并没有打开，无数雪片有如枪膛射出的子弹四下里乱射，站在杜卡特·霍尔挲姆身边的近百名罗曼战士惨嚎着被雪片打穿了面孔，他们伸手去抓脸上洞穿的伤口，但是不等他们抬起头来，雪片上附着的雪魄神罡就将他们的脑袋冻成了冰疙瘩，近百精锐战士僵立当地，生命的气息瞬间离开了他们。

　　古邪尘的十指眼看就要洞穿杜卡特·霍尔挲姆的天灵盖，一条细小的淡绿色身影突然从杜卡特·霍尔挲姆身边跃起。一声清脆悦耳的呵斥声过处，两柄由古怪的墨绿色烟雾凝聚而成的刺剑疾刺古邪尘眉心和心口。两柄刺剑中隐含某种诡异的灵魂波动，古邪尘在那一瞬间竟然觉得，若是他被这刺剑命中，他的灵魂都可能被直接灭杀。

　　左爪依旧抓向杜卡特·霍尔挲姆，右爪则是变势劈向了来袭的绿色身影。

　　但是这绿色身影来袭的速度极快，而且古邪尘在突袭之前居然没能发现这人隐藏在哪里，这人似乎是杜卡特·霍尔挲姆身边的一条幻影，直接从杜卡特的影子里蹦了出来，古邪尘做梦都没想到世上能有这么精妙的藏形匿迹的功夫。右爪带着刺骨的寒气刚刚变势，绿色身影已经突兀的在空中加速，两柄刺剑眼看就要贴近古邪尘的身体。

　　爪心一缩一放，古邪尘掌心凝聚的雪魄神罡从指尖激射而出，五道雪亮的光华猛的闪亮，四周的温度骤降，地面的青草都纷纷冻成了冰片。古邪尘七成的注意力都被这淡绿色的身影吸引，他打出了五道爪劲，随后变爪为拳，五指收缩朝这身影遥空劈出了一拳。

　　雪魄神爪化为雪魄神拳，五道分离的爪劲后面是一道凝聚成一道拳罡的雪魄神罡，威力比分散的雪魄神爪强了十倍不止。

　　两柄墨绿色的刺剑崩解，一片墨绿色的烟雾裹住了这条淡绿色的身影。古邪尘的爪劲、拳罡呼啸着从烟雾中激射而过，却是空荡荡的没能击中实体。古邪尘诧异的瞪大了眼睛，他双眸中一阵精光闪烁，集中了全部目力才看清四周花草树木上都有丝丝缕缕淡淡的青色雾气和这团墨绿色的烟雾相互勾结，墨绿的烟雾刚刚出现就被这些青色雾气吸得干干净净，转瞬间这团雾气从数十米外的一片灌木中冒出，那条淡绿色的身影也随之在灌木丛中冒了出来。

　　“嘿，乙木遁法？嘿嘿，技艺不精，不入流尔！”辛甲沉闷的咆哮声从不远处传来，伴随着三声沉重的好似在心头响起的弓弦鸣声，三支巨大的箭矢带着刺耳的破空声撕裂了虚空激射向那条小小的淡绿色身影。

　　杜卡特·霍尔挲姆突然大吼了一声：“莉莉，避开！”杜卡特猛的抬起头，他凝聚了全部力量朝古邪尘轰下的爪劲击出了一拳。

　　古邪尘的注意力全都被这诡异的淡绿色身影吸引，杜卡特·霍尔挲姆被他偷袭已经是必死无疑，古邪尘真没想到精力匮竭的杜卡特还有力气发动反击。一层又一层流水一样的白银色物体不断从杜卡特的体内流出，在他身上组建成了一套精美绝伦的厚重铠甲。经如意手套增幅的爪劲一层层的撕裂了杜卡特的铠甲，但是每一层铠甲刚刚被击碎，新的一层甲胄就立刻重生。

　　不过是万分之一秒的时间，雪魄神爪的爪劲击碎了三十六层铠甲，在新生的第三十七层铠甲面前终于粉碎。杜卡特的拳头上冒出了四根小小的尖锥形金属物，他沉重的一拳直轰在了古邪尘的小腹上。

　　一声巨响，古邪尘近乎悬浮在空气中的身体被杜卡特一拳笔直的轰起有五百多米高，古邪尘清楚的感觉到，这一拳里不夹杂半点儿内劲，纯粹就是肉体的蛮力！这个杜卡特·霍尔挲姆的肉体力量居然大得让人无法置信，古邪尘觉得自己好似迎面被火车头撞了一下，古邪尘毫不怀疑如果仅仅是自己的身体，他已经被杜卡特一拳击穿。

　　幸好古邪尘身上穿着我尘道人留下的道袍和鹤氅，杜卡特的拳劲刚刚轰在道袍上，一道肉眼几不可见的微弱光芒就从道袍中隐隐扩散开，杜卡特九成九的力道都被道袍吸收，古邪尘肉体受到的打击力微乎其微，只是被杜卡特的蛮力吓了一大跳。

　　说时迟、那时快，古邪尘被杜卡特打飞的时候，那条淡绿色的身影正掐了一个怪异的印诀，随着一声尖锐的啸声，三道漆黑的厉电一般的身影从四周淡淡的绿色雾气中激射而出。三只不过巴掌大小的怪异黑鹰以超音速数倍的可怕高速直扑古邪尘的面孔，六只尖锐的爪子直抓向古邪尘的面孔，三支淡金色的鹰嘴直刺古邪尘的眉心和左右太阳穴。

　　古邪尘仓促之间勉强举起了两只手拦在了三只黑鹰面前，‘啪啪啪’三声巨响，三只黑鹰被如意手套震成了一团肉酱喷洒，被杜卡特轰上高空数百米的古邪尘双手一震，黑鹰身上巨大的动能将他再次向上送了两百多米，转眼间古邪尘已经被送上了千米高空。

　　罗曼战士们同时举起了手上斧枪，随着斧枪内小型引擎充能的‘嗤嗤’声，一道道拇指粗细的电弧开始在斧枪前部缠绕。但是比他们的斧枪更早开始充能的，是这些罗曼战士的能量铠甲，一层蓝色的光罩已经牢牢的护住了他们身体。

　　所有罗曼战士都感到古邪尘的可怕，地上还倒下了近百同伴，这些人没有丝毫抵抗之力，几乎是摧枯拉朽般被古邪尘杀死。在场的罗曼战士同时选择了趁着古邪尘身在高空时击毙古邪尘。任凭你铜头铁臂，面对千多道高能粒子流的攒射依旧要化为飞灰。

　　‘铿锵’一声脆鸣，一根碗口粗细的铁链突然从不远处密林中腾空而起，好似一条黑色巨蟒猛的昂起了头，铁链瞬息间就到了古邪尘脚下。古邪尘仰天长啸，他脚尖在铁链上借力轻点，身体宛如一道狂风顺着铁链急速奔向地面。千多道高能粒子流带着沉闷的啸声从古邪尘身边掠过，却没有一道粒子流能沾上古邪尘的身体。密集的粒子流在高空汇聚成一道粗有百米的巨大光流射出了天堂星的大气层，有如射日的后羿射出的一道神箭。

　　那条娇小的淡绿色身影转过身体，辛甲射出的三道箭矢已经到了她面前。‘砰’的一声脆响，淡绿色身影幻化为道道雾气融入四周的花草树木，瞬息后在另外一侧出现。三道箭矢冲进了罗曼人的队列中，将数十名罗曼战士好似保龄球一样击飞。

　　能量护罩急速震动，三道巨大的箭矢被震成粉碎，首当其冲的三名罗曼战士同时喷出了一口血。

　　数百罗曼战士将斧枪对准了箭矢射来的方向，他们也都看到，那条长得不可思议的铁链同样是从那个方向射上高空。数百道高能粒子流尖啸着射出，亮光映亮了黑夜的密林，但是那个地方空荡荡的什么都没有，大片密林在迸射的火光中化为平地，辛甲早就不知去向。

　　古邪尘已经借着铁链急速落下，几乎是一眨眼的功夫他就到了离地不到百米的空中。古邪尘深深的吸气，心脏跳动的速度瞬间到了每分钟六百余次，庞大的能量不断从道胎中涌出，先天罡气裹挟着道胎中的精纯能量涌入右臂经脉，最终凝聚在右手中指上。

　　古邪尘的右手中指笔直挺出，其他四指曲于掌心，中指已经比正常时长了一寸左右，白净的手指变成了瑰丽的透明水晶状，一丝丝洁白的雾气在透明的指头间穿梭压缩，渐渐的一点刺目的白光在中指指尖凝聚。

　　雪魄神爪的更高阶武技雪魄神指，古邪尘毫无保留的用如今最强的力量使出了这集中五指罡劲于一点的、破坏力惊人的一指。

　　若非古邪尘已经完成了含元真典易经篇的功法，他绝对不敢施展对经脉有极大负荷的雪魄神指，原本由五指分担的罡气压缩于一指内喷发，若是指中经脉不够坚韧，古邪尘右手中指的经脉早就炸成粉碎。饶是古邪尘完成了易经篇的功法，他右手中指的指骨依旧被澎湃阴寒的雪魄神罡震出了丝丝裂痕，钻心的剧痛不断传上大脑。

　　但是古邪尘并没有理会指骨的剧痛，他全部的注意力都放在了杜卡特·霍尔挲姆身上。

　　不顾一切击杀杜卡特·霍尔挲姆，利用赛壬迷惑了罗曼人制造了辉煌的战果，古邪尘深知一个界士在战争中拥有的可怕力量，一个拥有足够扎克拉晶体补充消耗的界士足以改变一场大战役的胜负归属。天堂星上最不少的就是扎克拉晶体矿脉，像杜卡特这样的界士，几乎就等同于一个可以源源不断生产出强力武装机器人的军工厂！

　　击杀杜卡特·霍尔挲姆，不是为了地球联邦，而是为了自己的属下，为了地狱天使佣兵团的佣兵！

　　古邪尘借着从高空急扑而下的势，带着一道钢板一样沉甸甸的罡风直射杜卡特。右手中指遥遥的对准了杜卡特，古邪尘的全部心神都凝聚在了杜卡特身上，中指指尖循着曼妙的轨迹轻轻颤抖，任凭杜卡特往哪里闪躲，古邪尘都有信心将这灭绝一切的指劲轰入他的眉心。

　　距离杜卡特还有百米之遥，一股逼人的寒气已经笼罩杜卡特周身，杜卡特身边数十名精锐罗曼战士身上的能量护罩急速波动，无形的力量一阵阵的袭上他们的身体，不断的消耗着他们能量铠甲的能量。

　　杜卡特低沉的喝了一声，一道道流动的白银样液体不断从他体内渗出，他体表的铠甲越来越厚，渐渐的他在身体表面凝聚了一套厚达半尺的重型铠甲。杜卡特的两个拳头牢牢的贴在自己的腰际，他的拳头轻轻的哆嗦着，可见他也凝聚了全部的力量。

　　淡绿色的身影飞扑向了杜卡特。“肖，躲开……这个人太厉害了！”

　　娇嫩清脆的叫声响起，古邪尘终于看清了这道淡绿色的身影是什么――这是一个身高不到一米六，生得娇弱灵秀至极的灵族少女。这个少女身穿一套看似藤萝变成的短衣短裙，清爽干净，让人见而心喜。和普通灵族人比起来，这少女更多了几分生气、活力。最奇特的就是，这少女的眉心有一颗细小如绿豆的墨绿色晶体，这细小的晶体不断闪烁着淡淡的绿光，煞是神异。

　　“莉莉……别过来！”杜卡特大吼了一声，他紧缩在腰际的双拳猛的抬起抓向了少女的腰肢。

　　莉莉死死的咬着牙，她娇小的身体近乎不可能的在空中一个转折，赤裸的脚尖轻盈的点在了杜卡特的拳头上，借着杜卡特一抓的力量，莉莉身体猛的加速拦在了杜卡特身前。眉心中那点小小的绿色晶体闪过一道极细的亮光，莉莉双手交叉拦在了胸前，她死死的瞪着急扑而来的古邪尘尖叫道：“不许伤害肖！”

　　一团人头大小的柔和绿光在莉莉双手交叉处喷现，古邪尘突然有一种错觉，似乎四周的森林都活了，所有森林都成了自己的敌人，向自己流露出了深深的敌意。一道道肉眼可见的绿色气流不断涌入莉莉面前的绿色光团，不过百分之一秒内，原本人头大小的光球就急骤扩张到五米大小，随后急速朝中心压缩。

　　伴随着沉闷的雷鸣声，一颗不过拳头般大通体墨绿色的光团在莉莉身前凝聚。莉莉大口喘息着，她大叫道：“肖，让我来拦住他！”

　　杜卡特的手刚刚收回抓住了莉莉的腰，古邪尘却已经急冲到了身前不到十米的距离，想要将莉莉抛出去已经是来不及了。

　　杜卡特大喝道：“好，我们联手和他拼了！”

　　古邪尘的心脏急跳，他感应到杜卡特的丹田附近似乎有一层无形的障碍突然消除，一股浑厚强大的真气自杜卡特丹田内急速涌出。杜卡特就好像一台得到了充足能量供应的引擎一样爆发出了庞大的力量，他的身形猛的拔高了三寸左右，他左手背在身后，右手握拳缓缓的对准了古邪尘。

　　在那一瞬间，杜卡特和莉莉的气息完美的融为了一体。杜卡特的目光坚毅而倔犟，莉莉的目光清澈如水、充满了浓浓的孺慕。

　　“孺慕？”古邪尘已经锁定了杜卡特和莉莉的心神猛的放开，他中指内凝聚的庞大能量急速涌入右手其他四指经脉，雪魄神爪带起一道阴寒的狂飙朝着杜卡特和莉莉身边狠狠的一挥。

　　阴暗的密林内突然一亮，五道近乎实质的弧月形爪劲呼啸着贴着杜卡特和莉莉的身体掠过，森森寒气几乎冻结了杜卡特和莉莉的身体。被如意手套增幅的雪魄神罡化为五道有形有质的劲气扫出了近百米外，沿途所有罗曼战士发出声嘶力竭的惨嚎声，有些人被拦腰劈成了两段、有人被从正中劈成了两片、有人的胳膊大腿被切了下来，密林中一股浓浓的血腥味涌起，超过两百罗曼战士被古邪尘全力一击击毙或者重伤。

　　古邪尘有如幽灵一样自莉莉和杜卡特身边一掠而过，他右手快若闪电般在杜卡特身上连挥了数十下，瞬息之后他没入了漆黑的密林中。

　　“我不杀女人……杜卡特，你要感激你身边的这小妞！”

　　‘哗啦’一声，杜卡特身上厚重的银色铠甲突然碎裂成数十块，杜卡特额头上‘刷’的一下冒出了大片冷汗，他惊骇欲绝的看着坠落地上的铠甲碎片低声喝道：“怎么可能？这合金，这合金，是我研究出来的最强合金！”

　　莉莉低哼了一声，她散去了面前的绿色光球，突然翻了个白眼一屁股坐在了地上，她淡绿色的嘴唇开阖，有气无力的说道：“好可怕，好可怕……肖，刚才那个家伙好可怕！呜呜，我以为我和你都要被杀了！”

　　杜卡特深吸了一口气，他看着地上血肉模糊的罗曼战士，身体猛的打了个冷战。

　　带着一丝幸灾乐祸的笑意，杜卡特冷笑道：“莉莉……波尔波特他们这次面对的敌人，很了不起啊！”

　　莉莉抓住了杜卡特的衣角，可怜巴巴的抬头望着他。

　　古邪尘召集了所有属下离开了刚刚鏖战一场的密林。三艘小型运输舰做贼一样贴着地面顺着山川河岳的地势朝前疾飞，小心翼翼的避开了可能来自天空和地面的扫描波。古邪尘站在最前面那艘运输舰的指挥舱内，若有所思的看着光幕上急速掠过的密林。

　　“不杀……也好！罗曼家族中的混血儿？而且是一个能力奇妙的界士！”

　　古邪尘古怪的笑道：“结个善缘也好，说不定以后就用得上！而且，那个小姑娘叫莉莉？我实在下不了手啊！”

　　光幕上的景象突然一变，一个明显有着北欧血统的壮硕老人出现在光幕中。

　　这个身穿地球联邦军上将制服的老人有着一抹威风凛凛的八字胡，高高隆起的眉骨下是两只深陷的眼眶，深灰色的眸子里闪烁着的是冰冷、顽固带着丝狂暴的凶光。一看到古邪尘，这老人就沉闷的喝道：“天堂星独立军上校指挥官古邪尘？”

　　古邪尘深深的看了一眼光幕上的上将，过了足足十秒钟他才沉声道：“是！”

　　指挥舱内所有人都深吸了一口气，地球联邦军大部队总算到了。

　　上将眯起了双眼，他大喝道：“我是地球联邦天堂星远征军总指挥瓦格里五星上将，我命令：天堂星独立军立刻归入指挥，并入天堂星远征军A集团军群，直接服从联邦军的第九十八独立重装甲旅瓦历中校指挥。”

　　一个看似三十岁出头，生得面色白净、容貌俊雅的年轻中校出现在光幕上，他带着一丝倨傲和一点点正规军面对杂牌军特有的优越感朝古邪尘行了一个干净利落的军礼：“古邪尘……先生，从今天开始，你直属我指挥！”

　　古邪尘皱了皱眉头，他冷笑道：“我的军衔，似乎是上校！”瓦历称呼古邪尘为先生，避而不谈古邪尘的军衔，古邪尘觉得很不爽。

　　瓦格里大声吼道：“服从命令，古邪尘……上校！”

　　古邪尘心里一阵火起，他用比瓦格里高了十个调门的声音咆哮道：“瓦格里先生，老子的兄弟们苦战半个月，损失惨重，老子要求所有兄弟就地整修，在得到足够的兵员、武器装备的补充前，天堂星独立军不参加任何战斗！”

　　瓦格里被古邪尘吓了一大跳，一个和地痞流氓没什么两样的佣兵团改编成的天堂星独立军的指挥官，敢这样和自己说话？瓦格里可是地球联邦军部资格最老的几位上将之一，在地球联邦欧美军区拥有极其庞大的关系网和潜势力。古邪尘敢这样对自己说话？

　　瓦历中校不温不火的笑了，他讥嘲的问道：“哦？古邪尘……先生，您的属下苦战了半个月？您有什么战果么？”

　　古邪尘高傲的昂起头来，他用比瓦历中校高傲了一百倍的态度冷笑道：“老子干掉了罗曼人一百三十艘一级战舰，按照地球联邦军的赏罚条令，老子的功劳足够老子升上少将！你小小一个中校，在老子面前得瑟？”

　　瓦格里、瓦历傻了，通讯器内一时间鸦鹊无声。

　　不仅是古邪尘，指挥舱内的赛壬、阿瑞迪雅等人同时高傲的昂起了头，就好像一群刚刚打赢了对手的斗鸡。

　　瓦历的脸剧烈的抽搐了起来，他近乎疯狂的咆哮道：“胡说八道，伪造军功是要上军事法庭的！”

　　古邪尘干脆的挥了挥手，一枚从战场记录仪上取下的专门数据芯片塞进了通讯器，前几日的战报瞬间传给了瓦格里等人。

　　过了足足十分钟，很明显光幕中的瓦格里等人同时倒抽了一口冷气。

　　瓦格里看向古邪尘的目光变得无比古怪，瓦历的目光则简直可以用怨毒来形容。古邪尘甚至怀疑，自己和瓦历是不是有杀父之仇、夺妻之恨，自己是不是无意中灭了瓦历的满门？

　　“妈的，无缘无故多了个仇人！”

　　古邪尘的心里镜子一样雪亮，自己以后要随时小心瓦历从背后捅刀子啦。


第042章 法律豁免权；别打脸

　　深藏山腹的指挥部内，辛甲以他独特的能力给古邪尘开辟了一间小小的闭关密室。长宽数丈的密室内只有一个软草织成的蒲团，墙壁和天花板上镶嵌了辛甲用土遁术从扎克拉晶体矿脉中搜集来的品质极高的能量晶体三百六十块，浓郁的能量气息充盈在密室中，白茫茫的能量气息几乎液化，盘坐在蒲团上的古邪尘脖子以下都被白蒙蒙的雾气给遮盖了。

　　前所未有的奇景没有吸引古邪尘，他全部的注意力都放在了手上那个破损的九龙盏上。

　　九龙盏以某种不知名的特异金属铸成，九条飞龙在盏身上盘旋纠缠构成了一个玄妙的封印。应该是某一次意外，让其中一条飞龙的一支角被撞断导致封印损坏，所以内中的旱魃精血气息外泄让瞤华发现。为了得到这九龙盏，瞤华也是用尽了手段，但是最后古邪尘还是从中得了一份便宜。

　　“三滴旱魃精血，这种传说中的玩意，瞤华那死僵尸吃了没事反而能增强功力，但是我一个大活人如果服用了，我不会变成僵尸吧？”

　　三滴拇指大小的金色液体悬浮在古邪尘面前‘滴溜溜’乱转，一阵阵灼热的气流不断从三滴液体中喷出，烤得古邪尘浑身汗水淋漓。古邪尘能感应到这三滴液体中蕴含着不可思议的庞大力量，但是它们的来历实在是诡异莫测，古邪尘心中很有点忐忑。

　　九龙盏被古邪尘随手丢弃在一旁，辛甲很有眼色的将古邪尘没看在眼里的九龙盏拾掇进了自己战裙里。辛甲眉开眼笑的看着古邪尘，手指不断的抚摸着自己腰间缠绕的铁链。“上尊就是大方，这种上古神铁铸造的宝贝说丢了就丢了，嘻嘻，倒是便宜了俺！唉，上尊就是上尊，上尊见过的宝贝多了，也不在乎这么一个杯子！”

　　古邪尘不知道辛甲的小心思，在他看来一个破损的封印物没有什么价值，他只是一个劲的琢磨眼前的这三滴旱魃精血。

　　精血内扩散出的热力越来越强，渐渐的古邪尘有一种浑身都要着火的错觉。幸好身上的道袍、鹤氅不断扩散出一圈温润的水光环绕在古邪尘身周，水光抵消了精血扩散开的九成热力，否则以古邪尘的肉体凡胎，他已经被这三滴精血给烤熟了。

　　除了可怕的热浪，精血还不断扩散出庞大的生命气息，古邪尘如果闭上眼睛，他甚至觉得眼前不是三滴精血，而是三个活生生的人――三个生命气息比辛甲还要大得多的人。旱魃的精血果然是非同小可，仅仅是三滴精血，蕴藏的生命力就不是普通人能想象的。

　　“唔，辛甲，把杯子还给我。我还没做好服下它们的准备。”

　　盘算了许久，古邪尘还是打消了服用三滴精血的念头。这的确是举世罕见的珍奇之物，但是古邪尘总怀疑一旦自己服下了它们就会变成瞤华那样的僵尸。古邪尘对自己的种族属性很满意，他暂时没有放弃人类身份转化为僵尸的念头。

　　辛甲的脸一黑，他正不舍的伸手去战裙里摸索九龙盏呢，古邪尘的心脏突然剧烈的跳动起来。

　　每分钟一千两百次，前所未有的疯狂速度。庞大的能量一波接一波的从道胎中喷涌而出，精纯的能量甚至连古邪尘的先天罡气都无法控制它们，这些能量涌遍古邪尘周身，一股本能的渴望从道胎中冲出，贪婪的欲望让古邪尘的双眸猛的变得通红一片。

　　滚滚邪气从古邪尘周身毛孔中不断喷出，这是古邪尘道胎中没有被彻底炼化的来自某个倒霉蛋血族亲王的邪气。偏偏这邪气中还蕴藏着精纯至极的道门气息，独特的邪气和道气混合在一起，化为一片淡红色的薄薄雾气裹住了三滴旱魃精血。三滴精血好似有灵性的活物，它们感应到了古邪尘身上源出一脉的邪异气息，它们欢呼雀跃着化为三道红光射进了古邪尘身体。

　　一滴精血融入古邪尘眉心，滚滚热流有如倒挂天河冲进古邪尘紫府识海。

　　一滴精血融入古邪尘心口，强劲狂暴的热流有如破堤的狂潮涌遍古邪尘周身筋骨、血肉。

　　一滴精血融入古邪尘丹田，一道道有如水银的强劲力量瞬间涌遍古邪尘周身气脉。

　　好似数百个炸弹在古邪尘体内接二连三的爆炸开，古邪尘的灵魂本源急速膨胀、他的身体机能急骤提升、他的先天罡气更是以恐怖的速度急速飙升。精、气、神全面飙涨，古邪尘的身体随着一阵沉闷的‘嘎崩’声膨胀了好几圈。

　　道胎跳动的速度越来越快，三滴精血中蕴藏的属于僵尸一脉的尸气不断被道胎吸收，转化为道胎所需的独特养分，滋养得道胎益发强大。

　　古邪尘本能的运起了含元真典洗髓篇，体内奔涌的能量混杂着先天罡气化为丝丝缕缕雾气透过骨骼渗入骨髓，慢慢的提炼转化着骨髓的组成。穿心的奇痒从周身骨骼内传来，原本酥松的骨髓渐渐变得致密结实，得到旱魃精血中蕴含的庞大生气滋润，古邪尘的骨髓渐渐的转化为极品羊脂玉一般的模样，并且通体莹白晶莹，所有后天杂质都从骨骼缝隙中慢慢的被挤压排出。

　　粘稠的乳红色黏液从古邪尘毛孔内不断渗出，这些骨髓中的后天杂质带着一股浓浓的血腥味，站在密室一角的辛甲急忙退后了几步。

　　只不过是短短十二个小时，在三滴旱魃精血庞大能量的支持下古邪尘的洗髓篇功法大乘，在古邪尘心念推动下，新生的骨髓不断造出新的血液，新生的血液不再是以往的鲜红色，而是淡淡的粉红中带上了一丝瑰丽的玉白，新生的鲜血不断涌入身体，渐渐的和以前的血液混合在一起。

　　体内奔涌的能量还没有丝毫削弱，三滴旱魃精血中蕴藏的能量几乎是无穷无尽，古邪尘正想一不做二不休顺势继续修炼含元真典盈血篇功法时，古邪尘的道胎突然开始疯狂的掠夺体内奔涌的能量。吸饱了尸气的道胎有着惊人的吸力，只是短短几个呼吸的时间，古邪尘体内的热流就被抽走了七成。一团夺目的红光从古邪尘心脏部位透体而出，这团红光炽热宛如一颗小太阳，密室中的温度直线上升，就连辛甲的身上都被熏出了几点汗水。

　　道胎一发动，古邪尘顿时一急：“你将精血都抽光了，我却用什么？”

　　心念一起，古邪尘紫府识海内的灵魂本源顿时化为一张铺天盖地的紫色大网席卷全身，剩余的三成能量被古邪尘的灵魂本源抽得干干净净，古邪尘的灵魂本源好似发面馒头一样急速膨胀。

　　密室内镶嵌的三百六十块上品扎克拉晶体同时喷出丝丝雾气，古邪尘的身体有如一块海绵，不断将雾气吸入体内。

　　紫府识海中‘轰’的一响，古邪尘只觉身体一轻，他似乎来到了某个浩淼无边的虚空。前方一个硕大的太极气旋缓缓旋转，周天星辰发出夺目的光彩。太极气旋四周数十颗微弱的金色光点突然大亮，古邪尘的灵魂本源突然又有一大块被撕落。膨胀的灵魂本源有古邪尘没有召唤辛甲前的百倍强大，但是这一下古邪尘如今九成的灵魂本源又被撕裂化为精纯的灵魂能量涌向太极气旋。

　　古邪尘痛得尖叫起来，他抱着头在地上一阵疯狂翻滚，三百六十块扎克拉晶体内喷出刺目的亮光不断涌入古邪尘身体。

　　辛甲突然感应到事情不对，他双手朝四周一推，顿时原本长宽数丈的密室迅猛的扩张了十倍大小。

　　古邪尘身边一道道紫光不断闪烁，紫光中一条条身高两米左右的大汉纷纷迈步而出。这些大汉的身体本来还有点朦胧虚幻，但是他们本能的开始吸取扎克拉能量晶体内的能量，很快他们的身体就变得凝炼结实和生人一般无二。

　　只见这些大汉一个个神气完足、双目有神宛似厉电、矫健雄壮有如雄狮，他们身穿月白色战袍，脚踏月白色战靴，战袍和战靴上绣着密密麻麻的云纹装饰，前身则用银线绣了一头背生双翼飞扑而下的银色豹子，一个个威风凛凛大是不凡。

　　整整齐齐一百名大汉从紫光中步出，等得他们肉身凝聚了，这些大汉同时看到了辛甲。

　　‘砰’的一声，闭关密室差点被震得倒塌，一百条大汉同时单膝跪下朝辛甲抱拳唱喏道：“辛甲将军！”

　　辛甲裂开大嘴大笑道：“哈哈哈哈，我们这一队兄弟今日终于重聚，哈哈哈哈，各位兄弟速速见过上尊！”

　　大汉们整齐划一的站起身来，他们朝抱着脑袋缩在地上直哆嗦的古邪尘毕恭毕敬的跪下行礼，齐声大喝道：“见过上尊！”

　　声音浑厚有如雷鸣，震得古邪尘脑浆又是一阵剧痛。呆呆的看着眼前的这些大汉，古邪尘半晌没吭声。

　　辛甲很欢快的对古邪尘笑道：“上尊，这就是末将麾下本部人马，当年镇守南天门……”

　　古邪尘猛的举起了右手轻轻的摆了摆：“OK，我明白了，不要说了。这是你的小弟？那就是我的小弟，不要多解释，我现在头疼得厉害。”

　　辛甲立刻闭嘴。古邪尘站起身来，他深深的吸了一口气，慢慢的活动了一下身体。精神力前所未有的强大，古邪尘甚至觉得自己的智商都提高了数倍不止。灵魂本源比起召唤辛甲前强了十倍，外在的精神力随之变强了何止十倍？古邪尘的双目一凝，一道无形的精神冲击放出，地上的蒲团‘呼’的一声被卷起来米许高，又重重的落回了地面。

　　神念御物，这是异能者的初步功夫！

　　又摸了摸自己的身体，热乎乎的。感应了一下体内的血管，血液流速正常，心跳正常。又幻想了某些少儿不宜的镜头，某个部位的勃起功能正常。古邪尘最终放下心来，他笑道：“还好，还好，还是一个大活人。唔，如果没有刚才那一阵剧痛，就更好了。”

　　满足的看着面前的一百名大汉，这些人既然是辛甲的属下，想来他们的身手都不会弱到哪里去。有机会，还是要试试他们的战斗力的！

　　古邪尘的眉头又皱了起来，自己的界傀儡和赛壬他们的有极大不同，赛壬他们召唤出来的界傀儡全是没有自己意识的纯粹傀儡，不需要的时候可以随意将它们摧毁化为能量储存在‘界’内。但是自己召唤出来的这些人，似乎都有自己的独立人格，难不成自己带着他们招摇过市？

　　辛甲从古邪尘的心念中感应到了古邪尘的犹豫，他眯着眼睛寻思了一阵，小心翼翼的说道：“上尊，末将隐约有种感觉，似乎上尊是可以将末将等纳入某处的。”

　　“噫？”古邪尘心念一动，他突然就明白了其中的道理。眉心一道淡淡的紫光冲出，一百条大汉纷纷投入了紫光中。他们身形急骤缩小，很快就钻进了古邪尘的眉心。在古邪尘无边无际的眉心识海中，在那一轮巨大的太极气旋边上突然多了一团紫色云雾，一百名大汉整整齐齐的盘膝坐在云雾上，他们好奇的四处观望了一阵，随后惊喜的发现了面前缓缓旋转的太极气旋。

　　不用古邪尘吩咐，这些大汉的全部心神就沉浸在了这个气旋的轨迹中。

　　镶嵌在密室墙壁上的扎克拉能量晶体突然飞出了一百块，古邪尘眉心射出的紫光还没消散，这些扎克拉晶体就纷纷没入了紫光。

　　一百名大汉的怀中纷纷多了一块硕大的扎克拉晶体，他们将这些晶体放在丹田附近，纷纷陷入了最深的打坐修炼状态。

　　“这……”古邪尘呆呆的看着辛甲，辛甲也呆呆的看着古邪尘。两人大眼瞪小眼的看了许久，古邪尘才一甩道袍的袖子干笑道：“既然不懂，就干脆不要理会了。辛甲，我闭关多久了？带我出去吧！”

　　辛甲应诺了一声，他一把抓住了古邪尘，伸手从地上拈起了一点点沙石碎屑往空中一抛，一团土黄色地气冲起，两人顿时失去了踪影。

　　地球联邦军的到来给了罗曼舰队极大的压力。损失了一百三十艘一级战舰的罗曼舰队失去了和地球联邦军舰队正面硬撼的勇气，数万罗曼战士、数十万灵族仆兵在九大选帝家族嫡系子弟的带领下，在东部一个大峡谷中开始构建前进基地。

　　罗曼人还拥有二百一十艘战力强大的一级战舰，加上基地里密密麻麻的大小口径能量炮，他们的防线也算得上固若金汤。

　　初来乍到的地球联邦军没有对罗曼人发动攻击，而是和罗曼人一样开始建造基地。

　　两百个师的地球联邦军组建了A、B、C、D、E、F、G七大集团军群，在天堂星最大的大陆块上圈出了七块区域，开始建造盘古、伏羲、女娲、宙斯、赫拉、梵天、吡湿奴七大前进基地。

　　人类科技对自然环境的独特破坏力开始显现，乌云蔽日的舰队黑压压的从空中掠过、大群的战机呼啸着从头顶飞过、大群装甲集成部队在地面上横冲直撞撕碎了无数的树木、运输舰中的大型采矿机在地上挖掘出了一个个巨大的矿坑、一条条生产线在露天里组装完成大量新造的战机和战车开始走下生产线。

　　没几天的功夫，天堂星就变得人声鼎沸、乌烟瘴气。

　　罗曼、人类同时开始大兴土木，不断强化自身基地的防御、不断开采各种矿石和扎克拉能量晶体，双方心里都清楚，不久之后定有一战，在罗曼人的王国军到来之前，九大选帝家族联合组成的军队必须和地球联邦军打上一场。

　　如果不是联邦军的规模超出了罗曼人的心理承受底线，这一场仗早在联邦军的舰队冲出虫洞时就开始了。

　　忙着登陆的这几天，天堂星独立军似乎被远征军指挥部遗忘了，古邪尘没有收到来自指挥部的任何指令。自从古邪尘将战场信息记录芯片交给远征军指挥部后，大惊失色的瓦格里上将没有发表任何意见就关闭了通讯，古邪尘自然是乐得听之任之，正好借机闭关吸取三滴旱魃精血。

　　辛甲带着古邪尘刚刚回到指挥部大厅，指挥部门口就传来了一阵纷扰声。大队身穿黑色制服的正规军士兵手持枪械逼退了地狱天使佣兵团的哨兵，在瓦历中校的率领下冲进了指挥部。

　　懒散的躺在指挥部一角沙发上的赛壬一骨碌的爬了起来，他正要开口呵斥呢，古邪尘恰好冒了出来，赛壬顿时又一屁股坐回了沙发。

　　“这是干什么？”古邪尘恼怒的看着趾高气扬的瓦历。

　　“奉地球联邦军部军令，接管天堂星独立军一切指挥权。”瓦历轻飘飘的挥动着手上一张公文，用那种让人厌恶的居高临下的态度对古邪尘笑道：“军部有令，独立军一切军功等回到地球本星再做升赏。在天堂星的时候，独立军……还是得听我的命令！”

　　瓦历手指一抖，隔着数米的距离将那张公文射向了古邪尘。轻飘飘的打印纸在空气中带起了一道细微的破空声，几乎是脱手的瞬间就到了古邪尘面前，很显然瓦历手上有着不弱的功夫。

　　古邪尘接住了公文一目十行的扫过，瓦历已经背着手得意的绕着指挥部转了一圈。“很不错的地方。”瓦历赞叹道：“深处山腹，起码可以抵挡百万吨级核弹的连续攻击。唔，而且这个地方恰好处于我们A集团军群盘古基地的突出部，距离罗曼人前进基地只有不到五百公里，正好作为我们九十八装甲旅的指挥部！”

　　般若、摩诃等团长闻讯纷纷赶到，这些在佣兵团里打滚的桀骜汉子目光不善的瞪着瓦历，生性最狂暴的摩诃已经捏紧了拳头。这些深藏山腹的指挥部可是摩诃等人带着佣兵团的工兵营辛辛苦苦挖掘出来的，按照佣兵界的规矩，这就是佣兵团的私有财产，瓦历也敢插上一脚？

　　瓦历带来的士兵感到了四周怪异的气氛，他们纷纷举起了手上的枪支――清一色联邦制式五点五六口径突击步枪。

　　摩诃看着这些突击步枪突然放声大笑，他拍打着自己高高隆起的胸部肌肉大叫道：“这群兔崽子，他们手上的枪用来杀鸡么？嘿嘿，来，给摩诃大爷我试试，能不能破了摩诃大爷的皮？”普通枪械甚至是小口径机炮对先天级斗士都没什么效果，摩诃这样的高等级斗士更是可以抵挡重磅炸弹的攻击，瓦历带来的这些士兵在摩诃面前，真的连一盘菜都算不上。

　　摩诃的叫声让瓦历大为羞恼，他指着摩诃呵斥道：“大胆，你想要做什么？我命令你闭嘴！否则就以违抗军法从事。”

　　古邪尘已经看完了公文，上面无非是标准的官方文章，首先是称赞了一下天堂星独立军在天堂星立下的显赫功绩，然后重点点出了天堂星对于地球人类的重大意义，最终提出――为了整个人类的利益，天堂星独立军必须在远征军指挥部的统一指挥下对抗罗曼人，将他们彻底赶出天堂星！

　　文件最后重点申述――请地狱天使佣兵团第一副团长邪龙古邪尘先生顾全大局，以大局为重，将指挥权移交给瓦历中校。

　　瓦历走到古邪尘面前，他几乎是面碰面的看着古邪尘得意的笑起来。“古邪尘……先生！您看，我给了您好几天的修整时间！足足五天！我很大方。您提出要修整，我就给了您五天的时间！现在联邦军部的命令在这里，您愿意服从命令么？”

　　瓦历凑到古邪尘耳朵边低声笑道：“你们这帮流氓、地痞，一帮走了好运的垃圾，你们真以为你们能得到天堂星十分之一的开采权？做你们的美梦吧！当你们是谁？联邦议会主席么？还是上议院的议长？或者下议院的议长是你的便宜父亲？乖乖的听我命令，努力的和罗曼人拼命，最后还能给你们一点好处！如果不听话，一律军法从事！”

　　古邪尘扭过头去看向了赛壬和阿瑞迪雅，赛壬、阿瑞迪雅的耳朵都在轻轻的抖动，很显然他们将瓦历的耳语听得清清楚楚。

　　古邪尘抿着嘴笑了，他笑着问赛壬道：“赛壬，界士的法律豁免权覆盖面有多广？”

　　赛壬也笑了，他很阴柔的拂动自己的银色长发轻笑道：“全部……只要是界士，所有的联邦法律对我们都没用！军法，当然也对我们没用。”

　　“我爱死这条规定了！”古邪尘放声大笑，他一脚将满脸惊愕的瓦历踢飞了出去。

　　这一脚很重，很刁钻、恶毒，被踢飞十几米的瓦历抱着下身‘嗷嗷’惨叫了没几声就口吐白沫晕了过去。

　　古邪尘背起双手镇定的说道：“我是一个爱好和平的人，所以……摩诃，老规矩，不要打他们的脸！”

　　瓦历带来了两百名士兵，但是地狱天使佣兵团在场的斗士就有四百多人。

　　四百名先天级斗士围殴两百名普通士兵……

　　古邪尘不忍的转过身去，这场面实在是惨不忍睹。

　　凄厉的惨嚎声、求饶声中，背过身去的古邪尘又转过头来吩咐道：“我是一个爱好和平的人……但是，这次不要给我面子！给我用力揍！妈的，占便宜占到我们的头上来了？”

　　狠狠的跺了跺脚，古邪尘沉声喝道：“般若，派一艘运输舰去架设我们自己的通讯卫星，不要使用军部的通讯频道。”

　　“要问问胡子大叔，这是怎么了？十分之一的开采权，这块大肥肉……想要分这块肥肉，就要拿出好处来！”


第043章 牙刃的挑战

　　‘嗤’，随着长长的喷气声，三道冷凝剂带起的白色雾气冲得地面上尘土飞扬。一艘超高速‘梭子鱼VII’型运输艇暗红色的外挂装甲在白气中逐渐恢复了正常的青黑色，带着一丝残留的热力慢慢的降落地面。

　　一队身着黑色制服，头顶白色钢盔、手着白色手套的宪兵大步从运输艇内走出，领队的宪兵少尉朝起降场边等候的古邪尘出示了一纸军令。板着一张宪兵特有的钢板脸，少尉冷漠的用近乎命令的口吻说道：“上校，十分钟内，我们必须赶到盘古基地。”

　　“来得真快啊！”摩诃‘噼里啪啦’的揉动着指头关节怪笑道：“我们刚把那群混蛋打跑不到半小时，你们可就来了。”

　　“南无阿弥陀佛！”般若双手合十看向了古邪尘，他的目光透露了他心底的问题：“是不是要把这群宪兵也毒打一顿？”

　　接过军令扫了一眼，古邪尘摇了摇头。“和气生财，和气生财，这是我父亲从小教我的一句话。赛壬，阿瑞迪雅，你们陪我过去。”

　　训练有素的宪兵分出了六人一左一右的夹住了古邪尘、赛壬和阿瑞迪雅，摆出了一副押送的姿态。古邪尘很配合宪兵的行动，他任凭两个宪兵紧紧的抓住了自己的手臂。可是赛壬、阿瑞迪雅的脸色却是猛的一变，夹住了赛壬的两个宪兵被暴力的拳头打飞了十几米远，哼都没哼一声就口吐白沫晕了过去；胆敢夹住阿瑞迪雅的两个宪兵更惨，只见两团火光骤闪，两个浑身漆黑的人影带着缕缕黑烟被喷出了三十几米，眼看就只有出气没劲气了。

　　古邪尘抿着嘴直笑，他轻声对那宪兵少尉笑道：“不好意思，赛壬先生和阿瑞迪雅小姐，他们全是界士。你们的态度，不怎么好哦！”

　　宪兵少尉的脸抽搐了一阵，他狠狠的瞪了一眼古邪尘，默不作声的摆了摆手。几个宪兵跑过去将受伤的同伴扶起送进了运输艇紧急救治，少尉带着古邪尘三人进了运输艇。这一次，古邪尘身边的两个宪兵也远远的避开了他。

　　梭子鱼VII型运输艇体长不到四十米，但是它的引擎却是轻型快速突击舰‘雷霆V型’的中型等离子引擎，故而这种运输艇在大气层中的速度极快，是联邦仅有的一款能够以超音速五倍的高速在大气层中行进的舰船。

　　不到五分钟，古邪尘等人就在最东部的盘古基地一个起降场降落。

　　盘古基地位居这块大陆的中心偏东部位，是联邦远征军七个前进基地中最东部的一个，距离罗曼人的基地只有不到一千公里的距离。所以盘古基地动用了大量的人手和物力建造，短短几天的功夫盘古基地已经修建得有模有样。地面上长宽过十公里的主体营区已经完成，各种火力点、炮台也都建造妥当，古邪尘走出运输艇的时候，正好看到两架重型直升机正吊着一门口径五十八厘米的重型高能炮飞向远处山头上的一个炮台，那个炮台上的炮位仅仅摆在明面上的就有十五个。

　　盘古基地内更是一片忙碌，无数的士兵、车辆在奔走，沉闷的机械声震得人耳朵生痛。就在起降场旁边的一片密林中，一条战车生产线正在全功率运转，一架‘沙蝎III’型全地形六轮突击车正从生产线上走下。几辆综合采矿车循着被压出厚厚车辙印的临时道路慢吞吞的驶到这条生产线边，将大量提纯的金属锭等物品倒进生产线的各个配料槽中。

　　空气里一片乌烟瘴气，不到一公里外的一块空地上，一个搭建了一半的厂房里一架垂直起降战斗机刚刚装配完成，带着沉闷的呼啸声战斗机左右机翼下的等离子引擎喷出明亮的蓝色火焰腾空而起，直接加入了空中的巡逻机队。

　　起降场左边的一座小山包已经被挖掘一空，里面被三条导弹生产线塞得满满的，一队队后勤兵喊着口号推着沉重的弹架从小山包内跑出来，每一个弹架上都整整齐齐的摆放着十二枚弹头直径超过五十厘米的重型反舰导弹。这些刚刚从生产线上组装完成的导弹甚至还没有喷涂标号，只是在弹翼上有一个古邪尘很熟悉的标志――古氏集团的徽章。

　　“这次远征军赶来天堂星，那些军火集团怕是高兴坏了吧？”古邪尘眯着眼睛看着那些汗流浃背的后勤兵。这些赤裸着上半身的士兵推着沉重的导弹架冲进起降场，将一枚枚杀伤力惊人的反舰导弹填充进几艘高速突击艇的弹仓。

　　宪兵少尉瞪了古邪尘一眼，他沉默了几秒钟才冷声道：“这是军事机密，我无权回答。”

　　古邪尘冷笑了起来，他对赛壬说道：“记下来，刚才我看到的几条生产线，有古氏集团的、有科尔金集团的、有瓦洛重工集团的、有山原重型航空机械研究所的，联邦十大军火集团，我看到的就有四个，估计他们全来了。等这场仗打完了，他们全要给我们钱！”赛壬一本正经的应了一声，他还从口袋里掏出了一个小小的笔记本将这些事情全部记录了下来。

　　宪兵少尉惊讶的看着古邪尘，古邪尘反瞪了少尉一眼，他冷笑道：“知道不知道，这颗天堂星有十分之一的开采权益是我们地狱天使佣兵团的！这些军火集团挖掘这里的矿石制成军火现场销售给远征军部，里面十分之一的利润是我们的！”

　　宪兵少尉一阵的头晕，他呆愣愣的说道：“按照联邦战时征收法令……”

　　古邪尘大拇指朝自己的鼻子一点，随后拇指划了一个优美的弧线对着赛壬和阿瑞迪雅比划了一下，他冷笑道：“界士，知道么？法律豁免权，知道么？就算是战争期间，该给我们的利润你们也一分都不能少。”冷笑了几声，古邪尘推搡了目瞪口呆的少尉一把，他催促道：“赶快带我们去见瓦格里上将，我要一份这些生产线的生产数据……我们要严厉打击一切偷税漏税行为。”

　　赛壬秀气的眉毛挑了挑，他朝古邪尘比了一根大拇指。

　　阿瑞迪雅也点了点头，她理所当然的说道：“邪龙说得很对，战时征收法令可管不住我们，这些发战争财的军火集团，必须把我们该得的那一部分吐出来。否则我不介意帮罗曼人和远征军开战！”

　　宪兵少尉差点没气晕了过去，他怒视了阿瑞迪雅一眼，气极败坏的带着古邪尘等人走向了起降场旁一辆基地内交通车。

　　交通车顺着基地内的临时道路开了不到两分钟就来到了一堵被削平的山崖前，高有三百余米的山崖上开启了一个巨大的方形门户，门前有一个装备精良的重装甲团守卫。经过一番繁琐的验证后，古邪尘等人换了一辆小型交通车驶进了远征军指挥部。

　　通向指挥部的甬道上一路上有十道厚达两米的重合金大门，这十道大门若是全部闭合，起码能抵挡千万吨级的核爆。走过这条长达两公里的甬道后，众人来到了一架向下的电梯前，通过电梯向地下降了七百余米，这才到了远征军真正的指挥部。

　　直径两百多米的圆形指挥部里，瓦格里上将正背着手站在一个综合指挥台前，十几道光幕在他面前急速闪烁，各种各样的数据不断反馈在光幕上。数十名肩膀上佩戴着的军衔最低都是上校的参谋围绕着这个综合指挥台忙碌着，一道道指令不断向盘古基地四周近百支作战部队下发。

　　古邪尘走进指挥部的时候，一个少将参谋正大声高叫：“红箭分队和罗曼战机分队遭遇，罗曼人发动了攻击。”

　　瓦格里深灰色的眸子闪过一抹凶光，他沉声道：“最近的红云、红鬼、红雁三支分队赶去增援，把这支罗曼战机分队干掉！”

　　又一个上校参谋大叫道：“两艘罗曼高速突击艇在天堂星一号卫星轨道和我们运输舰队相遇。”

　　瓦格里冷冰冰的说道：“埋伏在A1号地区的突击舰分队出发，把他们赶走。”

　　指挥部内气氛火热，罗曼人和远征军已经开始了初步接触，罗曼人的各种小部队在不断的试探远征军的防御体系，远征军则是极其强硬的对罗曼人迎头重击。很显然，当这样的试探积蓄到一定程度，一场大规模的战役必定爆发。

　　古邪尘站在了瓦格里上将身后十米远的地方，几名精悍的卫兵阻止了古邪尘靠近瓦格里。

　　瓦格里好像没注意到古邪尘的到来，他对着面前的光屏在短短十分钟内下达了超过五十条命令，每一条命令都让指挥部内的气氛益发的灼热。古邪尘静静的看着瓦格里，这是分析瓦格里的大好机会。最终他将瓦格里划入了不容易对付的行列。

　　过了足足一刻钟，瓦格里似乎突然发现了古邪尘的存在，他转过身来，朝古邪尘冷淡的点了点头：“唔，你们来得比我预计中的要晚。”

　　古邪尘踮了踮脚跟，他轻松的点头道：“唔，半路上出了点问题，我们乘坐的运输艇引擎爆了，半路抢修花费了一点时间。”

　　瓦格里古怪的看了古邪尘一眼，古邪尘懒洋洋的看着瓦格里，轻轻的挥了挥道袍的长袖，同样背起了双手。

　　赛壬在一旁怪声怪气的说道：“远征军内部一定有高官吃了回扣，否则运输艇的引擎好短短的怎么会爆炸呢？等回去了地球，我一定要向联邦军部投诉这件事情。浪费了我们的时间不要紧，耽搁了军机要务，这可就不得了啦！”

　　瓦格里阴冷的瞪了赛壬一眼，他冷笑道：“赛壬·通古拉斯，你……”

　　赛壬打断了瓦格里的话，他冷声道：“不要复述我的个人档案了，这事和我无关。有事，请找他！”赛壬轻描淡写的指了古邪尘一下。

　　瓦格里冷哼了一声，他步伐沉重的迈着四方步走下了指挥台，领着古邪尘等人离开了作战指挥部，来到了一旁的生活区。顺着一条短短的甬道走到尽头，一扇金属自动门开启，一阵馥郁的花香扑面而来，赛壬惊讶的看着眼前的景象赞叹道：“哇噢，奢侈啊！”

　　古邪尘也不由得惊讶的瞪大了眼睛，在深入地下数百米的地方，远征军指挥部居然在这里开辟了一个长宽数百米的花圃。天花板上的灯光营造了和自然太阳光近乎一模一样的光源，全三维拟真系统模拟出了蓝蓝的天空、白白的浮云，风吹云动，宛如置身于真实的天空下。

　　一片小小的松林矗立在花圃的一角，一条溪水从松林中流出，溪水一侧是翠绿的草地，茂密的草丛中点缀着朵朵五颜六色的野花。溪水的另外一侧则是修建得整整齐齐的花圃，天堂鸟、百合、紫罗兰等花卉怒放，一股浓郁的花香在空气中盘旋。

　　草地上有几顶遮阳伞，伞下放着白色的沙滩椅，五个皮肤被太阳灯晒成健康的古铜色，身材健美宛如猎豹的年轻人懒洋洋的躺在沙滩椅上。这五个年轻人的身上仅仅穿了一条三角裤头，脖子上却是佩戴了一条合金项链，上面挂着他们的身份铭牌，证明他们也是军人的身份。十几名身穿制服的女兵在一旁忙碌，她们在新鲜压榨的果汁、烧烤新鲜的兽肉以及手工制作新鲜的牛奶冰激凌，大量美味的食物和饮料不断的送到了这五个年轻人身边的圆桌上。

　　古邪尘侧过身子看着瓦格里。

　　赛壬深吸了一口气，他看着那五个年轻士兵怪笑道：“他们难道是将军阁下的亲戚？在地下开辟这么一个自然循环的生态花圃，啧啧，耗资不菲啊。这种待遇，我都想加入联邦军了。”

　　瓦格里冷酷的和古邪尘对视，他淡淡的说道：“我可以不追究你毒打瓦历中校的事情，你的天堂星独立军也可以回去地球整修。只要你答应我一个条件，我还能保证你们地狱天使佣兵团在天堂星上应有的收益不会被人吞下。”

　　古邪尘冷笑道：“想要吞掉我们佣兵团应得的好处，也得有这个好牙口才行！”

　　瓦格里竖起五个手指，他冷漠无情的说道：“五个全副武装的重装甲师已经包围了天堂星独立军的驻地，只要我一声命令，不要半个小时，他们就会在和罗曼人的战斗中牺牲。五个重装甲师里有真先天斗士三百人，伪先天斗士四千人，其中最强的三名斗士拥有木星高段的实力！他们任何一个人都能正面摧毁一个装甲团！”

　　赛壬、阿瑞迪雅惊骇对视，联邦军部是地球最大的暴力集团，是地球联邦高手最集中的地方，这话果然不假。

　　古邪尘身上的道袍无风自动，一股森冷的杀气从他体内急速冲起。古邪尘望着瓦格里冷笑道：“你真敢这么做？”

　　瓦格里的大胡子抖了抖，他淡然道：“古绝尘先生给了我一张支票，你猜猜上面的数字是多少？”

　　古邪尘身上的杀气一敛，他沉声道：“那么，你想怎么样？”

　　瓦格里挥了挥手，他朝那五个年轻人轻轻的吹了声口哨。

　　五个年轻人懒散的转过头来看向了瓦格里，其中一人低声咒骂着什么，慢吞吞的从沙滩椅上爬了起来。一名俏丽的女兵正好端着一杯冰凉的果汁走了过来，这人顺手在女兵的臀部上扭了一把，结果那女兵极其泼辣的一耳光狠狠的抽在了他的脸上。

　　另外四个年轻人大笑起来，他们吹着尖锐的口哨疯狂的嘲笑挨揍的年轻人。

　　“嘿，今天队长可丢脸啦！”

　　“啧啧，号称联邦军第一情圣的队长阁下，您脸上的耳光是怎么回事？”

　　“这耳光真响亮，玛丽，你怎么不踢队长的下身？”

　　“玛丽，我爱你，来，让我好好的抱抱，哦，气死我们的队长吧！”

　　在疯狂的嘲笑声中，脸上带着一个醒目巴掌印的年轻人晃荡着身体走了过来，他简单的朝瓦格里点了点头，有气无力的叫了一声：“上将……呃，我可不可以预支五年后的薪水？您看，我前天刚刚预支的四年后的薪水已经输光啦，您干脆把我下个世纪的薪水都给了我吧！”

　　瓦格里冷漠有如花岗岩的脸上罕见的露出了一丝狂怒，他低沉的咆哮道：“下个世纪的薪水？等你阵亡牺牲了，我会当作抚恤金捐献给伤残军人慈善基金会的！英格利，你这个该死的无赖、兵痞！”

　　英格利的一条大腿肌肉不断的抖动着，他双手抱在胸前望着瓦格里笑道：“哦拉，上将阁下，您随便给黑市上卖几发反舰导弹就有大把大把的钞票，我一个月的薪水不到十万，这算什么啊？不如这样，明天您就特批几艘快速突击舰提前退役，我尽快把它们给处理了怎么样？我们二一添作五，平分嘛！”

　　古邪尘看了看英格利，又看了看瓦格里，目光中满是怪异。

　　瓦格里的脸色变得极其难看，他深吸了一口气，从他雄壮的胸膛里爆发了一声疯狂的咒骂：“你这个该死的小杂碎，给我干正经事！这是我给你们找的在天堂星时的临时搭档，就是这三个！”

　　一缕锋利如刀的气息从英格利体内渗出，英格利死死的盯住了古邪尘等三人。

　　古邪尘冷漠的看着英格利，体内有如汪洋大海的先天罡气不断翻滚。丹田、气穴、经脉中的罡气往来流转，渐渐的古邪尘体内发出了一阵阵宛如狂风吹过树林的啸声。

　　瓦格里、英格利、赛壬、阿瑞迪雅悚然色变，英格利谨慎的放开双手比划出了一个进攻的架势。

　　“嘿，我不知道你有什么本事让上将找你做我们的搭档。不过，既然你来了，就和我好好的玩玩吧！我是英格利中尉，人家叫我牙刃中尉！”

　　古邪尘轻轻的摇了摇头，他冷笑道：“不想和你打！”

　　转过身体，古邪尘朝瓦格里冷冰冰的说道：“上将，您的那五个重装甲师可以出动了。不过，我敢发誓，如果你真的干掉了我在天堂星的这些兄弟，我一定会灭你满门！从您开始，只要是您的亲属和朋友，一个不留！”

　　瓦格里的眼睛眯成了一条线，冷酷无情的凶光狠狠的瞪着古邪尘。

　　英格利则是大笑起来：“敢威胁一个联邦上将？你是我见过的最有种的家伙！接招，让我看看你有多厉害！”

　　英格利的手一挥，三片薄薄的轮形刀片自虚空中凭空冒出，以两倍音速激射古邪尘后心要害。

　　刀片带起了一道寒光，无声无息的瞬间到了古邪尘身后。


第044章 上将的承诺

　　古邪尘右手朝身后一挡，三枚薄如蝉翼的刀片在他掌心撞成粉碎。沉闷的撞击声响处，刀片上附着的巨大动能将古邪尘撞得身体微颤，双足在草地上拉出了一条长有数米的痕迹。

　　瓦格里上将‘嘿嘿’笑了一声，几步就跑出了数十米远。

　　英格利不依不饶的朝古邪尘的后脑勺一点，一支长有三尺的利箭带着尖啸声凭空冒出，直刺古邪尘。

　　古邪尘恼怒的转过身，右手食指一点，纯钢利箭在他指尖裂成两片，切口平滑如镜，就好像被利刃切开的豆腐。古邪尘愠怒道：“刀锋中尉英格利，你在给自己找没趣！”脚尖轻点，古邪尘脚下云靴带起两抹淡淡的流光，托着古邪尘好似一缕风中的轻烟一眼急速射向英格利。古邪尘右手五指由左自右狠狠一撕，五条阴寒刺骨的白色罡劲破空袭向了英格利。

　　英格利兴奋的笑了，他踏着拳击步伐轻松的左右滑步，带着身体摇摇摆摆的朝后急退，与此同时一枚枚轮形、月牙形、三角形、多边形刀片不断自他身边冒出，这些刀片或者快或者慢或者直线或者弧线的朝古邪尘当心射来。一时间满天都是寒光闪烁，无声无息的刀片撕裂了空气，狠狠的和雪魄神爪爪劲撞在了一起。

　　‘砰砰砰砰’数十声气爆响处，英格利射出的刀片纷纷碎裂，古邪尘的爪劲也被化为无形。

　　古邪尘长笑一声赞叹道：“刀锋中尉，你的能力和你的称号，的确是再合适不过了！”

　　话音未落，古邪尘眼角余光猛不丁的看到赛壬脸上的一丝震惊。不容古邪尘及时作出反应，一柄长有两米的三亭大砍刀凭空从古邪尘身后空气里喷出。这柄大砍刀的刀柄有海碗口粗细，刀背厚有半尺，刀锋青蒙蒙的寒光闪烁显然是锋利至极。起码重达四百斤的大砍刀带着沉闷的呼啸声以超音速三倍的高速狠狠的劈向了古邪尘后心。

　　瓦格里上将眼睛一亮，他的八字须高高的挑了起来，显然他心里极其激动。

　　砍刀狠狠的劈在了古邪尘后心，但是古邪尘身上的道袍、鹤氅猛然膨胀开来，一圈淡淡的光晕若有若无的闪了闪，一层层无形的柔韧力场将砍刀上附着的巨大冲击力吸收殆尽，沉重的砍刀就连古邪尘后心的一根汗毛都没伤到。古邪尘前冲的身形反而益发快了数分，他几乎是一闪就到了震惊的英格利身前，狠狠的一拳轰在了英格利的小腹上。

　　宛如重锤击打败革的响声中，古邪尘沉重的拳头没入了英格利的小腹足足有三寸深。英格利健康的古铜色面孔‘唰’的一下变得惨白一片，他的三角裤头突然湿透了一大片，古邪尘沉重的拳头将他的尿水都打了出来。一旁懒洋洋的躺着的四位年轻士兵猛的坐直了身体，他们惊骇的看向了被打得弯腰无法直立的英格利。

　　“我讨厌背后伤人的混蛋。”古邪尘收回拳头，用力的拍了拍英格利惨白的面孔：“不过，看在瓦格里上将的面子上，我今天不杀你。”

　　如意手套上一层幽光一闪即逝，古邪尘用力的握紧了拳头，他今天真不想伤人，否则他刚才这一拳能把英格利打个对穿。

　　“赛壬，阿瑞迪雅，我们走！”古邪尘冷淡的招呼道：“上将阁下对我们似乎有点误会……不过，和气生财，上将会明白这个道理的。”

　　赛壬耸耸肩膀，他朝面色铁青的瓦格里上将抛了个飞吻。阿瑞迪雅的脸色一沉，用力的拉起赛壬就走。隐约可听到阿瑞迪雅在小声的自言自语：“够了，你调戏女人我不说什么，你要是敢连男人都调戏，有你好看的。”

　　古邪尘已经走到了门口，一直弯腰不语的英格利突然抬起了头，他苍白的面孔已经是紫胀一片，他死死的盯着古邪尘的背影尖叫道：“该死的……你，你打得我尿了！”英格利双手好似鸟翼一样张开，他五指上一道道锐利的白光闪烁，一抹白色寒光从他眉心射出，他四周空气荡起了肉眼可见的涟漪，四周的花草好似被无数刀轮切削一样，大片花草变成了粉碎。

　　一条由无数刀片组成的洪流从英格利身前虚空喷出，尖锐的破空声中，这条弥漫着死亡气息的洪流涌到了古邪尘身后。

　　圆形的刀轮、三角形的刀片、狼牙形的刀刺、各种各样的军用匕首、各种各样的刺刀、各种各样的大刀阔斧、各种各样的长箭硬弩、各种各样的长枪大戟，凡是地球人曾经发明过的带刀锋的冷兵器以及各种暗器都以超音速五倍的可怕高速涌了出来，每一秒钟都有数万片小型利器和数百件大型刀具从英格利面前喷出，一条金属组成的狂潮直扑古邪尘。

　　古邪尘转过身，看着面前铺天盖地涌来的金属狂潮他有一种数千挺重机枪同时对着他扫射的错觉。古邪尘双手护住了面门，身体蜷缩成了一团，任凭致命的刀片在他身上疯狂的劈砍刺削。柔和的光芒覆盖古邪尘全身，一枚枚刀片在他身上撞成粉碎，一柄柄大刀阔斧在他身上崩刃折断，刺耳的尖啸声中，一圈圈肉眼可见的涟漪在古邪尘周身翻滚。

　　“这家伙的道袍有古怪！”赛壬、瓦格里上将、英格利等人同时注意到了这诡异的场景。

　　英格利的脸色益发紫得发黑，周身缠绕的白色波纹益发密集益发明亮，一缕缕锋利的气息笼罩了整个花圃，自他身前涌出的各色利器速度爆增到超音速十倍、数量也增加到了匪夷所思的程度。

　　无数刀片、刀斧从古邪尘身边掠过，古邪尘身后的金属门户在毁灭的洪流中坚持了不到千分之一秒就被切割成细小的碎片飞散，一道道致命的寒光狂闪而过，门外厚重的山体上火星四溅，一条直径数米的圆形隧道在山体上出现，慢慢的这条隧道不断向山体内延伸。随着英格利嘴里发出的尖锐叫声，只是短短三十秒的功夫，这条隧道就深入山体近百米。

　　赛壬、阿瑞迪雅的眼角同时颤抖了起来，阿瑞迪雅低沉的说道：“如果和他交手，第一时间干掉他，否则多少士兵都不够他一个人杀的。”

　　赛壬不解的看着被动防御的古邪尘，他皱眉道：“这不是邪龙的作风，光挨打不还手？他今天变成乖宝宝了？”

　　被金属洪流吞没的古邪尘稳稳的站在原地，他的心跳速度狂增到了每分钟一千两百次。自从吸收了三滴旱魃精血，古邪尘的含元道胎比之以前增强了许多，他的身体强度也增强了许多，虽然古邪尘不知自己具体得到了多少进步，可是每分钟一千两百次的心跳速度几乎是以前他身体所能承受的极限，可是现在他却是轻轻松松的就承受住了狂跳的心脏中涌出的狂暴能量。

　　爆炸性的能量在周身肌肉、经脉中翻滚，一股炽热的洪流不断的强化着古邪尘的身体。

　　英格利不断的喷射出一柄柄沉重的战斧、方天画戟、双手斩马剑等沉重的兵器劈向古邪尘，这些兵器蕴含的巨大力量被道袍削弱九成后被古邪尘的身体全部承受。每一次重击都让古邪尘体内的热流益发狂暴，他身体得到的好处就越大。

　　前次闭关，古邪尘只是吸收了三滴旱魃精血，而经过英格利的刺激，古邪尘才开始正式的消化这三滴精血。

　　‘嘎吱、嘎吱’，古邪尘的肌肉纤维急速强化，一根根肌肉纤维相互挤压摩擦发出让人牙酸的怪异声响。在众人惊恐的目光中，古邪尘的身体慢慢的缩小了一圈，他身体的组织结构被极大的压缩强化。随后旱魃精血内强大的能量不断填补古邪尘身体的消耗，将他缩小的身体慢慢的又恢复成原样。

　　身体缩小、经过能量补充又慢慢恢复，如此九次后，古邪尘的肉体已经强化到他如今所能承受的极限。

　　张开嘴，古邪尘猛的抬起头朝面目扭曲的英格利发出了一声大吼。一道白色气浪从古邪尘嘴里喷出，正劈向他面门的一柄宣花大斧‘砰’的一声凌空炸成了无数铁粉。丝丝粉屑四处飞溅，无数扑面而来的刀片、刀轮被铁屑轰成了稀烂。古邪尘狠狠的咬了咬牙齿，只听得‘铿锵’一声响，古邪尘的两排大牙间猛的迸出了一片火星――经过这一轮刺激强化，古邪尘的牙齿已经比普通合金钢还要坚固了三分。

　　赛壬看清了古邪尘嘴里喷出的那一片火星，他嘴角一阵抽搐，下意识的喃喃自语道：“这家伙……怎么突然变得这样变态？”

　　古邪尘紧紧捂住面孔的双手缓缓张开，两道白色寒气随着他双手在空气中留下了一道白色痕迹。慢条斯理的在身前划了一个直径米许左右的太极图，古邪尘体内澎湃的真气透体喷出，身周数万件锋利的刀片、刀轮等物同时停滞在空中。

　　右手轻轻的一握拳，只听得空气中一声炸鸣，身周数万件锋利的金属物同时炸开。

　　古邪尘眼里一道紫光闪过，九道卵形的紫色光团从英格利身边炸开，九条健壮的大汉大步从紫光中踏出。九人怒视英格利，异口同声的大喝道：“大胆妖孽，竟敢对上尊无礼！呔……看我等九宫伏魔阵的厉害！”

　　九条大汉占据了九宫方位，双手同时结了一个雷印，嘴里念念有词的咕哝了一句，就见屋顶上太阳灯狂闪几下后突然熄灭，九道碗口粗细的红色雷霆随着震耳欲聋的雷霆声当头落下。九道狂雷无一遗漏的全轰在了英格利的身上，只听得英格利一声尖叫，他身上的毛发和最后一条小裤头在激闪的电光中化为青烟飞散，地面被轰出了一个深有三米的深坑，赤身裸体浑身焦黑的英格利抽搐着倒在坑底，一对翻白的眸子无神的看着花圃的天花板。

　　九条大汉同时惊呼道：“噫嘻……吾等元神受损，实力亏耗太甚，九宫伏魔神雷居然没能劈死这妖孽？”

　　不敢置信的摇了摇头，九条大汉捏紧了瓦钵大小的拳头就朝英格利扑了过去，看他们的势头分明是要将英格利围殴致死。

　　轻咳了一声，古邪尘弹了一下手指，九条大汉立刻收手，一阵人影闪过，九人整整齐齐的在古邪尘的身后站成了一排，十八只精光四射的大眼警惕的扫视着瓦格里上将等人，大有势头不对就立刻出手的意思。

　　瓦格里上将沉默了一阵，他伸手拦住了另外四个想要冲向古邪尘的年轻人。用力的鼓了几下掌，瓦格里上将赞叹道：“很好，很强大，我很满意。上校，我认为我们现在可以好好的谈谈了。”

　　古邪尘看着瓦格里上将乐道：“正式的？”

　　瓦格里上将严肃的点了点头：“正式的。”

　　一队白衣医护兵冲进了被打成一团糟的花圃，被雷电重伤的英格利被塞进了一口医疗舱，随后迅速的运去了基地的医疗中心。瓦格里上将示意赛壬、阿瑞迪雅等人留在花圃中，他带着古邪尘来到了属于他的私人书房。

　　联邦上将享有的待遇不是一般人可比的，瓦格里上将在深入地下数百米的指挥部内，居然有一间占地面积在两百平左右的私人书房。书房的陈设华丽、奢侈，如果不是送上酒水的是身穿制服的女勤务兵，古邪尘甚至还以为自己走进了一个古老贵族的家族书房。

　　舒服的坐在真皮沙发上，瓦格里上将从口袋里掏出了一张金色的支票。灵巧的将支票卷成了一个纸卷，瓦格里上将划了一根火柴点着了支票，随后用燃烧的支票点着了一根雪茄。用力的抽了一口雪茄吐出一口浓浓的厌恶，瓦格里上将朝古邪尘笑道：“联邦银行的不记名支票，一百亿！我这支雪茄价值一百亿，果然味道格外香醇。”

　　古邪尘用力的扭了扭屁股，让自己在沙发上坐得更加舒服。在女勤务兵推来的酒车上挑选了一瓶自己最爱的金箔白兰地，古邪尘挑了一个阔口杯给自己满满的倒了一杯酒，随后一饮而尽。那张面值一百亿的支票在瓦格里上将的指缝间化为一缕青烟，古邪尘知道瓦格里上将已经对自己作出了某种承诺。

　　一百亿，这是古绝尘用来收买瓦格里上将的价码。

　　心满意足的回味了一下香醇的美酒，古邪尘赞叹道：“五十年陈的金箔白兰地，有一段时间没喝上了。”

　　瓦格里上将弹了一下烟灰，他翘起二郎腿笑道：“英格利他们五个小家伙把这玩意当水喝。你要知道我多宠着他们，我太宠着他们啦。军部牺牲了九百八十个棒小伙子，这才有了他们五个成功作品，所以他们的待遇……”

　　古邪尘瞥了瓦格里上将一眼，他冷笑道：“我不会成为你的小家伙。”顿了顿，古邪尘又给自己倒了满满一杯白兰地，他舒服的靠在沙发上，一边轻抿白兰地一边惬意的说道：“如果我没记错，你在古氏集团的秘密贵宾名录上被列为了五星VIP，瓦格里上将。开诚布公的谈吧，一些不中用的小手段，你不要用，我也不要用，大家……坦白点。”

　　舒服的打了个酒嗝，古邪尘看着瓦格里上将笑道：“和气生财嘛！”

　　“和气生财！”瓦格里上将吐了一口浓烟，他一个字一个字的复述着古邪尘说的这句话，他居然将这四个字读出了一种回味无穷的味道。

　　“和气生财，这句话有好几年没听说过了。这是你父亲当年的口头禅！”瓦格里上将对古邪尘点头道：“你的那位哥哥古绝尘不同，他一贯以来就喜欢吃独食。”

　　说到‘古绝尘’这个名字，瓦格里上将讥嘲的勾起嘴角笑了笑。

　　古邪尘也笑了，他淡然道：“总要有人接我父亲的衣钵吧？在这个世界上，一个人不可能独占所有的利润。”

　　“我喜欢这句话！”瓦格里上将猛的直起了身体，他用雪茄点了点古邪尘笑道：“你父亲当年也经常说这句话，这个世界上的利润太多，一个人是不可能独占所有的利润的！所以，大家要和气生财，只要一团和气的相互帮衬帮衬，这生意才好作下去。”

　　古邪尘和瓦格里上将相互对视，过了好一阵子，两人才同时放声大笑。

　　古邪尘笑得前俯后仰的，他一边笑，一边将酒杯里的白兰地喝得涓滴不剩。

　　瓦格里上将大笑了一阵，他将雪茄在烟灰缸里按灭，笑着对古邪尘说道：“我观摩过你递交的战场记录，你避开罗曼人扫描仪的那种特别合金很有价值，我要你掌握的那些特异金属的配方。除此以外，你暂时加入英格利领导的别动队，任务是破坏教廷、诸神联盟和亚洲道盟在天堂星的一切活动。”

　　用力的拍了一下桌子，瓦格里上将沉声喝道：“一切活动，不管他们干什么，阻止他们、破坏他们……但是，我不会承认你们是我派出的！”

　　沉默了一阵，古邪尘缓缓点头道：“我能得到什么？”

　　瓦格里上将眯起了眼睛：“地狱天使佣兵团的合法化，你们在天堂星应有的利益，以及……军部会在你和古绝尘的竞争中保持中立。”

　　轻轻的弹了一个响指，一个生得妖娆美丽的金发女少将扭着腰肢从一个挪开的书架后走了出来，这名风情万种的女少将将一份文件放在了古邪尘的面前。古邪尘翻开了文件迅速的扫了一眼其中的内容，他猛的倒抽了一口凉气。

　　这是一份让地狱天使佣兵团转为联邦军部附属防务公司的文件。

　　佣兵团只是民间商业武装集团，所能拥有的最强武力不过是联邦军方淘汰的重型巡逻艇，利润最大的合同也无非是各大跨国企业的安保工作，在联邦各处矿产星球和殖民星球上只能拥有普通的佣兵团驻地，而且驻地人数受到联邦军事条令的限制。

　　联邦军部下属的综合防务公司则属于半官方身份，所有职员都拥有正式的联邦预备役军衔，并能拥有二级战舰以下的强力舰船。防务公司能够在各大矿产星和殖民星上拥有全副武装的军事基地，可以驻扎相当数目的军队。实力强大的防务公司拥有自己的军事研发力量，拥有自己的军械生产线，能够得到联邦军部的军火订单，并且每年都能得到联邦军部一定数额的军费援助。

　　“好高的筹码。”古邪尘轻叹了一声，这份文件如果让虬髯团长看到，他一定会高兴得发疯的。

　　“代价也很大……那三方势力，除了你已经和他们交易的那一份竹简，不允许他们从这个星球带走一草一木。”瓦格里上将眸子里闪过一缕凶光：“这颗星球上的一切都属于联邦！如果你能让他们在这里一无所获，这份文件就是你们地狱天使佣兵团的。”

　　“我……全力以赴！”古邪尘丢下酒杯，抓起那瓶白兰地一饮而尽。

　　“三巫宗，我有很好的借口呢。”古邪尘眯着眼轻笑。

　　瓦格里上将将那份文件拿到了自己面前，他笑道：“等你完成了委托，这份文件就属于你。我再次重申，我不会承认是我派出的你们。”

　　“嗯！”古邪尘应了一声，他站起身来，转身朝书房的门走去。

　　“地狱天使佣兵团不会参与和罗曼人的战争，这一次我们的功劳足够大了。”古邪尘淡淡的说道：“别的事情，我会做好的。”

　　实在是让人无法拒绝的条件啊。

　　走出了瓦格里上将的书房，古邪尘无奈的叹了一口气，瓦格里拿出的筹码太沉，他实在是无法拒绝。

　　书房内，瓦格里上将带着金发少将走进了书架后的秘密通讯室。

　　一道光幕从天花板上洒下，古绝尘出现在光幕中。

　　瓦格里上将轻松的朝古绝尘点了点头：“放心，我承诺的事情，还从来没有失信过。古家主，我和您父亲是这么多年的老朋友，你和我是这么多年的老交情，这件事情，我已经办妥当了。”

　　“很好。”

　　光幕闪烁，古绝尘的面容在碎裂的光幕中消散。


第045章 洒下香饵

　　古邪尘大步走向起降场上停靠的梭子鱼VII型运输舰，赛壬紧跟在他身后罗里罗嗦的追问他和瓦格里上将达成的协议。

　　三言两语解释了一番自己和瓦格里之间的协约，赛壬的眸子都亮了起来：“这可太便宜我们了！”

　　阿瑞迪雅火红色的眸子里一阵水波晃动，她也兴奋的看着古邪尘。神圣独角兽佣兵团已经被古邪尘弄得彻底垮台，阿瑞迪雅也好，赛壬也罢，都必须考虑自己的未来。现在看起来，他们已经踏上了古邪尘的贼船，如果地狱天使佣兵团能够升级为联邦承认的防务公司，这毫无疑问最符合他们的利益。

　　古邪尘发觉了赛壬和阿瑞迪雅的兴奋，他用力拍了一下赛壬的肩膀笑道：“没错，是太便宜我们了。好好的和阿瑞迪雅商量一下，如果可以的话，你们以后可以做我的副手，我不会亏待你们的！”

　　赛壬、阿瑞迪雅相互看了一眼，两人心中似乎已经有了某种决断。

　　古邪尘则是在心中暗笑，他暗自咕哝道：“这个世界上百分之九十九的人不可全信，而另外百分之一的人，是完全不可信任。毫无疑问，瓦格里这个王八蛋，就是那百分之一中的极品！”当然咯，这个话古邪尘不会对赛壬说明了。

　　英格利的四个同伴不知道从哪里冒了出来，他们袒露着上身、穿着迷彩绿的长裤隔开远远的看着这边。古邪尘深深的望了他们一眼，其中一个年轻人挑衅的对古邪尘比划了一个割脖子的危险动作。赛壬目光一寒就要朝那年轻人走去，古邪尘一把抓住了赛壬，强拉着他登上了梭子鱼VII运输舰。

　　赛壬愤然在挣扎着，他低声喝道：“没人敢挑衅我海妖赛壬，我要教训教训他们！”

　　冷笑着瞥了一眼赛壬，古邪尘淡然道：“他们挑衅的对象是我，你不用这样‘殷勤’的‘为了我’而生气。”

　　“但是！”赛壬大叫了一声。运输舰的舱门缓缓合上，赛壬气极败坏的透过门缝瞪了那四个年轻人一眼。

　　“我有办法对付他们……你忘记我和瓦格里上将的协议了么？”古邪尘斜靠在舱门边缓声道：“战场凶危，总会有意外的。”

　　赛壬和阿瑞迪雅会意的露出了笑容。

　　一个胸脯极大面容天真纯洁的少女从一道银光中走出，赛壬本能的伸手捏了少女高耸的胸部一把。阿瑞迪雅火红色的眸子突然喷出了两道尺许长的烈焰，她握紧了拳头狠狠的一拳轰在了赛壬的脸上。

　　赛壬带着尖锐的惨嚎声被打飞了十几米远，一头撞在了运输舰过道上的两个联邦士兵身上。被召唤的界傀儡少女摇晃着雄伟的胸部跑向了赛壬，她焦急的叫道：“主人！主人！”

　　阿瑞迪雅益发恼怒，她冲过去一拳将这名娇俏的界傀儡化为粉碎，随后狠狠一脚踏在了赛壬的小腹上。

　　“丢脸！”古邪尘恼怒的往地上吐了两口吐沫。

　　三天后，某处无名山谷内。

　　身穿道袍鹤氅的古邪尘长袖飘飘的站在一株大树上，三轮明月当头照下，洁净的月光衬得古邪尘宛如仙人。古邪尘背着双手仰望三轮明月，一缕缕白色寒气缠绕周身，鼻孔中两道莹白气流进进出出，点点冰晶不断自周身飘落。

　　含元真典正在全力运转，古邪尘的心脏有力的跳动着。心脏的每一次跳动，都将道胎内蕴含的旱魃精血所化的庞大能量消化一丝。每炼化一丝旱魃精血，古邪尘眸子里都泛起一层淡淡的血光，不过血光持续的时间不长就被一层极淡的紫雾代替。

　　树下，鼻青脸肿的赛壬正涎着脸挽着阿瑞迪雅的腰肢嘀嘀咕咕的说着什么，阿瑞迪雅臭着一张脸，两只白嫩的小手在赛壬的腰间扭动了又扭动，赛壬痛得脸孔都在抽搐，但是他的身体却是一动都不敢动。

　　三百米外的一个草窝中，辛甲正慢慢的削制几支又粗又长的箭矢。这些常人手腕粗细的箭矢上雕刻了几行古朴的符文，隐约可见四周空气中有一丝丝白雾不断的被这些符文吸入，木头质地的箭矢居然因为这些白雾的渗入漾出了一抹金属特有的寒光。

　　三十六名辛甲麾下的将士呈九宫方位盘膝坐在辛甲身后百米处的密林中，这些壮汉一个个口观鼻、鼻观心摆出五心朝天的姿势默然不动。天空的三轮明月月华璀璨，一缕缕若有若无的淡青色灵气不断自月光中凝聚，渐渐的汇聚成三十六道碗口粗细的青光涌入了这些大汉的天灵。随着这些大汉的悠长呼吸，四周的长草缓缓的起伏有如海浪。

　　猛不丁的，正西方向的树林里一群五颜六色的大鸟惊飞，密集如云的大鸟在空中发出尖锐的叫声，‘叽叽喳喳’的鸟鸣声传出了数十里外。紧接着数十头猛兽惊恐的咆哮声远远传来，远处的林木一阵摇动，好似有某种洪荒巨兽在那边经过。

　　古邪尘身周缠绕的白色寒气猛的一敛，紧接着就看到瞤华和小张道人从西边快速的朝这边跑来。

　　隔开还有数百米远，小张道人就朝古邪尘稽首行礼道：“古先生，实在是抱歉，抱歉，乌青陹一事实在和我们亚洲道盟无关。”

　　瞤华则是和古邪尘套起了近乎，他仔细的打量了一阵古邪尘的气色，猛的拊掌大笑道：“古邪尘，你吸收了那三滴旱魃精血？嘿嘿，你身上有这么一点我们僵神一族的味道了……嘿嘿，我们也算是半个同族了吧？”

　　狠狠的瞪了瞤华一眼，古邪尘冷笑道：“我还是好端端的一个大活人，怎么可能变成僵尸？”

　　不理会瞤华，古邪尘朝小张道人伸出了手：“答应我的丹药呢？”

　　小张道人凌空跃起十几米高，脚尖在树上几个借力，已经站在了古邪尘身前不到十米处的一根树枝上。小张道人朝古邪尘稽首道：“丹药在此！”掀起道袍的前摆，小张道人在腰间掏摸出了十几个药瓶丢给了古邪尘。

　　古邪尘掂了掂手上的丹药，随手将药瓶朝身后丢去。药瓶划过了数百米空间，准确的落在了辛甲张开的手掌上。辛甲麻利的拔出了一个药瓶的软木塞嗅了嗅里面的气味，语声如雷的咆哮道：“上尊，是不错的丹药。嘿，虽然不如流，却是花费了心思了。”

　　“不入流？”小张道人勃然大怒，他气得跳起来叫骂道：“是谁说这些丹药不入流的？给道爷我站出来！”

　　古邪尘轻咳了一声，他摆了摆手笑道：“属下不懂事，小张道长何必动怒？”

　　瞤华也拉住了小张道人，他朝古邪尘笑道：“古邪尘，你这次叫我们过来，除了讨要我们欠你的丹药，说是还有其他的事情，到底是什么？”瞤华的肉体力量比小张道人大了数十倍，他一把抓住了小张道人，小张道人硬是动弹不得，他只能愤怒的蹦达了几下就悻悻然的缩到了瞤华的身后。

　　“我发现那片竹简的山谷，我带你们去。”古邪尘笑道：“我也这样认为，三巫宗的行动和亚洲道盟无关，我们既然达成了合作的协议，那么我就要履行我们之间的合同。和气生财嘛，大家心平气和的好好商量，这才都有好处。”

　　瞤华看了小张道人一眼，他拱手道：“古先生所言极是，不知那山谷里……”

　　古邪尘竖起了一根手指，他冷笑道：“你们知道金乌天火是什么东西么？那山谷里就有一处火种，这玩意值多少钱？”

　　“金乌天火？”小张道人和瞤华同时大叫了一声。很明显，小张道人的叫声中充满了兴奋和欣喜，瞤华的叫声中则满是恐惧和震惊。两人相互看了一眼，小张道人急促的说道：“金乌天火，如果真是金乌天火，这，这，这价值……”

　　古邪尘笑了，他慢悠悠的说道：“我们地狱天使佣兵团很有可能成为联邦新的防务公司，但是我们佣兵团的科研实力有限！”

　　小张道人急忙说道：“如果真是金乌天火，我们亚洲道盟可以援助你们一支强大的科研团队。”

　　“成交！”顺利的压榨了一笔好处，古邪尘也不多罗嗦，他领着小张道人和瞤华就朝正南方向急奔而去。

　　十公里外的一株大树上，英格利慢慢的放下了手上的望远镜。他对身边的四个同伴冷笑道：“好了，鱼饵撒下去了，通知兄弟们准备干活。唔，你们说，这个古邪尘会不会真以为我们这个小队只有五个人呢？”

　　几个人同时怪笑了几声，他们纵身从大树上跳下，身体化为一道道黑影没入了黑夜中。

　　英格利他们刚走，不远处一株大树的树干上突然冒出了一团淡绿色的影子。朦胧的光影向内一收，古邪尘见过的那个灵族少女莉莉从光影中冒了出来。她若有所思的看着英格利等人消失的方向，低声的嘀咕道：“肖，你听到他们的话了么？”

　　几只不过绿豆大小通体银光闪烁的金属蜘蛛从几片树叶后爬了出来，一个细微但是清晰的声音从其中一只蜘蛛嘴里传出：“我听到了，莉莉。你赶快回来，我们要作出一个详细的计划才行。”

　　一头体长六米许的淡绿色豹子悄无声息的从一株大树后走出，莉莉跳上了大豹的背脊，她清喝了一声，豹子立刻化为了一道绿色闪电，一人一豹迅速的没入了黑暗中。


第046章 第一条鱼

　　离地两百余米的树梢上，古邪尘好似一缕青烟一闪而过。

　　道袍长袖飞舞，三轮明月高悬天顶，朦胧的月光罩在古邪尘身上，他高速飞驰的身体看上去近乎半透明。脚尖轻描淡写的在树梢上轻轻一点，古邪尘就轻飘飘的掠出百多米远，这匪夷所思的身法看傻了瞤华和小张道人。

　　瞤华本份的在地上奔行，他强大的肉体力量迸发，森林柔软的地面被他蹬出了一个个米许深的大坑，巨大的反震力量推动着瞤华的身体好似一枚炮弹般带着沉闷的破空声朝前狂奔。瞤华不时的抬起头又是嫉妒又是不解的看着古邪尘，古邪尘的身法实在是太诡谲了，他实在想不通古邪尘怎么能近乎飞行一样在树梢掠行――先天级斗士也不该有这个能力啊！

　　小张道人紧跟着古邪尘在树梢上掠行了大概二十公里，二十公里后小张道人已经是气喘吁吁一口真气差点就提不起来。天堂星的参天大树的确是巨大、庞大、伟大、宏大，但是它们的树梢上的那点枝叶却是和一般的小树一样稚嫩。细细的枝叶根本提供不了借力，身体每一次踏在树梢上都必须依靠浑厚的修为硬提起身体朝前飞掠。

　　自幼苦修二十余年，丹田中真气已经快结成气丹的小张道人气极败坏的怒视了一眼古邪尘的背影，他骂骂咧咧的掀起道袍的前摆掏出了两片青翠的竹叶。喃喃念诵了几声咒语，小张道人愤怒的在两片竹叶上吐了一口吐沫，借着吐沫上沾着的一点元气催动了竹叶上附着的灵符。两条绿油油的蝌蚪符印在竹叶上闪烁了一下，小张道人用力的将竹叶贴在了自己的小腿上。

　　‘嗖’的一声响处，小张道人脚尖在树梢上轻轻一点，他已经快若离弦之箭的朝前冲出了三百多米，这速度、这身法，简直快得吓人。高傲的背着双手，小张道人昂着头、挑着下巴的从古邪尘身边掠了过去。

　　古邪尘微微一笑，他将真气不断注入了脚下云靴，一缕淡淡的云光覆盖了他双脚，古邪尘同样加快了奔行的速度，堪堪和小张道人跑了个肩并肩。古邪尘大气都不喘一声的对小张道人笑道：“道长，那山谷里的东西可都是我的，碰到什么值钱货色，您可千万不要坑我！”

　　小张道人挤了挤眉头，同样飘飘欲仙朝前疾驰的小张道人暗自咒骂道：“除了金乌天火，那山谷里还能有什么值钱的东西？值钱的，不早就被你挖空了？”想想看古邪尘实在不可能留下什么好东西在山谷里，如今自己和古邪尘还是合作关系，小张道人立刻应诺了下来。

　　“我干你们两个臭牛鼻子的十八代祖宗！”

　　在地上卖力奔跑的瞤华气得眼珠里血光直冒，他双腿肌肉猛的一抖，狠狠的用力朝地上踏下。‘砰砰’巨响中，一个个深达五米的大窟窿在密林的地面上不断涌现，瞤华同样加快了速度朝前狂奔。只是瞤华的力量实在是太大，他奔驰的时候动静极其骇人。

　　猛不丁的，瞤华一个力量没把握好，他一头撞在了前方一株粗有数米的大树上。只听得‘咔嚓’一声，满天碎木乱飞，瞤华硬生生在大树上撞开了一个两米方圆的大窟窿，好似一头发狂的野猪一样横冲直撞的跟上了古邪尘。

　　数公里外，紧跟在辛甲身后的一名壮汉突然惊讶的抬起了头，他低声的喃喃自语道：“青竹凌云苻？这符法，好生熟悉。”

　　摇摇头，壮汉低声叹道：“元神受损，这青竹凌云苻的来路，却是忘了。”

　　急走了足足三个小时，古邪尘带着瞤华和小张道人来到了他那日得宝的山谷入口。这山谷的入口只是一条细细的山缝，山谷上方又有巨木遮盖，山谷内同样是林木葱茏，就算是用高精度的侦察卫星都无法找出这山谷的痕迹。站在山谷入口处，小张道人长叹道：“若非古邪尘先生带我们来此，我们怕是不用数年光阴，真难找到这处宝地。”

　　古邪尘矜持的笑着，他背着手颔首道：“闲话少说，我们赶快进山谷里看看，若是还有你们感兴趣的东西，我们也好趁早估估价！”

　　‘估估价’，此言一出小张道人和瞤华同时翻了个白眼，就连驾驶了一艘小型运输艇跟过来的赛壬和阿瑞迪雅都不由得摇了摇头。

　　小张道人叹息了一声，他再次掀起了自己道袍的前摆。手一翻，一个紫铜打造的罗盘出现在小张道人手中，小张道人迈着四方步，嘴里念念有词的左右走了一周，突然他狠狠的拍了一下自己的脑门。

　　‘啪’的一声脆响很是吓人，古邪尘惊愕的看着小张道人问道：“小张道长，你怎么了？”

　　小张道人指着山谷入口赞叹道：“风水宝地，风水宝地啊！真没发现，真没想到，这里居然是一处九阳汇聚的宝地，九龙潜伏于地，藏风聚气，紫气升腾，天生就有辟易心魔的灵效，这里可是我们道门中人修炼的无上宝地哪！”

　　古邪尘笑了几声，他摆出了主人的做派邀请小张道人和瞤华入谷。古邪尘不无得意的说道：“既然是无上宝地，这座山谷也要好好作价了。唔，不知道这座山谷能不能换来两个高能物理方面的专家呀？”古邪尘这次是打定主意要从亚洲道盟身上狠狠的刮一层油水，隐约听得联邦谣传，亚洲地区好几个最先进的实验室都有亚洲道盟的影子在后面，这可是敲诈勒索的好机会。

　　小张道人的脸都黑了，他手脚麻利的将罗盘往道袍下面一塞，支支吾吾的哼哼道：“也许，未必吧？这山谷，说不定，其实，也不适合我们修道人。嘿嘿，这事情，回头再说，到时候再说嘛！”

　　“好，回头再说。”

　　古邪尘却也干脆，他分开罩住了山谷入口的一片藤萝，领着一行人走进山谷里。绕过崎岖难行的山缝，绕过山缝外的那一片香榧林，那一片生机狂放的桃林顿时映入众人眼帘。古邪尘已经经受过一次视觉冲击，但是赛壬和阿瑞迪雅则是第一时间被这片绝美的桃林迷住了。

　　月光下，一瓣瓣桃花瓣不断飘落，月华给桃花瓣镀上了一层温柔的光晕。赛壬温柔的搂住了阿瑞迪雅的腰肢，他含情脉脉的看向了突然变得有点柔弱无力的阿瑞迪雅。赛壬略微带着点银光的嘴唇开阖，他温情款款的说道：“亲爱的阿瑞迪雅，如此美好的夜晚，你不觉得……”

　　“嗯？”

　　阿瑞迪雅轻轻的哼了一声。

　　“你不觉得如此美妙的夜晚，你应该允许我用真气恢复我的容貌么？”

　　赛壬挤眉弄眼的朝阿瑞迪雅作了个鬼脸，他脸上青一块紫一块的淤血痕迹看上去很有小丑的效果。

　　刚刚软弱下来的阿瑞迪雅简单而粗暴的一拳轰在了赛壬的下巴上。古邪尘甚至看到阿瑞迪雅的指缝间有丝丝火光闪过。古邪尘本能的在胸口划了个十字，然后合十祈祷道：“无量天尊在上，真可怕！太可怜了！”

　　瞤华厌恶的看着眼前的大片桃林，他深深的吸着气，浑身的肌肉都不受控制的颤抖着。这里是九阳之地，天生就克制了瞤华身上的阴森邪气，桃木更有驱除邪魅的奇特能力，这一片桃林的年岁能有数千年，拥有的驱邪力量更是大得吓人。瞤华一走进这山谷就觉得浑身不自在，等他看到这些桃林的时候，更觉得浑身都好像在被火烧一样。

　　冷哼了一声，大片浓密的黑气从瞤华体内喷涌而出，尸气隔绝了外界的纯阳气息，瞤华满意的点了点头。

　　古邪尘惊讶的看了瞤华一眼，瞤华发出的尸气比在伦敦见到他时要精纯了起码一倍，尸气中的阴邪之气强得吓人，一股股邪气不断的涌向古邪尘，好似活物一样要侵入古邪尘的周身毛孔。很显然这同样是旱魃精血给瞤华带来的变化。古邪尘抿了抿嘴，心脏狠狠的跳动了几下。

　　小张道人的表现则是出乎所有人的意外，当这一片数千年树龄的桃花林出现在众人面前时，小张道人的眼睛‘唰’的一下变成了饿狼一样的碧绿色，他好似吃了强力催情药的积年老色狼见了粉嫩的小美女一样‘嗷嗷’叫着扑向了这片桃林。

　　小张道人的手在颤抖，他的身体在哆嗦，他的嘴角抽搐着语无伦次的嚎叫道：“天哪，万年桃木，万年桃木！天呢，三年前茅山的小叶真君偷了他师父一支千年桃木去黑市拍卖，胳膊大小的一段千年桃木就拍出了四千多万哪！这可是制‘九雷诛邪剑’的极品材料！”

　　“慢着，慢着！”古邪尘的眼睛亮了，他冲上前去一把抓住了小张道人的肩膀，古邪尘和颜悦色的笑问小张道人：“道长，您刚才说什么？一根胳膊大小的千年桃木在黑市上就卖了四千多万？那这里这么多的万年桃树，又价值几何？”

　　瞤华呆了呆，他突然抱着肚皮爆笑起来。桃木和九幽道的人犯冲，九幽道的门人没有一个对桃木有好感的。但是小张道人这些修炼正统道门功法的道人却不同，万年桃木对他们的价值简直无法估量。古邪尘的这一刀斩下去，肯定斩得小张道人为代表的亚洲道盟诸大道门鲜血淋漓！

　　“何其壮观哪！”瞤华扳着手指计算起来：“这一株万年桃木，起码就顶得上十万根胳膊大小，啧啧，这价码，唉！”

　　小张道人面如死灰的狠狠抽了自己一记耳光，他眼珠子‘骨碌碌’乱转了一通。古邪尘立刻笑了起来：“千万不要打杀人灭口的主意，我现在是地球联邦军上校的身份，三巫宗和我有私怨也就罢了，如果你们敢对我下手，想想看这天堂星上有多少联邦军队？”

　　话音未落，一个宏亮、肃穆的声音猛的响彻整座山谷。

　　“主是仁慈的，在主的面前，一切迷途的羔羊啊，放下你心中的屠刀吧！”

　　冉冉香雾飘来，一身红袍的安德烈红衣主教阁下带着起码超过五百名精悍的重甲骑士涌入了山谷。

　　隔开老远呢，安德烈就友好的朝古邪尘点头示意。

　　古邪尘得意的笑了，洒下了一把香饵，第一条上勾的鱼来了。


第047章 利欲熏心

　　罗曼天堂星‘赫杜莉莎姆’基地――赫杜莉莎姆是罗曼第一选帝家族信奉的若干个神灵中的一员。

　　基地内某个陈设精美华丽，耗费了大量淡紫色水晶雕像做装饰的房间内，波尔波特·霍尔挲姆恼怒的来回走动着。房间宽大的天窗敞开，青色的月光透过天窗充盈了整个房间，映得波尔波特·霍尔挲姆的脸上青一块、白一块的很是古怪。

　　杜卡特·霍尔挲姆静静的站在屋子的角落里，他双手环抱在胸前，下巴倨傲的高高挑起，黑色的眸子冷漠、阴寒。

　　波尔波特·霍尔挲姆突然大步走到了杜卡特·霍尔挲姆身前，他居高临下的俯瞰着杜卡特·霍尔挲姆，低沉的咆哮道：“你有把握不会出错？第一选帝家族维尔伏特家族这一次损失惨重，只要我能建立足够的功勋，就能够全面压过维尔伏特家族那两个废物，铸造属于我的荣耀！如果你的计划出了纰漏，这个责任，你这个下贱的混血杂种承担得起么？”

　　杜卡特·霍尔挲姆冷漠的说道：“给我足够的人手，我有把握将他们一网打尽。想想看那些神奇的金属配方，不要说其他，只要能弄到那种可以屏蔽我们扫描仪的金属配方，这份功勋就足够你成为九大选帝家族这一代人中最优秀的存在。”

　　“最优秀的！”

　　波尔波特·霍尔挲姆低沉的重复了杜卡特·霍尔挲姆的话。他歪着脑袋思忖了一阵，勾下腰将自己的面孔凑到了杜卡特·霍尔挲姆的面前，他一个字一个字的说道：“那么，我将这次家族派来的军队给你一半，这完全符合你的要求，不是么？”

　　“我还要你身边的蒙特特迪！”杜卡特·霍尔挲姆白皙的皮肤上浮现出了一道道淡金色的纹路，这是罗曼混血儿心情激动时特有的征兆。杜卡特·霍尔挲姆急促的低声说道：“那些地球人中有界士，但是他们的实力和我差不多，蒙特特迪在两百年前就成为了界士，他压倒性的实力足以将地球人中的界士全部杀死！”

　　杜卡特·霍尔挲姆深深的吸了一口气，他用充满诱惑力的声音对波尔波特·霍尔挲姆低声分析道：“想想看，神殿对地球人界士的悬赏是多少？杀死一个地球人界士能有多少功勋？不仅足够你压过波鲁金和雅克金，甚至是他们的哥哥……”

　　“够了，我不想听到那个人的名字。”波尔波特·霍尔挲姆金色的瞳孔缩了缩，他低沉道：“蒙特特迪由你带去，如果他出了问题，那么你要承担全部责任。到时候不仅仅是你，就连你那个下贱的母亲，哼，你明白这个后果！”

　　“是！”

　　杜卡特·霍尔挲姆弯下了腰，在波尔波特·霍尔挲姆看不到的角度上，杜卡特·霍尔挲姆的眼角狠狠的抽搐了一下。直起身来，杜卡特·霍尔挲姆走出了这间陈设得过于华美精致的房间，一抹极淡的身影从波尔波特的身后飘出，紧跟着他走了出去。

　　波尔波特·霍尔挲姆呆呆的在房间里出了一会儿神，过了一阵子，他突然阴沉的笑了几声。一道淡淡的黑光从他眉心射出，几只浑身毛茸茸的毒蜂‘嗡嗡’叫着从黑光中冲了出来。波尔波特·霍尔挲姆盘膝坐在了房间正中，几只毒蜂绕着他飞了几圈，很快就飞出了房门。

　　山谷中，小张道人、瞤华面容不善的看着安德烈，双方剑拔弩张，一副随时可能动手的模样。安德烈带来的众多教廷神职人员将小张道人和瞤华团团围住，安德烈趾高气扬的瞪了小张道人和瞤华一眼，这才雍容的在胸口划了个十字。

　　“尊敬的古邪尘先生，我可否这样认为，自从您将那一份神奇的竹简交给了这位小张道长后，您和亚洲道盟的交易就已经完成了？”

　　古邪尘双手抱在胸前，他向后退了几步，恰恰和赛壬、阿瑞迪雅站成了一个稳定的三角形。古邪尘同样很雍容的朝安德烈笑道：“的确可以这样认为。唔，您的意思是？”

　　安德烈右手用力的捏住了胸口挂着的纯银十字架，左手则是向古邪尘虚推了一记，他异常严肃的说道：“既然交易完成，古先生带路来这座山谷就是交易外的附加条款。既然您已经将我们带来了这里，剩下的事情就和您无关了。”

　　瞤华阴狠的看向了古邪尘，他阴恻恻的问道：“是你带这群神棍来的？”

　　惊讶的摊开了双手，古邪尘抱屈道：“见鬼，我怎么可能带他们过来？谁知道他们怎么跟上我们的？”

　　安德烈笑了笑，他轻轻的挥了挥手，一只通体洁白神骏非凡的鹰隼急速从天空降落。鹰隼落在了安德烈的肩膀上，亲昵的用喙子啄了啄安德烈的面颊。古邪尘不认识这白鹰是什么来历，瞤华则是失声惊呼道：“原来是金瞳雪鹰，难怪，难怪。安德烈，你们教廷什么时候沦落到要依靠畜生的地步了？”

　　赤裸裸的挑衅，安德烈却是置之不理，他只是对古邪尘笑道：“考虑一下我的意见吧，古邪尘先生，您的交易完成了，您没必要继续参合。”

　　古邪尘不快的皱起了眉头，他沉声道：“可是我和小张道长达成了新的协议，这个山谷内的一切他都要折价买下来。主教阁下……”

　　安德烈带来的数百名重甲骑士整齐划一的拔出了明晃晃的双手大剑，随着一声声的颂唱，这些用白银为主要材质打造的长剑上散发出了明亮的白光。这些白光一点都不能给人温暖、安全的感觉，反而让人觉得好似有一柄柄钢刀划过身体，甚至让人从骨髓里痛了出来。

　　赛壬阴柔的笑了笑，他打了一个响指，就要发动自己‘界’的力量。

　　阿瑞迪雅习惯性的向后退了几步，一团稀薄的红光缠绕在她足下，托着她的身体飘起有离地数尺高，一股股热浪不断从她体内扩散开，热风发出‘呼呼’响声，声势极其惊人。

　　安德烈不屑的冷笑了几声，他左手轻描淡写的一挥正要命令身后的骑士围攻赛壬和阿瑞迪雅，古邪尘却是大声的叫嚷起来：“君子动口不动手，以和为贵，和气生财……我们走，我们走还不成么？这个山谷里的所有东西全是你们的了，我们这就离开！”一边叫嚷着，古邪尘一边强拉着赛壬和阿瑞迪雅退向了山谷入口处。

　　瞤华诧异瞪大了眼睛，小张道人不可置信的叫道：“古邪尘，你真这么走了？那我们刚才的协议……”

　　古邪尘笑得很和蔼可亲，他双手抱拳，只是不断的向小张道人拱手致意。

　　“这天下的好处，是赚不完的，没必要为了一点点利润冒太大的风险。和安德烈主教正面冲突，太不明智了。”

　　安德烈倨傲的昂起了头，他轻轻的挥了挥右手，他带来的重甲骑士让开了一条道，任凭古邪尘三人离开了山谷。如非必要，安德烈也不想和古邪尘冲突，任凭谁同时对上三个界士也会头大的。

　　看着古邪尘三人离开了山谷，安德烈的脸上顿时充满了胜利在望的笑容。他将双手揣在了袖子里，笑容可掬的看着瞤华和小张道人，过了好一阵子，安德烈这才皮笑肉不笑的说道：“两位，还请将那份竹简交出来吧。为了找到这个机会，这几天我可是忙坏了！”

　　古邪尘拉着不断蹦跳挣扎的赛壬以及面沉如水一身寒气袭人的阿瑞迪雅跑出了山谷，刚刚溜出去，一路上叫嚣着要和安德烈见个高低的赛壬就恢复了平静。懒洋洋的打了个呵欠，赛壬好似没有骨头的虫子一样斜靠向了阿瑞迪雅：“邪龙，你确定这法子有效？”

　　一声不吭的古邪尘从袖子里掏出了一个通讯器，他匆匆的对着通讯器说了几句，赛壬和阿瑞迪雅来时驾驶的小型运输艇突然启动，慢吞吞的飞上了高空朝地狱天使佣兵团的基地飞去。运输艇的体积不小，等离子发动机的蓝色焰尾在夜空中更是醒目，远近山林中的人都看到这运输艇飞离了山谷。

　　不远处的一丛灌木丛中，三个身穿白色长袍的教廷属下愕然看着站在原地不动的古邪尘以及飞上高空径直飞离的运输艇，他们没弄清这到底是怎么回事。一团黄色土气突然从正要示警的三人身后喷出，辛甲庞大的身躯从土气里冒了出来，他伸出双手轻而易举的掐断了两个白袍人的脖子，随后轻轻一拳将最后一个人的脑袋打进了地下三尺深的地方。

　　安德烈留在山谷外的暗哨除了这三个白袍人，还有另外两组。其中一组是三名身穿重甲的教廷骑士，这三名骑士同样正要给山谷中的安德烈警告，三片薄薄的刀轮已经抹过了他们的脖子。鲜血从三人动脉中喷出，喷出了足足七八米外的血柱发出了‘嗤嗤’的声响。

　　还有一组暗哨则是三名身穿黑色紧身衣的刺客打扮的男子，古邪尘遥控运输艇升空，他们的手指立刻按向了手腕上的通讯器。可是九条壮硕的人影从他们头顶的大树上跳下，九柄长有两丈的木矛带着沉闷的破空声贯穿了他们的身体。三名教廷秘密训练的杀手也没有传出信息。

　　英格利把玩着一柄小匕首从草丛里钻了出来，他悻悻然的朝古邪尘点了点头。

　　古邪尘也不多话，他下令让辛甲将九具尸体都埋进了数十米深的地下，匆匆的带着人从山谷的侧翼绕了过去，慢慢的攀爬到了山谷一侧的悬崖上。在这里，古邪尘找到了一个很好的藏身处，是由数块大石天然形成的一个可容纳二十几人的孔洞。留下辛甲以及他的几个属下在四周巡视，古邪尘等人都藏进了这个天然洞窟里。

　　在这座悬崖上，山谷内的一举一动一览无遗。

　　大概看到古邪尘的运输艇起飞离开，有没有接到留在外面的暗哨的示警，安德烈主教真的以为古邪尘已经离开了这里，他的全部注意力都放在了瞤华和小张道人身上。也不知道他们怎么弄的，三言不对两语的相互挑衅了一通，十几名教廷骑士挥动大剑就扑向了瞤华和小张道人。

　　古邪尘趴在一块石头后面，眯着眼睛望着下方战况。英格利单膝跪倒在他身边，双手握着夜视仪同样关注着下方的战局。

　　教廷骑士刚刚扑上去，小张道人就缩到了瞤华的身后。瞤华仰天怪啸了一声，他卷起袖子就朝那十几个教廷骑士迎了上去。瞤华仰头的时候，天空的三轮月亮似乎都亮了一下，一层又一层青灰色的雾气从月华中渗出覆盖在瞤华身上，瞤华周身邪气缭绕，扭曲的光线让他的身躯看上去比正常身高高大了许多。

　　闪烁着白色圣光的两柄大剑当头劈下，瞤华举起了右拳，在百分之一秒的刹那间，瞤华快若闪电的击出了十八拳。拳劲鼓荡空气，山谷里响起了雷鸣般的气爆声。两名教廷骑士惨嚎着倒飞了出去，他们身上厚重的银色铠甲没能保护他们的肉体，每个人身上都被轰出了九个拳印，他们的身体被击穿，他们身后的铠甲上同样出现了九个清晰可见的拳头印痕。

　　小张道人已经退到了十几米外，他面容狰狞的大吼起来：“无量那个天尊，道爷今天要大开杀戒！”双手一掀道袍的前摆，一尊三十毫米口径的高能机关炮出现在他手中。小张道人将机关炮稳稳的支在了地面，双手用力的按下了激发键。‘嗤嗤嗤嗤’宛如雨打芭蕉的响声传来，这门显然是经过了特别改造的激光炮在短短三分之秒内吐出了数千道光流。

　　双目发红扑向瞤华想要给自己同僚报仇的教廷骑士被打了个措手不及，他们身上的铠甲冒出了一层薄薄的白光，高能光流击打在白光上溅起了大片光雨。这薄薄的白光支撑了没有多久就被轰成了碎片，十几名教廷骑士尖叫着向后急退。他们每个人身上都被贯穿了两三个鸡蛋粗细的透明窟窿，剧痛让这些骑士的脸都扭成了一团。

　　安德烈的脸色变得极其难看，他恶狠狠的咆哮了一声。

　　三名身穿白袍的教廷主教踏上前了一步，他们同时撕开了手上早就准备好的卷轴。三十名教廷骑士从这三名主教的身边冲过，他们身上喷发出了厚达数寸的白色光焰，这三十名教廷骑士高呼着上帝的圣名，手上大剑喷吐出长有尺许的剑光。

　　三个被撕碎的卷轴内喷发出了万丈圣光，三道圣光汇聚成了一道粗有十几米的光柱冲天飞起。一丝丝金色光雨从天空洒落，一名身高数米背生双翼的朦胧人影从圣光柱中缓缓降落，这尊人影含糊的咕哝了几声，顿时天空妙音大做，一道道金光不断从这人影的手上喷出，三十名冲锋向前的教廷骑士身上同时罩上了厚厚的金色光晕，他们的脚下同时冒出了直径米许的金色魔法阵。

　　“该死！”瞤华、小张道人同时骂了一句。小张道人匆匆的将机关炮收起，两人一前一后的奔进了山谷。

　　三十名教廷骑士不依不饶的在后面追杀，安德烈满脸是笑的带着大队人马紧跟其后冲进了山谷。

　　“奇怪，亚洲道盟的人呢？”古邪尘皱起了眉头：“难不成这两个家伙真的有胆子就他们两个人跑来和我交易？”

　　‘哔哔’两声，古邪尘左手腕上的通讯器响了两声，他急忙接通了通讯器。

　　天堂星远征军盘古基地的军情部门给古邪尘发来了实时的卫星图象，就在山谷北方二十公里外的密林里，亚洲道盟的人正在和诸神联盟的人对峙。十几条浑身死气沉沉的彪形大汉正挥动着拳头和十几名浑身长了长长黑毛的狼人欧斗在一起，从卫星图象中可以看到，这二三十条大汉的实力极其惊人，他们已经将方圆数百米的密林夷为平地。

　　赛壬、英格利同时凑了过来，赛壬冷笑道：“看样子教廷和诸神联盟达成了合作协议，毕竟是亚洲道盟得到了那份竹简。”

　　英格利手上的匕首轻轻的在自己脸上划了几下，他沉声道：“如果他们三方能够内部起冲突多死伤几个，我们的压力就轻了不少。”

　　再一次悻悻然的瞪了古邪尘一眼，英格利咕哝道：“不得不承认，将他们带来这个山谷是一步妙手。呃，你不怕教廷的人事后告诉亚洲道盟，是你将这个山谷的座标出卖给了他们？”

　　古邪尘诧异的望着英格利，他的表情是如此的不可思议。

　　“关我什么事情？座标是我提供的不假，可是给他们通传情报的人，可是盘古基地的军事情报官，关我什么事？”

　　“你！”英格利气得身体直哆嗦，他指着古邪尘半晌没吭声。

　　古邪尘没搭理英格利，他只是轻声的自言自语道：“教廷、亚洲道盟、诸神联盟都来了，那……还有一方人呢？”

　　斜靠在一块大石上的阿瑞迪雅的一根头发突然燃烧起来，阿瑞迪雅火红色的眸子里喷出了两道熊熊火光，她低沉的说道：“东方，二十公里，起码有两万人在快速行进。我放出的一个小宝贝被踏成了碎片。”

　　手指一招一点，一只半透明绿豆大小的红色蠓虫从阿瑞迪雅的指尖嘤嘤飞出。

　　古邪尘用力的捏了一下拳头，他很满意的笑了起来。

　　“真没让我失望，罗曼人来了。”

　　“只要教廷他们在罗曼人手上损失了大批人手，他们就算想要从天堂星上得到什么好处，也无能为力了吧？”

　　英格利笑了几声，他转过了头去。

　　古邪尘也笑了几声，他同样朝一旁扭过了头。


第048章 幕后黑手

　　古邪尘离开了众人藏身的石窟。

　　在远离众人视线的地方，古邪尘闭目冥思。道袍、鹤氅、云靴同时荡漾起一层温润的水波，渐渐的道袍、鹤氅、云靴同时变幻了形状，古邪尘身上的衣物变幻成了一套黑色的教廷神父服饰。

　　满意的打量了一下身上的服饰，将那青玉道冠按在头顶，古邪尘擦了擦额头上因为精神力耗费过甚而冒出的冷汗，再次陷入了冥思状态。青木道冠默默的吸收着古邪尘不断注入的精神力，慢慢的一缕缕青光自道冠中不断喷出将古邪尘的脑袋裹得紧紧的。

　　过了大概三分钟，古邪尘头顶上的道冠消失不见，他却已经完全变了个模样，变成了一个瘦削的、弱不禁风、面色苍白的黄发男子。古邪尘的这张脸猛的看上去普普通通的完全不引人注意，但是仔细打量一下，却会发现这张脸似乎是这样的熟悉，好像一个从小就认识的熟人，这名字就在嘴边翻滚呢，只是一时间忘了他到底叫什么。

　　这是古邪尘吸收旱魃三滴精血让自己灵魂本源极大增强后，新开发出来的这一套道袍的功用。只要有足够的精神力，这套道袍就能按照心意幻化模样，青玉道冠则能帮人改头换面。这青玉道冠曾经帮古邪尘抵挡过罗曼人的精神冲击，它不仅仅能防御精神方面的攻击，更有幻化、迷惑的功能。

　　除非精神力强度比古邪尘强大太多，否则古邪尘的幻化不会被揭破。

　　小心的环顾了一下四周，古邪尘轻轻的拍了拍手。一道土黄色气流从他脚边喷出，辛甲粗长的胳膊冒了出来，一把抓住了古邪尘的腰肢将他拖入了地下。辛甲带着古邪尘快逾奔马的在地下前行，很快就带着他来到了山谷深处。辛甲小心翼翼的从地面上探出了半个脑袋朝四周观望了一阵，两百多米外教廷的人马正在围攻瞤华和小张道人，根本没人注意到这边。

　　辛甲将古邪尘送出了地面，古邪尘赞许的拍了拍辛甲的肩膀，辛甲眉开眼笑的朝古邪尘唱了一喏，随后又潜入了地面。

　　整了整身上的衣袍，古邪尘滑溜得混入了教廷的大队人马中。

　　教廷的人手众多，而且现在正在围攻小张道人和瞤华，根本没人注意到身穿黑色神袍的古邪尘。就算有人的目光偶尔瞥过古邪尘的面孔，也只会觉得这人的面容是如此的熟悉，完全不会发现古邪尘其实并不是他们的同伴。

　　借助教廷的人遮掩身形，古邪尘藏头缩尾的靠近了战团。

　　三十名无论是力量还是速度都增强了数倍的教廷骑士正挥动着长剑对瞤华一通乱砍乱劈，三十柄沉重的双手大剑撕裂空气，带起的厚重剑风封锁了瞤华身边的每一寸空间。瞤华身上的黑色披风早就被砍得稀烂，身体更是被劈出了三条长有尺许深有数寸的巨大伤口。被教廷八级神术‘圣天使降临’卷轴加持过的教廷骑士每一击都带着浓厚的神圣力量，这种力量恰好是瞤华的克星，虽然瞤华的绝对实力比这些教廷骑士强了何止十倍，但是他硬是被压制得喘不过气来。

　　瞤华死战不退，他身后数米处的一条山缝里就是小张道人。

　　小张道人手忙脚乱的摆弄着手上的通讯器，他愤怒欲狂的对着通讯器咒骂着：“什么？诸神联盟的人拦住了你们？混蛋，你们给他们说，要是道爷我今天死在这里，道爷的师父、师祖、太师祖还有师门的老祖宗一旦发怒，他们绝对会杀上北美大峡谷滴！”

　　“让他们让开道路，否则道爷我真的发飙啦！”

　　“什么？他们死活不肯让路？非要我们交出竹简？啊呸，告诉他们，进了我小张口里的食，是不可能吐出来的！做梦都没这么好的事情。”

　　“混蛋，你们还在等什么？开打啦……诸位道友，赶快来救命啊，否则瞤华就要被劈成僵尸劈柴啦！”

　　“哎哟，瞤华死了不要紧，我小张还有大好前途，未来终南山的道统就归我继承了，我要死了，这是亚洲道盟的一大损失啊！”

　　瞤华奋力一拳急退了两柄当面劈下的重剑，金色的圣光好似融化的琉璃一样附着在瞤华的拳头上熊熊燃烧，烧得瞤华骨肉开裂不断的冒出阴寒刺骨、腥臭扑鼻的青黑色浓烟。瞤华气极败坏的一脚将一名扑近的教廷骑士踹飞，却只见那教廷骑士脚下的圆形魔法阵金光闪烁，这教廷骑士丝毫无伤，反而是瞤华被一股极大的反震力量震断了一根脚趾骨。

　　“臭牛鼻子，你招呼援兵还有没有一个完？快点动手帮忙，否则我做鬼都不放过你！”

　　瞤华气极败坏的尖叫着。小张道人急忙将通讯器收起，他一边掀起道袍前摆摸索着什么，一边嘀嘀咕咕的说道：“你现在本来就是鬼类，还说什么做鬼不做鬼的话？呃，我找找，我找找啊，嘿，找到了！”

　　小张道人在道袍中摸索了一通，古邪尘眼睁睁的看着他摸出了三颗鸡蛋大小通体呈紫金色的纺垂形物事。这三件物事看上去也不知道是什么材质制成，通体半透明，隐约可见内部有无数道雷光闪烁。小张道人乐滋滋的将这三颗玩意在手上掂了掂，随后大叫道：“瞤华退后，道爷教训教训这群洋鬼子，让他们知道什么叫做马王爷有三只眼！”

　　古邪尘的心脏剧烈的跳动了一下，他本能的生出了一种极度危险的直觉。背后寒毛笔直竖起，他双足用力的朝地上一点，快如旋风的朝后方急退。一边急退，双爪还轻巧的抹过了沿途那些教廷所属的腰部。真气贯注在如意手套上，如意手套好似切豆腐一样切开了一个个教廷骑士的铠甲，切开了他们的身体。

　　如意手套实在过于锋利，这些教廷骑士的身体已经被劈开了，他们居然一时半会还觉不到疼痛。

　　古邪尘朝后急退了数百米，小张道人已经在瞤华近乎崩溃的尖叫声中丢出了一粒鸡蛋形的物事。

　　“我干你娘！”瞤华凄惨的哀嚎着，他抱着头用尽了全部的力量冲天跳起，他根本就不顾四周正朝他劈下来的二十几柄大剑，他任凭这些沉重的大剑劈砍在他身上，任凭自己的身体被劈出一条条深可见骨的伤痕，只是一个劲的朝天空蹿起。“臭牛鼻子，‘玄元一气清障神雷’，你从哪里弄来的三枚？你想谋杀么？”

　　安德烈听清了瞤华的惨叫，他的面孔骤然扭曲了。

　　手舞足蹈的安德烈第一时间掏出了一个卷轴在手上捏碎，他同样疯狂的大叫起来：“危险，防御，防御！”

　　‘噼啪’一声脆响，小张道人丢出去的玄元一气清障神雷在教廷人群最密集的地方炸开。声势并不是很大的一团紫光温和的覆盖了方圆两百多米的空间，氤氲的紫光闪烁，天空中突然连续劈下了三十六道细细的紫色雷霆。

　　安德烈手上卷轴爆发出极强的一团白光，他身边的十几名白衣、黑衣神职人员的手上同时捏碎了一个个神术卷轴。十几术卷轴同时释放，一团团白光完美的融合在一起，好似一个巨大的海碗扣住了所有的教廷所属。

　　玄元一气清障神雷，小张道人师门密制一次性法宝，杀伤力相当于木星级高段斗士的全力一击。安德烈连同众多神职人员捏碎的卷轴上封印的是教廷的五级防御性神术，防御力同样为木星级。但是十几个防御神术要保护数百教廷所属，防御力平摊到每个人身上就稀薄了许多。

　　随着一阵炸响，连续二十三道紫雷轰碎了十几个神术联合而成的白色光团，最后十道闪电当头劈向了下方穿成了铁罐头一样的教廷骑士。数百名教廷骑士同时高呼着天主的圣名举起了手上的长剑。一道道白色圣光从他们身上冲起，无畏的迎向了天空落下的雷霆。骑士们身上的铠甲同时冒出了白色强光，每个人的胸前都浮现出一枚巴掌大小的由圣光凝聚的十字架，澎湃的圣力波动将四周的岩层震得寸寸碎裂，一条条深深的裂痕不断在山谷内蔓延开，那片幽静的松林在强光中化为乌有。

　　猛不丁的，有数十名教廷骑士的腰间突然喷出了大股鲜血，突如其来的剧痛让这些骑士瞬间失去了所有抵抗力。胸前的圣力十字架崩溃，身上的圣光崩解，铠甲上刚刚发动的防御阵法粉碎，十道紫色雷光当头落下，数十名教廷骑士被细碎的紫色电流缠绕上，银色的铠甲被强劲的电流融解，他们的身体碳化，发出浓浓的焦糊味道。

　　“好厉害的东西！”古邪尘盯了小张道人手上剩下的两枚玄元一气清障神雷一眼。眯了眯眼睛，古邪尘猛的指着小张道人叫嚷起来：“伟大的主啊，看看这些邪恶的罪人吧，他们居然敢杀伤您忠诚的侍奉者！伟大的主啊，降下您的神罚，劈碎眼前这两个污秽的渎神之人吧！”

　　被小张道人强劲的反击吓得一呆一愣的安德烈主教突然醒悟过来，他双手紧握在胸前的纯银十字架上仰天高呼道：“伟大的主啊，降罪于这两个污秽的罪人吧！在您覆盖一切的荣光面前，一切邪恶誓必荡然无存！”

　　随着安德烈主教的狂叫声，他胸前的纯银十字架突然迸发出了刺目的银光。刺耳的‘铿锵’声中，安德烈主教胸前的十字架逐渐的伸长，渐渐的变成了一柄奇形的十字大剑。浓烈的银光笼罩在十字大剑上，一道道火焰一样的银光不断自剑内喷出，顺着安德烈主教的手臂逐渐的流淌他全身。

　　‘哗哗’的流水声中，一圈直径三米开外的三重嵌套蔷薇形魔法阵慢慢的在安德烈足下展开。

　　一颗拇指大小的菱形水晶从安德烈眉心慢吞吞的挤了出来，一股界士特有的精神波动覆盖了整座山谷。

　　古邪尘惊讶的看了一眼安德烈，眼睛转了转，古邪尘眯上眼睛给远处的辛甲传了一个信号。一团土黄色地气从古邪尘身边涌出，辛甲轻巧的从地下窜了出来，他眯着眼睛看了一眼安德烈，右手紧紧握住了腰间的铁链。在古邪尘的吩咐下，辛甲轻巧的趁场内所有人的注意力都集中在安德烈身上的时候悄步隐入了悬崖上一蓬垂下的藤萝。

　　瞤华艰难的张了张嘴，他干涩的说道：“干，又是一个界士！我，我讨厌界士！”

　　“主的荣耀不容侵犯。”

　　“一切渎神者必受裁决。”

　　“神的荣光中，不容许任何异类存在。”

　　“消灭一切异教徒，主的威能覆盖整个宇宙！”

　　随着一声声高亢没有半点人情味的轰鸣声，五尊高有三米通体上下都由散发出强烈圣光的白银铸造的金属傀儡从安德烈身后走出。这些傀儡全部由纯银构成，浑身上下刻满了无数的梵蒂冈教廷秘传神文和符咒，一道道强力的白色闪电在他们身周盘旋，刺耳的电弧炸裂声不绝于耳。

　　安德烈的身体轻轻的哆嗦着，他愤怒的咆哮道：“小张道人，我受够了！你，你，你杀死了我这么多的追随者，我要你付出代价！”

　　手指朝小张道人一指，安德烈咆哮道：“给我撕碎了他！”

　　五尊白银傀儡双手一张，数十道碗口粗细的白色雷光轰鸣着轰向了小张道人。小张道人尖叫了一声，他双腿上碧油油的光芒一闪，大片竹叶凭空冒出，簇拥着小张道人几步就跨上了高空。白色雷光擦着小张道人的靴子底飞过，巨大的轰鸣声中，一股股热浪扑面而来，小张道人身后的那一堵山崖彻底粉碎，高有近千米的山崖被强劲的雷光硬生生开出了一个深有三百多米直径数十米的巨大窟窿。

　　“我死了不知道多少年的亲妈啊！”瞤华缩了一下脖子，他尖叫道：“小张，你顶住，我这就去找援兵！”

　　右脚往地面一跺，瞤华的大半截身体‘哧溜’一声就遁入了地面。眼看瞤华就要整个溜走，小张道人正在天空怒骂瞤华不讲义气的时候，场内情势突然大变。

　　数百亚洲道盟的年轻子弟以及近千名诸神联盟的年轻精锐相互谩骂殴打的从山谷入口处冲了进来，沿途那些数千年上万年树龄的桃木被炸得稀烂。悬浮在空中的小张道人心疼得脸蛋一阵抽搐，他正要提醒亚洲道盟的那些子弟这些桃木都是罕见的珍宝时，更大的变故发生了。

　　一道道不是很强大但是很灵动的精神波动从山谷的四面八方涌出，好似奔涌的海潮卷向了孤悬海中的礁石，数万道精神波动呼啸着汇聚在一起，最终变成一道强大到让人绝望的精神冲击当头压下。

　　山谷中的所有人――除了有青玉道冠护体的古邪尘，所有人都只觉眼前一黑，好似心脏被一块沉重的铁锭压住了一般，好似当头有一座大山呼啸着落下。‘轰、轰、轰’，连续不断的轰鸣声从地下传来，一根根粗有一米多不知道多长的黑色藤蔓撕裂了岩层从地下钻出，这些通体生满了细细毒刺的藤蔓有如怪蟒一样满天乱扫，不分青红皂白的扫向了山谷中的所有人。

　　三根藤蔓更是直接从古邪尘的脚下冲出，带着沉闷的破空声，三根藤蔓狠狠的砸向了古邪尘的身体。

　　古邪尘身体微旋，双手在身周轻轻一划就将三根藤蔓削成了十几段。在如意手套面前，这些强度和钢筋差不多的藤蔓不堪一击。

　　‘铿锵、铿锵’的轰鸣声不断从山谷四周响起，一具具通体银白的武装机器人出现在山谷四周的山崖上。这些机器人刚一出现就将双臂对准了山谷，每一具机器人的双臂都是威力强大的多管速射能量炮。

　　无数手腕粗的能量束席卷整个山谷，谷内的一切花草树木在这些机器人开始射击的第一个瞬间就化为灰烬。

　　山谷内亚洲道盟、诸神联盟、教廷三方所属同时惊呼出声，他们纷纷各施手段将同伴护在了一道道强大的防护禁制下。任凭外界山崩地裂，任凭外界弹雨纷飞，三方势力却是纹丝不乱。

　　“不愧是精锐啊！”

　　看着三方势力的表现，古邪尘不由得感慨了一声。为了眼前的这一场景，古邪尘耗费了很大的心血才将几方人马凑在了一起，好容易才设计出了这一局面，没想到强势出现的罗曼人居然没能撼动三方势力的阵脚。

　　“还得再乱乱才好！”

　　目光扫过被密集的能量束削去了一层又一层土地的山谷，古邪尘最终将下手的目标放在了教廷的人身上。

　　心念微微一动，藏在一蓬藤蔓中的辛甲猛的吐气开声，他双手狠狠的朝几个被圣光笼罩的教廷骑士推了过去。

　　‘呼’，一块直径数米的黑黝黝巨石随着辛甲的手势破空袭去。


第049章 山谷恶斗；幻族刺客

　　两个教廷骑士正苦苦的支撑着圣光盾抵挡着武装机器人的疯狂射击，起码有三架武装机器人的六门高速能量炮瞄准了他们。每秒钟上千发倾斜而下的高能光束打得他们圣光盾喷洒出大片白色光雨，铠甲上雕刻的神圣法阵喷出刺目的白光，法阵上一些神文、神苻已经扭曲融化，眼看就要因为输出的圣力护盾超过负荷而崩解。

　　两根巨大的藤蔓疯狂的拍打着这两个教廷骑士，藤蔓的每一击都好像一台高速飙行的小汽车撞在了他们的身上。幸好教廷的骑士们武学底子还是不错的，在场的教廷骑士们实力最差的也有后天巅峰的水准，加上圣光盾的保护，数吨的冲击力并不能给他们造成致命的威胁。但是连续的拍击下，这两个教廷骑士的嘴角也渗出了鲜血，眼看就要支撑不住了。

　　就这时候，辛甲投射的巨石到了。

　　直径数米的巨石重有过百吨，以超音速冲过来的巨石拥有的动能大得难以想象。两个本来只是勉强撑住的教廷骑士惨嚎了一声，他们铠甲上雕刻的三座神圣法阵喷出了最后一道强光，三个法阵上数十个神文神苻燃烧融化，防护阵法彻底崩解。巨石重重的拍在了两人身上，厚重的银色铠甲被拍成了纸片一样薄，两个人好像榨汁机里的柠檬喷出了大量鲜血。

　　满天弹雨倾斜而下，两具扭曲变形的身体在弹雨中化为乌有。

　　击杀了两名教廷骑士，巨石在空气中诡异的崩解成一团土黄色雾气融入了地面。听到属下惨叫声回过头来的安德烈只看到两个属下被高能光束气化的最后一幕，却没发现到底是谁计算了自己的人。

　　除了正在疯狂攻击的罗曼人，山谷中只有亚洲道盟和诸神联盟的人存在。罗曼人的火力不可能在短时间内攻破教廷骑士的圣光盾，击杀自己属下的一定是另有旁人。安德烈气得面孔一阵扭曲，他眉心白色的菱形晶体爆发出一阵强光，数十尊高有三米的白银傀儡伴随着大声的轰鸣从银光中踏了出来。

　　数以万计的能量光束射向了这数十尊白银傀儡，将他们身上缠绕着的一层厚达三寸近乎实质的银光打得涟漪点点。傀儡们纯银铸造的双拳狠狠对撞，一道道白色雷光不断喷出，他们抓起一道道雷光，信手投向了山谷上方对着自己疯狂扫射的机器人。

　　雷光的威力比高速能量炮的威力大了十几倍，每一道白色雷光都能洞穿数具武装机器人的身体。一具具机器人爆炸，一道道寒光不断涌回杜卡特·霍尔挲姆的身体，随着被击毁的机器人越来越多，杜卡特·霍尔挲姆的脸色也越来越难看。每一具机器人身上都附着了他的一点精神力，机器人被击毁后这些精神力也随之消散，他只觉自己的脑袋越来越沉。

　　“全面攻击！”杜卡特·霍尔挲姆发布了一条命令。

　　近千条淡淡的绿色身影随着他的这条命令涌入了山谷，身穿可随四周环境变幻色彩的紧身衣，手持匕首的灵族刺客有如一阵狂风扑向了敌人。一柄柄造型有如毒蛇利齿的墨绿色匕首在空气中带起一道道寒光，每一道寒光的终点必然是某个人脖子上的动脉血管。

　　小张道人、波比比、安德烈三人同时高呼道：“等的就是你们！”

　　山谷内情势再变，三方势力同时发出了最强力的反击。

　　小张道人等一批身穿道袍的亚洲道盟精英同时轰出了一道道雷诀，无数道色彩各异、属性不一的雷光或者自天空落下、或者自地下冲起、或者从掌心喷出，密集的雷光编成了一张死亡的大网将两百多名灵族刺客化为灰烬。瞤华领着数十条浑身死气沉沉的僵尸冲进了灵族的刺客队伍中，这些不知道疼痛也不畏惧死亡的僵尸疯狂的扑咬灵族的战士，他们根本无视那些匕首的威胁。

　　波比比率领的诸神联盟队伍中则是黑雾弥漫，浓密粘稠的黑色烟雾覆盖了他们的队伍，四周高处倾泻而下的能量束一旦进入黑雾就消失无踪。无数道白生生的骨刺、骨矛呼啸着从黑雾中冲出，百多名冲在最前方的灵族刺客措手不及被这些诡异的骨刺骨矛击中，他们的身体瞬间发黑脓肿，很快就变成了一摊脓水。

　　沉闷如雷的马蹄声响起，两千多名身穿黑甲的高大骑士手持长矛骑着骷髅战马从黑雾中冲出，一道阴寒刺骨、邪气冲天的精神波动覆盖了整座山谷。诸神联盟中也隐藏了界士，这些浑身死气冲天的死灵骑士毫无疑问就是他的界傀儡。

　　两千名死灵骑士组队冲击，一根根长矛在空气中带起一道道刺目的黑光，数百名灵族刺客被长矛刺穿、撕裂，淡绿色的鲜血喷洒，所有血液都被这些死灵骑士吸入体内，他们体表纠缠的黑色雾气益发浓密，空气中的邪气更加浓郁，一股让人无法忍受的腥臭味弥漫四周。

　　古邪尘捂住了鼻子，小心翼翼的靠近了教廷的队伍。诸神联盟那边的气味实在是古怪了一些，还是教廷这边的空气不错。在强烈的圣光覆盖下，一切异味都被彻底净化。看着不断抛洒出大片圣光的教廷所属，古邪尘突然有了一个古怪的念头：“以后如果有机会，飬养几个出身教廷的门客也不错，这种人形空气净化器的确好使。”

　　三声巨大的暴鸣声传来，左侧山崖上十几架机器人架起了一门高能炮。三道赤红色的强光轰下，数十名将圣光盾连在一起的教廷骑士好似风中的落叶一样被巨大的爆炸力冲飞。铠甲上的神圣法阵接二连三的炸裂，数十名教廷骑士的体内发出联绵不断的骨裂声，七窍喷血的他们重重的摔倒在地，一点儿气息都没有了。

　　安德烈震怒，他从袖子里掏出了一块拳头大小的白色扎克拉晶体。

　　古邪尘的注意力被这块扎克拉晶体吸引住了，这是一块通体晶莹剔透没有半点杂质品质高得吓人的能量晶体。一层氤氲的好似水雾的白光环绕着它，隔开数十米古邪尘都能感应到这块晶石内蕴藏的庞大力量。

　　安德烈眉心的晶石上射出了一道细小的白光沟通了手上的扎克拉晶体，庞大的能量涌入他的身体，伴随着骨肉的拉伸声，安德烈猛的拔高到了两米高下。一道道银光不断从他身周喷出，一尊尊白银铸造的傀儡伴随着巨大的轰鸣声不断走出，短短十几秒的时间，安德烈召唤出了将近三百尊白银傀儡。

　　白银傀儡们的拳头疯狂的对撞，一道道刺目的白色雷光不断喷出，傀儡们抓起雷光丢向了高处的武装机器人，一具又一具机器人不断爆炸。

　　山谷入口处传来了巨大的爆炸声，进入山谷的细小山缝被人炸开，数千灵族士兵在近百辆重型战车的前引下冲进了山谷。疯狂的兽咆声绵绵不绝于耳，两百多头体长十米的白虎、四百多头通体漆黑体长五米的黑豹、六百多头矫健凶猛体长四米许的雪狼，罗曼人的生化兽大队护卫在灵族战士的左右两翼冲杀了进来。

　　诸神联盟的死灵骑士大队和生化兽大军正面撞击在一起，双方都是不知道疼痛、不畏惧死亡的杀戮机器，血腥疯狂的搏杀立刻在双方之间展开。一道道黑色寒光刺穿空气洞穿了这些生化兽的身体，长矛上附着的腐蚀性黑暗能量在生化兽的身体上融解出了一个个脸盆大小的窟窿。生化兽们疯狂的咆哮着，它们锋利、有力的爪子迅速将一具具骷髅战马撕成粉碎，他们张开大嘴，将一个个死灵骑士从战马上拉下，将他们吞入嘴里。

　　被吞吃的死灵骑士哪怕落入了这些生化兽的嘴里还在不断的挣扎扭动，哪怕绝大部分肢体残缺了，哪怕只剩下了一条胳膊，这些死灵骑士依旧用尽所有的力气要从这些生化兽的身上扯下一大块皮肉来。

　　大块的骨肉四处喷洒，大量黑色、红色、绿色的黏液和血液四处泼洒，原本宛如仙境的山谷已经变成了修罗地狱。

　　短短几分钟的交战，两千多死灵骑士全灭，生化兽大军也阵亡了百分之六十以上。

　　罗曼人的军队已经展开了攻击队形，近百辆重型战车闪烁着丝丝电芒的炮口瞄准了山谷内的所有人。灵族战士们纷纷抢占了最有利的地势，各色枪械同样对准了亚洲道盟、诸神联盟和教廷等三方势力。

　　安德烈不断抽取白色晶石内的力量，更多的白银傀儡从他身边不断走出。整整齐齐的一千具白银傀儡环绕在教廷众人身边，组成了一道坚固的防线。一道道手腕粗细的白色雷光在这些白银傀儡的身体之间往来流窜，雷声阵阵，这些白银傀儡的威势极其惊人。

　　更多的死灵骑士从黑雾中走了出来，这一次随之涌出的还有数量庞大得吓人的骷髅士兵。召唤骷髅，这是诸神联盟死神殿所属的亡灵法师的传统招术，基本上每次诸神联盟死神殿所属和人争斗，总会有大量骷髅出现。古邪尘略微张望了一下，这一次挥动着锈迹斑斑的长枪长剑冲出黑雾的骷髅士兵起码有五千，密密麻麻的骷髅和死灵骑士将大半个山谷都塞满了。

　　亚洲道盟队伍中隐藏的界士终于也按捺不住了，一直站在小张道人身后寸步不离的一名娇俏小道姑长啸一声，她背后背着的青色剑鞘内一柄长有四尺的龟甲青铜剑脱鞘飞出。一层氤氲的青雾从小道姑的眉心扩散开，一柄柄和那龟甲青铜剑生得一般无二的长剑不断从青雾中喷出，所有青铜剑都环绕着起初的那柄长剑疾飞，眼看就布成了一个声势惊人的大阵。

　　太极、两仪、四相、八卦……青雾中冲出的青铜剑越来越多，等得天空有三百六十柄长剑盘旋飞舞的时候，小道姑已经借着这些长剑布成了一个威力绝大的后天周天大阵。三百六十柄长剑时而成长龙之相，时而成猛虎之形，龙虎双形变幻莫测，凛凛剑气铺天盖地的扫向四方。也不知道是有意还是无意，一道道剑气劈开了十几尊安德烈的银傀儡，更把大群骷髅、死灵骑士劈成粉碎。

　　要巧不巧的，三道青色剑气呼啸着朝古邪尘当头劈下，古邪尘心里暗骂了一句一辈子嫁不出去的老道姑，狼狈的向后闪避了开。身边人影一闪，看到自己属下受袭而怒火膨胀的安德烈冲到了古邪尘身边，一道圣光盾腾空而起挡住了三道剑气。

　　剑气震碎，安德烈的脸也不由得一白，小道姑布成的剑阵威力极大，三道剑气的威力居然比安德烈招出的纯银傀儡的雷光要强了数倍。

　　“亚洲道盟，果然玄妙无穷。”古邪尘暗赞了一声，他偷偷摸摸的又朝安德烈靠近了几步。

　　小张道人在那里大叫了起来：“师妹果然是好手段，看师兄来助你！”

　　手起处，小张道人脱手飞出了三百六十张黄色符纸，每一张黄色苻纸都引下了一道水桶粗细的蓝色雷光，恰恰的轰在了三百六十柄青铜剑上。长剑将雷光吸得干干净净，一时间天空急速飞刺的三百六十柄青铜剑上雷光隐隐，飞行之时带起了一道道长有十几丈的蓝色雷焱，声势比起刚才又大了数倍。渐渐的，这些青铜剑在空中形成了一个直径数百米的青蓝色漩涡。

　　只听得‘嗤嗤’声不绝于耳，远处两千多名灵族士兵手上的枪械好似碰到强力吸铁石一样脱手飞出。三百六十柄青铜剑在空中急速盘旋，长剑上雷劲相互牵引，就好像一块巨大的电磁铁散发出了极强的磁力。两千多柄枪械一被吸入，就听得一阵雷鸣轻响，所有枪械上的金属零件全部化为铁水滴下。

　　不仅仅是枪械，就连山谷上空的武装机器人都有离得较近的被强大的磁力吸引飞起。一具具机器人胡乱的晃动着四肢飞进了那个青蓝色的漩涡中。雷声阵阵绵绵不绝，漩涡中发出了刺目的火光，这些机器人也都步了那些枪械的后尘融解、迸裂。

　　古邪尘眼尖，他看到那些机器人被摧毁后依旧化为一道道白色光流，但是这些光流这一次并没有回到杜卡特·霍尔挲姆的体内，而是被这个剑阵强行吸收。数百具机器人蕴含的能量很是不弱，剑阵得到了这些能量的补充声势更盛。

　　“厉害，果然厉害！”

　　古邪尘不断赞叹这剑阵的威力。当界和道法相互结合居然能产生如此奇妙的力量，古邪尘很是开了一番眼界。

　　一名身穿黑衣的教廷神父狠狠的拍了一下古邪尘的肩膀，这神父气恼的叫道：“我的兄弟，为什么不发动主赐予你的力量攻击这些罪人？”

　　“呃？哦！”古邪尘恍然大悟般学着身边的教廷神职人员高举起了双手，随后他手臂一落，一肘子将这名黑衣神父打晕了过去。“主赐予我的力量？天知道是什么力量，你叫我怎么发动？”脚下一滑，古邪尘直接逼近到了安德烈身边，他探出右手就朝安德烈手上捧着的极品扎克拉晶体抓了过去。

　　安德烈正在大声呵斥：“诸位，我们联手先把这些罗曼人赶走！”

　　波比比沙哑难听的声音从黑雾中响起：“这样最好，这些罗曼人实在是胆子太大了一些。小牛鼻子，你的剑气再敢乱飞，不要怪我连你们一起收拾了。”随着波比比的叫声，近百只背后生着小蝙蝠翅膀身高尺许上下的小恶魔挥动着小小的钢叉从黑雾中飞了出来。小恶魔们尖叫着在空中组成了一个邪气冲天的六芒星阵，它们整齐划一的用小钢叉在面前画着一个个邪恶的符文符号，六芒星阵渐渐的闪烁起粘稠的让人不安的血光，一股邪恶的气息化为肉眼可见的黑烟从六芒阵里冲出，很迅猛的朝四周扩散开。

　　只是一瞬间的功夫，被黑烟笼罩的死灵骑士和骷髅兵的体形全部产生了极大的变化。死灵骑士的双眸中射出了刺目的血光，骷髅兵疏松的骨骼变得致密坚实，一道道水波一样流动的黑光在骷髅兵的骨骼中翻腾。随着黑雾中一声沉闷的铜铃声响起，所有的死灵骑士和骷髅兵就好像打了鸡血一样朝灵族人的阵地冲去。

　　近百辆重型战车开火了，一道道高能粒子流带着刺耳的尖啸声轰出。死灵骑士和骷髅兵灵活得好似生了翅膀的老鼠，轻快的避开了一道道高能粒子流。地面被炸开了一个个巨大的弹坑，密密麻麻的死灵很快就扑到了罗曼生化兽的面前。

　　古邪尘的右手距离安德烈的晶石只有不到一尺远，安德烈却突然冷笑起来：“他们将底牌都献出来了，我们也不要留手了！”

　　古邪尘一惊，他的手略微停了停，就看到一直紧跟在安德烈身边的两名白衣主教同时举起了双手虔诚的高呼起上帝的圣名。

　　天空三轮圆月变得暗淡无光，一道道白色圣光不断从高空洒落，有如沸水一样翻滚的圣光笼罩了两名白衣主教的身体，他们的眉心和安德烈一样渐渐的冒出了一枚拇指大小的菱形晶体。胸前的十字架发出了刺目的银色光焰，两名白衣主教握住了十字架，两柄和安德烈手上一模一样的十字剑慢慢的在银色烈焰中展开。三人身上的银色光焰融合为一体，一道道银光不断从三人的身周闪现。

　　银光中，一套套厚重精美的银色铠甲缓缓飞出，一副副巨大的白色羽翼不断飞出。

　　一尊尊银色傀儡走向了那飞出的铠甲和羽翼，铠甲自动分解穿着在了这些银色傀儡的身上，羽翼也紧紧的附着在了银色傀儡的背后。很快一千具极其威猛的金属天使出现在众人眼前。背后的羽翼轻轻招展，一千具银色傀儡同时浮上了天空，它们双手朝安德烈等三人身上升腾而起的银光一抓，一柄柄长有数米的银色长矛在银光中凝聚成形，快若闪电的飞入了这些傀儡的手中。

　　安德烈得意洋洋的狂啸道：“伟大的神技，三位一体，圣灵降临！罗曼罪人，这是主给予你们的惩罚！”

　　一千柄银色长矛朝着四周虚空刺出，无数道白雷带着震耳的轰鸣声四下飞射，一具具武装机器人不断炸开。

　　安德烈手上的白色扎克拉晶体发出夺目的强光，恐怖的热浪在四周翻腾，就站在安德烈身边的古邪尘只觉这块晶体就好似一颗小太阳，四周的温度直线上升，渐渐的古邪尘好似被泡在滚水中的青蛙，他觉得呼吸都变得艰难了。

　　巨大的能量不断从这块白色扎克拉晶体涌入安德烈的身体，三位一体的安德烈和那两名白衣主教身上喷出的银光益发强大，悬浮在离地数十米的空中那些银色傀儡发出的白色雷光也越来越强大。杜卡特·霍尔挲姆召唤的武装机器人被打得四散溃退，每一个瞬间都有数千具机器人被击溃，同时每一瞬间又有数千具机器人不断的重新涌现。

　　小道姑控制的剑阵带着沉闷的雷声呼啸而起，三百六十柄青铜剑径直升上了近千米的高空，青蓝色的漩涡突然解体，三百六十柄飞剑带着长达十几丈的雷光朝地面斩下。飞剑在山谷附近的密林中胡乱斩击，每一剑落下都好似一颗重磅炸弹在密林中爆炸，一条条纤细脆弱的身体在火光中飞上高空，随后被剧烈的冲击力撕成碎片。

　　埋伏在密林中的灵族战士阵脚大乱，他们汇聚成一体的精神力变得支离破碎，正在山谷中肆虐的黑色藤蔓渐渐的委顿、缩回地面。

　　诸神联盟的死灵骑士和骷髅士兵已经将生化兽大军彻底歼灭，死灵大军正在朝灵族士兵的阵地突进。

　　眼看杜卡特·霍尔挲姆负责的突袭大军就要被三方势力的联手扑灭，一声低沉的长啸突然从山谷西南侧最高的一座山头上响起。

　　杜卡特·霍尔挲姆率领的一批罗曼高级军官就站在这里，杜卡特·霍尔挲姆身边堆积着大量的扎克拉晶体，他正不断抽取扎克拉晶体内的能量以生成更多的武装机器人。当沉闷的长啸声从他身边一条朦胧近乎全透明的影子里发出的时候，杜卡特·霍尔挲姆咬着牙齿抽出了一支高压气针扎进了自己的脖子里。

　　药剂急速涌入血管，药剂疯狂的激发杜卡特·霍尔挲姆的潜力，压榨着他体内的每一滴精力。原本快要枯竭的精神力突然高涨，很快杜卡特·霍尔挲姆的精神力就恢复到了巅峰状态，而且还在不断增加。高大魁梧的身体好似缩水的苹果一样变得皱巴巴的，杜卡特·霍尔挲姆体内传出的精神力波动却是越来越强。渐渐的他的精神力强度已经达到了他巅峰时期的数倍，已经到达了他身体所能承受的极限。

　　“哼！”

　　一声闷哼，杜卡特·霍尔挲姆身边堆积成一座小山的扎克拉晶体同时崩解，晶体内巨大的能量同时被他抽进体内。

　　四周的武装机器人也同时解体，一道道白光不断流回杜卡特·霍尔挲姆体内。

　　“伟大的主人，您的意志，就是我们毁灭的对象！”

　　沉闷的电子音响起，杜卡特·霍尔挲姆眉心里冲出了一道粗有米许的白光，白光冲向了天空，将方圆数百米的一片空气搅得稀烂，一道道狂风不断从那一团空气里喷出，渐渐的隐约可见一些巨型机械在白光中成形。

　　三十台杜卡特·霍尔挲姆曾经召唤出来的毁灭者巨型机器人。

　　二十只挂满了各种炸弹的身高有八米多的金属蜘蛛。

　　十只长达十五米的金属猛兽，分别是三头猛虎、三头豹子、四头狼，每一头猛兽的大嘴开阖时都可以看到里面粗达米许的高能炮管。

　　最后成形的一艘庞然巨物，居然是一艘体长在二百五十米左右的战舰！这艘战舰上没有能量护罩，没有坚固的防御铠甲，也没有用来快速飞行的尾部引擎。它只有四台装在战舰下方用来悬浮在空中的等离子漂浮引擎，以及密密麻麻的炮管。这玩意根本算不上战舰，这是一尊一次性的用来对地面发动毁灭打击的武器平台。

　　‘咚咚咚咚’，毁灭者机器人、金属蜘蛛和金属猛兽同时重重的坠落在地，毁灭者粗大的炮口开始充能，金属蜘蛛已经开始朝四周胡乱的丢炸弹，金属猛兽则是直接冲向了最近的教廷阵营。

　　天空的战舰所有的炮口都开始冒出丝丝电光，山谷内的空气中带上了大量的游离电荷，所有人的头发、汗毛上都充满了电荷，身体略微一活动，毛发和衣服相互摩擦就会爆发一丝丝细碎的电火花。

　　山谷内三方势力一阵大乱，小张道人狂叫道：“兄弟们，扯呼，这……这也太作弊了，就算是界士，也不能这样作弊的！”

　　亚洲道盟的人听了小张道人的话当即各施手段朝四面八方离开。有遁入地下的、有遁入山壁的、有遁入树木藤萝的，就是没有一个是从高空离开的。

　　诸神联盟的黑雾也是一阵颤抖，很显然高悬在头顶的这艘战舰对他们也造成了极大的心理冲击。但是很快就看到一道道黑雾渗入了地面或者一条条黑影急速的奔上了悬崖四处逃窜，更有数量高达数万只的蝙蝠、乌鸦、猫头鹰等飞禽四散飞逃。

　　教廷的众人脸色都跟刚刚吃了一斤巴豆一样难看，亚洲道盟有道法、诸神联盟有各种奇怪的法术可以让他们顺利的溜走。唯独教廷虽然强势，但是他们独特的神术体系并没有什么好的逃跑法门，教廷的每一次征战要么是敌人被彻底摧毁，要么是自己被彻底歼灭，向来是生死分明从来没有第二个结局。

　　眼看另外两方正在逃窜，安德烈嘴角抽搐的大声呵斥道：“这是主对我们的考验，让这群卑劣的家伙逃走吧，我们要用主赐予我们的力量，将这些邪恶的罗曼人彻底摧毁！”深沉的吸了一口气，安德烈从袖子里掏出了一个长有一尺半，以黄金为轴，用某种不知名的纺织物为面的白色卷轴。一股温润有如白玉的白光包裹着这个卷轴，散发出让人心安的温暖力量。

　　高级神术卷轴，古邪尘就站在安德烈身边，它他看到这个卷轴的黄金轴上烙了一个小小的徽章，那是一只用白色水晶镶嵌的羽翼，很明显的，羽翼上有着九片清晰可见的羽毛。

　　九级神术卷轴！

　　古邪尘惊骇的瞪大了眼睛。九级神术对应的是地球联邦斗士体系中的水星级的力量。当然了，因为做成了卷轴的关系，九级神术卷轴发挥出的力量最多相当于金星巅峰水准，但是这也是足以毁灭一座小型城市的可怖力量。看看天空那艘放弃了所有防御力的战舰，再看看安德烈手上的卷轴，古邪尘心里顿时大定。

　　‘嘎吱’几声，十头金属猛兽已经冲进了教廷的阵列，数十名教廷骑士没有丝毫反抗之力就被踏成了肉泥。数十尊白银傀儡冲了下来和这些猛兽扭成了一团，金属和金属的沉重撞击声让人双耳欲聋。翻滚的金属巨物又将附近的十几名教廷骑士压扁，吓得教廷众人阵形大乱。

　　安德烈刚刚取出神术卷轴，小张道人正手忙脚乱的配合他身后的小道姑将剑阵收起，诸神联盟的黑雾散去，波比比和另外两个身穿黑袍的不知名人物也正在手忙脚乱的收回自己放出去的界傀儡身上附着的那一丝精神力。

　　就这个时候，一道朦胧的近乎全透明的虚影从西南方向最高的山头上化为一道厉电急冲下来。

　　一道道锋利有如刀片、强劲有如怒海澜涛的精神冲击疯狂涌来，小道姑首当其冲被那似乎和四周自然界融为一体却又是锋利绝伦的精神冲击震成重伤。小道姑的七窍同时喷血，她惨嚎一声委顿倒地，天空正在急速降下的三百六十柄飞剑中的三百五十九柄‘砰’的一声炸开，只有一柄青铜剑歪歪扭扭的坠下地面，深深的没入了一块山岩中。

　　那道虚影急速射向了小道姑，瞤华、小张道人同时迎了上去。

　　以古邪尘的目力都没看清那虚影到底做了什么，所有人都只看到瞤华和小张道人同时吐血飞退。小张道人只是嘴里喷血，而比小张道人快了一步的瞤华简直就快被肢解了。一道道大大小小的深可及骨的伤口在瞤华身上狰狞的张开，伤口里不见血，只有粘稠如墨的黑气不断喷出。

　　小道姑艰难的抬起上半身，但是更强的一股精神冲击当面扑来，小道姑惨嚎一声，这一次她双眸中都射出了一道血箭。

　　虚影扭曲着射向了小道姑，只是一闪的功夫，小道姑身上同时喷出了数十道血柱，最粗的一道直接从她心脏部位喷了出来。

　　重伤飞退的小张道人疯狂的叫道：“小师妹！”

　　两只胳膊都快从身体上掉落的瞤华大步冲到了小道姑身边，浓浓的尸气裹住了小道姑喷血不止的身体，一面通体漆黑的长幡从瞤华体内喷出，长幡迎风摇晃了几下，地下的泥土、沙石一层层的翻滚起来将瞤华、小张道人和小道姑包裹在内，只是一瞬间三人就没入地下不见了踪影。

　　正在收敛精神力的波比比以及另外两名黑袍人眼看那虚影朝自己这边射了过来，三人当即念了一声咒语化为三道黑烟想要钻进地面。四周近百的小恶魔、数千死灵骑士和骷髅兵同时解体，这些界傀儡崩解时射出了一道道黑气化为一条条扭曲的毒蛇拦向了那条虚影。

　　恐怖的精神冲击袭来，一条条黑色的毒蛇崩解为缕缕烟气飘散。

　　虚影只是一闪就到了波比比三人所化的黑烟边，一道绿油油的精光在三道黑烟上一掠而过，众人只听得鬼啸声大做，大片鲜血从黑烟中喷出，波比比沙哑难听的声音响彻整个山谷：“不管你是谁，我以地狱无数恶魔的名义诅咒你，诸神联盟不会放过你的，厄运神殿更不会放过你！我以我的血，我以我的肉，我以我的灵魂诅咒你，厄运将降临，厄运就要降临于你！”

　　一蓬鲜血和大片被击溃的黑烟融合为一体，一个扭曲的暗绿色符文在空气中凝聚，符文快若闪电的扑向了那道虚影。

　　虚影击溃了波比比三人所化的黑烟，虽然没能杀死见机得快逃得飞快的三人，但是也重创了他们的肉体和灵魂。虚影没有想到波比比在重伤至于居然还耗费了自己大量的精气神甚至是自己的灵魂本源对自己下了诸神联盟厄运神殿最残酷的‘厄运之咒’！

　　措手不及之下，那个扭曲的暗绿色符文轻盈的贴在了虚影上，没有受到半点阻碍的就融入了虚影的身体。

　　虚影气极败坏的用罗曼语诅咒了一声。

　　诸神联盟是由地球联邦除了亚洲道盟、梵蒂冈教廷外所有宗教教派的集合体，其中各种自上古时代流传下来的神殿流派拥有匪夷所思的神奇力量。厄运神殿在诸神联盟中位居实力最强的十三大神殿之首，被称为厄运神殿最残酷诅咒的厄运之咒可想而知拥有多强的威力。

　　虚影一路骂骂咧咧的问候着波比比全家老小的十八代女性祖先，同时化为一道更快更急的光影掠向了教廷这边。他完全不理会路上的那些教廷骑士和神父，他的攻击目标就是教廷已经暴露的三个界士。

　　恐怖的精神冲击化为三柄利刀直刺安德烈和他身边两位白袍主教的脑海。

　　安德烈第一时间判断出了这个虚影的实力，他惊恐的咆哮道：“他比我们起码高了三阶！全力出手！”

　　高了三阶！

　　这条虚影的精神力强度起码比安德烈他们强了一百倍以上，对于更多的依靠精神力作战的界士而言，这是一个不可跨越的鸿沟！

　　安德烈左手的白色扎克拉晶体狠狠的砸向了右手的九级神术卷轴，他已经来不及展开卷轴，只能用这种暴力手段激发卷轴的力量。

　　另外两名白衣主教的速度更快，他们从袖子里同样掏出了一个尺半长的九级卷轴，双手一抖就要将卷轴展开。

　　古邪尘的手轻轻的动了一下，他快若闪电的将那颗品质极高的扎克拉晶体和三个卷轴从三人的手上抢走。

　　‘啪’的一声，安德烈的左手狠狠的拍在了自己右手上。安德烈惊愕的低头看着自己空荡荡的手掌，突然惊恐的大叫起来：“我的卷轴！”

　　另外两个白衣主教也吓得双腿直哆嗦的尖叫道：“我们的卷轴！”

　　三道精神冲击毫不留情的轰下，安德烈和另外两名白衣主教七窍喷血的仰天朝后飞去。虚影扭曲着划过了虚空，快若旋风般在安德烈等三人的身前掠过。‘噗哧’声中，三人的身上起码喷出了两百条细小的血泉，安德烈和两个白衣主教的身体都快被捅成了筛子。

　　数十名教廷的神父、主教亡命的冲向了这边，他们纷纷掏出袖子里的强力神术卷轴。梵蒂冈教廷别的没有，就占了一个财大气粗的优势。这些神父、主教掏出来的神术卷轴居然没有一个是八级以下的！

　　虚影都被这声势吓了一跳，饶是他修为精深以压倒性的优势击溃了三方势力的诸多界士，他也不愿意面对拼命的教廷神职人员。

　　一个闪身，虚影化为一道清风就向后撤退。

　　但是要死不死的，虚影在撤退前‘随意’的一刀劈向了古邪尘的身体。虚影看得清清楚楚，刚才是古邪尘抢走了安德烈三人手上的卷轴。虽然他不明白这个身穿黑袍的神父为什么要这么做，但是虚影并不介意顺手解决几个他看不顺眼的人。

　　波比比的厄运之咒发作，虚影的匕首刚刚划到古邪尘面前，古邪尘的双手就轻巧的拍在了这柄通体透明的墨绿色匕首上。

　　‘咔嚓’一声脆响，就好像一柄利刃劈开了一截白萝卜，虚影珍若性命的匕首被如意手套劈成了三段。

　　古邪尘将晶石揣进了袖子里，右手抓着三根卷轴，身体朝后急退，他左手雪魄神爪全力挥出，经过如意手套加成后的雪魄神爪爪劲化为五道有形有质的白色寒光劈在了虚影的腰间。

　　虚影呆呆的看着手上的刀柄，他做梦都没想到自己的这柄匕首会被人削断，尤其是古邪尘‘赤手空拳’的削断了自己族中秘传的重宝！

　　愤怒欲狂的虚影完全不顾那些飞扑而来的神父、主教，他嘶声尖叫道：“以我蒙特特迪之名，我发誓我一定要杀你！”

　　气被气糊涂了的蒙特特迪张牙舞爪的扑向了古邪尘，无数道锋利如刀的精神冲击绵绵密密的射向了古邪尘。

　　‘噗哧’一声，五道爪劲撕开了蒙特特迪的腰肢，五道血泉喷了出来，随后伤口被冻成了冰块，一道道酷寒的罡气在蒙特特迪体内乱窜。

　　蒙特特迪的火气更盛，他不知道从哪里拔出了一支罗曼人常用的兴奋剂捅进了身体，他势若疯狂的扑向了古邪尘。

　　‘砰砰砰砰’，古邪尘的头上青光乱闪，青玉道冠顽强的抵挡着蒙特特迪的精神冲击。但是古邪尘毕竟没有真正掌握青玉道冠，道冠的被动抵挡只是削弱了蒙特特迪精神冲击的七成威力。剩下的三成精神冲击打得古邪尘眼前金星乱闪、头疼欲裂，就好像有数十柄重锤在疯狂的锤打古邪尘的脑子。

　　“太强了！实力差距太大了！”

　　古邪尘不敢和蒙特特迪放对，他转身就逃。脚下云靴带起两道流光，古邪尘的身体瞬息间就冲出了数百米远，好似一团庆云，古邪尘在悬崖上轻盈的点了几下就冉冉跳上了高达千米的悬崖，几个起落间就没入了密林。

　　蒙特特迪不依不饶的紧追着古邪尘冲进了密林里，他大吼大叫着要古邪尘为他的匕首偿命。

　　形容枯萎好似突然老了数十岁的杜卡特·霍尔挲姆给自己注射了三支补充元气的营养剂，随后他朝身边的罗曼军官下令道：“全体出动，抓住那个受伤了的道士！根据情报，那竹简就在他手上。蒙特特迪大师重伤了他们，他们逃不远的。”

　　一直躲藏在洞窟中观战的英格利也偷偷的发布了命令。

　　“兄弟们，干活了！抓住那个小张道人夺取竹简……如果有可能，杀死古邪尘！”

　　天空的三轮圆月光芒更盛，月光下的密林里突然冲起了无数的惊鸟，巨大的兽咆声中，原本静谧的密林彻底的乱了。


第050章 追杀，误入

　　密林里，身穿粗布长袍的般若、摩诃兄弟俩面对面的盘膝而坐。

　　无形气劲托住了兄弟俩的身体，他们盘起的双腿距离地面还有三寸。地上的灰尘和枯枝碎叶被潜劲卷起，在兄弟俩的身下幻化为两具淡灰色的莲台。兄弟俩四掌掌心紧紧的贴在一起，精纯的禅力在兄弟俩身体间往来流转、奔腾不息。从头顶到双足，两人身上闪烁着二十六团蓝色光晕，明灭起伏间自有一股韵味存在。

　　同样的禅力，在摩诃体内时就带上了浓浓的死亡暴虐的气息，一旦流入般若体内就化为宁静祥和的生气。生死之气轮回不休，兄弟俩体内的禅力渐渐的合而为一，化为一团没有任何属性的极其纯粹的禅力。

　　“呼～～～”

　　般若、摩诃同时吐出一口长气，兄弟俩同时收功起身。般若起身时动作轻柔有如行云流水一样不沾一丝尘埃，摩诃站起来的时候，却好似一包炸药猛然炸开，举手投足中充满了狂暴的力量，他浑身骨节更是发出了‘噼里啪啦’一阵脆响。

　　摩诃吸干地藏寺惠子得来的庞大精气神终于彻底消化，兄弟俩平分了这一股庞大的力量，如今兄弟俩都稳稳的站在了木星中段的水平。

　　浑身长满了黑毛的第一主战团团长波波夫从一旁的草窝里站起身来，他轻轻鼓掌道：“恭喜，恭喜，两位实力大进啊！哪天较量较量？”波波夫雄壮有如狗熊的躯体上一块块肌肉不断的膨胀收缩，他炫耀的朝摩诃曲起了手臂，展示了一下他手臂上钢锭一样的肌肉块。

　　摩诃兴致勃勃的朝波波夫勾了勾手指，他对这个搏杀狂人也早就充满了兴趣。摩诃兴奋的叫道：“好，等忙完了这一次的任务，我们好好较量较量！波波夫，我要把你的屎都打出来！如果你不给我弄几个白嫩的北欧姑娘，我就不仅仅打出你的屎，我还要打爆你的蛋！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　般若合十念诵了一声佛号，他轻声喝道：“噤声，有动静！”

　　波波夫、摩诃同时竖起了耳朵，两人同时大步窜进了一旁被三株大树围起来的一个草窝，从里面拖出了两门沉甸甸的高速机关炮。

　　数十米外的一株大树上，身穿潜杀者系列战斗服的霍姆悄无声息的做了几个手势，由霍姆一手训练出来的数十名狙击手同时低下头，他们的眼睛紧紧的贴在了狙击枪的瞄准镜上。这数十名狙击手分布在方圆两公里的范围内，他们手上的大口径高能狙击枪足以控制方圆二十公里内的一举一动。

　　绿发美女美杜沙四足着地有如一条蜥蜴一样从一堆长草里爬出，又很快掠进了另外一堆长草内。美杜沙所过之处，空气力都飘荡起一股清新的草木香气，淡淡的草木清香在密林中根本不引人注意，但是附近树梢上的几只鸟儿却是直愣愣的从树上摔下，只是几个眨眼的功夫就化为一摊墨绿色的脓水。

　　“蒙特特迪！你追我做什么？”古邪尘双足急速迈动在密林里带起了一道长风，一颗颗大树在身边急速掠过，一蓬蓬长草被古邪尘急速窜行的身体撞成粉碎，几只不幸被古邪尘撞上的夜行兽‘嗷嗷’惨叫着被撞飞，古邪尘带起的破空声简直有如一截汽笛鸣放的火车头，震得附近丛林一阵骚乱。

　　就在古邪尘身后不到五十米处，一抹近乎透明的虚影紧追不放。蒙特特迪，这个古邪尘连容貌都没看清的神秘高手低沉的咆哮道：“你毁了我族的神器‘幻翠刃’，你必须死，你一定要死！我要拿着你的心脏和你的大脑去向我族的神灵祭祀，以救赎你的罪行！”

　　‘呼’的一声，古邪尘的脚尖在前方一头突然从长草里冲出来的大熊猫脑门上轻点，他借着这轻轻一点的力气冲天而起，双足在树干上一阵乱点，古邪尘又朝前飘行了数百米。

　　‘噗哧’，这头倒霉的大熊猫听到了古邪尘发出的破空声这才从巢穴里跑出来打探究竟，它还没弄清到底发生了什么事情，蒙特特迪已经直接撞进了它的身体，从它另外一侧撞了出去。满天血雨喷洒，无数黑白相间的皮毛乱飞，蒙特特迪带着浓浓的血腥味同样蹿起，继续在离地百多米的高空紧追古邪尘不放。

　　古邪尘听着身后传来的急骤破空声，嘴里一连串的叫着苦。

　　看蒙特特迪的体形就知道，这是罗曼人的另外一个附属种族‘幻族’的族人。幻族，天生拥有极其强大的精神异能，擅长藏匿形迹。族人稀少的幻族是罗曼人手上的一柄利刀，修为有成的幻族族人是所有人闻知色变的宗师级杀手！

　　幻族人更是疯狂的宗教疯子，他们崇拜他们祖先留下来的一切物品。幻翠刃做为所谓的幻族神器，那绝对是他们不知道多少万年前的祖先留下来的宝贝，基本上可以视为古中国的传国玉玺一样珍贵的宝物。

　　这样的重宝，被古邪尘的如意手套劈成了三段！

　　“我冤枉啊！”古邪尘长叹了一声，绵绵真气不断注入云靴中，云靴四周云光更盛，古邪尘朝前奔行的速度又增快了一分。

　　一声冷哼，蒙特特迪追杀的速度也随之增快。一道道锋利如刀的精神冲击不断袭来，古邪尘头顶青光乱闪，青玉道冠尽职尽责的削弱了蒙特特迪的精神冲击，但是古邪尘依旧是眼前金星乱闪，他的脑袋痛得好似要爆炸了一般。

　　前方就是古邪尘让般若等人埋伏的林区，这是古邪尘预先布置的后手。一前一后的两人刚刚靠近这片密林，数十道强力激光就笔直的从四面八方射向了蒙特特迪。措手不及的蒙特特迪尖叫了一声，他的身体突然幻化为朦胧模糊的一团，‘呼’的一声闷响，数十条蒙特特迪的身影从那一团模糊的青影中冲天而起，数十道激光全从他突然虚化的身体穿了过去。

　　数十道刺目的激光在夜空中留下了醒目的痕迹，被激怒的蒙特特迪却作出了最为暴虐的反击。

　　一圈又一圈强大的精神冲击朝着四面八方扩散开去，蒙特特迪的眉心部位突然冲出了一道青幽幽的寒光，数十条青色的幽灵从寒光中冲出。这些幽灵只有一个类似于人的五官，它们的身后拖着长达数米的寒光，这些幽灵刚刚出现四周温度就直线下降，天空突兀的下起了大雪。

　　惨嚎声不断传来，霍姆手下的狙击手同时被精神冲击命中一个个吐血坠地。

　　般若、摩诃兄弟俩同时从地面跃起，般若双手结成莲花印，一道道厚达尺许的白色屏障不断出现在蒙特特迪身前。摩诃则是借着白色屏障的掩护，他双手紧握成拳，一层炙热的红色拳劲缠绕在他拳头上，两颗拳头好似两颗陨石一样砸向了蒙特特迪。

　　“可笑！”蒙特特迪幻化的数十条身影从四面八方包围了过来，般若、摩诃只觉眼前人影乱闪，他们根本还没捕捉到蒙特特迪的真身，数十个拳头就重重的印在了他们的身上。锋利如刀阴寒刺骨的真气直冲内腑，般若、摩诃木星中段的实力居然就连抵挡的力量都没有，一道道锋利的真气摧枯拉朽一般摧毁了两人体内的防御，直接重伤了他们的内腑。

　　更加可怕的是蒙特特迪的真气中蕴含了强力的精神冲击，一波波精神狂潮直接轰进了两人识海，般若、摩诃同样吐血坠地。他们好似被数百个高频温压炸弹在耳边爆炸了一样，双耳中‘嗡嗡’巨响，眼前漆黑一片，五感都失去了功效。

　　扛着高速机关炮的波波夫还来不及扣动扳机，几道虚影就飞扑而来，狂暴的真气有如山崩海啸一样爆发，波波夫狂吐一口鲜血被打飞出去。

　　美杜沙怪啸着从长草中冲出，她洒出了大把的毒烟、毒粉。

　　蒙特特迪只是一道精神冲击就重创了美杜沙的灵魂，美杜沙哀嚎着倒地挣扎，那些毒烟毒粉粘上了蒙特特迪的身体，却没伤到蒙特特迪的半根汗毛。蒙特特迪讥嘲的冷笑道：“愚蠢的女人，不知道我们全是半能量体的存在么？”

　　古邪尘回头看到了自己的属下纷纷重伤，他不由得气急怒吼道：“蒙特特迪！”

　　已经逃出了数百米的古邪尘身体一转一折，好似出膛炮弹一样直冲蒙特特迪。

　　距离蒙特特迪还有百多米远，古邪尘就将肉体所能承受的最强真气凝聚在了右手中指上。浓浓的寒气包裹住了中指，古邪尘狠狠的一指朝着蒙特特迪的眉心部位轰出。

　　蒙特特迪的身体再次虚化，他轻松的躲过了古邪尘的全力一击。

　　数十条虚影从四面八方包围了过来，沉重的拳头暴风骤雨一样轰在了古邪尘身上。

　　‘砰砰砰砰’好似一通擂鼓样的巨响后，哪怕有幻化为黑色神袍的道袍、鹤氅帮古邪尘抵挡了七八成的拳劲，蒙特特迪密集的打击依旧震得古邪尘浑身剧痛，真气和精神冲击相结合的诡异攻击更是重创了古邪尘。

　　蒙特特迪的修为比起古邪尘起码高了三阶，若非古邪尘身上的一套道家服饰的确有非凡的神妙，他已经被这一通重击轰成了碎片。

　　饶是如此，重伤的古邪尘依旧是七窍喷血。他勉强朝四周胡乱挥出了数十爪，随便选了个方向就逃了出去。临走他还没忘记将重伤倒地的般若、摩诃、美杜沙、波波夫四人一人踢了一脚，将他们远远的踢飞进了密林里去。

　　‘嗤嗤’数声，蒙特特迪半能量化的身体依旧被如意手套割伤，粘稠的鲜血再次从蒙特特迪体内喷出。这一次两人相距极近，蒙特特迪做梦都没想到被自己疯狂攻击了一通的古邪尘还有余力反抗，他身上硬是被古邪尘抓出了数十道长长的裂口。

　　震惊的蒙特特迪疯狂的咒骂了一句，他也顾不上理会般若等人，又是一股劲的追上了古邪尘。

　　幻族神器幻翠刃被毁，蒙特特迪必须给族人一个交待，他必须带着古邪尘的心脏和大脑回去祭祀，否则他自己都不能饶恕自己。

　　古邪尘撒丫子朝前狂奔，他的脚后跟一次次的敲打着自己的屁股，可见他逃跑的速度有多快。绵绵真气不断注入云靴，古邪尘的速度加快、加快、再加快。在云靴的神奇辅助功效下，古邪尘冲击的速度渐渐的接近了音速。

　　蒙特特迪越追越是心惊，古邪尘逃跑的速度太吓人啦。无奈的蒙特特迪只能一边追一边不断的发出精神冲击。

　　古邪尘的脑袋上一道道青光激闪，一道道精神冲击被青玉道冠拦截了大半威力，剩余的力量依旧震得古邪尘头昏眼花，一口口鲜血不断喷出。

　　古邪尘实在是没了办法，打也打不过，甩又甩不开，他只能一股劲的朝前逃走，看看能否有什么好办法摆脱当前的困境。只顾着逃跑的古邪尘甚至忘记了，他的袖子里还揣着三个从安德烈手上抢来的九级神术卷轴！！！

　　逃，逃，逃……一路奔逃。

　　好几次蒙特特迪的精神冲击都快将古邪尘彻底击溃，但是每到最后关头，古邪尘的心脏总会疯狂的跳动起来，一股股精纯的能量不断滋养着古邪尘的身体和精神，趋于崩溃的身体受到这样的滋养后总会慢慢恢复到一个不错的水平。

　　如此奔逃了七天七夜，两人几乎横跨了小半个大陆，古邪尘不仅仅精神上受到的创伤渐渐恢复，他被蒙特特迪打成重伤的身体已经痊愈，而且比受伤前还要强大了些许。尤其值得古邪尘高兴的，就是他道胎中潜藏的旱魃精血的能量又被刺激出了一些，他的灵魂本源似乎变得更加强大了。

　　召唤出辛甲的一百名属下后，古邪尘的灵魂本源大概有普通人的十倍强大，但是经过七天七夜的连续奔跑，经过蒙特特迪一次次的创伤、经过自己一次次的修复，古邪尘的灵魂本源居然增强盗了普通人的十五倍左右。

　　古邪尘越逃越是轻松，他甚至在逃跑的同时有闲心从路过的果树上摘几个水果填饱肚皮。

　　这种挑衅的行为落在蒙特特迪的眼里让他更加的恼怒，蒙特特迪失去了正常的分析能力、失去了所有的理智，他一门心思的只想着追上古邪尘。

　　在蒙特特迪的身后，在蒙特特迪没能发现的地方，一个巴掌大小的暗绿色符文正闪烁着幽幽的邪光。

　　‘嗖’的一声，古邪尘绕过了前方一排巨大的菩提树，前方突然出现了一片面积广大的紫竹林。古邪尘低着头一口气就冲进了紫竹林里，他根本就懒得看仔细这片紫竹林到底和别的竹林有什么不同。

　　被怒火气晕了头的蒙特特迪也径直跟着古邪尘奔了进去。

　　‘轰隆隆’一声闷响，两人刚刚踏进紫竹林，竹林上空就凭空冒出了一团半透明的青云。青云慢慢的汇聚成六个祭坛，每个祭坛上都有一面清亮如水的巴掌大小旗门缓缓漂浮。

　　六面旗门迎风招展了一阵，四周密林里突兀的腾起了滚滚白云白雾，浓密的雾气将方圆百余里的密林整个盖在了里面。

　　任凭日月星光乃至一切能量波都无法穿透这片浓密的云雾，肉眼只能看到片片云雾飞腾。

　　两颗天堂星远征军、三颗罗曼人的军事卫星恰好从这片密林上空飞过，异状当即惊动了双方最高指挥官。


第051章 收获；惊变

　　古邪尘一冲进紫竹林，就觉得四周一阵天旋地转，眼前白蒙蒙一片雾气，除此以外什么都看不见。脚下地面软绵绵的，双脚一点都用不上力气，刚刚朝前跑了没几步，只觉下方一虚，身体就‘骨碌碌’滚倒在地。

　　四周有奇异的青灰色光芒透了过来，朦朦白雾渐渐的远离，趁着这青灰色的光，古邪尘发现自己来到了一处奇怪的地方。

　　四周到处是一个个大大小小的光晕，就好像夏天暴雨前太阳四周的日晕一样的光晕。大大小小的光晕在青灰色的光芒缓缓旋动，带起了丝丝光雨，如梦如幻，让古邪尘一时有点失神。环顾左右，头顶是青蒙蒙的天空，无边无际的青云就在头顶不到十丈高，厚厚的云层翻滚着，让人心里总觉得堵着一团棉花，好似呼吸都不舒畅了。

　　脚下也是一片无边无际的青云，软绵绵的云层完全不吃力，古邪尘想要在上面行走几步，结果脚下一软一滑，又翻倒在地上。

　　好容易站起身来，古邪尘仰天高呼道：“喂，有人么？”

　　“去死！”

　　没有招呼出主人来，反而将敌人叫了出来。百多米外的一轮光晕里，穷凶极恶的蒙特特迪突然冲了出来，他脚不沾地的疾飞向了古邪尘。一道道精神冲击撕裂了空气，带着密集的气爆声呼啸而来，他的右手笔直的掏向了古邪尘的心口，大有一把将他心脏挖出来的架势。如此猛烈的攻势让古邪尘都吓了一跳，可是他还没来得及躲闪呢，一片光晕刚好挪移到了蒙特特迪的面前，气势汹汹攻杀而来的蒙特特迪一头撞进了那片光晕中，‘呼’的一下不见了踪影。

　　紧接着古邪尘身边的一片光晕里突然出现了蒙特特迪的影子，几头浑身燃烧着熊熊烈火的大狗熊正在和蒙特特迪疯狂的厮杀搏斗。足足脸盆大小的熊掌在蒙特特迪的身上狠狠的拍击了数百掌，旁观的古邪尘都替他觉得浑身酸痛了，大吼大叫的蒙特特迪才不知道怎么踏错了方位又从一轮光晕中冲了出来。

　　‘呼’，刚刚冲出这轮光晕的蒙特特迪身上的黑烟、火焰还没消散，来势太急的他又一头撞进了一轮光晕。

　　这一次，蒙特特迪到了一个冰雪满天的世界，数十头翼展有十几米浑身寒风缠绕的雪雕和他纠缠在了一起。蒙特特迪奋起神力击杀了五头雪雕，结果另外十几头雪雕暴怒，同时从嘴里吐出了拳头大小通体洁白的水晶状球体狠狠的砸在了蒙特特迪的身上。

　　古邪尘甚至听到了蒙特特迪身体被砸裂开的声音。

　　右手在额头上拍打了几下，古邪尘为蒙特特迪的悲惨遭遇抱屈了几声，一轮光晕突然剧烈的波动了一阵，浑身蒙上了薄薄冰片的蒙特特迪带着一身的寒气从光晕中冲出。这一次，蒙特特迪小心翼翼的站在原地发了一阵愣，随后他又看到了就在数十米外的古邪尘。极度谨慎的朝古邪尘走近了几步，蒙特特迪看了看左右，又朝古邪尘逼近了几步。

　　古邪尘提起一口真气正要向后飘退避开蒙特特迪，结果蒙特特迪脚下一片青云突然散开，一轮方圆米许的光晕恰好出现在蒙特特迪脚下。‘嗷呜’一声不甘的咆哮，蒙特特迪脚下一空，他又摔进了一轮光晕中。

　　数米外的一轮光晕剧烈的波动起来，这一次古邪尘看到蒙特特迪出现在一座大山上。山顶有一座气势宏伟的大庙，庙门高有百丈左右，门口驻守着百八十名佛教传说中的金刚力士。这些身高有十几丈的佛门护法恰恰看到了跌跌撞撞从天空摔下去的蒙特特迪，他们是招呼都不打一声，就拎起了长有数丈水缸粗细的降魔杵、罗汉搀、黄金宝塔等重兵器劈头盖脸的砸了下去。

　　“这到底是真实的世界？还是虚幻的幻像呢？”

　　古邪尘呆呆的看着光影中被打得七窍喷血四足着地在地上乱滚乱爬的蒙特特迪，饶有闲情逸趣的琢磨起了这个问题。如果是幻像，为什么蒙特特迪被打成了这副模样？如果是真实的世界，这些寺庙、金刚等都真实的存在，岂不是这小小的一片光晕就是一个世界？

　　“岂有此理。”古邪尘暗自下了定义，一砂一世界、一尘一佛国，虽然佛经典籍上有这种说法，古邪尘不相信自己真有这运气看到。

　　蒙特特迪的惨叫哀嚎声似乎从光晕中透了出来，那极度痛苦的哀嚎声弄得古邪尘的身上都一阵阵的发冷。小心翼翼的环顾了一下四周，古邪尘横了横心，就准备挑选一个方向走走看，看看这里到底是什么个情况，他总不能被困在这里困死吧？

　　刚刚准备动身，浑身有一半骨头都被砸成粉碎的蒙特特迪浑身浴血的哀嚎着，从空中数丈高的一轮光晕中摔了出来。蒙特特迪恰好摔倒在古邪尘身前不到三米远的地方，他艰难的抬起头来朝古邪尘望了一眼，还不等他说出一个字呢，他背后一个幽绿色的怪异符文闪烁了一下，蒙特特迪身体下方的一片青云再次消散，又是一轮光晕将他吞了下去。

　　“厄运之咒！”

　　古邪尘的眼睛瞪大了，他算是知道为什么两个人同时陷入这个古怪的地方，却只有蒙特特迪如此倒霉的原因了。波比比耗费了自己的灵魂本源发动的厄运神殿最强的诅咒果然名不虚传！看看蒙特特迪如今生不如死的凄惨模样，就知道这个厄运之咒给蒙特特迪带来了多大的伤害。

　　蒙特特迪似乎是时来运转了，他这次摔进的地方是一处陈设华美、气氛奢靡的宫殿，数百名衣衫暴露的美貌女子正在宫殿中弹琴、画画、吟诗、作对，端的是一副富丽风流的景象。这些女子一看到从天空摔下来的蒙特特迪，就俏笑嫣然的扑了上去，小心的将蒙特特迪抬到了一张粉红色的软榻上。

　　“这家伙这次运气不错！”古邪尘暗自赞叹了一句，结果他就看到这些女子薄薄的半透明宫裙后面同时兴奋的翘起了一根根雪白的狐狸尾巴。有的女子屁股后面只有一根尾巴，有的则有两根，有的则是有三根。重伤的蒙特特迪没有半点反抗之力的就被这些女子扒光了衣服，随后一个屁股后面拖着三根狐狸尾巴的美丽妇人兴致勃勃的骑上了蒙特特迪的身体。

　　古邪尘津津有味的看着这一幕活春宫，可怜的蒙特特迪被数百名女子轮番蹂躏了一轮，也不知道这些女子用了什么怪异的法门，蒙特特迪连续交合了数百次而依旧坚挺。只是他原本近乎全透明的身体已经变得晦涩无光，果冻一样饱满的身体却变得好似脱水的葡萄皱巴巴的浑身皮肤都耷拉了下来，一直闪烁着刺目精光的双眸更是黯淡得好似两颗煤球，古邪尘已经从他身上察觉不到什么生气了。

　　‘啪’的一声，蒙特特迪从古邪尘身边的一轮光晕中掉了出来。奄奄一息的蒙特特迪艰难的抬起头来，他艰难的开启嘴唇哀求道：“杀了我……求你了……杀了我……”

　　“我一贯愿意助人为乐的。”古邪尘小心翼翼的挥出几道爪劲切断了蒙特特迪四肢的经脉后，很是满意的笑了起来。这家伙果然是没有半点儿抵抗之力了，这强悍得一塌糊涂的幻族高手果然是被这个奇怪的地方折腾得快要死了，既然是这样，古邪尘很乐意帮他脱离苦海。

　　正要挥出一道指劲射穿蒙特特迪的头颅，蒙特特迪身边突然冒出了一轮光晕，一股无形的吸力传来，蒙特特迪被光晕吸了进去。

　　已经凝聚了一道雪魄神指指劲的古邪尘苦涩的看着那一轮光晕，他喃喃自语道：“不是我不帮忙，是你太倒霉了。”

　　蒙特特迪又在七八个光晕中接受了十几轮惨不忍睹的折磨，最终浑身被弄得七零八碎的蒙特特迪幸运的又回到了古邪尘面前。这一次古邪尘一点废话都没有的一指射穿了蒙特特迪的心脏，古邪尘双手合十喃喃祈祷道：“上帝会保佑你的，倒霉的孩子。”

　　幻族人身死后，他们的身体都会慢慢的崩解为一缕缕流离的能量回归大自然。蒙特特迪的身体就在古邪尘的身前燃烧起来，一道道青色的光雨不断从火焰中冲天而起，慢慢的融入了这一片青色的天地。看着蒙特特迪的身体在火焰中慢慢消失，又看看四周无数的光晕，心里一时间不知道是什么滋味。

　　被诅咒的蒙特特迪解脱了，可是自己要怎样才能脱离这个该死的地方？

　　“难不成我被蒙特特迪的倒霉劲给传染了？否则我怎么也陷进了这个鬼地方？”

　　刚刚走了几步就因为脚下青云突然消散而摔了一跤的古邪尘苦笑起来，看着无边无际的青云、无法计数的光晕，他不由得一阵头痛。盘膝坐在地上，他想要用心念联系一下留在密林中监视英格利等人的辛甲，结果他愕然的发现，这个奇怪的地方隔绝了他和辛甲之间的心念联系。

　　辛甲没能联系到，留在识海中修炼的一名辛甲的属下却被惊动了。

　　一道紫光在身边闪过，一名身高两米颌下有长须的精壮大汉从紫光中走了出来。看到盘膝而坐愁眉苦脸的古邪尘，大汉急忙单膝跪地抱拳唱喏道：“末将赵翼，见过上尊，不知上尊可有何等为难之事？”

　　古邪尘的精神一振，他沉声道：“赵翼，不用多礼，起来吧。唔，你可知道这是怎么回事？”古邪尘指了指四周怪异的景象。

　　赵翼眼里精光四射，他起身朝四周看了看，不由得晒然失笑道：“哦，不过是一个小小的六合奇门阵罢了。御天地六合，采四方云气，凝气成形，幻化世间万象，采集心魔将其元精炼化旗门中，若是误入阵中，则自然有心魔迭生，造成重重劫难。”

　　摇了摇头，赵翼朝听得一愣一愣的古邪尘笑道：“末将当年修练时精研的就是各色阵法，虽然如今元神受损，修为未复，所修习的各色仙阵已经记得残缺不全，但是这区区六合奇门阵只是凡间的手段，虽然高妙，不入真流，算不得什么厉害阵法。”

　　“不算厉害的阵法？”古邪尘喉咙里有点痒酥酥的，他干咳了几声，差点没咳出血来。蒙特特迪这么一个修为惊人的幻族刺客大师轻轻松松的就被这六合奇门阵弄得求生不得、求死不能，这还不算什么厉害的阵法？

　　赵翼肯定的笑道：“六合奇门阵，自然不算什么厉害的阵法，也就是在凡间修道界有几分薄名罢了。”

　　古邪尘被赵翼深深的打击到了，他站起身来有气无力的问道：“那么，你可知道怎么出去？”

　　“此事极易！”

　　赵翼一把抓起了古邪尘，他脚下踏着古怪的步伐，轻盈的带着古邪尘绕着这些光晕转动起来。有时候赵翼擦着一轮轮光晕掠过，有时候却是带着古邪尘笔直的冲进了一轮光晕；时不时的，赵翼对着一轮光晕劈出一道掌心雷，将那光晕炸得光芒万丈，震得四周虚空都一阵摇晃；有时候他却又带着古邪尘在某个光晕中的世界中急速奔走一阵，或者是打破一口铜钟、或者是斩断一株古木、或者是浇灭一堆篝火、或者是砸碎一座假山、或者是将一条小溪淤堵上。

　　过了不到五分钟，困住了古邪尘让他寸步难行的大阵突然豁然开朗，一条金光闪烁的大道出现在古邪尘面前。

　　古邪尘、赵翼站在了一条甬道的入口处，四四方方的甬道高有十余丈、宽达五丈，两侧的墙壁和甬道的天花板都是用上好的青玉铺成，上面雕刻了无数精美复杂的花纹，而脚下的甬道则是用一块块米许见方的金砖铺就。金砖上同样雕龙画凤、华贵非凡，龙凤的双眸上镶嵌着一颗颗颜色各异的明珠，一颗颗珠子散发出熠熠光辉，将这长有三十多公里的甬道照得白昼一样。

　　古邪尘被这条华美华贵的甬道弄得喘不过气来，他也见过无数的珍宝财富，但是长达三十多公里的甬道全用金砖、美玉铺成，这也是他想都不敢想的。想想看我尘道人那个简陋清幽的小山谷，这里的主人就好似一个暴发户一样财大气粗。

　　“我尘道人留下的宝贝也不少，也不见他在家门口布置什么六合奇门阵，只是将物品留给有缘人，这里的主人却是太小气了一些。”

　　隐约明白了这里的主人应该是和我尘道人一样，都是有着特殊神通的古代修士，但是古邪尘对这里的主人却是看轻了几分。

　　有赵翼在身边，这条甬道里布置的十八个防御阵法没有一个能难住古邪尘的，赵翼轻而易举的破开了十八个在他看来不入流的阵法，带着古邪尘长驱直入到了甬道的尽头，一座通体用白玉建成，前后九进规模宏大的殿堂出现在古邪尘面前。

　　白玉铸成的宫殿高大、宏伟，通体弥漫着令人窒息的珠光宝气，无数金银珠宝随意的堆在地上，古邪尘的眼睛不由得一阵阵发花。

　　好容易从这些令人发狂的珠宝堆上收回了目光，古邪尘却又被宫殿入口处的布置吓了一大跳。

　　宫殿入口的左边是一个长宽百丈的池塘，里面灌满了胭脂膏一样浓香扑鼻的褐色酒液，浓郁的酒香扑面而来，冲得古邪尘都一阵阵的发晕。宫殿入口的右边则放了一张软榻，粉红色的玉质软榻上斜靠着一名身穿红色宫裙，却有大半条白生生的大腿袒露在外的美艳少女。少女的容貌美得令人心惊，尤其是她身上传来的一股若有若无的酒气，以及她酡红的面孔都在有意无意的暗示古邪尘：她已经失去了全部的反抗力，只要压在她身上，就能尽情的享受这绝美的女子。

　　一股邪火从古邪尘小腹升起，古邪尘越看那少女越觉得她完全符合自己心目中最完美的女性形象。邪火烧得古邪尘头脑发胀浑身血脉膨胀，他按捺不住自己奔涌的欲火就要团身扑向这名醉酒的少女。

　　一声怒喝从身边传来，赵翼大声呵斥道：“邪魔外道，焉敢迷惑上尊？”

　　‘哧啦’一声响，三道金色电光自天空落下，狠狠的劈在了那少女的身上。

　　少女身上泛起了点点涟漪，一蓬粉光豁然炸开，少女诱人的身体已经消失无踪。古邪尘体内的邪火突然消散，一股清凉之气从头顶注入，慢慢的抹平了他体内奔涌的血气。赵翼一手按在古邪尘头顶，慢慢的运功帮他收敛血气，一边含笑说道：“上尊，这是不入流的酒色财气惑人之道，末将替上尊将她打发了。”

　　古邪尘老脸一红，他吭哧了几声，阴沉着脸大步走进了大殿。

　　幸好进了大殿，这酒色财气等布置就不复存在，古邪尘再也没丢脸过。每一间殿堂内都有无数的小禁制、有或多或少的阵法保护，但是这些小禁制、小阵法被赵翼一一破开。按照赵翼的说法，这些禁制和阵法都很简单，虽然布置这些禁制和阵法的人实力比如今的赵翼强了数百倍，可是阵法和禁制实在是太粗浅了，所以破坏这些禁制、阵法根本不需要多少力气。

　　前面八进殿堂里空荡荡的没有留下任何有价值的东西，古邪尘直接到了最后一进大殿。

　　这是一栋圆形的大殿，大殿屋顶正中是一块直径三丈的蓝色晶体，一道朦胧的蓝色光柱自屋顶垂下，正好罩住了大殿正中一尊由三十六条展翅欲飞的金色凤凰环绕的宝座。宽三丈六尺的宝座上，一名衣饰极其华丽的女子正盘膝而坐。星冠霞帔、珠玉环佩，这名女子容貌也就是普普通通，但是一身装饰却是珠光宝气华美无匹。

　　蓝光照在女子的身上，这女子的身体就和蒙特特迪一样近乎全透明，蒙蒙胧胧的好似虚影。

　　古邪尘仔细的打量着这个女子，赵翼则是扫了那女子一眼就笑道：“上尊，这是某个证道的修士浪费法力留下的真影幻像，看她身躯近乎透明的样子，显然她留在上面的法力已经快消耗光啦。”

　　赵翼打出了几道灵诀，几道金光射在了这女子的真影上，女子身体四周一阵光影变幻，依稀有几片彩霞四散。赵翼笑道：“这女子对自己的真影保护得也算是妥当，几个禁制倒也厉害。上尊，末将已经将她身边的禁制都破解了。”

　　“哦？”古邪尘下意识的问了一声，他上上下下的打量着这圆形大殿，但是大殿内纤尘不染，一点碍眼的物事都没有。

　　赵翼继续笑道：“看得出来，这女子证道时的法力不甚高强，就算飞升三十三天得以在紫绶仙箓中标注了名号，也不过是一个不入流的散仙之位。嘿，若是真正有大法力者留下的真影幻像历经重劫而不消散，哪里会是眼前这模样？”

　　“哦？”古邪尘没理会罗嗦的赵翼，他绕着那夸张的金凤宝座转了几圈，上上下下的仔细的搜寻着。

　　赵翼眨巴了一下眼睛，他下意识的问道：“上尊莫非在找什么东西？”

　　“是啊！”古邪尘叹息了一声，他指着空荡荡的大殿叹道：“我们好容易进来了一次，要是不弄点宝贝回去，岂不是空入宝山么？”

　　“呃？”赵翼诧异的看了一眼古邪尘，他毕恭毕敬的抱拳行了一礼，随后指着那女子的身影笑道：“上尊，若是证道之人留下了真影幻像，她留下的宝贝肯定就在她的真影上。呃，除此之外，这大殿内算得上是宝贝的么，也只有这块‘天淬蓝晶’啦！”赵翼伸手指了指屋顶上镶嵌的那块直径三丈的蓝色晶体。

　　“天淬蓝晶？”古邪尘抬头看着那块圆形的硕大晶体。

　　“是，天淬蓝晶天生能汇聚天地间一切能量，经过炼制后可以将萃取的能量转化为任意形态放出。是炼制各种被动防御法宝和主动攻击法宝的上好材料！尤其天淬蓝晶极难被融毁，除非有金仙以上的力量，否则根本是不可能被破坏的。”
+邪龙杀

　　赵翼解释道：“这么大一块天淬蓝晶就是末将当年也很少见到，只有当年，当年……”

　　似乎突然脑筋突然短路了，赵翼用力的敲打着自己的脑袋在原地转了几个圈，他苦闷的叫道：“当年末将的某位上司却是得了一块很大的天淬蓝晶，将其炼成了一件了不起的法宝，这叫什么来着？”

　　赵翼的记忆在这里出现了断层，古邪尘看到他冥思苦想却想不到答案的痛苦模样，急忙叫道：“既然是宝贝，那就将它取下来吧。”

　　额头上青筋都跳了出来的赵翼听了古邪尘的吩咐，急忙恭敬的应了一声，摩拳擦掌的就准备对那天淬蓝晶下手。

　　古邪尘则是跳上了那尊巨大的金凤宝座，仔细的打量了一阵这女子留下的真影。上下细察了一阵，古邪尘发现这女子身上的各种物事都是虚像，只有腰间一个巴掌大小的白色锦囊却是实实在在的物事，他也不客气，直接将这锦囊一把扯了下来。

　　锦囊一动，这女子真影幻像顿时消散，一缕极弱小的神念波动传入了古邪尘的识海。

　　这女子自号‘锦仙子’，古邪尘能一路破除了她得意的六合奇门阵等诸般阵法，又能经受得起前方的酒色财气的考验一路来到这里，证明古邪尘和她有缘。身为证道而去的前辈，锦仙子对古邪尘这种天资聪慧却又心性坚定的后辈晚生极其看重，所以特异留下了她当年的一件随身法器作为嘉奖。

　　这锦囊号称‘小乾坤’，内有极大空间，能容山纳海，是游仙星有名的储物法宝，除此之外它还能收取外敌，敌人一旦被小乾坤收入其中，就自有诸般风火雷霆一拥而上，只要一时三刻就能将敌人化为齑粉。想要发挥出小乾坤袋的全部力量，还需要得到它的人拥有足够的实力才行。但是如果仅仅是发挥小乾坤袋的储物功效，则直接滴入三滴精血就可以初步将其炼化。

　　古邪尘按照锦仙子的遗言在小乾坤袋上滴了三滴鲜血，果然他和这个锦囊间就产生了一种若有若无的联系。古邪尘满意的按照锦仙子留下的使用法诀凝神默查小乾坤内的情况，结果他气得差点没骂出来。

　　“果然天下女人最小气！”

　　古邪尘气得牙齿直痒痒，这小乾坤袋内的空间果然是极其广大，真的能够装一座大山进去，但是里面空荡荡的一尘不染，就好像被几百条狗子轮流舔过的饭碗一样干净。

　　“锦仙子！你也太小气了些！和我尘道人比起来，你，你，你……”

　　古邪尘连连摇头，他对锦仙子实在是没有了言语。

　　倒是赵翼兴致勃勃的将那块天淬蓝晶取了下来，这块天淬蓝晶虽然是极其难得的宝贝，但是如今古邪尘却也没办法炼化它，只能将它存入了小乾坤袋中。空荡荡的小乾坤袋内终于装上了一点东西，古邪尘心里的不满越是越来越盛。

　　“商人逐利，半点好处都不能放过！”

　　想到锦仙子的小气，古邪尘心里一阵邪火冒了出来。身边紫光连闪，赵翼的数十名同伴同时从古邪尘身边走出。

　　“给我把这里所有能搬动的东西全部塞进乾坤袋，外面甬道上的金砖也都给我撬出来。”古邪尘一不做二不休的下令道：“只要是值钱的物事全给我搬走，唔……赵翼啊，要麻烦你了，这座宫殿的主体是绝对不能动的，嗯，宫殿内的所有禁制阵法，你将它们都恢复原样。”

　　古邪尘的眼珠轻轻的转动，他怪笑道：“这里，还有大用呢。”

　　数十名天兵一起动手，很快就将锦仙子留下来考察人心智的大堆金银珠宝搬得干干净净。

　　搬空了所有值钱的东西，就留下了一个空荡荡的大殿，古邪尘、赵翼又依着原路走了出去。

　　外面的六合奇门阵阻拦不了古邪尘，他轻轻松松的就一步跨出了六合奇门阵聚集的白雾笼罩区域。

　　一走出白雾，古邪尘就受到了辛甲传来的心念，辛甲传来的信息中满是焦灼和不安。

　　“远征军部强行接收了地狱天使佣兵团的指挥权，般若、摩诃等主战团长被控以不服从军令的罪名关入了军事监狱，赛壬、阿瑞迪雅被不知名界士围攻重伤。远征军第九十八装甲旅指挥官瓦历中校强行命令地狱天使佣兵团向罗曼人发动攻击，已经有数千士兵伤亡。”

　　古邪尘的通讯器上，地狱天使佣兵团的保密频道里潮水一样刷过了大量的数据。

　　“我～～～操！”

　　古邪尘一脚横扫在了身边的大树上，狂暴的罡气将整颗大树震成了粉碎。

　　“瓦格里～瓦历～我干你们祖宗！”

　　※※※

　　地球联邦天堂星远征军和罗曼九大选帝家族军的战争已经全面展开。

　　太空中，两支庞大的舰队相互对峙，无数战机以两支舰队为核心相互绞杀缠斗，但是两支舰队本身并没有向对方发射一枪一弹。

　　地面上，盘古基地十个重装师以及二十五个独立旅的兵力呈三路钳住了罗曼的前进基地，地狱天使佣兵团做为攻击的先锋部队被顶到了战线最前方，他们面对罗曼人坚固的防线发动了一次又一次的冲击。

　　没有战车，没有战机，没有重型武器，在九十八重装甲旅的督战下，地狱天使佣兵团的数万佣兵分为十几个波次，日夜无休的轮番冲击着前方的一座高地。高地上有近千罗曼精锐战士和数千灵族士兵，密密麻麻的火力点布满了整个高地。

　　‘嗤嗤嗤嗤’，十几道激光擦着令狐胖乎乎的身体掠过，在他身后的泥地上钻出了十几个深深的窟窿。令狐白胖的脸上流露出了一丝掩饰不住的疲惫，他拎着手上单薄的突击步枪，呆呆的看着十几名属下的战士被一道高能粒子流化为灰烬。

　　一声巨响，两发高能弹就在令狐面前不远处爆炸，数十立方的泥土被掀起来近百米高，大块土疙瘩暴雨一样落下，打得令狐头上的钢盔‘叮叮当当’一阵乱响。几个闪避不及的佣兵被埋在了厚厚的泥土下，几个同伴急忙冲了上去，拼命的用工兵铲挖掘泥土将他们刨了出来。

　　十几架通体金黄的月弧形战机几乎是贴着地面呼啸飞过，数十枚金光闪闪就连弹壳上都雕满了华丽花纹的重磅炸弹呼啸落下。

　　巨大的爆炸声震得令狐双耳一阵剧痛，地面剧烈的震抖了几下，震得令狐的内脏隐隐作痛。数十个深有十米的弹坑出现在阵地上，长达两百米的一段阵地上的佣兵全不见了踪影，原本遍布壕沟的阵地被彻底夷平，那一块土地比旁边矮了足足两米。

　　“这仗没办法打了！”

　　令狐苦笑了一声，用力的吐了几口吐沫。

　　赛壬、阿瑞迪雅遇袭重伤，被盘古基地的医疗兵不知道送去了哪里。

　　般若、摩诃等人被蒙特特迪重伤，他们没有丝毫反抗之力就被宪兵抓走。

　　古邪尘不知去向，但是按照令狐综合得到的情报分析，古邪尘自己都陷入了巨大的麻烦中，他能否生存下来都是个问题。

　　现在团里能做主的就只有一直留守指挥部的令狐，可是令狐一个人又能怎样？九十八旅的督战队里，真先天斗士就有三十几人！令狐只能眼睁睁的看着佣兵团的好汉子一个个的冲上高地，一个个的阵亡。

　　“妈的，这次胡子大叔要哭死啦！”令狐长叹了一声，他哆哆嗦嗦的从口袋里掏出了一支皱皱巴巴的雪茄塞进嘴里，借着一道擦着他的面孔飞过去的激光点着了烟卷。用力的抽了一口雪茄，浓烈的烟雾在肺腔内卷了几圈，令狐紧张的神经一阵松爽。

　　一个沉重的枪托狠狠的砸在了令狐的头盔上，一个联邦士兵用力的踏了一脚令狐的脑袋。

　　“混蛋，谁让你们退下来休息的？继续进攻，继续进攻！前指最新命令，要你们三个小时内一定把这个高地攻下来！”

　　黑漆漆的枪口对准了令狐的眉心，联邦士兵声嘶力竭的咆哮道：“我数三声，你们再消极怠战，就全部执行战地法令！”

　　重重的吐了一口浓烟，令狐用力推开了枪口。低声咒骂了一句，令狐拎起身边的突击步枪，召集了身边将近一个排的佣兵，带上了数十枚大威力进攻手雷朝高地冲去。地狱天使佣兵团的编制整个被打散了，令狐能控制的也只有身边的这一点儿士兵。幸好团里八成以上的佣兵都是联邦监狱里弄出来的重刑犯，这些恶棍的士气倒是一直高亢。

　　三十几个士兵紧跟在令狐身后‘嗷嗷’怪叫着冲上了高地，数十枚大威力手雷第一时间被令狐远远的掷出。在令狐强大的真气催发下，手雷被丢出了三百多米远。数十团烈焰在罗曼人的阵地上爆炸，三十几个灵族士兵惨嚎着被炸飞了起来。令狐一个人的杀伤力就等同一门机关炮，可惜的就是，配备给地狱天使佣兵团的进攻手雷也没有多少！

　　十几名罗曼战士从壕沟中站了起来，他们踏着单兵碟形飞行器飞上了高空，十几柄斧枪同时朝令狐这边喷出一道道杀伤力惊人的高能粒子流。等离子气流包裹着粒子流，蓝色的强光撕开了空气，令狐见势不妙第一时间朝后退去，跟随他冲锋的佣兵则是在爆裂的蓝光中纷纷气化。令狐仰天哀嚎起来：“兄弟们啊～～～”

　　十几道强大的精神冲击遥空袭来，心神紊乱的令狐被精神冲击轰了个正着。

　　身体刚刚跃起的令狐只觉脑门一晕，鼻孔里突然喷出两道鲜血。‘骨碌碌’的，令狐好像一颗鸡蛋一样滚下了高地，几个佣兵亡命冲了上去将他抢了回来。令狐勉强睁开眼睛想要说说话，但是刚开口就喷出了一道鲜血。十几个罗曼精锐战士的精神冲击合为一股，没有防范的令狐受到的伤害可就大了。

　　后方两公里外的一个小山洼里，几辆重型战车横七竖八的将一辆战地通讯车紧紧的围在里面。通讯车的旁边铺着一张迷彩油布，英格利和四个属下懒洋洋的脱光了衣服躺在油布上晒着太阳。

　　瓦历坐在通讯车的门边，一道光幕在他面前闪烁，高地前的战况一览无遗，包括令狐狼狈的从高地上滚下的情景也被瓦历看得清清楚楚。

　　“喂，我出一千块，我赌这头肥猪起码还能活上三天！”

　　瓦历看到英格利已经快睡了过去，他从口袋里掏出了一张面值一千联邦币的钞票在手上晃了晃。

　　英格利猛的睁开了眼睛，他跳起来一把抢过了瓦历手上的钞票。“安啦，这胖子我赌他明天就要被人干掉！哦，钞票，我爱死你了！”英格利沉醉的吸了一口钞票上的油墨味道，用力的对着钞票上的联邦第一任主席的头像亲吻了一口。

　　瓦历关闭了面前的光幕，他翘起二郎腿对英格利问道：“希望那个古邪尘真的死了吧，否则万一他回来……”

　　英格利又躺回了油布上，他懒散的说道：“根据军情局的情报，下手追杀他的人是霍尔挲姆家族供奉的刺客大师蒙特特迪，幻族的刺客大师，哦～那古邪尘死定了。”

　　瓦历皱眉道：“我是说他万一回来……”

　　英格利不耐烦的摆了摆手：“不会有万一，瓦历中校，你就放心吧！如果幻族的刺客大师名不符实，我们还有五个同伴在外围等待他。他们联手能够击败赛壬和阿瑞迪雅，他们就一定能对付得了古邪尘。就算他们不行，我们这里还有五个人，上将身边还有更厉害的家伙，他莫非还能击败我们这么多界士联手么？”

　　英格利用力的亲了一口手上的钞票，他大声冷笑道：“总之，他不可能活着离开天堂星！一个人，就能和我们整个天堂星远征军作对？”

　　瓦历耸了耸肩膀，他自言自语的咕哝道：“但愿如此吧，但愿如此！瓦格里叔叔要干掉的人，似乎还没有人能活下来！”

　　古邪尘和辛甲就藏在一旁不到三米远的泥地里。辛甲的土遁之术出神入化，英格利和他身边的同伴都没发现古邪尘。古邪尘的脸色阴沉得厉害，他低头思忖了一阵，拍了拍辛甲的手，用心念给辛甲下了一道命令。辛甲眼里寒光一闪，急忙带着古邪尘土遁到了英格利等人所躺的迷彩油布下。

　　古邪尘集中了全身的力量，真气不断涌入双爪，他的双爪慢慢伸长，渐渐的变得有如龙爪一样颀长怪异。

　　辛甲解下了腰间的铁链，他也默默的念诵着咒语，长长的铁链有如活物一样慢慢的游走起来。

　　瓦历看着躺在油布上不断亲吻钞票的英格利摇了摇头，他长叹道：“好吧，希望你说的都是正确的。给前面部队下命令，要那群佣兵团的恶棍加紧进攻，让他们能死多快就死多快！”站起身来，瓦历走进了通讯车。

　　古邪尘的双爪慢慢的变得有尺许方圆，手指更是膨胀发亮到透明状，一丝丝寒气不断的自指尖喷射而出，渐渐的古邪尘双爪上凝聚的真气已经到了他所能承受的极限。透明的皮肤上已经裂开了极细的血痕，已经有细小的血珠渗出了皮肤，但是很快就被动结成了细碎的冰粒子。

　　“呔！”

　　古邪尘猛的吐气开声，他用力的将双爪朝上空狠狠一推。

　　好似一颗重磅炮弹在地下爆炸，以英格利等人所在的油布为中心，方圆数十米的泥土‘哗啦’一声全部冲上了空中，英格利等人随之飞起。

　　两支寒气森森的利爪在泥土中熠熠发光，如意手套散发出淡淡的光芒，古邪尘的双爪在一瞬间从英格利以及他的同伴身上进出了数十次。爪爪溅血、爪爪透骨，锋利的爪劲带着沉闷的啸声撕裂了五人的身体，英格利等人根本没弄清楚发生了什么事情就被古邪尘撕成了粉碎。‘咔嚓’巨响声不绝于耳，那是五人的身体被雪魄神罡冻成了冰块后又被古邪尘震碎所产生的闷响。

　　在锋利绝伦的如意手套面前，没有做任何防备的英格利等人的身体就好似豆腐一样被撕裂。五个象征着强大力量的界士就此陨落！

　　就在一旁的战地通讯车四分五裂的飞上了天空，刚刚走进通讯车的瓦历哀嚎着从裂开的车体内飞出，数十块硕大的泥块接二连三的撞在他身上，撞得他浑身筋骨断裂，内脏也受到极沉重的打击受了重伤。

　　四周有二十几名斗士飞扑而来，这些斗士真气鼓荡，身体四周的空气不断发出沉闷的雷霆声，二十几人震开了空中的泥土全力出手。

　　窜出地面的辛甲狞笑了一声，他腰间铁链带着密集的金属撞击声盘旋而起，一圈圈铁链护住了古邪尘的身体。二十几个斗士的攻击全落在了密集的铁链上，只见火星乱溅，二十几名斗士联手将辛甲祭起的铁链震得凌乱不堪。沉重的力道透过铁链全落在了辛甲的身上，辛甲魁伟的身体被震得踉跄着向后急退，他每一步都沉沉的踏在地上，斗士们联手造成的重压被他逐步导入地下，辛甲一直向后急退了数百步，每一步都好似丢下了一颗炸弹，一路上留下了数百个深有数米的大坑。

　　古邪尘怪啸一声，他从袖子里掏出了小乾坤锦囊。

　　全部的精气神统统灌入了锦囊，锦囊上突然有一支玉凤盘旋而起，随着一声清脆的凤鸣，锦囊的口敞开，四周空气急速翻滚，很快一道青色狂飙凭空成形。二十几名实力最弱都在天王星级的真先天斗士被青色狂飙一卷，身体还在空中的他们控制不住自己的身形，纷纷投入了锦囊中。只有两个实力最强的，起码也有了土星高段实力的斗士凌空而立勉强抵挡了三五秒钟，但是最终还是被吸了进去。

　　一入锦囊，就有漫天三味真火呼啸而来，这足以融金化铁的三味真火团团裹住了二十几个斗士，不容他们喊叫一声就将他们烧成了灰烬。

　　‘呼～～～’，古邪尘喷出了一口粗气。刚刚他祭起小乾坤锦囊不过是七八秒钟，结果体内真气就消耗了四成以上，精神力更是被抽空了六七成，这宝贝的威力的确极大，用来对付群攻的敌人的确有出乎意料的奇效，但是消耗也实在是太大了一些。

　　“救命！”

　　天空传来了惊恐的嚎叫，重伤的瓦历手舞足蹈的从高空坠下。

　　古邪尘冷眼瞥过了瓦历的身体，他纵身朝前线阵地冲去。

　　刚刚急退开的辛甲大笑着带着一股劲风冲来，他随手接住了瓦历，五根大萝卜粗细的手指狠狠的一拧一掐，就听瓦历的脖子‘咔嚓’一声被辛甲拧成了粉碎。辛甲随手将瓦历丢在了一旁，迈开大步跟着古邪尘朝前线冲去。

　　一道道紫光不断自古邪尘身边射出，赵翼等一百名壮汉欢呼着从紫光中冲了出来。

　　以辛甲为核心，一条长有两千多米的铁链宛如蛟龙一样在空中扭曲转折，带起了一团黑蒙蒙的钢铁旋风。辛甲所过之处，一个个第九十八旅的士兵被抽得筋断骨裂，一辆辆轻型、重型战车被铁链掀飞上半空。正好被辛甲迎面撞上的士兵就更加倒霉，辛甲突起如雷，双掌左右激发，一块块直径尺许的石块呼啸着满天乱飞，打得那些士兵有如鸡蛋一样炸裂。

　　赵翼等一百名壮汉组成了一个古怪的冲锋阵势，他们紧跟在辛甲身后冲锋，一如当年他们做过的那样。一道道狂风、土浪、木桩、闪电、水波等攻击满天飞洒，一队队联邦士兵或者被吹飞、或者被湮没、或者被撞断几根骨头、或者被电得浑身焦糊、或者被大水灌得晕倒过去。一百零一名大汉的冲锋却有着千兵万马的气势，所过之处第九十八旅的士兵溃不成军。

　　几个联邦军官惊恐的嚎叫着：“异能者！异能者！”

　　几名斗士火急火燎的从四面八方赶来，他们仓促的向冲在最前方的古邪尘发动了攻击。
+逃狱

　　古邪尘脚下云靴闪烁，他身法速度突然爆增倍许，这几个斗士的拳掌堪堪擦着古邪尘的身体扫过。如意手套带着令人窒息的寒气扑面拍下，几个斗士只觉眼前鬼影一闪，紧接着小腹、胸腔部位一阵寒意透来，他们就再也没有了知觉。

　　令狐有气无力的蜷缩在堑壕里，他低声的对身边的几个佣兵吩咐道：“多搜集一点炸药，后面的督战队再呱噪，我们就干他娘的！朝前冲死定了，朝后干他一把，只要能进入密林，我们就能活！”佣兵团的佣兵大部分都是联邦监狱里弄出来的重刑犯，听了令狐的命令，佣兵们交换了一个凶狠的眼神，快速朝四周散开去通知身边的同伴。

　　佣兵们偷偷摸摸的将大量手雷和炸药聚集在一起，他们就要豁出去反戈一击。

　　就这个时候，古邪尘击杀了第九十八旅最后的几名斗士冲到了前方阵地。

　　身体高高的冲起有数十米高，古邪尘运足了真气仰天高呼道：“地狱天使佣兵团～随我杀！”双爪朝下方狠狠挥下，两辆刚刚急冲过来的轻型战车被罡劲撕裂。两声巨响传来，紧随而来的辛甲随手抓起了两辆战车丢出了数十米远，战车轰然炸开。

　　一队两百多人联邦士兵紧咬牙关朝古邪尘冲来，他们举起手上枪械朝古邪尘疯狂扫射。

　　辛甲手上的铁链一个旋转，‘呜’的一声怪响铁链拦腰扫在了这些士兵的身上。无数声惨叫传来，士兵们被铁链击飞百多米，他们的腰椎骨被打断，一个个士兵惊恐的在地上抓挠滚爬，不断的发出绝望的哭喊声。

　　‘喀嚓嚓’，赵翼手一指，他身边十几名同伴同时拈动法诀朝下方一挥，数百道细细的闪电呼啸落下，被辛甲击飞的士兵彻底没有了痛苦。

　　“是副团长！”令狐听出了古邪尘的声音，他肥胖的身体一骨碌的跳了起来，他惊喜的吼道：“是副团长来了，他没死！”

　　不知道从哪里冒出了一股精神气，令狐抓起了身边一挺支架被打断的重机枪，扛起重机枪就对身后的十几名督战队士兵扣动了扳机。

　　‘当当当当’密集的弹雨将十几名联邦士兵撕成了粉碎，令狐嗷嗷叫着带领大队佣兵朝联邦士兵扑去。

　　古邪尘很快就和令狐汇合在一起，地狱天使佣兵团的佣兵已经听到了古邪尘的叫声，所有还能行动的佣兵背着、扛着负伤的战友快速向这边聚集。凶狠的佣兵们在听到令狐吼声后第一时间将枪口对准了身边的督战队士兵，第九十八旅的官兵措手不及下死伤惨重。

　　大量的手雷和炸药被捆绑在一起，一辆辆九十八旅的战车被轰上了天，战场上一片混乱。

　　瓦历被杀，英格利被杀，直接通向前线指挥部的战地通讯车被毁，群龙无首的第九十八旅卷堂大乱。

　　一声呼哨响起，高地上的罗曼人还没弄清到底发生了什么事情，古邪尘就已经带着佣兵团的战士冲进了东侧的茫茫丛林。原地留下了已经被打残的第九十八旅。

　　罗曼人犹犹豫豫的发动了一个反冲锋，他们轻而易举的就将第九十八旅彻底歼灭，天堂星远征军的三路合围阵势被撕开了一个巨大的缺口。

　　盘古基地内，瓦格里震怒的砸碎了面前的指挥台。

　　“瓦历～我的侄儿！”

　　“古邪尘，你死定了！”

　　“命令第八、第十二、第三十三重装甲师出动，找到地狱天使佣兵团，歼灭他们！”

　　密林中，面色铁青的古邪尘带着伤痕累累的佣兵们朝前跋涉。

　　辛甲在地下急速遁形，他用最快的速度赶向了亚洲道盟在天堂星的基地。

　　※※※

　　巨大的战舰悬浮在面前，所有炮口都闪烁着迷离的电光，超强的能量将四周的空气电离，哪怕轻轻挥挥手就会带起一道朦胧的蓝色电弧。数百名灵族士兵从后面的密林冲了出来，他们就站在藏身的洞窟外，所有灵族士兵的精神波动再次汇聚成一体，化为一股强大的精神冲击轰下了山谷。

　　古邪尘带着急促的破空声从远处冲过，依稀可见他身后那条朦胧的身影正紧追不舍。

　　赛壬冷冷的看了一眼古邪尘身后那条透明的虚影，低沉的喝道：“阿瑞迪雅，看到那个山头没有？干掉上面所有人！”

　　红发飘舞的阿瑞迪雅站了起来，她自信而轻松的笑了。杜卡特·霍尔挲姆所在的小山头就在她的视线内，从她这个角度只要随意丢几发火球过去就能重创上面所有Roam（罗曼）人。

　　一层火光环绕住了阿瑞迪雅，她的长发熊熊燃烧起来，阿瑞迪雅身前凝聚了六颗拳头大小的黑色火球，热浪席卷整个洞窟。

　　赛壬有意无意的站在了阿瑞迪雅的身后，正好挡在了英格利和阿瑞迪雅身边。赛壬谨记着古邪尘给他的提点：“瓦格里，不可信。”

　　英格利诡秘的笑了，他接通了通讯器，轻描淡写的下达了一条命令――俘虏小张道人，力求杀死古邪尘。

　　赛壬愣了愣，随后他第一时间扬手劈向了英格利。

　　早有准备的英格利一拳迎了上来，仓促出手的赛壬被全力爆发的英格利一拳打得连连倒退。赛壬撞在了阿瑞迪雅的背上，明白事情不对的阿瑞迪雅一把握住了赛壬的手，随手将六颗火球砸在了地上。

　　六发没能完全凝聚的火球爆开，宽有四百多米的一截山崖被整体崩落，带着一千多名站在上面的灵族战士坠下了山谷，将正好站在下面的教廷所属砸死砸伤了一大片。阿瑞迪雅对于自己放出的火属性能量免疫，她用自己的力量裹住了赛壬，两人化为一道火云直冲向密林。

　　英格利五人同时穿上了某种鳞光闪闪的黑色紧身软甲，他们丝毫无损的从火光中冲天而起，联手朝赛壬攻来。

　　满天都是刀片乱飞，无数柄大小口径的手枪喷吐着火焰，各种各样的炸弹凭空从赛壬、阿瑞迪雅身边冒出，一道道金属丝线带着刺耳的破空声往来切割，大片高温火焰铺天盖地的烧了过来。英格利五人一出手，杀伤力极大的各色攻击就覆盖了方圆数公里的空间。

　　赛壬、阿瑞迪雅避开了所有的攻击，他们灵活的在刀片、子弹、炸弹、金属丝和火焰中穿梭，任何攻击都没能伤害到他们一根头发。

　　一道怪异的黑影突然从前方烟火中出现，那是一辆极大的轮椅，上面坐着一个身体畸形的‘怪物’。强大的精神冲击扑面袭来，赛壬、阿瑞迪雅眼前一黑，同时被这股压倒性的精神冲击打飞了出去。赛壬身上的骨头在一瞬间被绞碎了大半，他勉强睁开眼，只是蒙蒙胧胧的看到那个怪物在咧开嘴怪笑，大片口水不断从他嘴角滴下。

　　“啊～”

　　赛壬尖叫了一声从深沉的梦魇中惊醒，他剧烈的咳嗽了几声将脑海中那张狰狞可怖的面孔丢开去了一旁。

　　这是一间长宽过百米的方形大厅，四面墙壁和地板、天花板都是灰蒙蒙的合金板，大厅空荡荡的，只有正中的一个浅浅的水槽。六盏大功率白炽灯在天花板上散发出冰冷无情的光，大厅内的每一寸合金板都反射出无情冷漠的寒芒。开放的水槽里有一尺深的淡紫色粘稠液体，赤身裸体的赛壬就浸泡在里面，只有一张面孔袒露在外。

　　赛壬的额头上固定着一根寸许宽的金属环，几盏电子灯在金属环上急速闪烁，赛壬的精神力顺着这个金属环不断散失，他根本集中不了半点力量。一只方圆尺许的金属蜘蛛趴在赛壬的小腹上，八支细长的金属腕足深深的扎进了赛壬丹田附近的肌肉中，一根根锋利的金属细针不断散发出强力的电磁波，隔绝了赛壬的奇经八脉，他一点儿真气也调动不了。

　　除了这两样东西，赛壬身上的骨头断了百分之七十以上，内脏也受到了极强的冲击，身体破烂得就好像被疯狗咬过的鸡蛋，情况糟糕得一塌糊涂。水槽里的紫色液体只是维持着赛壬要死不活的状态，对他伤势的恢复没有半点帮助。

　　“喂～有人没有？”赛壬长叹了一口气：“既然没杀我，就出来谈条件吧！”

　　‘嗤’，大厅的一角敞开了一扇门户，一名身穿少将制服的中年人缓步走了进来。他身后响起了细微的马达声，一辆硕大的电动轮椅紧随着他驶进了大厅。赛壬的颈骨断裂，他只能努力的转动眼球，用力的看向了声音传来的方向。

　　身上肌肉猛的绷紧了，赛壬的心脏剧烈的跳动起来。

　　中年少将看起来普普通通，一对眼睛也是空洞无神，但是他身后轮椅上坐着的那个畸形怪物，赛壬对他的印象却是极深。这个身体大概只有十三四岁少年大小，但是一颗脑袋足足有公牛头大，光溜溜的头皮下一根根小指头粗细的青色血管不断涌动的怪物，就是以一道精神冲击将他和阿瑞迪雅正面击溃的家伙。

　　“赛壬先生？”少将站在了水槽边，他伸出一根手指按了按赛壬的鼻梁。鼻梁骨也被打碎了，少将的指头很轻松的陷进了赛壬的面门一寸深。剧痛让赛壬浑身的肌肉都抽搐起来，两道鼻血‘噗’的一下从鼻孔里喷出。

　　厌恶的掏出手绢擦了擦手指，中年少将自我介绍道：“菲克，菲克少将。联邦太空陆战队狂雷大队指挥官。我想我们不用浪费时间了，军部……不，瓦格里上将对你的能力很感兴趣，他给你预留了一个联邦上校的军衔，你觉得怎么样？”

　　电动轮椅驶到了水槽边，那个脑袋硕大的畸形人呆滞的看了赛壬一阵，嘴里又有大片口水滴了下来。他沙哑干涩的说道：“我这里有一条附加条件，把那个红头发的女人给我。如果你不答应，我就干掉你。”

　　菲克少将笑了，他用手绢替赛壬擦干净了脸上的鼻血。

　　“嘟噜的条件你听到了？那个红头发的女人，是叫做阿瑞迪雅吧？嗯，嘟噜是一个乖孩子，他从来不抢人家的东西。所以，你只要给他说一声你把阿瑞迪雅交给他了，以后你就有了一个好朋友。”

　　菲克溺爱的看了一眼头皮上无数根青色血管急速跳动的嘟噜，轻轻的拍了拍他硕大的脑袋。

　　嘟噜‘天真无邪’的笑了起来，他含糊的说道：“我喜欢那个红头发的女人，我想要和她睡觉！”

　　赛壬冷酷的看着嘟噜，嘟噜天真的看着赛壬，他含糊不清的说道：“你没有用，你保护不了她，你没有资格和她睡觉，我打败了你们，我可以和她睡觉。嘻嘻，她一直问我你怎么样了，我给她说你死了，她‘呜呜’哭得很伤心。嘻嘻，你快说你把她送给我了，我这就去和她睡觉去。”说道兴奋的地方，轱辘的呼吸变得很急促，更多的口水从嘴里喷了出来。

　　赛壬冷冷的看了嘟噜好一阵子，他深深的吸了一口气朝菲克说道：“这个问题，我要好好考虑考虑。”

　　“考虑？你需要考虑多久？”菲克双手抱在胸前，很好笑的看着赛壬：“地狱天使佣兵团已经被接管，所有人都被送上了前线，用不了几天他们就会全军覆没。那个邪龙古邪尘正在被幻族刺客大师蒙特特迪追杀，他生存的几率无限等于零。就算他活着，他也不是嘟噜和军部其他精锐的对手。给你一个投效的机会，你还不抓住么？”

　　“是这个家伙的条件，我要仔细考虑。”赛壬瞪了嘟噜一眼。

　　菲克会意的哑然失笑，他摇头道：“这样么？那个红头发女人？根据我们的情报，她是你那个败落小家族六代的管家后裔？嗯，是啊，这样的关系，是要好好的考虑考虑。”

　　菲克将沾满了赛壬鼻血的手帕丢在水槽里，他轻笑道：“嘟噜是我们的宝贝，他的要求我们一定会满足的。他看上了阿瑞迪雅，她就是他的人了。你自己考虑清楚，劝说阿瑞迪雅一心一意的伺奉嘟噜，这是她的机会，也是你的机会。”

　　嘟噜含糊的笑着，他艰难的点头道：“是她的机会，嘟噜喜欢她……我要扒光她的衣服……呼呼，嘟噜还没见过比她更漂亮的女人。”

　　赛壬厌恶的瞪着嘟噜，他闭上了双眼冷笑道：“我额头上的东西是什么？给我拿下它，这玩意让我太难受了。”

　　菲克看着赛壬额头上的金属环，他笑了。“这是联邦军部第七研究院的最新成果，专门用来禁锢界士。看起来，它的效果不错。不过，我是不可能将它拿下来的，任何一个界士都是危险的。”

　　睁开双眼用看白痴一样的目光瞪了菲克一眼，赛壬冷漠的说道：“蠢货，我这个样子还能做什么？不要忘记，我是贵族后裔，在我思考问题的时候，怎么能没有伺候我的人？”

　　“哦？”菲克若有所思的看着赛壬。

　　嘟噜却是第一时间拉下了赛壬头上的金属环，他含糊的笑道：“没关系，就算你想要做什么，我也可以制止你。”

　　菲克的手按在了腰间的配枪上，他紧张的看着赛壬。

　　赛壬讥嘲的看了一眼菲克和嘟噜，他眯起双眼集中起全部的精神。过了足足五分钟，两道银光慢吞吞的在赛壬的身边成形，两个分别身穿黑白二色女仆装、容貌稚嫩却有着一对丰满大胸脯的少女从银光中走了出来。少女身上的女仆装是半透明的，而且使用的布料极少，大量白花花的肉皮暴露在了菲克和嘟噜的眼前。

　　“Oh no！”菲克用力的吞了一口吐沫，以他职业军人的目光发现，这两个女仆身上没有藏匿任何武器，而且她们也没有任何实质性的杀伤力，就是两个普普通通的只是有着绝美面孔和身材的普通女人。菲克的手从配枪上放下，他干笑道：“很不错的界力……唔，我是真心实意的这样说……这种能力，非常不错，我很羡慕你的这种能力。”

　　菲克的目光忍不住在两个少女大半袒露在外的胸脯上狠狠的剜了一眼。

　　嘟噜的自控能力就更差了，他呆呆的看着两个少女，眼珠都快从眼眶里跳了出来。

　　赛壬心满意足的叹息道：“这是我的个人传统，就算是在最落魄的时候，身边总也要有侍女陪伴。唔，这个鬼东西可以重新给我戴上了，我现在的力量也只能召唤这两个小妞出来。”

　　嘟噜一把将金属环扣在了赛壬的头上，赛壬刚刚凝聚的精神力顿时又被打散，不断的朝四周空间流溢。

　　两名少女娇滴滴的叫了一声‘主人’，她们轻轻的用手指抚摸起赛壬的面孔。

　　在菲克怪异的目光中，赛壬身上的某个部位开始勃起，渐渐的除了他的面孔，赛壬的身体又多了一处暴露在了空气中。赛壬大大的松了一口气，他长叹道：“哦，上帝啊，还好，你们没有打断我的海绵体！”

　　“Oh，该死的！”菲克低声骂了一句，他狠狠的瞪了一眼两名沉迷的抚摸着赛壬身体的少女，不由得摇了摇头。两个孱弱的少女，能作甚么？重伤的赛壬就连挪动一下都可能要了他的命，他也作不出任何破坏。饶是如此，菲克依旧是低声对着手腕上的通讯器下了命令，要监控室的人加紧对赛壬的监控。

　　赛壬已经发出了古怪的笑声，他低声的咕哝道：“哦，对，亲爱的小宝贝，就是那里，就是那里，哦，用力亲亲他！我爱你们！”偌大的大厅里弥漫着一股淫亵的气息，菲克觉得浑身都极其难受。他用力的拍了一下羡慕的看着赛壬的嘟噜，强迫嘟噜跟着自己离开了大厅。嘟噜不情愿的哼哼着，他不断的回头看向了正在享受两名少女服务的赛壬。

　　菲克、嘟噜走出了大厅，赛壬舒舒服服的躺在水槽里闭上了眼睛。

　　两名面孔潮红的少女乖乖的盘膝坐在了地上，没有自主意识的她们呆滞的你看着我、我看着你，两人的嘴角都挂着晶莹的液体。

　　某个远处的监控室内传来了对赛壬的愤怒问候声以及羡慕的谈笑。

　　赛壬似乎陷入了深沉的睡眠，他的眼珠还在眼皮下轻轻的转动，正是人在做梦时的标准表现。

　　但是在赛壬的体内，无数细小的肉眼不可见的赤身裸体的少女正在紧张的忙碌着。这些纳米级的美少女疯狂的涌向赛壬身体受到破坏的每一个部位，她们手上不断的喷出细小的能量刺激赛壬的身体，激发赛壬的身体潜能，让赛壬近乎破碎的身体焕发新的生机。

　　断裂的肌肉纤维被这些细小的美女缝合，断裂的骨骼被她们重新拼凑在一起，受到重击的内脏被她们悉心的按摩刺激焕发新的活力。

　　水槽中的紫色液体蕴含了大量的营养物质和能量，无数的小美女从赛壬体内钻出，好像蚂蚁搬家一样将紫色液体中的一颗颗大分子物质运进赛壬的身体，直接将这些营养物质送去了赛壬体内需要的部位。营养物质被消化，释放出大量能量滋养着赛壬的肉体，赛壬身体愈合的速度越来越快。

　　不过半个小时，赛壬已经将自己破烂不堪的身体修复得近乎痊愈，所有的小美女欢呼了一声，同时涌向了赛壬的丹田部位。

　　深深刺进赛壬丹田的八支金属腕足被这些小美女团团包围，小美女们张开小嘴，一排排白生生的牙齿熠熠发光。她们用力的咬向了八支金属腕足，只用了不到一分钟就将赛壬体内的异物彻底吞噬，所有的金属物质都被她们透过赛壬的毛孔排出了体外。

　　忙完了这一切，小美女们同时瓦解为一道道朦胧的银光融入了赛壬的身体。小美女们的身体由精纯的能量构成，她们解体后所有能量被赛壬的身体吸收，赛壬近乎枯竭的身体再次充满了力量。

　　“呵，呵呵！”赛壬突然睁开了眼睛，两道邪异冷酷的寒光一闪即逝。

　　“任何时候都要给自己留一手底牌，这句话果然有道理！呵呵呵呵，你们认为我只能制造大胸部的美女么？错了！”赛壬的笑容无比得意。

　　一把扯下了头上的金属环，赛壬飞快的跳出了水槽。两名女仆的身体也在空气中解体，一道道精纯的能量涌回赛壬体内。

　　赛壬朝天花板上几个安装了监视器的位置比出了一根中指，随后用力的对着监视器的方向挺了挺自己的下身。尖锐的警报声在基地的每一处响起，赛壬手一挥，身边银光闪烁，十几名娇俏的少女高呼着口号从银光中冲出，她们抱着一团团重磁振荡炸弹冲向了菲克少将走进来的那扇门户。巨响声中门户被炸开，前方是一个异常繁忙的医疗中心，无数身穿白色大褂内着制服的军医惊恐的看向了这边。

　　“我喜欢邪龙那个家伙的唯一理由就是，他总是说佣兵可以不顾忌任何规则！”

　　赛壬大笑着招出了更多的界傀儡，大群怀抱炸弹、手持冲锋枪、或者挥动着长刀短剑的美貌少女欢呼着从银光中一跃而出，她们有如潮水一样占领了这个医疗中心，占领了附近的数十间病房，占领了病房外的十几条甬道，顺着这些甬道占领了三个正有许多士兵用餐的食堂以及两个士兵俱乐部、七个士兵酒吧和一个士兵澡堂。

　　不时有爆炸声响起，到处都传来了密集的枪声。

　　联邦士兵发现势头不对开始了反击，赛壬周身被一层致密的银光覆盖着，他遥控数千名美女在基地内和那些士兵展开了激战。

　　不畏死的界傀儡和死一个少一个的基地卫兵相互绞杀，短短十分钟后美少女们占据了全盘的优势。

　　“嘿！找到了！”赛壬的目光突然一亮，三百多名攻占了一个物资仓库的美女们发现了大量经过初步切割的扎克拉能量晶体，大致看上去，这里的扎克拉能量晶体能有两万立方的体积。赛壬发出了欢快的长啸声，他用自己最快的速度冲向了那个物资仓库。一个界士，一个拥有足够扎克拉晶体补充的界士，他还有什么可害怕的呢？

　　嘟噜？也许他能给自己造成一点麻烦。

　　不过，赛壬很诡异的笑了。

　　“阿瑞迪雅，干得漂亮！”朝物资仓库急冲的赛壬低声的赞叹了一句。

　　手上随时要保留几张底牌，赛壬再次感到了一丝得意――世界上只有他和阿瑞迪雅谨慎的保守着这个秘密，他们两个自幼生活在一起，他们拥有不可思议的心灵交流能力。正是因为这样，阿瑞迪雅一直是赛壬最信任的心腹，而赛壬的一举一动，也很难瞒过阿瑞迪雅。

　　“这就是有利有弊了！”赛壬痛苦又痛快的感慨了一声：“所以，每次我要享受她们的时候，她总是能及时赶到！”

　　一间防御森严的监牢内，坐在轮椅上的嘟噜正出神的看着面前盘膝而坐的阿瑞迪雅。

　　阿瑞迪雅的伤比赛壬轻得多，而且她经过了精心的治疗，所有的伤势都已经痊愈。只是她的头上也带着遏制精神力的金属环、丹田部位也被一支狰狞的金属蜘蛛占据。两道电磁锁链紧紧的扣住了阿瑞迪雅的手腕和脚腕，让她没办法取下自己头上的金属环。

　　嘟噜呆呆的看着阿瑞迪雅，大片口水不断从嘴角流下。他含糊不清的咕哝道：“我见过了赛壬……他说他要考虑考虑是否将你送给我……不过，我觉得他会答应的。我是好孩子，我不抢别人的东西……他把你送给我了，你就是我的，我就要和你睡觉……你不答应，我就扒光你的衣服……你的身材，真好，比我睡过的那些女兵都要好。”

　　阿瑞迪雅面无表情的看着手腕上的电磁锁链。

　　嘟噜灰色的眸子里满是兴奋，他乐颠颠的对阿瑞迪雅笑道：“你放心，我会好好的对你的……嘿嘿，虽然我的身体因为透支了太多精神力的关系变得很弱小，但是我的男性功能很强大，我会让你满意的……我会好好的保护你，我很强大，我的精神力很强大……”

　　嘟噜吹嘘道：“你知道不知道，我的精神力有多强？”嘟噜好像初恋的小男生，害羞的在心仪的女子面前显摆自己最强的优点。

　　“哦？有多强？”阿瑞迪雅很配合的问了一句。

　　嘟噜顿时兴奋的哼哼了几声，他高高的昂着头吹嘘道：“我拥有地球高段的精神强度，你明白么？地球高段的精神强度！如果经过我的宝贝增幅！”嘟噜吃力的抬起右手拍了拍自己的轮椅，他得意的说道：“我的这台精神波增幅仪是罗曼人的最新产品，嘿嘿，他可以将我的精神冲击增强五倍到十倍！经过增幅后，我的精神强度就达到了金星级！”

　　阿瑞迪雅惊骇的抬起头来看着嘟噜，嘟噜得意的连连点头，他摇头晃脑的笑道：“金星级的精神冲击，就算在罗曼人里面，也很少有人能拥有这样强大的精神力！呼呼……所以我有联邦中将的军衔，我是中将……你跟着我，我会对你好的！”

　　阿瑞迪雅火红色的眸子里冰冷一片，她看着嘟噜一声不吭。她感应到赛壬一直奄奄一息的气息正在不断增强，赛壬的力量正在恢复。

　　嘟噜看到阿瑞迪雅如此盯着自己，他下意识的认为阿瑞迪雅被自己显摆的实力震慑了。他得意的扭了扭身体，慢吞吞的爬下了自己的轮椅。硕大的脑袋差点将他压趴在地上，嘟噜伸出了一根滑腻的红舌头舔了舔自己的嘴唇，慢吞吞的艰难的挪着小步走向阿瑞迪雅。两只发育不良的小手勇敢的摸向了阿瑞迪雅的胸脯，嘟噜喃喃自语道：“我觉得赛壬会答应我的要求的，他会把你送给我的……现在我就要和你睡觉！”

　　“哦？是这样么？”

　　阿瑞迪雅气恼的看着畸形的嘟噜，她眸子里突然闪过一片疯狂的烈焰。

　　一根长有三尺左右精巧绝伦的红色水晶法杖突兀的从阿瑞迪雅体内冲出，阿瑞迪雅咬破舌尖将一点鲜血喷在了法杖上。

　　可怕的烈焰从水晶法杖中喷出，一道尺许粗的火龙奔涌而出团团环绕住了嘟噜。阿瑞迪雅低声道：“以赫斯提亚之名，焚烧世间一切邪恶！”

　　嘟噜拥有恐怖的精神力，但是他的肉体孱弱得甚至不如一个五岁的孩童，他的智商也低弱不过七八岁的小娃娃。面对阿瑞迪雅突如其来的攻击，嘟噜竟然没有第一时间反击，而是不解的看着阿瑞迪雅。他不明白，他这么喜欢阿瑞迪雅，为什么阿瑞迪雅还要攻击自己呢？

　　近万度的高温自火龙内涌出，嘟噜畸形的身体在火光中化为乌有。

　　阿瑞迪雅头上的金属环、小腹上的金属蜘蛛以及手腕脚腕上的电磁锁链同时化为一缕青烟，阿瑞迪雅吃力的握住了那根红色水晶法杖高高举起。“伟大的赫斯提亚，让您的力量笼罩这个世界吧！”

　　一口血狂喷而出，阿瑞迪雅的几缕头发瞬间变得洁白如雪。水晶法杖吸收了阿瑞迪雅的一部分生命力，爆发出了极其可怖的威能。

　　三条水桶粗细的火龙怒吼着从水晶杖内冲出，厚达三尺的监牢合金门瞬间气化，门外的十名先天斗士惨嚎着被化为一堆灰烬，正好走过这里的一队巡逻兵被火光吞噬，他们漆黑的影子留在了后面墙壁上，奔涌的热浪在阿瑞迪雅的控制下顺着甬道朝前努喷。

　　三条火龙毁灭了沿途所见的一切。

　　一队队士兵冲近，瞬间气化。

　　一个个强大的武者靠近，瞬间气化。

　　一个个先天斗士冲过来，瞬间气化。

　　一辆辆轻型战车怒吼着冲过来，瞬间气化。

　　一辆辆重型战车喷吐着高能射线冲杀而来，它们终于在冲天的火焰中抵挡了超过一秒钟，但是三秒后用特种合金制成的重型战车同样化为一堆铁水满地乱淌。

　　阿瑞迪雅浑身都裹在一层青色的烈焰中，她每一步都在地上留下了一个小小的熔岩坑，所到之处甬道都被加宽加高了数倍。

　　势不可挡的阿瑞迪雅径直走到了已经被赛壬控制的物资仓库。

　　猛的喷出几口鲜血，阿瑞迪雅有气无力的朝天空击出了最后一团火球。

　　“哦，不！”赛壬急忙抱住了阿瑞迪雅，他低声嘀咕道：“阿瑞迪雅，你没有必要动用那根该死的邪恶的法杖，天哪，天哪，那东西会抽取你多少生命力你难道不知道么？”

　　阿瑞迪雅低沉的咆哮道：“少废话，赶快逃走！你真以为我们能对付联邦正规军么？那个可怕的怪物，我不动用赫斯提亚法杖，又怎么敢对他下手？那是地球级的怪物！他的精神力量是地球级的！”

　　“天哪！”赛壬同样惊叫了一声，他匆匆的抱起阿瑞迪雅站在了一大堆扎克拉晶体上。

　　无数少女潮水一样从赛壬身边涌出，这些浑身缠满了炸弹的少女雀跃欢呼着‘主人万岁’的口哨，顺着一条条甬道冲向了盘古基地的每一个角落。尖锐的警报声不断响起，盘古基地陷入了一片惊恐的慌乱中。

　　阿瑞迪雅击出的最后一团火球在两人头顶开辟了一个直径数米深有百米左右的通道，赛壬抱着阿瑞迪雅冲天而起，很快顺着通道来到了地面。

　　乱成一团糟的盘古基地没有人注意到两人的形迹，赛壬麻利的偷了一辆高速战机，驾驶着战机扬长而去。

　　“没人能够对我赛壬做那种事情！”

　　回头望了一眼规模巨大的盘古基地，赛壬狠狠的握了一下拳头。所有少女化为一道道银光涌回了赛壬的身体，赛壬终究不敢命令她们引爆身上的炸弹。

　　杀死几个联邦军人还没什么关系，炸毁联邦军部的一个前进基地嘛，就算有法律豁免权也保不住赛壬。

　　“走罢，亲爱的，我们去找邪龙那家伙。”

　　“难道是我突然变笨了？为什么我觉得有他在身边，我就懒得动脑筋呢？”

　　絮絮叨叨的嘀咕声中，赛壬驾驶着战机漫无边际的驶向了无边的密林深处。


第052章 瓦格里之怒；丛林杀戮

　　盘古基地，瓦格里的私人书房，书架后的密室中，瓦格里和乌青陹相对而座。

　　瓦格里的左手紧紧攥着一片巴掌大小的储存芯片，他的八字胡在激动的颤抖着。一旁的美艳金发女郎给瓦格里递上了一杯冰冻的伏特加，瓦格里接过酒杯的时候手掌都在轻轻哆嗦，杯子里的酒液都溅出了好几滴在他手上。

　　乌青陹接过金发女郎递上的酒杯，轻描淡写的抿了一口，顺手在女郎高耸的屁股上拧了一把。

　　“波鲁金阁下对您的决断很满意。所以他预先提供了亚空间量子扫描仪、泰坦IV型重炮引擎、狂雷XII高速牵引引擎以及潮汐VI型电磁压制器的核心技术。”

　　金发女郎顺从的站在了乌青陹的身边，乌青陹冰冷的大手当着瓦格里的面探进了女郎的短裙里。

　　瓦格里笑吟吟的看着乌青陹，对金发女郎投过来的哀求眼神视若无睹。

　　“您需要的新一代超级合金和记忆金属的配方，以及雷神盾VIII型能量护罩的技术。”乌青陹皱了皱眉头，他冷淡的说道：“还有那些稀奇古怪的生物制剂的配方，必须等地狱天使佣兵团所有士兵阵亡、古邪尘的头颅被送到波鲁金阁下的面前后，他才会提供。”

　　“没问题！”

　　瓦格里举起了酒杯，他兴高采烈的说道：“没问题，古邪尘必死无疑，我们天堂星远征军这次调配了一名极其强大的精神异能者，普通界士在他面前不堪一击。虽然古邪尘逃过了蒙特特迪的追杀……他活不了多久！”

　　乌青陹的手用力的在金发女郎的大腿根部揉了几把，他笑着和瓦格里碰了一下酒杯。

　　喝了一大口烈酒，乌青陹郑重的说道：“至于您想要的第三部分技术资料，比如说亚空间通讯器这样的核心密级技术资料，您必须在罗曼王国军赶到之前尽可能的杀伤另外几个选帝家族的家族军队后，波鲁金阁下才会按照您的战果向您提供相应的资料。”

　　“其他的选帝家族的家族军队？”瓦格里会意的将杯子里的伏特加大口灌进了嘴里：“我明白了。波鲁金阁下损失的军队太多，既然他不能建立功勋了，也就不能让其他人建立功勋，是这个道理么？”

　　“是！”乌青陹站起身来，他轻轻的拍了拍面孔赤红的金发女郎的脸蛋。“芯片内有这次罗曼人使用的通讯频率和密码本，按照这些数据，上将可以轻松的掌握天堂星上罗曼人的一举一动。如果能歼灭另外几大选帝家族的家族军队，上将的军功可不小！”

　　瓦格里快意的大笑起来，他高兴得连连点头。如果掌握了罗曼人的通讯频率和通讯密码还不能料敌机先狠狠的打击罗曼人，他这个上将也实在是没有脸面做下去了。用力的抓着手上的芯片，瓦格里似乎看到一条金光大道出现在自己面前，大道的尽头，是联邦军部主席那金光万丈的宝座。

　　浓密的青烟从地下升起，乌青陹的身体在青烟中逐渐消融。

　　“上将阁下，祝您一切顺利！我也讨厌罗曼人，所以希望您能够将他们斩尽杀绝！”

　　古怪的笑了几声，乌青陹突然狞笑道：“顺便，对您侄儿的不幸遭遇表示惋惜，瓦历中校是一个前程远大的年轻人，他的死实在是太不值得了。您已经损失了五个界士，那个强大的精神异能者能够对付得了古邪尘么？”

　　青烟消散，乌青陹从密室中消失，瓦格里心头新鲜的伤疤被人狠狠的撕开，血淋淋的伤口让他的眼珠变得赤红一片就好像吃了太多死尸的鬣狗。疯狂的瓦格里捏碎了手上的酒杯，他一把将那金发女郎按倒在地。铁钩一样的手指撕裂了女郎身上的衣衫，暴怒的瓦格里不做任何准备的就强行进入了女郎的身体。

　　“乌青陹！等我干掉了古邪尘、干掉了罗曼人，你就是下一个！”

　　“你算什么东西？也敢在我面前嚣张？可怜的失败者，被亚洲道盟排斥在外的失败者，依附在罗曼人羽翼下捞取便宜的可怜虫，你也敢在我面前放肆？三巫宗！乌青陹！什么玩意？”

　　暴怒的瓦格里疯狂的鞭挞着身下的女郎，金发女郎用力的咬紧牙齿，奋力的迎合着瓦格里的冲击。

　　‘轰’，一声巨响传来，菲克少将击碎了瓦格里密室的入口冲了进来。

　　瓦格里暴怒的跳了起来，赤身裸体的他愤怒欲狂的对菲克少将张牙舞爪的咆哮道：“菲克！我亲爱的菲克少将！难道你就不能让一个倒霉的刚刚死了侄儿的百岁老人舒舒服服的享用一下女人么？你还知道不知道规矩？就算你是我最信任的……”

　　密室的门被击碎，盘古基地急促的警报声清清楚楚的传了进来，瓦格里的咆哮声嘎然而止。

　　菲克少将汗如雨下的急声道：“上将，您的密室隔绝了一切信号，我只能这样来通知您……”

　　深吸了一口气，菲克少将用最大的勇气闭上眼睛大声说道：“赛壬、阿瑞迪雅从基地逃走，嘟噜被杀，基地卫兵死伤上千！”

　　“Damn！”

　　瓦格里上将的身体有如旋风一样腾空而起急速旋转了数十周，最终他狠狠的一脚轰在了菲克少将的小腹上。菲克少将被踢得离地飞起笔直的撞在了外面书房的合金墙壁上，菲克少将的七窍同时喷出了鲜血，‘咕咚’一声就倒在地上昏迷了过去。

　　“废物！一群废物！我每年花费这么大的价码养着你们干什么？你们每年从我手上拿走多少额外的开销？你们这群废物！先是英格利他们，现在是嘟噜！我，我，哦～伟大的战神啊，您放弃了您的信徒了么？”

　　不断喃喃自语的瓦格里上将大步冲出了他的私人书房，外面的甬道里立刻传来了一连串的惊呼声。瓦格里上将狂奔回了书房里，震怒的他忘记了自己的下半身脱得干干净净，他的个人隐私被外面等候的大批军官看了个一清二楚。

　　“该死的！”疯狂的咒骂了一阵他能想到的所有对象，飞快的穿上了裤子的瓦格里上将风一样冲出了书房。

　　瓦格里的咆哮声通过通讯器传遍了天堂星远征军的所有单位。远征军最精锐的特种部队纷纷出动，他们满天遍野的撒了出去，力求在最短时间内找到地狱天使佣兵团和古邪尘等人的下落，力争在最短时间内消灭目标。更多的侦察卫星被释放，无数道扫描波将整块大陆的密林遮盖得结结实实。

　　远征军内最隐秘的一股力量也在瓦格里亲手签发的手令下出动。

　　这支小型编队的来历和英格利等五人一样，是联邦军部和军部秘密研究所联手制造的战争工具，嘟噜就是其中的一员。

　　这支编队现存十三人！军部秘密代号‘Kill X’。

　　天堂星远征军的全部侦察力量同时出动，十二个小时后，地狱天使佣兵团的藏身处就被发现。

　　Kill X小队第一时间扑向了地狱天使佣兵团的藏身处。

　　十二支天堂星远征军特种大队合计一万两千人紧跟其后。

　　三支重装甲师和十五个对地攻击机大队气势汹汹的向地狱天使佣兵团合围了过来。

　　震怒的瓦格里撕破了面皮，他再也不用借刀杀人的计策，而是亲手操起了屠刀。

　　※※※

　　天堂星的自然环境没有半点可挑剔的。

　　到处都是没开发的丛林，到处都是茂密的植被，漫山遍野都是高有百米、两百米甚至是三百米的参天巨树。无数巨蟒一样的藤蔓缠绕在巨树上，编成了一张张密不透风的大网将整个大地笼罩得结结实实。

　　在有些地方藤蔓变成的大网甚至覆盖了方圆数百平方公里的土地，季节交替，残枝败叶不断落在藤蔓上，腐烂的枝叶在藤蔓上聚集起来，渐渐的形成了离地数十米高的第二层土壤，在这层肥沃的土壤上，又有新的植被生长出来，横生的枝叶将地面罩得密不透风，就算是下暴雨也不会有半点雨点落在地上。

　　古邪尘就找到了这么一个完美的藏身之处。

　　这是一个直径数公里的圆形山谷，山谷四周的山崖并不高，山谷中生满了高有三百多米的巨木，从上而下密集的藤蔓在大树间组成了三层到四层不等的网络。密密麻麻的小灌木在藤网上胡乱的生长着，一层层藤网自成一方天地，甚至有不少小虫小兽在这些网络间建造了巢穴。地狱天使佣兵团残留的战士往山谷里一钻，高空掠过的侦察卫星根本看不到半个人影。

　　山谷正中有一口圆形的水潭，潭水碧绿幽深，因为恒古不见阳光的缘故，潭水冷森森的寒气袭人。一根手腕粗的藤条从水潭上横过，古邪尘就坐在这根藤条上，静静的聆听令狐的报告。

　　“般若、摩诃、波波夫，除了我，所有的团长都被俘虏，所有先天级斗士同样被打伤带走。现在团内的高手，只有副团长你和我。”

　　“普通士兵还有两万四千多人，其中一半人带有轻重不等的伤势。我们缺少医疗器械，三天内得不到足够的药物，会有四千多重伤员因为感染而死去。”

　　“所有辎重都被第九十八装甲旅接收，我们现有的武器是普通突击步枪两万两千多支，轻机枪五百多挺，重机枪六十多挺，口径二十毫米以上机炮、迫击炮等没有。进攻手榴弹还有三万七千多发，用来炸毁火力点的高爆炸药还有十五万公斤。”

　　古邪尘双手放在丹田附近，丝丝白雾从指尖喷出，慢慢的白雾缠绕在他身周，下方的潭水慢慢的结出了寸许厚的冰片。

　　令狐敬仰的看了一眼古邪尘，他继续说道：“现在最大的危机就是，三个小时前第三团的兄弟们分散出去采摘草药，有几个兄弟看到天空有大量无人侦察机飞过。高空卫星可能无法察觉他们，但是这些无人侦察机飞行速度极慢，很可能我们的形迹已经暴露。”

　　“暴露……就暴露吧！”古邪尘缓声道：“密林中大部队前进速度缓慢，我们只要小心远征军精锐小部队的突袭和空中力量的打击就可以。撑过这一段时间，就有机会了。我们不能继续转移，兄弟们熬不住了……所有的炸药和手雷，都按照我的要求埋下去了么？”

　　令狐掏出了一个遥控器丢给了古邪尘。

　　“按照您说的那几个点，所有炸药和手雷都埋下去了。”

　　古邪尘接过遥控器，他仔细的询问了令狐遥控器上的几个按键对应的爆炸点。令狐知道这事情大意不得，他急忙给古邪尘解释清楚了。

　　‘哔哔’，古邪尘和令狐手腕上的通讯器同时响起，一个低沉的声音从通讯器内传出：“嘿，这是游戏时间！”

　　“你是谁？”令狐猛的瞪大了眼睛，他低声喝道：“小盖亚呢？”

　　“小盖亚？这个倒霉的小可怜叫做小盖亚么？”低沉的声音戏谑的笑道：“我割断了他的脖子。他血液的味道，很香甜！”

　　令狐气得一拳砸在了通讯器上，古邪尘却已经冲天而起。

　　脚尖在头顶几根藤条上一借力，古邪尘带着一阵狂风冲破了几层藤蔓织成的网络直冲到了一株大树的树梢上。道袍、鹤氅等物急速变幻形状，很快就变成了一套潜杀者III型作战服穿在了古邪尘身上。古邪尘游目四顾，小盖亚的哨位在西侧的一个小山头上，小盖亚是个游动哨，他身边有七个暗哨位，既然小盖亚被杀死而七个暗哨位都没有传回消息，显然山谷西侧的哨位全盘失守。

　　“嘿，我这边也搞定了！”通讯器内响起了一个甜腻腻的，甜得让人心头作呕的声音：“亲爱的邪龙先生，您听到了我的声音么？您东边的哨兵一共九十七个人，都被我干掉了。你猜猜我怎么杀死他们的？嘻嘻，我就不告诉你我挖走了他们的心脏！”

　　山谷东侧、西侧的哨兵都被摸掉，古邪尘站在树梢上纹丝不动，他全部的精气神都压缩在体内，心神宁静没有半点波动。

　　令狐已经在下面下达了一连串的命令，山谷内所有还有战斗力的佣兵纷纷握紧了武器。躲藏进这座山谷已经有十几个小时，足够布置下大量的埋伏。地狱天使佣兵团内有高薪挖来的特种部队教官，经过他们的指点，山谷内的密林已经布满了致命的陷阱和机关。

　　一股肃杀之气在山谷之间弥漫开，古邪尘的气息渐渐的和这股杀气融为一体。

　　通讯器内半晌没有了声音，但是古邪尘似乎看到那些袭击者正在小心翼翼的摸进山谷。

　　‘哔哔’，通讯器又响了起来，一个女子娇媚的笑了起来：“上帝啊，我这里稍微有了点麻烦。我可不擅长潜行刺杀，为什么我要和你们打这个赌呢？我慢了三分钟，这一百联邦币，我输得心服口服！嘻嘻！南边方向，九十五个哨兵，全部死了哦！”

　　一声巨大的暴鸣声从北方响起，一声中气浑厚的咆哮声远远传来。

　　通讯器内传来了宏亮的怒吼声：“该死的家伙！我为什么会和你们打赌？哼，我的这个身板，怎么可能和你们比？”

　　炒豆子一样的枪响声不断从北方传来，但是很快枪声就弱了下去。

　　古邪尘的身体动了，他跳下树梢，轻盈的踏着几根延伸向北方的藤蔓枪响处狂奔而去。云靴所化的战斗靴带起两道淡淡的流光，古邪尘的速度很快就接近了音速。战斗服四周有一层光晕缠绕，虽然以如此高速奔行，古邪尘居然没有带起半点儿风声。

　　十五秒后，古邪尘赶到了刚刚发生了一场激战的北方密林中。

　　一头生得好似大猩猩一样雄壮的白发男子正挥动着一根碗口粗细的铁棍，奋力的击打着地上一堆已经不成人形的肉酱。看那一堆肉酱中残破的衣服碎片，这些被击杀的人全都是地狱天使佣兵团的佣兵。这头高有两米五十左右，近乎赤裸的身体上布满了肌肉块的男子疯狂的锤打着这一堆肉酱，带起的血肉四处飞洒，林间一片血肉模糊。

　　“你们这群该死的家伙，你们为什么发现我后要开枪？你们不能安静的让我杀死么？你们害得我输了一千联邦币！你们这群该死的家伙！”白发男子一边疯狂的挥动铁棒，一边絮絮叨叨的嘀咕着。

　　一股甜滋滋的热气直冲古邪尘的喉咙口，古邪尘体内真气鼓胀欲裂，他震怒的发出了一声怒吼。

　　“你～去死！”

　　‘啪啪’数声，古邪尘双手十指被强大的真气灌注，十指指节猛的伸长了寸许，大片冰晶从指头上迸裂，古邪尘身体腾空而起，双爪凶悍绝伦的插向了大汉的天灵盖。“你杀我的人，我就杀了你！”震怒的古邪尘不断的催动真气，十指指尖上不断喷射出丝丝白色寒气，林中湿气大，寒气冻结了空气中的水分子，方圆数丈内顿时腾起了浓密的白雾。

　　“嘿！你上当了！”

　　白发男子猛的抬起头，他根本不顾古邪尘插向自己天灵盖的十指，狠狠的一棍拦腰扫向了古邪尘。

　　“我的肉体可比最强的合金，你怎么可能杀得死……”

　　白发男子满是横肉的脸上狰狞的笑容突然僵硬了，古邪尘在空中的身体突然加速，十指狠狠的捅进了他的头颅。酷寒的十指齐根没入了白发男子自诩为被合金钢还要坚硬的肉体，‘咔嚓’声中，恐怖的寒气顺着男子的经脉蔓延全身，只是一个眨眼的功夫，男子的身体就被冻成了一块透明的白色冰块。他的铁棍距离古邪尘的腰肢还有三寸，但是这三寸距离却是天涯海角再也无法接近。

　　“你杀我的人，我就杀你！”

　　古邪尘低沉的咆哮着，他双眸中邪异的幽蓝色寒光闪烁，雪魄神罡从指尖迸发，白发男子冻结的身体随着一声巨响炸成了无数碎片。

　　“给我滚出来！”

　　白发男子说古邪尘上当了，古邪尘早就发现四周密林里潜伏得有人。以迅雷不及掩耳之势击杀白发男子后，古邪尘双爪在身周急划了一周，朦朦寒气护住了周身，他立刻运足了中气大喝了一声。

　　声浪滚滚有如数百头猛虎同时在山头咆哮，只是一声之威，古邪尘四周得泥土纷纷翻卷而起，方圆数丈内的土地被声浪掀起了半尺厚的一层。附近数十株大树的枝叶招摇，大量叶片纷纷洒下，声浪翻滚着朝四周扩散开，所过之处灌木长草纷纷伏下，声势极其骇人。

　　密林中一片寂静，好似天地万物都被古邪尘这一声之威吓住了。

　　过了足足有二十秒钟，九名身穿潜杀者系列作战服，但是显然比古邪尘身上的潜杀者III型要先进了许多的年轻男女纷纷现身。也许是出于对自身实力的自信，这些青年男女都没有戴上头盔，一如古邪尘一样将面孔袒露在外。

　　“邪龙？古邪尘？”一名金发碧眼的俊美年轻人傲慢的打量了一眼古邪尘。

　　“是我！”古邪尘摸出了令狐刚才给他的遥控器。

　　“我们是Kill X！”年轻人高傲的说道：“联邦军部最强大也是最精锐的队伍！听说……英格利那五个废物没有丝毫抵抗之力就被你杀死，亏他们还是界士！真是丢尽了我们Kill X的脸！”

　　古邪尘看着手上的遥控器淡淡的笑道：“哦，你们不是界士，莫非还比他们要强？”

　　年轻人用力的点了点头，他自信的说道：“英格利他们就算动用了界力，也不过能和我们打个平手！”

　　矜持的指了一下自己，年轻人笑道：“自我介绍一下，我是Kill X分队的队长……”

　　“我对你老爸姓什么不感兴趣！”

　　古邪尘低声咕哝道：“北方哨位……是这个遥控键！”

　　脚下流光一闪，古邪尘在九名年轻男女惊恐的目光中原地蹦起来两百多米高，他们呆呆的看着古邪尘，弄不清楚古邪尘莫非是跳蚤转世？为什么他能跳这么高？

　　古邪尘没有给他们足够的思考时间，手指轻轻的在遥控器上按了一记，埋藏在附近的数万公斤高爆炸药和数千枚进攻手雷同时爆发。

　　火光覆盖了方圆里许的密林，冲击波直冲出了数千米外，大片林木在爆炸中被夷为平地。

　　“当我和你们明枪明刀的拼命？一群傻B！”

　　古邪尘的身体被爆炸产生的气浪和火云冲起来有数百米高，他身体在空中翻滚了几周，借着天空明晃晃的阳光，他正好将十几公里外密林里的动静看得清清楚楚。

　　两百多架攻击直升机正呼啸着朝这边扑来，在攻击直升机的下方，超过一万名精锐之士在背后的单兵飞行器推动下正贴着树梢朝这边疾飞！

　　“果然来得好快！瓦格里……我很想亲手用手丈量你妈妈的胸围大小！”

　　古邪尘深深的吸了一口气。

　　后方的山谷里，是古邪尘两万多名没有重武器的属下，而且其中有一半人受伤。

　　面前，是近万名联邦远征军最精锐的特种部队，其中起码有上百名先天级的斗士！

　　古邪尘看着天空的太阳，突然仰天欢呼了一声！

　　“我们古家商贾传家，但是有时候，有些事情，是不能不做的！”

　　耳边似乎又响起了那个苍老的老人浑厚、慈祥的声音，古邪尘双臂展开，好似一只大鸟一样借着爆炸产生的风力朝那万人大军迎了上去。

　　以一当万，我去矣！！！


第053章 鏖战

　　密林之上，天堂星远征军十二支特种大队一万余名特种兵正变幻队形，他们编成五人一组的小分队铺天盖地的朝山谷飞来。

　　一万余名特种兵，除了肯定存在的先天级斗士，每一个士兵都必须修练过二十年以上的真气，拥有超过五年的实战经验才可能被选入特种大队。这是天堂星远征军的一柄利刀，十二支特种大队的目标原本应该是罗曼人中的精锐部队，但是现在利刀挥向了古邪尘。

　　“孩子们，叔叔在这里！”

　　古邪尘欢畅的笑着，一道寒风环绕着他的身体，他身上的衣衫急速变幻，很快就变得和迎面飞来的万余名特种兵身上的作战服一模一样。

　　眨眼的功夫古邪尘就没入了特种兵大队中，他双手灵巧的从两个自身边飞过的特种兵腰间拔下了两柄大口径军用手枪。扳机扣动，转瞬间两个弹夹被打得精光。二十二发子弹命中了二十二名特种兵身后单兵飞行器的能量块，二十二团火光在空中轰然爆炸，士兵们失声惊呼，过于密集的队形使得附近的近百名士兵被炸飞，他们带着道道黑烟撞进了密林里。

　　树林中有数十团火焰腾起，古邪尘狂笑着在两个特种兵的脑袋上踏了一脚借力飞起。

　　“Eos VI型单兵飞行器？这玩意的性能可不稳定！古绝尘给了多少贿赂，才让联邦军部给你们采购了这一款破烂？”

　　两个特种兵七窍流血坠下了地面，他们腰间的配枪又被古邪尘抢在手中。两夹子弹在数秒内射空，古邪尘全力将两柄手枪丢出，远处两个刚刚拔出突击步枪的士兵‘嗷嗷’叫着被打下了地面。沉闷的爆炸声不断响起，又是二十几团火焰在空中爆发，数十名离得太近的士兵被崩下地面又引发了剧烈的爆炸。

　　“Eos V型单兵飞行器可靠、稳定，可惜成本太高，所以才开发了Eos VI型。”古邪尘一本正经的摇了摇头，他飞快的在一个个特种兵的身上借力腾起，不断的强夺枪械四处乱射，打得附近的大群特种兵阵形大乱。这些士兵飞行的高度本来就不高，慌乱中有数百士兵向下乱飞一头撞在了树干上，沉重的撞击力让他们直接昏厥。

　　“做为一个有良心的军火商，做为一个为士兵生命着想的军火商，我建议你们改用老式的Eos V型。当然，前提是你们这次能活着回去！”古邪尘一巴掌拍晕了一个重火力手，从他身上抢来了一挺五点五六毫米小口径六管机枪。脚尖在一个士兵的脑袋上狠狠的一踏，古邪尘身体笔直的跃起有两百多米高，六管机枪发出了清脆的轰鸣，一道长有米许的火舌呼啸喷出。

　　‘轰轰轰轰’，几乎每三发子弹就能命中一个士兵背后的飞行器能量块，古邪尘扫射得酣畅淋漓，大群士兵哀嚎着被打下地面。

　　六管机枪弹箱内三千发备弹很快就全部射出，古邪尘用尽全力将机枪砸向了远处正朝他扑来的一架武装直升机。

　　直升机坐舱厚厚的防弹玻璃被砸得粉碎，机舱内两名驾驶员惨嚎一声被砸得口喷鲜血。一名驾驶员的身体重重的朝前一扑，直升机的操作杆被他压下，直升机笔直的几乎成九十度一头撞向了地面。数十发导弹、火箭弹和大量燃料殉暴，一团狰狞的黑红色火云在密林中猛的升起。一队士兵正好从爆炸的直升机上空飞过，四散的金属碎片将十几个倒霉蛋从高空击落。

　　两百余架朝前疾飞的武装直升机几乎是同时很明显的停滞了一下，所有驾驶员的通讯器里都传来了上级指挥官愤怒的咒骂声，一条条命令不断下达，这些驾驶员顿时同时驾驶着直升机朝古邪尘这边飞来。

　　十二支特种大队的先头部队一千余人已经被打得支离破碎，数百人阵亡，还有近千人坠下地面不死也起码是个重伤。突如其来的沉重打击让特种大队的指挥官误认为这里有大部队在顽抗，故而立刻通过战场指挥系统调集了全部力量朝这边扑来。

　　“哦，蠢货！”看着朝自己蜂拥而来的两百余架武装直升机，古邪尘惊讶的感慨了一声。

　　“赵翼，看你们的了！”双腿有如两柄铁锤狠狠的轰在了两名士兵的身上，古邪尘再次借力弹起。一道道紫光在身边不断浮现，赵翼等一百名大汉在紫光中大步跨出。刚刚出现，赵翼等人就掐动法诀朝飞扑而来的武装直升机一点。

　　‘喀嚓嚓’连续数百声雷霆声响过，每架武装直升机都被一道闪电击中。直升机表面突然有一层指头厚的蓝色光幕浮现，雷电在光幕表面一阵跳动后散碎成无数的细小电流喷散。古邪尘厉声高呼道：“他们有防雷击能量屏障，除非是超高强度雷击，否则伤不了它们……赵翼，木！”

　　超高强度雷击！赵翼自言自语的咕哝了一句：“元神受损，法力未复，强力雷诀无法发动哪！嘿，乙木！”

　　二十几名大汉重重的落在了一株株大树上，方圆数里的树林突然无风自动，一道道明亮的绿色气流从一株株参天大树中流出，不断的注入这些大汉的身体。伴随着低沉的好似蜂鸣的咒语声，已经打开了武器吊舱正准备朝这边发动火力覆盖的直升机旋翼附近突然凭空冒出了大量粗有数尺长有数丈的青色木桩。

　　一阵尖锐难听的断折声响起，直升机旋翼狠狠的切在了这些和钢铁一般坚硬的青木桩上。高强度合成纤维组成的直升机旋翼被击成稀烂，一根根木桩也在巨大的暴鸣声中被切成数段。两百多架直升机下饺子一样摔下地面，黑红色的火光在密林中爆发，浓密的烟柱腾起有数百米高，十二支特种大队最强的攻坚力量瞬间覆灭。

　　数千段断折的青木桩被直升机旋翼巨大的力量轰得满天乱飞，砸得队形密集的特种部队士兵头破血流。紧接着断裂的青木桩同时喷出了细小的电光有如炸弹一样爆炸，青色气浪横扫四方，又有两千多名特种士兵身上的飞行器能量块被引爆，伴随着凄厉的惨叫声这些士兵带着滚滚浓烟坠下了地面。

　　太空中，两颗高精度侦察卫星悬浮在这一片密林上空，巨大的红外镜头不断的伸缩，密林里的一举一动都被显露无遗。

　　天堂星远征军最高指挥部将卫星识别出的情报发给了前方十二支特种大队的指挥官，在他们正前方拦截他们的，是包括古邪尘在内的一百零一人！同时传过去的还有瓦格里上将歇斯底里的训斥――一万多名精锐被一百多人打得损失惨重，这不叫丢脸，这叫没脸！瓦格里给了这些指挥官最后通牒，若不能在三个小时内攻入山谷彻底消灭地狱天使佣兵团，就军法从事。

　　与此同时，数百架对地攻击机正朝山谷这边扑来，三个重装甲师也正在密林中艰难跋涉，力争在短时间内对山谷合围。

　　以令人瞠目结舌的方式解决了两百多架拥有强大火力的武装直升机，特种大队的指挥官们突然发现他们碰到了极其棘手的人物。天空的特种战士们纷纷降落地面，他们快速脱卸了身上的单兵飞行器，组成了一个个精悍的战斗小组朝径直朝山谷进发。将近九千名精锐特种兵分布在方圆数十里的密林中，古邪尘顿时傻了眼。

　　“果然不是笨蛋！”

　　站在一株大树的树杈上，看着特种大队的士兵迅速的降落、散开，古邪尘无奈的丢下了刚刚抢来的枪械。

　　“赵翼，你们……分头截杀！尽可能在山谷外歼灭这些家伙！”

　　顿了顿，古邪尘又朝赵翼吩咐道：“杀人，缴获他们身上的装备，尤其是各种单兵导弹……呃，你知道什么是单兵导弹么？”

　　赵翼朝古邪尘抱了抱拳，他干脆的说道：“末将识得，这几日已经见过了。”

　　古邪尘点了点头，他伸开双臂，好似一支大鸟一样扑下了树杈。一个五人小分队正从他面前快速跑过，古邪尘下坠时双脚在树干上狠狠一跺，身体在空气中荡起一个古怪的弧形，带着一阵有意发出的烈烈狂风扑向了这五名特种兵。

　　临阵交战无法留手，古邪尘全力朝这五名士兵挥出了雪魄神爪。狂暴的爪劲撕裂了五人身上的作战服，撕裂了他们的躯体。阴寒的罡劲冻结了五人体内的热血，就连一点血腥味都没扩散开来。顺手从其中火力手的背上抓起一支单兵导弹发射器和一箱八枚装的单兵导弹，古邪尘匆匆的朝百米开外的另外一个小组飞扑而去。

　　“不要怪我心狠手辣，你们不死……我的兄弟就要死！”

　　凶残的蓝色幽光在古邪尘双眸中隐隐闪烁，古邪尘的心跳速度不断增快，体内凝炼有如水银的真气在宽敞的经脉、气穴中有如大洋潮汐一样翻滚。举手投足、每一击都带着沉重的打击力量，一爪击出就算一座小山包都会被轻松贯穿，精锐的特种战士在古邪尘手下就好像没有丝毫自保能力的婴儿，被古邪尘轻轻松松的一一击杀。

　　‘砰’，两个小组的特种战士躯体炸裂而亡，古邪尘将抢来的重型武器堆在了一个草窝中，随后幽灵一样飞腾而起扑向了远处。

　　两道凄厉的剑光带着尖锐难听的破空声自一旁的大树上飞泻而下，刁钻狠辣的剑势直捅古邪尘后心和天灵。剑光距离古邪尘还有十几米远，剑锋上四溢的罡气就已经震得地面隐隐颤抖，地面上不断冒出一条条深有寸许的剑痕。‘啪啪啪啪’，密集的气爆声绵绵不绝于耳，四周长草齐齐断折化为草灰随着剑气翻滚，有如数十条绿色的蛟龙在咆哮飞卷。

　　古邪尘身体古怪的蜷缩成一个肉球，只有两条长臂在身体两侧急速挥舞。

　　清脆的断裂声中，两柄特种合金锻造的长剑片片飞。两个偷袭者惊恐的看着手上光秃秃的剑柄，身体已经擦着古邪尘掠过。如意手套带着一层微光重重的轰在两人的腋下，潜杀者VI型作战服应手而碎，雪魄神罡轰入两人身体，两人身体随之冻结、炸裂。

　　“他就是古邪尘，杀了他！”

　　三十几道人影从四周密林中冲了出来。特种大队就是特种大队，他们只用了不到三分钟就锁定了古邪尘的位置，集中了附近的三十几名先天级斗士联手围攻。不知道是谁下了一声命令，三十几人急速朝古邪尘扑了上来。

　　冲在最前面的是一名身躯壮硕的威猛大汉，他身上装备的是盖亚II型机械辅助动力铠甲，这种外挂装甲厚达五公分的铠甲能够抵挡一百二十毫米火炮的轰击。大汉迈着沉重的步伐朝古邪尘冲上，他低沉的咆哮道：“古邪尘，吃我一拳……‘暴风怒吼’！”

　　一道灰色旋风在大汉的身边急速卷起，呼啸的劲风在地上吹出了一道道巴掌宽的痕迹。大汉的两只手臂猛然变长了一尺多，狂风在他拳头上怒吼，无数片巴掌大小的风刃在他身周急速旋转，大汉奋起全部的力量当胸一拳轰向了古邪尘。‘呜’的一声怪响，拳劲荡出有十几米远，古邪尘的身体都差点被这一拳扫飞。

　　双足运劲稳稳的站在了地上，古邪尘右手握拳，同样是一拳轰向了大汉的拳头。这大汉的内功修为极强，风系异能更是强大，武学和异能相互结合，这才形成了这声势惊人的‘暴风怒吼’拳。

　　‘啪啪啪啪’，连续近百声细密的雷鸣声不断响起，两人拳头相距还有数米，拳劲已经相互碰击了几百次。大汉的拳头沉重如山、凶猛如虎，偏偏这样沉重、凶悍的拳头却是拳势飘忽不定，就好像风中飘絮一样让人难以琢磨。强横霸道的雪魄神罡硬被大汉的拳劲卸去了三成，古邪尘的拳头这才和大汉的拳狠狠的撞在了一起。

　　一声闷响过处，古邪尘身周十几米的地面同时塌陷，一道羊角旋风在古邪尘身周卷起，无数土块、碎石伴随着厚厚的枯枝败叶被旋风卷起来近百米高。大汉的拳劲一波波绵绵不绝的涌来，每一道拳劲都让古邪尘身周的旋风声势更强了三分。

　　换了其他人早就被旋风中的风刃撕成粉碎，但是古邪尘身上幻化为潜杀者III型作战服的道袍鹤氅防御力惊人，无数刀刃在古邪尘身上肆意切割溅起了无数火星，他身上的作战服却是一点划痕都没有。‘呼呼’声中，古邪尘极度压缩的强大真气顺着宽敞坚韧的经脉高速涌出，一道道白色寒气带着冰晶炸裂的脆响不断轰出。

　　在拳头相碰的一瞬间，古邪尘体内涌出的真气数量是大汉的三倍，在凝练度上，古邪尘的真气比大汉的真气压缩程度高了五倍！也就是说，单位时间内古邪尘轰出的真气强度是大汉的十五倍！

　　大汉的修为比古邪尘明显高了许多，他起码也是木星低段的真先天斗士，但是他竭尽全力打出的一拳，在拳劲输出上却是输给了古邪尘。

　　巨大的爆炸声响起，古邪尘身周近百米的地面同时炸起了数百道水桶粗的土浪。两人纠结成一团的拳劲轰然炸开，古邪尘踉跄着被震退十几步，大汉则是惊骇欲绝的被震飞数十米高。后面扑来的三十几条人影眼尖，他们清楚的看到大汉的右肩以下的手臂都被冻成了冰块――很显然，古邪尘的拳劲震碎了大汉的拳劲，并且侵入了他的身体，差点就撞入了大汉的内腑。

　　“该死！他的功法有古怪！”大汉身体还在空中就大声的嚎叫起来：“兄弟们小心，这小子的功法有古怪，他真气输出速度极快、压缩度极大！”

　　古邪尘含元真典易经篇已经大乘，宽敞坚韧的经脉不仅仅是真气输出的数量极大、速度极快，就连回气的速度也比常人快了数倍。尤其他周身一百零八处大穴都可视为一个新的丹田，他调息回气的速度更是快得吓人。

　　被震飞的大汉还在梳理被震伤的内脏和经脉中粉碎的四处乱窜的真气，古邪尘右掌上少府、少冲、中冲、少商、鱼际、劳宫六处大穴，连同小臂上列缺、经渠、太渊三处大穴中的罡气气旋同时急旋，一波波精纯的罡气呼啸着自大穴中冲出，汇聚成一股强度惊人的罡气狂潮分化为五道爪劲从之间喷射。

　　外人所见就是古邪尘身体还在被震得踉跄后退，他的右掌就猛的一抬一翻，右手五指突然伸长了寸许，诡异的白色透明爪子内五道白色罡气喷出，刺耳的尖啸声中五道爪劲遥击三十米外身处空中的大汉。盖亚II型重型铠甲伴随着刺耳的炸裂声化为无数金属碎片喷射，大汉的身体被划出了五道又长又深的伤口，大片被冻成冰块的血水喷洒而出。

　　“大队长！”来袭的人影同时发出了惊恐的叫声。五条狰狞的伤口密布在这大汉的胸腹部位，透过宽敞的伤口可以看到大汉体内被撕裂的内脏，那些扭曲碎裂的内脏都已经冻成了冰块，这样严重的伤势，大汉显然死透了。

　　“杀！”

　　随着一声疯狂的嚎叫声，三十几道浓厚的杀气覆盖了这座密林。三十几条人影同时扑向古邪尘，同时冲近古邪尘，同时向古邪尘轰出了自己最强的一击。拳风呼啸、掌风凌厉、更有数道火性异能混杂其中，三十几道罡劲汇聚成一片毁灭性的洪流击出。

　　古邪尘双爪朝前一挥，双臂上数十处大穴内的气旋同时急旋，一层厚有寸许的冰片蒙住了交叉护在面前的双臂。双脚在地上急速点动，古邪尘向后急退。三十几人联手轰出的罡气堪堪挤压着古邪尘的手臂，压迫着他不断向后飞退。

　　密林中一阵地动山摇，连续十几株粗有数米的大树被急退的古邪尘撞断。悲愤欲狂的三十几名斗士全部注意力都放在了古邪尘身上，他们将全部力量都汇聚在双拳上，势必要集中所有人的力量一举轰杀古邪尘。

　　远处隐隐又有近百条人影朝这边飞扑而来，这些人同样是特种大队中的先天斗士，他们听到了这边激战的声音，又从前线指挥系统中得到了相应的战斗数据，故而纷纷朝这边赶来。

　　古邪尘的眉心一道紫光闪烁，正在远处密林中狙杀那些特种战士的赵翼等人同时化为一道紫光消散。几乎是赵翼他们在远处消失的同时，正在攻击古邪尘的那些斗士身后闪烁出一片密集的紫色光影，赵翼等人大步从中踏出。

　　几乎是踏出光幕的同时，狂风暴雨一样的闪电、烈焰、冰块、土块、金刀、木桩等物就朝这三十几名斗士几乎是全无防备的背影砸去。潜杀者VI型战斗服尽职尽责的挡住了闪电、烈焰等能量攻击，呼啸而来的金刀也只是在战斗服外表划出了深浅不一的痕迹。但是冰块所化的寒风冻住了这些斗士的身体，土块和木桩带着沉重的打击力量让他们的步伐散乱，原本完美的合击队列顿时混乱。

　　一声龙吟冲天而起，古邪尘抓住这机会双足狠狠的在后方一株大树上踏了一记。

　　一声脆爆，高有两百多米的参天大树在暴鸣声中整体化为碎片，其中最大的碎片也不过巴掌大小。古邪尘借着这一踏之力朝前激射，脚下云靴让他冲击的速度更快、更灵巧、更加的难以琢磨。双手带起浓浓的寒气划过空气，几乎是在同一瞬间古邪尘向在场的三十几名斗士分别轰出了全力一击。

　　换了任何一个斗士都不可能在这么短的时间内全力出击这么多次，只有修炼含元真典让穴道和经脉都受到改造的古邪尘才能做到。

　　三十几名斗士中修为比古邪尘深厚的只有两人，这两人背后遭受重击，他们仓促的挡住了古邪尘的重击，身体却整个陷入了松软的土地，他们的双臂更是被如意手套震得稀烂。另外三十几名斗士的实力不过是低段的冥王星斗士级水准，在古邪尘的全力一击下完全没有任何反抗之力，酷寒的爪劲撕裂了他们的身体，将他们冻成了冰块。

　　闪电、火球呼啸而来，三十几尊冰冻人像被砸成了碎片。

　　两名手臂受到重创的高阶斗士怒吼着从地下钻出，他们奋起全部力量用头颅撞向了古邪尘的身体。

　　“为大队长报仇！”两名斗士声嘶力竭的咆哮着，他们的头颅承受了巨大的真气灌注，骨肉头颅变得好似铁球一样坚硬。

　　‘啪啪’两声，如意手套带着呼啸的风声击碎了两人的头颅。

　　古邪尘挥了挥手上粘着的红色冰片，略有不忍的双手合十念了一声佛。

　　“都是一群好汉子……可是我不杀你们，你们又怎会放过我？”

　　阴沉的目光扫过远处密林，近百条人影正在急速接近。古邪尘恼怒的诅咒到：“瓦格里，我不会放过你！”

　　狠狠的跺了跺脚，古邪尘正要带着赵翼等人避开不断冲来的大队先天斗士，天空突然传来了沉闷的引擎啸声。大队重型对地攻击机缓慢的从高空掠过，黑色涂装的攻击机在阳光下黑得如此深邃，就有如黑夜中的死神一样给地面上的所有人带来了极强的心理压力。

　　“糟了！”古邪尘大喝道：“赵翼，去通知令狐，组织精锐准备作战……尽量和特种部队的人混战，千万不能让他们指引攻击机攻击！”

　　在天堂星茂密的丛林中，对地攻击机必须在地面单位的指引下才能发挥最大的攻击效力。茂密的丛林遮盖了大部分探测信号，复杂的地形和地下数量庞大的重金属矿更让反馈回来的扫描信号变得凌乱不堪。特种部队的战士用激光信号指引对地攻击机发动攻击，才能确保攻击的准确度和效率。否则一通胡乱的狂轰乱炸，怕是连目标的头发都伤不到。

　　最大的危机到来，山谷内的地狱天使佣兵缺少重型武器，古邪尘抢夺的一点单兵导弹还没有送回去，就算送去了面对数百架重型攻击机也不过是杯水车薪起不到什么大的作用。

　　地狱天使佣兵团藏身的山谷外，三组特种兵已经就位，他们手持激光信号发射器对准了山谷内几个草草搭建起来的火力点。

　　地面的激光信号立刻被高空巡曳的重型攻击机收到，两架重型攻击机微微侧了侧身体，从万余米的高空直降到了三千米的中高空。机腹下的武器吊舱缓缓开启，两架攻击机分别发射了三枚高精度重型穿地炸弹。

　　古邪尘听到了空中响起的独特尖锐破空声，他大吼道：“雏菊XII代穿地炸弹！干你娘！”

　　雏菊XII代穿地炸弹同样由古氏集团生产，古邪尘甚至是负责这种炸弹生产的总管。每一发雏菊XII穿地炸弹重达一吨，弹头装药六百公斤纳米级混合炸药，单发弹头的威力相当三吨标准TNT炸药。

　　不顾正朝自己扑来的近百名斗士，古邪尘怒啸着朝山谷的方向奔去。六发线条流畅的穿地炸弹张开了细长的尾部弹翼，顺着地面反馈的激光信号轻盈的坠向茫茫丛林。古邪尘距离山谷还有五六公里的时候，六发炸弹已经撞碎了山谷上方覆盖的数层藤蔓结成的网络，准确的钻进了令狐组织人搭建的三个火力点。

　　‘咚’，密林的地面沉沉的跳动了一下，三道烟柱笔直的冲上高空，山谷内出现了三个直径过百米的圆形空地。六发炸弹分别钻进了三处火力点，贯入地面三十米后才猛烈炸开。三个火力点内的数十名地狱天使佣兵团直接被炸成了碎片，山谷的防御体系立刻被撕开了一个小小的缺口。

　　更多的特战小组赶到了山谷外，他们好似游鱼一样渗入了密林。在这些经验丰富的特种战士面前，伪装得再好的火力点都一览无遗。

　　一道道激光信号不断传上高空，一架架重型攻击机轻盈的从高空降下，攻击机腹部的武器吊舱纷纷开启，大量自导炸弹雨点一样落下。

　　一道道烟柱不断从山谷内腾空而起，令狐安排的火力点被逐一拔除。特战部队在攻击机的火力支援下逐渐向山谷内渗透，轻重武器打得山谷内枝叶乱坠、尘土喧天。

　　大队地狱天使佣兵团的佣兵嗷嗷怪叫着从山谷内冲出，他们同样组成数人一组的小编队和特种大队绞成了一团。

　　天空的重型攻击机突然失去了信号来源，它们只能不甘的绕着山谷盘旋了几圈，又小心翼翼的飞回了高空。

　　暴怒的古邪尘风一样冲进了山谷，这里已经变成了一片地狱杀场。佣兵和特种战士绞杀在一起，到处都是弹雨纷飞，不时有人惊呼着倒下。但是倒下的战士绝大部分都是佣兵团的佣兵，他们身上单薄的制服根本无法抵挡弹片的袭击，而特战大队的特种战士身上清一色的穿着潜杀者系列的作战服，佣兵手上的小口径武器对他们根本造成不了半点杀伤力。

　　“我干你娘哪！”古邪尘刚刚冲进山谷，就看到三组十五人的特种战士冷酷的补枪击毙了七个受了重伤倒在地上的佣兵。古邪尘怒啸着扑了过去，双爪翻飞，狂暴的雪魄神罡撕裂了十五名特种战士身上的作战服，将他们的身体变成了冻结的冰块。

　　几名佣兵团的士兵从不远处的草窝中跳了出来，他们顾不上和古邪尘打招呼，直接扑向了那些特种战士手持的重武器。

　　古邪尘则是三台激光信号发射器踢给了这些佣兵。“召唤天空攻击机，攻击这些狗娘养的特种兵！”

　　几个佣兵眼睛一亮，他们急忙紧握着三台激光信号发射器跑回了密林里。

　　数十秒后，两组一前一后交叉掩护前进的特种战士突然受到了天空攻击机的袭击，五发重磅航空炸弹将他们炸成了粉碎。

　　古邪尘在山谷内急速穿梭，他不断的捕杀一个个的特种战士。这一次他不再抢夺他们身上的重型武器，而是直接抢夺他们携带的激光信号发射器。更多的佣兵得到了发射器，更多错误的目标指引被指向了正在密林中激战的特种战士，一发又一发重磅炸弹或者导弹不断落下，打得特种战士们急速减员。

　　很快特种大队的前线指挥系统就发现了事情不对劲，天空的重型攻击机同时返回了高空，它们不再接收地面的信号。

　　所有特种战士开始向某个座标集中，他们准备强攻山谷内地狱天使佣兵们的藏身处。

　　古邪尘紧跟着这些特种战士朝他们的集合点冲去，浓密的寒气在古邪尘身周盘旋，他心头杀意有如火焰一样炽烈。

　　短短半个小时的交战，地狱天使佣兵团的佣兵损失了起码四千多人，面对联邦特种大队占据了绝对优势的军械装备，佣兵们就好像面对世界拳击冠军的婴儿一样没有丝毫反抗之力。

　　古邪尘成功的阻拦了十二支特种大队超过一个小时，但是他所能做到的也仅此而已。他只是一个人，还不是神！

　　佣兵们巨大的伤亡让古邪尘心头的邪火更盛，古邪尘现在是想要拼命了！

　　十二支特战大队经过长时间的激战，还有七千多名战士，这些人在山谷西南方的一处向外的通道外聚集，准备顺着这条通道直接冲进山谷内彻底消灭所有地狱天使佣兵。他们接到的命令就是消灭所有的佣兵，古邪尘自有其他的强力作战单位对付。

　　十一名身穿特制作战服的军官站在队伍的最前方，其中一名身上的紧身作战服上蒙着一层细细的紫色鳞片的军官厉声喝道：“第七大队大队长约翰已经阵亡，现在第七大队并入第一大队，接受我的指挥！”

　　‘呜’，古邪尘带着一道狂风从密林中冲出，他脚尖重重的在一个特种士兵的头上借力，只是一个起落就横跨三百多米的空间冲到了这十一名军官头上。身后的密林中一直在追杀古邪尘的近百名先天斗士纷纷叫嚣着冲了出来，他们也纷纷在士兵的头上借力飞扑而来。

　　古邪尘掏出了小乾坤锦囊，他全部的精气神同时灌入了锦囊中。

　　十一名特战大队的大队长措手不及下被锦囊口喷出的青光吸住，他们急促的调动真气想要反抗锦囊的吸力，但是赵翼等人恰好从密林中冲出，数十块巨石、木桩、土块等物凭空冲出，恰好轰在了十一名大队长的后心上。沉重的打击力量将十一名特战大队大队长打得离地飞起数尺高，脚一离地身体就再也没有没处借力，青色狂飙一吸，十一条人影同时飘飘忽忽的进了锦囊。

　　满天三味真火汹汹而下，这足以融金化铁的三味真火耗费了数秒钟的功夫炼化了那些特制的作战服，只是一瞬间的功夫就将这些特战大队的大队长化为一缕青烟。

　　古邪尘的真气和精神力量瞬间就被吞噬了四成。古邪尘强吸一口气，他用力的一拳砸在了心口部位。

　　含元道胎受到刺激，心脏急速跳动着，几乎是一瞬间的功夫古邪尘的心跳就到了每秒钟一千二百次，巨大的能量不断从心脏涌出。能量几乎是瞬间填满了古邪尘的身体，古邪尘的视网膜血管都开始充血肿大，他视线中的一切物体都变得通红一片。

　　消耗的真气和精神力量急速补满，古邪尘猛的转过身将小乾坤锦囊对准了飞扑而来的近百名先天斗士。

　　这些先天斗士正在凌空飞扑，他们的身体都在空中，正是上不着天、下不着地的尴尬位置。小乾坤锦囊的吸引力极强，青光所过之处，近百名斗士怪叫着被吸入了锦囊里。同样是滚滚三味真火呼啸而来，近百名斗士顷刻间化为灰烬。古邪尘身周不到百米内的数百特种战士同时轻飘飘的飞起，他们发出惊恐的叫声被锦囊吸入，同样被三味真火炼化。

　　古邪尘顿时明白，如今小乾坤锦囊在他手中，只能发挥这么大的威力，青色狂飙覆盖的范围只有百米远近，想要发挥锦仙子所留的意识中说明的那种吞山纳海就连小行星都能收入囊中以风雷炼化的威能，他还差得太远太远。

　　场内的特种战士们全惊呆了，十一位起码都拥有木星低段实力的大队长、近百名最弱也是冥王星低段的先天斗士，居然被古邪尘一举消灭？但是惊愕只持续了不到一秒钟，这些精锐的特种战士纷纷举起了手上枪炮，对古邪尘扣动了扳机。

　　古邪尘长啸一声，他身体如风如雾向后急退。

　　赵翼等一百名大汉则是同时踏上前一步。赵翼厉声喊道：“一气贯元，天地和合大阵！”

　　‘嘿、嘿、嘿嘿’！赵翼身边的九十九名同伴同时发出了兴奋的吼声，赵翼站在了最前面，一名同伴立刻站在了他身后，双手紧紧的贴在了赵翼的后心。一百名大汉就这样排成了一条长龙，每一个人的手都紧贴在前面同伴的后心处。

　　‘呼’，平地一道狂风卷了起来，赵翼双手急速变幻着印诀，他不断的念诵起玄奥的咒语。九十九名同伴所有的真气、法力同时涌入了他的身体，这股庞大的力量撑得赵翼的经脉膨胀欲裂，他原本高达两米多的身体伴随着可怕的‘咔嚓’声不断膨胀，渐渐的他身体增高了三米高下，体形居然和辛甲有得一比。

　　刚刚退入密林的古邪尘惊骇的回头，正准备招呼赵翼等人撤退、伺机消灭外面这些特种战士的古邪尘惊恐的瞪大了眼睛。将一百个人的修为汇聚在赵翼一人的身上？这是准备自杀还是怎么的？震惊的古邪尘‘咚’的一声撞在了一株大树上，半个脑袋深深的没入了树干。古邪尘失声道：“赵翼，你……真有种！”

　　“嘿！”赵翼沉沉的吐了一口气。他十指精妙的跳动着，指尖划过空气，不断的带起一道道明亮的光芒。渐渐的一道道光纹在空气中组成了一个复杂的符咒纹路，符咒的核心是一道混沌的灰色气流，其中隐隐有道道雷光闪烁，环绕着灰气雷光是三十六枚精巧的蝌蚪文字‘雷’字。在这些蝌蚪文字的外围，一道青气、一道灰气组成了太极双鱼环绕着它急速转动。

　　一百个人的全部真气和法力都注入了这个复杂的符咒中，一时间符咒里雷光大盛。

　　赵翼和同伴们同时大吼道：“太上老君急急如律令，奉请九天雷霆都司元命真君，行天地号令，除人间污秽！令成，行雷！”

　　符咒化为一道雷光射上高空，一片浓浓的乌云凭空生出，低低的罩住了这方圆不到一平方公里的密林上。乌云越压越低，渐渐的乌云距离地面只有不到十米的距离。聚集在这里的特种战士们同时发出惊恐的叫声，他们不知所措的看着头顶的乌云，不知到底发生了什么事。

　　‘喀嚓嚓’一声巨响，数千道手臂粗细的电蛇同时从乌云中垂下，每一道电蛇都‘温柔’的缠住了一个特种士兵的身体。电蛇中渗出无数道细细的电弧钻进了这些士兵的身体，密林中慢慢的发出了一股烤肉的香味。

　　赵翼等人向后急退，撤退的时候，赵翼顺手拉住了正呆呆的看好戏的古邪尘。一伙人近乎‘抱头鼠窜’的逃进了密林，一边逃赵翼一边嘀嘀咕咕的说道：“元神受损，法力未复，但是这九霄司命真雷，还是不能胡乱碰触的……肉身碰上则伤损肉身，魂魄碰上则诛杀魂魄，厉害呢！”

　　“九霄司命真雷？”古邪尘一边跟着赵翼逃走，一边好奇的扭头回顾。

　　连续九声沉闷的雷霆声响处，黑漆漆的乌云猛的向下一压。只听得电流声‘嗤啦啦’的一阵乱响，一股空气被强烈的闪电电离后的臭氧味慢慢弥漫开。渐渐的乌云散去，原本树木葱茏的密林里出现了一块直径两公里的圆形空地，这片空地黑漆漆的寸草不生，而且这里的地面比附近的林地要矮了一米多。

　　数千名特种兵战士、数千株参天大树以及无数的藤蔓、草木在这一击中尽成粉碎。

　　“赵翼，你们……好厉害！”古邪尘龇牙咧嘴的朝赵翼挑起了一根大拇指。

　　赵翼憨厚的笑了笑，他笑道：“末将等驻守南天门，这是上官传下，专门用来弹压一切妖魔的天刑法令，只要法令一出，则天地规则凭空增其十倍威能，威力岂能小了？”

　　古邪尘惊讶的睁大了嘴，他没听错吧？赵翼他们的这个九霄司命真雷，可以凭空增加十倍的威力？难怪雷霆的威力强得如此逆天！

　　抬头不甘的看着高空中盘旋的重型攻击机，赵翼叹息道：“可惜我等法力未复，否则就连这些大鸟，我们也都把它们揍下来了。”

　　话音刚落，赵翼等人同时色变。

　　“上尊，我等今日耗力过甚，元神似乎都不稳固了，我等需要尽快回去稳固元神，未来数日内，末将等却是不能再效力啦！”

　　不容古邪尘说话，赵翼等人的身体纷纷虚化朦胧，他们化为一道道紫光飞入了古邪尘的眉心。

　　古邪尘摸了摸自己的眉心，有点烦恼的抬头看着天空的攻击机。瓦格里掌握的实力远超古邪尘和地狱天使佣兵团，虽然击溃了十二支联邦特种大队的围攻，但是就凭天空的这些攻击机，如果瓦格里不计成本的发动地毯式轰炸，古邪尘和令狐自然可以逃生，但是地狱天使佣兵团残留的战士起码要损失七成以上。

　　“辛甲啊辛甲，你到底完事了没有？”古邪尘狠狠的跺了跺脚。

　　就这时候，远处天际的云层中突然冲出了三艘运输舰，这三艘运输舰极其嚣张跋扈的朝这边疾驰而来，所到之处天空的对地攻击机纷纷闪避。

　　辛甲雄壮如山的身体就站在第一艘运输舰的舰艏甲板上，一条粗大的铁链在他手上旋风一样旋转着，将那些重型攻击机不断的驱散开。

　　三艘运输舰径直飞到了山谷上空，其中一艘运输舰的舱门开启，面色惨白、眸子暗淡无光显然元气大伤的瞤华从离地三百多米的高空跳了下来。很显然，瞤华的元气不是一般的亏虚，他原本想要秀一手用花俏的姿势落在古邪尘面前，结果他脚下不稳，狼狈的在古邪尘面前摔了个仰八叉。

　　“瞤华先生？”古邪尘笑了。

　　瞤华狼狈的抬起头，他干笑道：“古邪尘……不要废话，让你的人赶快登舰，我们要尽快离开这里……瓦格里那家伙真敢对我们亚洲道盟下手……嘿嘿，我们同意和你合作，共渡难关！”

　　辛甲重重的落在地上，他顺势单膝跪地朝古邪尘行了一礼。

　　搀起辛甲，古邪尘立刻招来了令狐，所有地狱天使佣兵团幸存的战士抬起重伤的同伴，骆绎登上了运输舰。

　　古邪尘站在一块大石上，静静的看着损失惨重的地狱天使佣兵团。

　　就这时，三道黑影突然从数十米外的草丛中扑出。一柄可以用来屠宰鲸鱼的大刀、一柄细如牙签的刺剑以及一个闪烁着怪异金属光泽的拳头势如雷霆的轰向古邪尘。

　　“找死！”瞤华一拳劈在了那柄长有两米的大刀上。重达数吨的大刀劈在瞤华的拳头上，推着瞤华向后急退。一道黑影紧握着刀柄，他‘嗷嗷’怪叫着奋力推动大刀，刀锋上一波波沉重的潜劲不断喷发，大有一刀将瞤华劈成两片的架势。

　　辛甲手上的铁链怪蟒一样翻转，一道钢铁旋风在古邪尘四周腾空而起，那柄极细的刺剑有如暴风骤雨一样在盘旋的铁链上疾刺了数百剑，‘叮叮当当’一阵脆响，辛甲的铁链硬生生被震飞，手持利剑的纤细黑影反手一张按在了辛甲的小腹上。一声巨响，辛甲庞大的身体向后踉跄退去，但是辛甲顺势飞起一脚重重的踹在了纤细黑影的身上，将那黑影踢飞了数十米高。

　　古邪尘右手轻描淡写的划了一个小小的弧线，他一指头点向了当头轰落的带着金属闪光的奇异拳头。

　　瞤华体表黑色尸气翻滚，被一刀劈退了近百米的他终于稳住了身体，一抹刺目的血光在他眸子深处一闪，瞤华的身体突然钻进了地下。沉重的大刀重重的劈在了地面上，狂暴的刀风卷出，将地面劈出了一条深有数米长有近百米的巨大裂口。随后，偷袭者就丧失了全部的意识――一支手爪从他两腿之间的地面突然冒出，笔直的贯入了他下身，直透他内腑要害。


第054章 盟友的请求

　　偷袭者的身体剧烈的颤抖着，他的全部精气神不断的涌入这只被黑色尸气覆盖的手臂，瞤华缓慢的从地下钻出，而偷袭者已经消失得无影无踪，只有一套漆黑的作战服留在瞤华的手上。原本奄奄一息的瞤华突然间变得容颜焕发，甚至脸上都带上了一层健康的红光。

　　辛甲被那纤细的黑影打得踉跄后退，但是在后退的同时他双手狠狠朝前一推。一块直径丈许的巨大石笋随着一阵阵沉闷的破空声凭空冒出，石笋激射向那纤细的黑影。黑影怪叫一声，她用甜腻得让人发晕的声音叫道：“好狠心的人儿！这么大一根捅过来，我怎么消受得起？”手上细如牙签长有数尺的刺剑急速挥动，道道银光迅速的将石笋劈成了碎片。

　　纤细的黑影轻飘飘的落地，辛甲顺势一拳狠狠的轰在了地上。

　　‘噌噌噌噌’，数千根细如手指长有三丈的石枪土刺密密麻麻的从地面射出，刚刚落地的纤细黑影惨嚎一声，身体同时被数十根闪烁着黄光的石枪土刺贯穿。石枪和土刺上同时喷射出更加细小的锐芒，几乎将黑影的身体绞成了一团碎肉。辛甲唯恐她死得不够透，他双手挥动间，又是九道戊土神雷轰鸣着自天空落下，‘沉重’的戊土神雷先是震碎了黑影身上的作战服，随后将她的肉体化为一堆焦炭。

　　古邪尘的手指狠狠的撞在了那个色泽诡异的拳头上。

　　瞤华、辛甲同时看向了这边，瞤华大吼道：“小心，前几天我就是被他的拳头给……”

　　瞤华的嘴巴张得老大老大，依稀可以听到他下巴关节处传来的‘咔嚓’声，震惊的瞤华下巴都被自己拉得脱臼了。古邪尘长长的中指带着一道凌厉的寒气刺在了那个拳头上，刺进了那个拳头，并且刺碎了这个拳头。

　　拳头的主人，一个身高不过四尺的细小黑影惊骇欲绝的咆哮了一声：“你的手上是什么？不可能有比我的身体更结实的肉体！”

　　第一次有人发现古邪尘的手上有古怪，古邪尘冷冷一笑，雪魄神罡一浪高过一浪的涌进了黑影的身体，寒气冻结了黑影手臂上的经脉，势如破竹的顺着他的经脉直冲进了他的五脏六腑，将他身体冻成了一块巨大的冰块。古邪尘左手顺势一抹，锋利更盛钢刀百倍的左掌将黑影的头颅斩下，一道寒气从黑影的脖子里喷出，将小小的头颅冲飞了十几米高。

　　“好了，Kill X小队的人，应该全死在这里了。”古邪尘冷笑道：“三处诱敌，一处设伏，可惜，可惜，设伏的人被我炸成了粉碎。”

　　瞤华呆呆的看了古邪尘一阵，随后又愤怒的瞪了辛甲一眼。过了许久，他才仰天长叹道：“浪费，真浪费。这两个人的气血充沛、元气大补，要是让我吸了他们的血，不仅伤势能好上一大截，还能得不少好处。可是一个被劈成了炭，一个被冻成了冰，这叫我怎么吃？”

　　摇摇头，瞤华痛心疾首的叹息道：“赶快登舰吧，必须赶在瓦格里那个混蛋翻脸之前离开这里。”

　　古邪尘也不多说，他催促地狱天使佣兵团的战士尽快登上运输舰，并且亲自跑出帮助士兵搀扶那些重伤、轻伤的同伴登舰。辛甲则是兴奋的走过去，将瞤华杀死的那偷袭者留下的大刀拣了起来。大拳头重重的锤打了一下刀面，辛甲很满意的点了点头。这柄大刀用了许多珍稀金属铸造而成，辛甲又有上好材料升级他的那条铁链了。

　　地狱天使佣兵团的佣兵速度极快，过了不到十分钟，两万余名佣兵就迅速登上了运输舰。

　　运输舰尾部的等离子引擎迅速喷出蓝色烈焰，沉闷的啸声中，三艘运输舰直冲高空，吓得正在头顶盘旋的对地攻击机纷纷闪避，它们可经不起运输舰的冲撞。运输舰直接冲出了大气层，用最快速度朝东方飞去。

　　大气层外的飞行速度极快，半个小时后，三艘运输舰就到了东方三千公里外的一座小岛上空。地面塔台发来了允许降落的信号，在近百门大口径激光炮的监视下，运输舰迅速的降低高度，随着运输舰不断接近地面，小岛上的一块平地慢慢的朝两侧分开，露出了一个圆形的直径超过六百米的巨大洞口，三艘运输舰直接飞进了这个洞口，来到了小岛下方近千米深的地下基地。

　　运输舰飞进地下的时候，古邪尘好奇的看着这个规模不小的基地。到处灯火通明，到处都是士气高昂的士兵往来巡视，更多的辅助性战斗机器人密布四处，红色的电子眼警惕的观察着四周的一举一动。

　　“大手笔！这个基地花费了你们不少心血吧？”古邪尘赞叹道：“你们来天堂星还没有多久就能造成这样的基地，实在是了不起。”

　　瞤华双手环抱在胸前，他有点得意的望着舷窗外的基地笑道：“这算什么？我们的能力远超你的想象，不然你怎么会要求和我们结盟？”

　　古邪尘淡淡的笑着，他深深的看了瞤华一眼说道：“分之两害，合则两利嘛。如今天堂星上情势复杂，罗曼人在一旁虎视眈眈，瓦格里上将也同样对我们双方都没存好心，只有相互帮助，才能获取最大的利益。”

　　“希望如此！”瞤华瞪了古邪尘一眼，他说道：“跟我来，小张道人受了重伤，这两天才能勉强起床行动……哼哼，希望你能表现出一定的诚意，拿出足够让我们满意的筹码，否则我们的盟约现在就作废。”

　　用力的拍了一下胸膛，瞤华笑道：“我能做了小张道人的主，嘿嘿，你最好不要招惹我！上次在伦敦的事情……”

　　古邪尘摊开双手看了瞤华一眼：“你这具老僵尸怎么这么小心眼？在伦敦的时候，我们可是战友，你莫非忘记了？我们是战友啊！”

　　瞤华翻了个白眼，他冷哼了几声，带着古邪尘和辛甲走出了运输舰。

　　基地内大量的医护兵涌了过来，地狱天使佣兵团的伤员被送入了医疗室，胖乎乎的令狐笑得眉开眼笑的，指手画脚的叫佣兵们赶快将伤势最重的同伴优先送去治疗。

　　在瞤华的带领下，古邪尘来到了基地最深处的一个小小房间内。一路行来，按照古邪尘的估算，这个房间起码已经深入地下数千米，而且不知道是怎么弄的，越是向下走这里的寒气就越重，到了房间的门口附近，空气里的寒气已经浓密得郁结成了一团团羊奶一样的白气。古邪尘无意中用手摸了一下一团在身边飘过的白气，触手阴寒，好似刀割。

　　“小心，这是我用九幽道秘法引来的九幽冥泉气，最是阴寒不过，不要说肉身，就连魂魄都冻僵你。”瞤华得意的指点着这些白气，用力的推开了已经被冰块封住的房门。

　　‘咔嚓’声中，门上一块块冰块脱落，瞤华带着古邪尘走进了房间里。

　　这是一个正八角形的小小房间，酷寒的九幽冥泉气有齐腰身厚，刚刚走进房间没多久，古邪尘就觉得自己腰肢以下的部位已经失去了知觉。幸好身上的道袍、鹤氅自动的放出了一道热流游走全身，古邪尘这才觉得身体一轻，舒服了不少。

　　屋子的正当中矗立着一块高有两米左右的半透明黑色玄冰，玄冰中是一名面色苍白的俏丽小尼姑。

　　小张道人背着双手，失魂落魄的站在玄冰前，嘴里翻来覆去的念叨着‘璇静师妹……璇静师妹……’！

　　瞤华咳嗽了一声，小张道人却完全没注意到古邪尘走了进来。古邪尘诧异的看着瞤华，瞤华翻了个白眼，大步走过去狠狠的一脚踢在了小张道人的屁股上。‘砰’的一声，小张道人被踢得飞起来有两三尺高，他‘嗷嗷’怪叫了一声，气极败坏的转过身来，一掀道袍的前摆，抽出了一块尺许见方的青铜板砖朝着瞤华就拍了过来。

　　这块青铜板砖造型粗朴，但是上面雕刻了无数的风火雷云的花纹、刻画了十几个灵动的符箓。板砖一出，就有一道清风纠缠其上，板砖快若奔雷的狠狠拍在了瞤华的脸上，瞤华高耸的鼻梁被打得歪向了一旁，他同样‘嗷嗷’叫着被打飞了十几步远。

　　‘咯吱’，在古邪尘震骇的目光中，瞤华用力的一扭自己的鼻梁骨，将打歪的鼻梁骨强行扭了过来。瞤华气急咆哮道：“牛鼻子，我和你说了多少次？不许打我的脸……你见过我这样英俊潇洒的僵尸么？要是被你毁了容，我以后怎么去酒吧吊马子？”

　　小张道人跳着脚咆哮道：“放你娘的狗屁，我说过多少次了，不许你踢我的屁……那个……古邪尘先生！”

　　暴跳如雷的小张道人突然变得温文尔雅、文质彬彬，他笑着朝古邪尘稽首道：“让古先生见笑了，贫道和瞤华自幼是好友，所以言行多有荒唐，古先生见笑……见笑……”

　　古邪尘抱拳拱手道：“好说，好说，两位乃是真性情，却是让古某羡慕！”
+决斗书

　　小张道人抿着嘴笑了笑，他担忧的回头看了一眼黑色玄冰，叹息道：“前事种种却也不要多说，贵属下辛甲先生说，古先生愿意和我们结盟？呵呵，以古先生如今和天堂星远征军之间的关系，凭什么我们和你结盟呢？”

　　古邪尘掏出了小乾坤锦囊，他笑着对瞤华问道：“介意么？”

　　小张道人目光闪烁，他轻轻的摇了摇头。瞤华愤怒的瞪了小张道人一眼，他不情愿的说道：“牛鼻子都这样说了，我不介意！”

　　锦囊口喷出一道青光，完全没有准备的瞤华‘嗷呜’一声就被青光吸入了锦囊，随后古邪尘手一抖，瞤华再次从青光中喷了出来。但是这时候的瞤华已经是浑身赤裸裸的，身体表面黑烟缭绕，看起来好生狼狈。

　　小张道人张大了嘴，他惊讶的叫道：“这是……什么法宝？”

　　古邪尘微笑道：“一日前，在某处遗迹中得到。我的属下有一人对各种阵法禁制极其精擅，如果有他开路，只要能找到类似的遗迹，我们就能从里面得到无数的好处。”

　　浑身直冒黑烟的瞤华一骨碌的跳了起来，他拼命的朝小张道人点头。瞤华刚才已经领教了小乾坤袋的厉害，他刚被吸进去就有无数的风火雷电扑面而来，尤其是至阳至刚的三味真火更是差点没吓死瞤华，这玩意对僵尸的伤害力，就等同氰化钾对凡人的危害。这是瞤华闻所未闻、见所未见的强力法宝，其中禁制之精妙，简直是匪夷所思，九幽道流传下来诸般法器，没有一件比得上这个锦囊。

　　“如果是这样……”小张道人和瞤华交换了一下眼神。

　　“如果找到了宝贝，亚洲道盟拿七成，我只要三成！”古邪尘毅然道：“但是所有的普通的金银珠宝都归我，其他的各种奇妙法器你们七，我三。如果天堂星远征军那边有任何异动，亚洲道盟必须全力支持地狱天使佣兵团……回去地球后，你们要帮地狱天使佣兵团成为联邦注册的防务公司！”

　　小张道人和瞤华再次对视了一眼，瞤华阴恻恻的竖起了一根手指：“我们亚洲道门家大业大、组织成员极其众多，我们要九成法器，只能给你一成！”

　　“我的那些兄弟！”古邪尘指了一下房间的门。

　　“他们会受到最好的招待和治疗，回去地球后，地狱天使佣兵团就是正规的防务公司，我们亚洲道盟负责给你们组建全套的公司班子。”小张道人毅然做了承诺。

　　“好，成交！”古邪尘用力的跺了跺脚：“但是三巫宗和我有仇，所有法器不能有一件流入他们手中。”

　　小张道人当即拍板，他举手向天，用师门的名义发了誓言。

　　古邪尘和小张道人相视而笑，两人用力的握住了对方的手。

　　浑身赤裸的瞤华也走了过来，他用力的将手按在了两人的手上。古邪尘和小张道人用力的抽了抽鼻子，两人同时闻到了浓浓的烤肉香气。

　　小张道人手腕上佩戴的通讯器内突然传出了声音：“小张道长，小张道长，这里有一架联邦战斗机要求降落，他们说他们是地狱天使佣兵团的成员‘海妖’赛壬和‘女火神’阿瑞迪雅！”

　　“他们逃出来了？”古邪尘惊讶的说道：“果然有几分手段。”

　　小张道人的眼睛则是猛的一亮，他大声说道：“他们两个都是界士？”

　　古邪尘点头道：“是，他们都是界士！”

　　小张道人立刻笑了起来：“那么，我们已经是盟友了，做为盟友，古先生应该帮我解决一个小麻烦吧？”

　　古邪尘干脆的说道：“小张道长尽管说，只要是我能做到的！”

　　小张道人的要求很简单，数日前在我尘道人隐修的山谷中，重伤的小张道人、瞤华和璇静道姑被罗曼人指挥官杜卡特·霍尔挲姆和英格利等人同时袭击，小张道人为了保住瞤华和璇静道姑的性命，被逼将古邪尘交易的竹简交出。现在得知的情报是，杜卡特·霍尔挲姆棋高一着，最终是他抢走了那份竹简。

　　“竹简上记载的合金配方已经被我记下，但是师妹就是因为他们的狙击而伤上加伤，此时伤势已经到了不可收拾的地步，只能用九幽冥泉气冻结她的肉身和魂魄暂时保住一条性命！”

　　小张道人眼巴巴的看着古邪尘：“如果你帮我报复那杜卡特·霍尔挲姆和英格利等人，以后我小张道人就是古先生一生一世的好朋友！”

　　这样的许诺么？这样的要求？冲冠一怒为红颜啊！

　　古邪尘低头思忖了一阵，然后他一边琢磨着道人是否可以成亲这个高深的问题，一边应诺了小张道人。

　　英格利五人已经被他击杀，不就是设计一个杜卡特·霍尔挲姆么？

　　古邪尘也向小张道人提出了他的请求：“地狱天使佣兵团的几个团长和所有的先天斗士都落入了瓦格里手中，你要帮我将他们弄出来。”

　　小张道人也毅然答允了古邪尘。

　　两人对击三掌，达成了盟约。

　　※※※

　　古邪尘又站在了一株大树的树梢上。

　　十几架罗曼战机正和三十几架地球联邦战机在天空混战，导弹带着怪啸声在空中扭曲折射，一道道高能射线乱飞，大片射线扫在密林里，打得枝叶乱飞、一小片树林都被高温引着。双方战机作出了在古邪尘看来近乎极限的技战术动作，他似乎都能听到战机结构因为不堪重负发出的呻吟声。

　　前方数公里外，联邦一个加强团规模的装甲部队正在进攻一个罗曼人控制的小山口。联邦远征军以二十多辆超重型陆地巡洋舰坦克为前导，后方紧跟着近百辆重型坦克，由三百多辆中型和轻型战车掩护两翼，配合着一千多名步兵对山口发动了风暴一样的攻击，无数炮弹、导弹将那原本宽不过三十米的小山口硬生生砸开了近百米宽。

　　罗曼人的反击却是更加犀利，近百名罗曼战士的斧枪不断射出道道高能粒子流，顽强的狙击着陆地巡洋舰坦克的逼近。数百名灵族战士配合罗曼战士不断反击，同样是导弹、射线乱飞，基本上每隔数分钟就有一辆联邦坦克被击毁。

　　不时会有一根根墨绿色长有数十米生满毒刺的藤蔓从地下钻出，带着沉闷的破空声卷向联邦远征军的步兵战士甚至是那些自重不超过十吨的轻型战车。士兵们被藤蔓绞碎了身体或者被毒刺内的毒液毒死，而轻型战车则是被拉进了地面上裂开的巨大缺口，只见土地略微翻腾了几下，就有一道火光冲天而起，轻型战车被捣毁了引擎，车内的弹药殉暴。

　　两架通体金黄的罗曼战机突破云层近乎九十度直冲地面，四架联邦战机急忙迎了上去。

　　罗曼战机用最快的速度向地面投下了四枚同样是金色外壳的重磅炸弹，联邦战机已经向他们发射了六发空空格斗导弹。一架罗曼战机被打得凌空爆炸，另外一架罗曼战机则是连续十三个急骤的S形变向后疯狂的冲回了云层，两发格斗导弹紧追着它的屁股追了老远，最终导弹失去了目标无奈的在空中自爆。

　　四枚重磅炸弹落下，两辆超重型陆地巡洋舰坦克的顶部铠甲被命中。四枚炸弹每一枚都重达一吨，两辆超重型坦克装甲被击碎，炸弹直接在坦克内部爆发。两团火光覆盖了方圆数百米的范围，附近的几辆重型坦克被掀飞，近百名依托坦克掩护前进的士兵被炸得粉身碎骨。山口内的灵族仆兵趁势冲出山口，朝这边发射了数十发单兵高速反装甲导弹，又有一辆超重型坦克起火爆炸。

　　“真够激烈的！”古邪尘笑了笑，他无奈的摇头道：“罗曼人的规矩，真要命啊！”

　　道袍、鹤氅再次变幻形态，古邪尘的衣服变得和灵族仆兵身上的制服一模一样。脚尖在树梢上借了一下力，古邪尘没有惊动任何人，就借着树枝树叶的掩护，轻巧的穿越了正在激斗的山口。联邦军队被打得一阵混乱，没人注意到古邪尘；有几个罗曼战士看到了古邪尘一闪而过的身影，但是他身上穿着的是灵族人的制服，罗曼人还没反应过来什么时候灵族人有了如此高大的身材，古邪尘早就跑出了数里外。

　　一路上不断穿山越岭，有了云靴的加速，古邪尘奔行的速度可比普通战机的巡航速度。朝前狂奔了三百多公里，古邪尘终于停下歇了一口气。

　　前方两山之间，有一扇高百米通体金光闪烁雕刻了无数天体星图的金属大门，大门两侧密布着无数的火力点，一门门能量炮高傲的从火力点中探出了自己粗长的身体，阳光下，能量炮的炮管闪烁着晶体特有的光泽。

　　三百名脚踏碟形飞行器的罗曼战士悬停在金属大门前，按照上中下三层摆出了三个威风凛凛的雁翎阵势。他们身上的能量铠甲喷吐着厚达尺许的蓝色光晕，一道道迷离的蓝色电弧在他们之间往来流转，看上去瑰丽异常。

　　“派头，这就是罗曼人的派头啊！果然是好气派，好气派！”古邪尘无奈的耸了耸肩膀。

　　在罗曼人视线死角的山岩后，古邪尘让身上的道袍、鹤氅恢复了原样，青玉道冠则是小心的塞在了袖子里――这可是抵挡罗曼人精神冲击的护身符。用力紧了紧腰间的丝绦，古邪尘缓步走了出去，朝两山之间的那扇大门走近了几步。

　　罗曼人三百哨兵高傲的昂着头，他们的视线都盯着天空高高飘过的浮云，古邪尘一步步的走近他们的防区，这些罗曼人居然没有一个人发现他。等得古邪尘走到距离那扇大门不到百米的地方了，几个火力点上的扫描仪有气无力的转了个角度，这才突然发现了古邪尘。顿时四周警铃声大做，数十门大口径能量炮同时对准了古邪尘的身体，三百罗曼哨兵这才醒悟，纷纷举起了斧枪。

　　“人……人类！”

　　一个罗曼哨兵惊疑的指着古邪尘叫嚷道：“你来这里做什么？”

　　古邪尘雍容的从袖子里掏出了一封用金色绸带捆扎的公文，他仔细的将绸带扎成的精巧蝴蝶结梳弄了一下，笑吟吟的对那些罗曼哨兵笑道：“我是按照罗曼的传统，来向杜卡特·霍尔挲姆先生下正式的决斗书的。一名真正的罗曼勇士是不会拒绝任何人的决斗挑战的，不是么？还请杜卡特·霍尔挲姆先生出来，亲手接过我的决斗书吧！”

　　“决斗书？你？”罗曼哨兵们呆住了，过了足足一分钟，才有十名哨兵驱动脚下的碟形飞行器，越过那扇金色大门冲回了基地。

　　古邪尘悠闲的背着手，数百罗曼人森严的注视甚至无法让他感觉到半点压力。反而是古邪尘身上流露出的那种自信和轻松让在场的罗曼人觉得心头的压力越来越大，很多罗曼哨兵的手都紧紧的握住了斧枪，不少人差点就控制不住自己激发斧枪给古邪尘一击高能粒子流的冲动。

　　过了不到五分钟，金色的大门就在沉闷的轰鸣声中向两侧敞开。一架直径五米以上的碟形飞行器在离地数米的高度朝这边飞来，满脸春风得意的波尔波特·霍尔挲姆、铁青着面孔的杜卡特·霍尔挲姆以及古邪尘见过的波鲁金、雅克金等罗曼高层都站在这架飞行器上。近千名罗曼精锐战士簇拥在飞行器的左右，在四周组成了密不透风的防线。

　　古邪尘笑了，他抖手将绸带扎起的公文朝杜卡特·霍尔挲姆丢了过去。

　　“杜卡特·霍尔挲姆，这是决斗书，以你们霍尔挲姆家族的荣耀，你不会拒绝吧？时间、地点，我都写在了上面。就是你和我两个‘人’，不许任何‘人’在场插手这次决斗，你接受么？”

　　杜卡特·霍尔挲姆牢牢的握住了决斗书，他森严的瞪了古邪尘一眼，他认出了古邪尘――是上次差点击杀了他和莉莉的人！

　　波尔波特·霍尔挲姆的脸上挂上了掩饰不住的欣喜笑容，他狂笑道：“当然不会拒绝，我们霍尔挲姆家族的荣耀，不容受到任何破坏。我替杜卡特做主，他会按照决斗书上的约定和你决斗。杜卡特·霍尔挲姆，这是你洗刷你耻辱的唯一途径！”波尔波特·霍尔挲姆突然转向杜卡特·霍尔挲姆，声色俱厉的大声呵斥起来。

　　“我……有什么耻辱？”杜卡特·霍尔挲姆死死的咬住了牙齿，从牙缝里好容易挤出了这几个字。

　　“你害死了蒙特特迪大师！你要承担全部责任！”波尔波特·霍尔挲姆很快意的说道：“不要以为你夺来了那份竹简你就有功了，这份竹简是在我的英明领导下夺来的，所有的荣耀都归属我波尔波特·霍尔挲姆，这份功劳和你一点关系都没有。相反，你害死了蒙特特迪大师，你要承担这份罪责，你有罪，你必须用一次正大光明的决斗来洗刷你的耻辱。”

　　古邪尘诧异的看着波尔波特·霍尔挲姆，看来，这个家伙为了争夺功劳是脸皮都不要了。奇怪的就是，他怎么知道蒙特特迪死了？

　　波尔波特·霍尔挲姆从碟形飞行器上跳下，他依靠强大的精神异能漂浮到了古邪尘面前。古邪尘谨慎的后退了几步，波尔波特急忙摊开双手示意自己没有任何恶意，他弯腰凑到了古邪尘耳朵边，用只有古邪尘才能听到的声音低声说道：“邪龙，如果你能在决斗中杀死杜卡特·霍尔挲姆……那么，你和我之间的仇恨，我可以当作全没发生过。”

　　古邪尘看着波尔波特，波尔波特‘坦诚’的看着古邪尘，他竭尽全力想要表现得自然一些，但是他眸子深处偶尔闪过的一抹厉芒却让古邪尘知道，这家伙依旧念念不忘那颗黑色的克里斯托晶球以及在极光电站被自己威逼勒索的仇恨。

　　用力的点了点头，古邪尘笑道：“成交，你们可以通过卫星观看我和杜卡特的决斗。但是你们必须保证，遵守决斗书上的公平协议。”

　　古邪尘再次重申了决斗书上的条款：除了古邪尘和杜卡特·霍尔挲姆，除了两人的界傀儡能够参加决斗，其他任何一个生人不许加入决斗，严禁任何生人破坏这次神圣的、庄严的、严肃的决斗……

　　“放心，我保证杜卡特绝对不会违背决斗的公平原则。”波尔波特很开朗的笑了，他甚至为了表示亲昵，很用力的拍了拍古邪尘的肩膀。

　　“很好！”古邪尘转身快速离开。

　　数十门高能炮目送古邪尘离开，在罗曼人顽固的传统面前，针对前来下决斗书的信使的任何攻击行为，都是不被允许的。古邪尘无惊无险的就离开了罗曼人的基地。


第055章 千钧一发

　　大陆东侧，汪洋之上，一座由珊瑚组成的方圆十余里的小岛。

　　时当午夜，三轮明月当头高照，青氲氲的雾气弥漫在小岛上空，极冷、极清、极静，给人一种四处埋伏了无数妖魔鬼怪的错觉。小岛上植被稀疏，小小的三五个山头上更是寸草不生，寂寞荒寥到了极处。

　　古邪尘盘膝坐在一个小山包上，这里是整个小岛的制高点，很容易就能看清小岛上的一举一动。他双手揣在袖子里，掌心里是那块从安德烈主教手上抢来的极品扎克拉晶体，正不断的运用界力吸收晶体内的能量，化为紫色雾气融入自己的域。

　　庞大的能量正不断从心脏中涌出，蕴藏了极强生机的能量不断渗入骨髓，刺激皎皎如玉的骨髓不断产生更加粘稠、能够携带更多氧气和能量的新的血液。含元真典洗髓和盈血两篇相互辅佐，正是激发人体潜能改善人体机能的无上妙诀。

　　体内真气翻滚不休，一百零八处大穴内气旋急转有如飓风，真气不断的凝炼压缩，古邪尘只觉身体轻盈欲飞，正是每日的修炼到了最佳的妙境时刻。就这时候，比平时敏锐了十倍以上的听力突然听到了远处天空中的异响，古邪尘抬起头来，看到一架通体闪烁着金蓝色光芒的罗曼小型战机正突破云层朝这边飞来，古邪尘知道，杜卡特·霍尔挲姆到了。

　　战机飞到了小岛上空，随后整个战机轰然爆炸，身上只穿了一套白色长袍的杜卡特·霍尔挲姆笔直的从高空落下。沉闷的撞击声中，小岛似乎都颤悠了一下，杜卡特的半截身体都陷入了地面。他的双手奋力的击打在面前地面上，雄浑狂暴的力量震得地面‘咔嚓’一声裂开了无数条深深的裂缝，杜卡特借力拔出了身体。

　　古邪尘居高临下的看着杜卡特，杜卡特昂着头狠狠的瞪着古邪尘。

　　“为什么要向我下决斗书？我们似乎并没有直接的冲突。”杜卡特干脆的发问了。

　　“你打伤了我的盟友，就是那个小张道人。现在我有事要求他帮忙，你是达成盟约的条件的一部分。”古邪尘很坦白的回答了杜卡特的问题。

　　杜卡特露出了一个凄凉的表情，他摇了摇头苦笑道：“这个决斗，我本来可以拒绝……霍尔挲姆家的荣耀，和我有什么关系？”

　　“哦？”古邪尘好奇的看着杜卡特：“对了，你是混血儿，霍尔挲姆家的荣耀，的确和你没有半点关系，可是你还是来了！”

　　杜卡特摇了摇头，他一手背在身后，一手握拳指向了古邪尘沉声道：“我有我的理由！”

　　狂暴如飓风的气息从杜卡特体内扩散开，他身周的泥土、沙石被奔涌的气流掀飞，一道黑色的旋风裹住了他的身体。一道道沉闷的破空声不断响起，杜卡特的身体飞腾而起，在他那一瞬间朝古邪尘疯狂的击出了近百拳。杜卡特疯狂的咆哮道：“不管怎么样，今天我一定要活着回去！邪龙古邪尘，我今天一定要杀了你！”

　　古邪尘将手上的扎克拉晶体飞快的塞进了小乾坤锦囊，这是赃物，见不得光的。道袍大袖飞卷，古邪尘猛的腾空掠起，同样蛮横的在一瞬间挥出了近百爪雪魄神爪。一道道阴寒刺骨的爪劲在空气中带出了一大片白蒙蒙的痕迹，杜卡特的重拳和古邪尘的利爪没有半点花俏的对撞在一起。

　　好似近百枚重磅炸弹在小岛上同时爆开，古邪尘和杜卡特同时被炸飞了数百米远。他们交战的地方，地面已经下陷了数米，这还是两人九成九的力量都被对方承受，只有不到百分之一的余波四散造成的效果。

　　杜卡特的右手在轻轻的颤抖着，他的拳头上蒙上了一层薄薄的冰片，一道道酷寒的真气正不断冲击着他的经脉。

　　古邪尘踉跄着朝后急退，他想要稳住身体，但是杜卡特出乎人意料的庞大力量逼得古邪尘不得不继续后退以化解那巨大的拳劲。一股炽热有如融化铁水的真气同样在冲击古邪尘的经脉，古邪尘双掌上数处大穴内的真气正全力集中，竭尽全力的化解这股热流。

　　直直的退出了六百多米远，古邪尘才好容易站稳了身体，他惊怒交加的看着杜卡特沉声喝道：“我使用的是雪魄神爪，这是我家传的神功绝学……可是我从来不知道罗曼人也修炼有内劲真气，高傲自诩为宇宙第一种族的罗曼人，也从地球人这里学习经验了？”

　　“吼～哈！”

　　杜卡特重重的一拳轰在了地上，巨大的爆炸声响起，原地出现了一个深有十几米直径米许的大坑，坑内的沙石都已经融化成了液体。古邪尘透入他体内的雪魄神罡已经悉数逼出，杜卡特的拳头上闪烁着一层真气修炼到极高深境界，能够透体外放时才有的淡淡红光。

　　古邪尘看着杜卡特重拳的威势，不由得心中震惊，这家伙的拳头实在是强得吓人！如果仅仅比拼拳劲，古邪尘绝对不如杜卡特。

　　“我只有一个名字，肖！”杜卡特瞪着古邪尘沉闷的说道：“这是我母亲的姓氏！那些真正的罗曼人，自然不会修炼地球人的真气武学。但是我不是罗曼人，我不是罗曼混血儿杜卡特·霍尔挲姆，我是地球人肖！记住我的名字，邪龙，等我撕裂你的心脏时，你可以哭喊着我的名字求饶！”

　　用力捏紧了双拳，杜卡特沉沉的说道：“我修炼的功法，同样是我母亲家传的九阳真罡！只可惜我母亲身为女性，不能将九阳真罡修练到最高境界，否则……”

　　古邪尘惊讶的看着杜卡特，看来这个家伙的身世大有故事啊！不过按照古邪尘的猜测，无非是杜卡特的母亲修为不够，却也不知道怎么样被他的父亲强掳了去火星，这才有了杜卡特。按照罗曼人的混蛋传统，他母亲在霍尔挲姆家的待遇可想而知。

　　不过，真是烦恼啊，上次在密林中两人交手过一次，杜卡特根本没有暴露他的真气修为，今天是不死不休的决斗日，所以杜卡特再无顾忌。

　　“哈！”

　　杜卡特大声咆哮了一声，一层浓密的红光从他体表扩散开，他的身后隐隐冒出了九团人头大小的红光跳跃滚动，方圆十几里的小岛上温度直线上升，不过两个呼吸的时间，古邪尘就觉得自己好似站在了炼钢高炉面前，四周温度高得吓人。换了普通人在这样的高温环境下，早就窒息晕倒过去了。

　　“好，好，好得很！我也不能留手了！”

　　古邪尘咬紧牙关，全力调动体内一百零八处大穴和丹田中的真气。凝缩到极点的罡气在宽敞的经脉中急速奔走，渐渐的一丝丝阴寒刺骨的白色罡气透体发出，古邪尘的体表也有一层蒙蒙胧胧的白光冒了出来。在古邪尘的身后，数千片精细至极的六角形白色冰晶赫然成形，冰晶环绕着古邪尘的身体急速旋转，四周温度直线下降。

　　同样是极短的时间内，小岛上的温度就已经恢复了正常，杜卡特和古邪尘相距千余米遥遥相对，一个周身寒气刺骨、一个不断喷发滚滚热浪，两种极端的力量相遇，却恰好达到了一个微妙的平衡。

　　“凝形幻像！木星级斗士！”

　　杜卡特和古邪尘的瞳孔都缩成了针尖大小。

　　杜卡特没想到古邪尘同样是木星级斗士，他心中笃定的信心顿时大打了一个折扣。

　　古邪尘则是在心中哀叹，原本以为十拿九稳的事情，居然又碰上了一个硬碴儿。在地球的时候，古邪尘的战力就到了九百七十五扎克拉，如果他愿意付出经脉负伤的代价，他的战力还能提升一倍，也就是一千九百五十扎克拉的层次。

　　到了天堂星，古邪尘又屡次突破，洗髓篇功法大乘，并且开始了下一步的盈血篇修炼，辛甲、赵翼等人接踵出现，每一次都让古邪尘的肉体受到了一次极大的淬炼，再加上三滴旱魃精血的强大功效，古邪尘的战力已经堪堪提升到了两万扎克拉左右，晋升为木星级斗士。

　　原本古邪尘以为依仗自己暴涨的实力可以吃定了杜卡特，哪知道杜卡特也是个扮猪吃老虎的主儿，身为罗曼混血儿，他居然修炼有地球人特有的罡气不提，他的真气修为同样也达到了木星级境界！

　　木星级斗士，这可是一个分水岭，一个罗曼混血儿也能达到这个境界，实在是让人无言以对。

　　“你隐藏得很深啊，杜卡特……不，肖！你的九阳真罡，威力很强！”古邪尘深深的叹了一口气。

　　“彼此彼此！”杜卡特居然还吊了一句书包，他冷笑道：“你的实力比我第一次见你的时候，增强了许多，许多。看样子，你在天堂星上的收获不错。我都怀疑除了那个有着一根奇怪火柱的山谷，你是否还有其他的奇遇了。”

　　古邪尘吓了一大跳，现在罗曼人、亚洲道盟，甚至很可能是诸神联盟、梵蒂冈教廷乃至远征军指挥部都在通过军事卫星观看这里的决斗，如果杜卡特的真有人相信了，自己可就要有天大的麻烦。一份竹简就弄得天下大乱，杜卡特的这话简直就是要把自己往死里推！

　　“不许胡说八道，什么奇遇呢？”古邪尘有点心虚的呵斥了一声。

　　双脚错动，古邪尘凌空跃起数十米高，凌空握拳朝杜卡特当头击下。雪魄真罡凝聚在双拳上，每一拳击出都有一道彗星一样的拳劲倾泻而下，刺骨的寒意弥漫在拳劲四周，真有如天空洒下了一场流星雨。

　　杜卡特稳稳的站在地上，他看着古邪尘密集如雨的攻击，只是不屑的冷笑了一声。

　　大量银色液体自杜卡特体内渗出，伴随着刺耳的金属撞击声，这些银色液体迅速凝固成一片片锥形鳞甲。细碎的鳞甲好似活物一样在杜卡特体表扭曲编织，很快给他穿上了一套厚达两寸的奇形铠甲。杜卡特捏紧了双拳，双拳上红光大盛，他全力一拳朝古邪尘轰去。

　　一道道白色彗星撞在了杜卡特的拳头上，在杜卡特集中全身真气爆发的重拳前，所有彗星纷纷粉碎。

　　古邪尘的雪魄神拳和杜卡特的拳头重重的对撞在一起，水火不容的红白二色强光相互侵袭撞击，巨大的暴鸣声响彻小岛，杜卡特四周的地面轰然裂开，一块块厚有米许的岩层不断被掀起、掀飞，最终在不断袭来的冲击波中化为粉碎。

　　古邪尘全力催动如意手套，锋利的如意手套劈开了杜卡特的九阳真罡拳劲，深深的没入了杜卡特的金属拳套。

　　平日里势如破竹的爽利手感消失了，这一次古邪尘的手掌只切入了杜卡特的金属全套不过两三厘米就再也难以寸进。古邪尘清晰的感知到了如意手套传来的一抹极淡的意识――杜卡特的拳套在如意手套面前依旧是不堪一击，但是古邪尘如今的实力并不足以推动如意手套发动破开杜卡特的拳套。甚至古邪尘能通过如意手套感知到，杜卡特身上的铠甲全部由我尘道人留下的竹简上记载的合金铸成，而且这些合金还经过了杜卡特个人的精心配制，变得坚韧非凡。

　　“麻烦大了！”除了已经达到木星级的战力，古邪尘最大的依仗就是无坚不摧的如意手套，但是没想到杜卡特身上的铠甲居然这么快就用我尘留下的合金配方进行了改造。

　　如意出自我尘之手，我尘留下的那些合金配方很可能就是组成如意的合金的一部分，可想而知如意对这些合金的杀伤力会打上一个折扣。

　　古邪尘惊呆了，可是杜卡特却是全神贯注的在和古邪尘作战。

　　就是古邪尘一失神的功夫，杜卡特的左拳已经狠狠的勾在了古邪尘的小腹上。

　　迅猛如雷、沉重如山、侵略如火，杜卡特的这一拳居然让古邪尘有了三种不同的却又完美和谐的感受。这一拳极猛，猛烈到让古邪尘都无法招架；这一拳极重，古邪尘被一拳打飞了五百多米高；这一拳极热，就算道袍和鹤氅抵消了七成的拳劲，古邪尘依旧觉得小腹里好似被一根烧红的铁桩子打了进去，又好像丹田中爆发了一颗小型燃烧弹，烧得他五脏六腑都快熟了。

　　一口鲜血喷出，古邪尘耗费了丹田中六成的真气将杜卡特轰入体内的拳劲逼出。血箭刚刚离开嘴唇就因为高热化为一道水汽，古邪尘的嘴唇上都被烫出了几个醒目的小水泡。

　　“肖～你的拳头，好过瘾！”

　　古邪尘双眼发亮的看着下方凝神戒备的杜卡特放声狂笑。

　　一百零八处大穴中的气旋急速转动，每一处大穴中都分出了一部分真气注入了丹田中。如果说一百零八处大穴是古邪尘体内的分引擎，那么丹田就是古邪尘体内的主引擎。平日里作战，分引擎的动力就足以应付，但是面对强敌的时候，还是要依靠主引擎的强大动力！

　　一百零八道真气轰入丹田，在丹田内融而为一，爆炸性的力量从丹田中席卷而出！

　　古邪尘的心跳速度急速飙升到每分钟一千两百次，狂暴的心跳刺激得血管中的血液急速奔涌，骨髓更加拼命的工作，更多的略微带着一丝乳白色的血液不断生出融入了古邪尘的血管。旧的血液被慢慢转化，狂暴的能量将旧的血液分解，化为一道黑红色的雾气从古邪尘的毛孔中渗出。周身被黑红色雾气笼罩的古邪尘被天空三轮明月一照，宛如魔神自天而降。

　　道胎中涌出的狂暴能量和古邪尘的真气混为一体，这道强大得让古邪尘都感到恐惧并且无法控制的能量欢呼着涌过古邪尘的经脉，集中在了他的双手上。‘啪啪啪’，古邪尘的血管、肌肉和皮肤承受不住这么强劲的能量灌注纷纷炸开，一道道血箭不断喷出。

　　血肉模糊的双手在身体四周划了一个太极，古邪尘牵引着自己的鲜血在身前凝聚成一个拳头大小的血球。

　　‘嘿哈’一声大呼，雪魄神罡将雪球动结成冰，进而化为数百粒细小的坚逾金钢的冰弹。古邪尘双掌朝下方狠狠一挥，双掌上集中的罡气附着在血色冰弹上朝下方激射。冰弹射出的反震力量让古邪尘的身体再次向高空飞升了数百米，他已经没入了一片恰好飞过的云雾中。

　　杜卡特面对空中急速落下的冰弹并没有一根筋的冲上去硬扛，他很奸猾的怪啸了几声，眉心中一道道金属寒光闪烁，数十尊巨大的武装机器人出现在他身边。这些生有六臂的武装机器人举起六条硕大的手臂，对着天空射下的冰弹就是一通扫射。

　　杜卡特显然对这些武装机器人进行了改造，所有机器人的手臂都不是大口径机关炮，而是口径五十厘米的高能粒子炮。一道道淡蓝色的粒子流卷起粗大的等离子气浪射向天空，和那些冰弹堪堪碰在了一起。

　　密集的炸裂声不断响起，一道道等离子气流在空中爆发开，淡蓝色的等离子烈焰覆盖了方圆数千米的空间。但是那些被古邪尘精血灌注的冰弹只是略微减低了一些激射的势头，依旧准确的射向了杜卡特。

　　数十具武装机器人腾空而起，它们脚下喷出明亮的等离子火焰，推动着它们飞到了杜卡特的头顶，组成了一道厚厚的钢铁防线。

　　冰弹落在了这些机器人身上，径直贯通了它们的身体，冰弹上附着的强大动能撕裂了这些金属躯体，将数十尊机器人打成了粉碎。冰弹继续落下，但是更多的武装机器人不断从四周涌出，这些机器人一个接一个的扑上来，一个接一个的被冰弹撕裂，最终冰弹势尽，在杜卡特头顶数十米的高空炸成了粉碎。

　　冰弹上附着了古邪尘的全部真气以及含元道胎中涌出的狂暴能量，相当于古邪尘如今最强一击的两倍！也就是四万扎克拉标准指数的威力。

　　四十吨标准TNT炸药当量的冰弹在头顶数十米处爆炸，换了普通人早就骨肉成泥，但是杜卡特依靠身上的银色鳞甲稳稳的站在地面，爆炸产生的气浪将小岛的地面掀飞了一层，但是杜卡特纹丝不动！

　　“古邪尘先生，谢谢您找到的那份竹简，我得到它以后，在短时间内起码增强了我十倍以上的防御力和战斗力！”

　　爆炸产生的巨响还在耳边回荡，杜卡特已经大声的叫嚷了起来：“太感激你了！我身上的铠甲是我自身的异能所化，依靠那份竹简上的金属合金配方，我的铠甲强度增强了何止十倍？我的界傀儡因为有了您的合金配方，它们的防御力和可以承受的能量反冲力都极大的提升了，所以我才能在我的界傀儡上装上六门口径这么大的能量炮！”

　　“因为您，让我的实力得到了提升！所以，我会用尽我最强的力量正面杀死你！”

　　杜卡特大声的咆哮着，他双脚附近的铠甲突然一阵扭动，伴随着一阵刺耳的金属碰击声，杜卡特的双脚铠甲被改造成了两个功率强大的等离子引擎。杜卡特小腹附近的铠甲隆起，一块人头大小的扎克拉晶体镶嵌在了隆起的铠甲上。伴随着尖锐的啸声，杜卡特双足下喷出了刺目的等离子火焰，他身后铠甲同样一阵蠕动后喷出了两支长有五米的金属羽翼。

　　有如神话故事中的天使，杜卡特高高的飞起，他笔直的冲天而起，冲向了掩住古邪尘身影的那片云雾。

　　“古邪尘！我坦白的告诉你！我天生就有两项异能！除了对金属物的操纵以及在机械制造方面的天赋，就是强悍的肉体力量！”

　　杜卡特大声咆哮道：“我三岁的时候就能举起十吨的金属物，现在我的肉体力量是我三岁时的一百倍！除了我死去的母亲，没有人知道我的天赋异能！做为对你的感激，做为对这次决斗的尊敬，我将我的实力底牌告诉你，我要让你死而无怨！”

　　‘轰’，罗曼人基地中，正在基地指挥大厅观看卫星传回来的决斗直播的波尔波特·霍尔挲姆拔剑劈碎了一台仪器。波鲁金、雅克金等罗曼年轻人则是在一旁露出了讥嘲的笑容――杜卡特·霍尔挲姆居然就是那传说中极少数的天赋极佳的混血儿，可是看起来，波尔波特·霍尔挲姆和杜卡特·霍尔挲姆的关系不是很好啊！这实在是太棒不过了！

　　杜卡特笔直的冲起有三百多米高，紧接着他就听到了头顶传来的巨大破空声。

　　“哈哈哈，古邪尘，你就不要负隅顽抗了，让我一拳打死……我操！”

　　杜卡特正要劝说古邪尘不要浪费力气辛苦挣扎呢，他猛抬头就看到了头顶压下来的那个庞然大物！

　　不是古邪尘，而是直径在五十米作用的一块通体青黑看颜色就知道很沉重的巨大石块！

　　杜卡特张大了嘴，他的瞳孔缩成了比针尖还要小十倍，他愤怒的咆哮起来：“古邪尘，你好无耻！”

　　他的天赋异能是肉体力量不假，他三岁的时候就能抬起十吨的重物不假，他现在的肉体力量是他三岁时的一百倍也不假！但是这块直径五十米的巨石重量起码有二十万吨上下，二十万吨的重量，就算是一个铁人都要被砸成肉酱！

　　“无耻啊！”杜卡特疯狂的喊叫着，他背后金属双翼急速变幻角度，双脚等离子喷口也喷出了长达数米的烈焰，他的身体向右侧急速转向想要避开这块巨石的巨石压顶，但是，哪里来得及？

　　杜卡特上冲的势头太凶猛，巨石下压的势头也太凶猛，两两相加，杜卡特的身体还是轻轻的擦了一下巨石凹凸不平的棱角。只是轻轻的擦了一下，杜卡特身上一大片鳞甲顿时凹陷了下去，他只觉五脏六腑一阵焦热，眼前一阵红光闪过，却是一口血已经喷出了老远。

　　古邪尘就在巨石的上方！

　　辛甲腰缠铁链，脚下踏着一片薄薄的云彩正凌空而立，古邪尘就站在辛甲的肩膀上！辛甲的脸色变得青紫一片，他叽叽咕咕的念叨道：“上尊，末将实力损折得太厉害啦！这块大石原本末将可以轻松将其幻化出来，如今却只能用搬山之术搬上半空，奈何也只能搬上这么点高度！”

　　摇摇头，辛甲不满抱怨道：“换了末将全盛之期，这般大的石块末将可以用移山之法搬上数十里高空，一旦落下，就算是一个小城中人都要化为齑粉。可惜，可惜，如今却是连一个凡夫俗子都没能砸死！”

　　“足够啦，足够啦，你做得很好了！”

　　古邪尘擦了一下额头上的冷汗，被辛甲嘴里的暴力话语弄得很是震惊了一下。重达数十万吨的巨石从数十里的高空丢下，这威力的确能震死一个小城池的所有百姓。莫非以前辛甲做过这种事情？

　　“唉，辛甲啊，你这腾云之法，什么时候教给我！”古邪尘用力拍了拍辛甲的脑袋，纵身朝下跳去。

　　‘咚’，巨石重重的落在了小岛上，当即在岛上砸出了一个深有数百米的大坑，小岛四周掀起了高有十几米的巨浪，一波波浪头不断朝四面八方扩散开去。古邪尘则是在半空中追上了杜卡特，他双手如电如雷，疯狂的朝着内腑被震伤的杜卡特一通狂打。

　　‘咔嚓、咔嚓’，如意手套毕竟是非凡之物，杜卡特身上的铠甲虽然也用我尘留下的特异合金改造过，但是毕竟只是俗物，哪里比得上如意手套这样的通灵物品？古邪尘每一爪都能在杜卡特身上抓下大片的鳞甲，虽然杜卡特体内源源不断的涌出新的银色液体补充铠甲的消耗，但是在古邪尘暴风骤雨的打击下，杜卡特身上的鳞甲不断削弱，沉重的爪劲渐渐的直透杜卡特内腑，将他打得七窍喷血。

　　可是杜卡特不愧是罗曼人和地球人混血儿中天纵之资的极小一部分人，他的体内有一股强横的力量守护，任凭古邪尘用尽了全身的力量，却依旧无法真正重创杜卡特。

　　‘轰’，古邪尘从数百米的高空就对着杜卡特一通乱打，最终将杜卡特笔直的轰落地面。

　　沉重的撞击力量让杜卡特再次喷出了一口鲜血，他身体剧烈的痉挛抽搐。

　　小岛的地面突然探出了两支手臂，带着森森邪气的手臂死死的扣住了杜卡特的软肋。这里被古邪尘的重击将鳞甲全部震碎，带着浓郁死气的利爪深深的没入了杜卡特的身体，原本白皙如雪的肌肤当即变得青黑一片。

　　瞤华的脑袋从杜卡特的身边探了出来，瞤华狞笑道：“嘿，你这个混血的杂碎，决斗书上说了，不允许有任何生人插手这场决斗，但是可没说不许死人插手！我瞤华大爷是死了不知道多少年的积年死人啦，所以我出手，可不算违背决斗的公平！”

　　杜卡特只觉瞤华双手上不断放出阴邪至极的邪力灌入自己身体，他的身体都被冻僵了，他不由得气极败坏的咆哮起来：“无耻……卑鄙！”

　　古邪尘轻盈的落在了杜卡特的身边，他摇头叹道：“差点阴沟里翻船！嘿，杜卡特，你说，我有违背决斗的约定么？我的决斗书上写得清清楚楚，不许任何一个活人参加决斗，我这里可没有活人，只有一个死了不知道多少年的死人！”

　　杜卡特愤怒的瞪着古邪尘，过了好一阵子，他才颓然叹息道：“你赢了……的确，僵尸不算活人！”

　　古邪尘和瞤华惺惺相惜的相互看了一眼，瞤华正要下毒手干掉杜卡特，突然一股强烈的危机感自天空袭来。

　　古邪尘、杜卡特、瞤华同时感受到了这股强烈的足以致命的危机，他们同时抬头看向了高空。

　　一颗闪烁的光点正急速朝小岛这边落下，看它落下的方位，显然正好砸在三人的头顶。

　　瞤华呆呆的问道：“这是什么？”

　　杜卡特瞪大了眼睛：“流星么？”

　　古邪尘的瞳孔猛地扩大后急速缩小，高空云头上站着辛甲，辛甲的目力远超常人数十倍，他早就将那颗‘星星’的模样看得清清楚楚并且以心念传给了古邪尘。

　　古邪尘嘶声尖叫道：“该死，是弹道导弹！风紧，扯呼！”

　　古邪尘飞扑而起朝一旁逃窜，瞤华干净利落的没入地面不见，杜卡特惊恐的挺了一下身体，他的身体却是纹丝不动。

　　一道纤细的身影带着哭音从小岛外的海水里一跃而出，速度极快的朝杜卡特冲了过去。

　　纤细的身影扑到了杜卡特身边，她用力的拉着杜卡特的手想要搬动他的身体。但是杜卡特的身躯魁梧，身上的铠甲更是重达数吨，这小小的身影怎么搬得动他？

　　逃命中的古邪尘百忙之中回头看了一眼杜卡特――他听到了那纤细的身影扑向杜卡特时发出的破空声。

　　这一看，古邪尘就呆住了。那个叫做莉莉的灵族少女正满脸带泪的拉着杜卡特的手，竭尽全力的想要拉他起身。

　　“该死！”

　　古邪尘的脚步猛然停住。

　　“见死不救我很能做得出来……但是……女人吗？”

　　长叹了一口气，古邪尘一个转身朝杜卡特奔去。

　　天空的弹道导弹，距离小岛只有不到一百公里，按照它此时的速度，只要数秒钟就能命中小岛。

　　古邪尘竭尽全力的奔向了杜卡特。


第056章 死亡魅影——毒蝎女之吻

　　“我这是为什么呢？”

　　双脚带起了重重幻影，古邪尘的身体瞬间突破了音速。双足涌泉穴中气旋爆发，两道罡气带着炸碎的皮肉和鲜血喷出，云靴上两道淡淡的云光闪烁，古邪尘在空气中撕开了一条白色的气浪，几乎是一眨眼间就到了杜卡特和莉莉身边。

　　“脱下铠甲！”古邪尘大吼了一声。

　　杜卡特猛的睁开了双眼，他身上铠甲同时化为银色液体流散。

　　古邪尘顺势一把操起莉莉和杜卡特，带起一道狂风冲了出去。两人的配合极其精妙，古邪尘扑到杜卡特身边的时候他身上的铠甲恰好消散。古邪尘的速度没有受到半点影响就带着杜卡特和莉莉冲出。

　　三秒钟，古邪尘已经冲出了将近一公里，但是距离海面还有老远一截距离。

　　天空弹道导弹眼看就要落下，踏在薄云上的辛甲厉喝一声将自己的铁链射了出去。怪蟒一样的铁链射出数千米高，牢牢的困在了导弹上。辛甲狠狠的一抡铁链，巨大的蛮力硬拽着弹头改变了运行轨迹。弹头的速度极快，辛甲只是勉强让弹头偏转了几度，但是差之毫厘失之千里，这发导弹掠过了小岛，落在了小岛西侧十几公里外的海面上。

　　辛甲闷哼了一声，导弹飞坠的速度快得吓人，饶是以他的神力，依旧无法承受弹头下坠时带起的恐怖力道。踏在薄云上的辛甲脚下云彩突然炸裂，铁链在他掌心剧烈摩擦，将他手掌皮肤磨掉了一大块，大量淡金色的鲜血喷了出来。巨大的身体向下落了大概百多米，他才好容易重新凝聚法力，勉强又招来了一片云头踏在上面。

　　古邪尘恰恰带着杜卡特和莉莉跳进了海水里，就看到远处一团闪光喷出，一道蘑菇云腾起有近千米高，炽热的气浪和强力中子射线四溢，毁灭性的能量覆盖了方圆数十公里的范围。

　　这是一发对人体杀伤力极大却又不会留下太多辐射残留的改良中子弹，弹头爆炸威力仅仅相当于普通数千吨标准TNT爆炸，但是爆炸产生的高温和高强度中子流足以毁灭范围内的一切血肉之躯。爆炸掀起了高有数十米的巨浪，大浪扫过了小岛，重重的拍打在从小岛那一侧探出头来的古邪尘头上。

　　“该死！”古邪尘深深的潜入水下，死死的抵挡着海水中奔涌的暗流。

　　眼看古邪尘等人陷入危险之中，辛甲急速从高空坠下，他找到了古邪尘，用铁链将众人绑在了身上，奋力的朝不远处一座丛林茂密的小岛游去。一层厚重的黄色土气在辛甲身边盘旋，将古邪尘等人都护在了土气中，一点点肉眼可见的涟漪和闪光不断在土气上闪烁，中子弹爆发的中子流正在侵袭辛甲放出的护身罡气，却那这层罡气无可奈何。

　　“嘿！”

　　大口吐了几口海水，经过一个多小时的艰苦游动，辛甲狼狈的拉着古邪尘等人爬上了这座距离爆炸中心有将近一百公里的小岛。古邪尘发现辛甲对于游泳似乎并不是很擅长，一路上若不是古邪尘运气托起了杜卡特和莉莉沉重的身体，怕是四个人都会沉入海底。

　　狼狈的躺在了小岛沙滩上，古邪尘有气无力的看着天空直哼哼：“中子弹，嘿嘿，大手笔啊！罗曼人没有这种武器，那只可能是瓦格里了！”

　　“妈的，为了对付我一个人，至于用上中子弹么？该死的瓦格里，古绝尘给了你多少好处？”

　　古邪尘骂骂咧咧了一阵，他艰难的站起身来，看着脚下的小岛笑道：“是这里了，没想到这个预设地点没有用上！”

　　辛甲从嘴里吐出了一条小鱼，他调息了一阵已经恢复了精力，此时精神抖擞的辛甲指着杜卡特问道：“上尊，这个妖孽如何处置？”

　　一直紧紧的抓住杜卡特手臂的莉莉猛的抬起头来，她急促的用清脆好听的声音叫道：“你今天救了我们，我会报答你的！”

　　一道墨绿色的光影突然覆盖住了莉莉和杜卡特，伴随着声声清脆的鹰啼，数十道鹰形绿光从莉莉体内冲出，带着刺耳的裂风声朝四面八方飞散。古邪尘一个愣神，莉莉已经带着杜卡特化为一道鹰形绿光融入了岛上的密林。莉莉和森林的契合度似乎超过了任何一个灵族人，她带着杜卡特逃进密林后，古邪尘居然再也感受不到她的半点气息。

　　暴怒的辛甲大吼了一声：“妖孽，大胆！”他剑指一指腰间铁链，铁链化为一道黑影笔直的射向遁入密林的莉莉。眼看铁链就要射中莉莉的背影，莉莉却恰好遁入了密林里，铁链瞬间失去了指引它追踪的气息，沉重的铁链接连贯穿了十几株大树，将这十几株高有近百米的大树打得拦腰断折轰然倒下。

　　悻悻然的辛甲收回了铁链，他干笑道：“上尊，想不到这女妖的乙木遁法居然如此神妙……末将……不才……”

　　古邪尘摇了摇头、摆了摆手，他叹息道：“也是一个有情有义的小姑娘。算了罢，这杜卡特命不该绝！”

　　一屁股坐在了沙滩上，古邪尘艰难的脱下了脚上云靴。刚才为了救援莉莉和杜卡特古邪尘爆发了涌泉穴中的气旋，结果高密度气旋轰然炸开，古邪尘的脚板正中被炸开了两个血淋淋的拇指大小的肉窟窿，此时正有鲜血汩汩的流出来。又因为浸泡了海水，这时候伤口正火辣辣的疼得厉害。

　　龇牙咧嘴的脱去了袜子，古邪尘轻轻的吹了吹自己脚上的伤口。他有意的激发了含元道胎中的力量，一道道精纯的能量不断流向脚板正中的伤口，眼看着血糊糊的伤口逐渐愈合，血流也渐渐止住了。

　　辛甲出神的看着古邪尘伤口的愈合，他不落口的赞叹道：“上尊妙法，果然是神妙无穷，末将当年手上，那一刀就是一刀，想要愈合却是极难的。”

　　古邪尘抬头看了看辛甲，欲言又止。算了罢，辛甲等人的来历实在是匪夷所思，还是等自己弄明白了再询问他。

　　远远的有两道人影朝这边急速奔来，银发如雪的赛壬和红发胜火的阿瑞迪雅分别被一团银光和一团红光簇拥着朝这边飞射而来。隔开老远，赛壬就气恼的喝道：“见鬼，居然是中子弹，邪龙，你到底怎么得罪了瓦格里那个老混蛋？中子弹这种战略性武器都拿来对付你？我们刚刚一愣神，这就让杜卡特逃走了！”

　　无所谓的摇摇头，古邪尘惬意的伸直了酸麻肿痛的双脚，他轻笑道：“没关系，就算这次没干掉他，过两天再去给他下一份挑战书就是了！只要霍尔挲姆家族没有毁灭，罗曼人的骄傲就不允许杜卡特拒绝决斗……我爱死罗曼人的传统了。”

　　赛壬正要说话，后方密林里突然传来了慵懒的笑声：“噢，我也爱死你们了，亲爱的小家伙，唷唷，三个界士？好了不起！”

　　古邪尘第一时间穿上了云靴，辛甲一个挪步挡在了古邪尘身前。

　　赛壬有如惊弓之鸟急速招出了三尊银翼天使，阿瑞迪雅更是手一挥，五头通体燃烧着熊熊烈焰的熔岩犀牛自火光中奔涌而出。

　　“噢，不，你们不要这么小心，我会把你们当作心肝宝贝来疼爱的。尤其是古邪尘先生，既然你没有被中子弹炸死，那么，我会一百倍的疼爱你！”随着慵懒的甜腻入骨的生意，一条窈窕的身影缓缓自密林中行了出来。

　　绿发如瀑，而且每一根绿色的长发都再月光下熠熠发光有如极品的绿宝石。古邪尘等人的目光都被走出来的这名女子那耀目的绿色长发所吸引，直到这女子扭动着腰肢走到了众人身前不到十米处，古邪尘才悚然惊醒。

　　深吸一口气让目光偏离了这女子诡异的绿色长发，古邪尘沉声道：“你是谁？”

　　绿发、金眸、红唇、淡紫色的皮肤、漆黑的点缀着无数细小水晶的黑色紧身皮衣，加上火辣辣的让赛壬都快流出口水的完美身材，眼前的这个叼着细小烟嘴抽着女士雪茄的艳丽女子在媚俗中自有一股致命的诱惑力。带着浓重的深兰色眼影的双眼用力的朝古邪尘等人眨巴了一下，这女子轻轻的用手指拍了拍嘴唇。

　　“噢，不要这么紧张，小家伙们，我的名字不重要，但是我的外号么……噢，这位俊俏的小伙子，能扶我一下么？”

　　妖艳女子向赛壬伸出了右手，她娇柔的说道：“这个沙滩可真见鬼，里面太多的石子，都硌痛了我的脚！”

　　古邪尘看向了这妖艳女子的双足，她身上穿着黑色的紧身皮衣，但是一对粉腻的淡紫色脚板却是袒露在外，她的脚指甲上也涂抹着深兰色的指甲油，左脚的大脚趾上用极细的红色指甲油勾勒出了一支小小的三尾蝎子。

　　赛壬吞了一口吐沫，他殷勤的走到了女子身边，伸手去扶这女子伸出的右手。

　　古邪尘眸子里寒光一闪，阿瑞迪雅身前的熔岩犀牛低沉的咆哮了一声。赛壬的右手一翻，他不知道从哪里抽出了一柄银光灿灿的极细刺剑，狠毒绝伦的自下而上一剑刺向了女子的下巴。剑势极快，剑尖上一道寸许长的剑罡透出，若是这一剑真的刺中了，赛壬的长剑绝对会从这女子的天灵盖上透出来。

　　“噢，真不温柔，真不绅士！”

　　女子狠狠的吸了一口气，长长的一支女士雪茄在瞬间燃烧殆尽。两道细细的烟雾带着滑腻腻的香气从她鼻孔里喷出，淡青色的烟雾有如两柄重锤狠狠的轰在了赛壬的胸口。‘咔嚓’几声巨响，赛壬的肋骨被打断了十几根，赛壬受痛，他的刺剑紧贴着女子的面皮斜斜的刺过。

　　几乎是赛壬出手的同时，阿瑞迪雅双手间已经凝聚了一颗拳头大小的赤红色火球，赛壬刚刚被两道青烟击飞，阿瑞迪雅的火球已经带着雷鸣声射出。‘哧’的一声，火球紧贴着赛壬的身体射向了那妖艳女子，炽热的火球烧着了赛壬几根细长的银发。

　　古邪尘怒斥一声，他的身体猛的向前一倾，纤长的身体有如一支离弦的利箭贴着地面朝前激射。古邪尘面前不到一尺远就是阿瑞迪雅射出的火球，古邪尘的双爪带着浓烈的寒气紧跟在火球后面，双爪很不文雅的抓向了那女人的左胸和下身。

　　辛甲高高的跳起有数十米高，他双手一阵搓动，随后狠狠朝那女子一放，一块直径数米的巨石带着沉闷的破空声从女子头顶近百米高处坠下。紧接着辛甲腰间的铁链带着尖锐的破空声刺向了那女子，铁链卷起了数十个环，一圈圈的套向了那女子的身体。

　　“见鬼！现在的实验品真不可爱！我多怀念英格利那些可爱的小伙子啊，任凭我给他们做任何试验，他们都不会哼哼一声呢！”

　　女子轻描淡写的伸出了右掌，一道薄薄的紫色光盾在她掌心喷出，阿瑞迪雅的火球撞在了光盾上凶猛炸开，巨大的威力将紧随其后飞扑而去的古邪尘炸得离地飞起数十米高，古邪尘的攻势随之瓦解。

　　“尤其是嘟噜那个可爱的小宝贝，从他刚出生的时候我就一心一意的栽培他、教导他，我好容易才将他培养成强大的精神异能者，可是他居然傻乎乎的没有任何反抗的就被人烧死！”

　　女子左手轻轻的朝天空狠狠一挥，数千道紫光呼啸而出，伴随着诡异的‘嗡嗡’声，辛甲落下的大石被切成了无数碎片。

　　古邪尘低头看了一眼那密密麻麻满天废物的紫光，不由得浑身寒毛直竖：那是数千只背生双翼后面翘着三根锋利毒尾的紫色蝎子！

　　“撤！”

　　古邪尘大叫了一声。这女子表现出来的实力委实太过惊人，就算众人联手怕是也逃不了好。尤其她和瓦格里很有关系，谁知道这小岛上是否已经埋伏了数百精锐只等这女子一声号令就一起杀出？所以古邪尘第一时间让阿瑞迪雅和赛壬撤退。

　　一阵金铁轰鸣声中，辛甲射出的铁链被那女子一掌击飞，辛甲被铁链上无铸的反震力量震飞起数百丈高。辛甲急忙念诵了几声咒语，一道道黄风从他身周卷起稳住了他的身体，脚下一片薄云泛起托着他急速朝古邪尘飞来。

　　古邪尘一把抓住了辛甲投过来的铁链，辛甲拎着古邪尘，一路上黄风滚滚的直向外海飞去。不过很显然辛甲实力削弱得太厉害，一路黄风只飞出了十几里地，辛甲就狼狈的和古邪尘同时摔进海里。

　　阿瑞迪雅一把抓住了被打飞的赛壬，赫斯提亚法杖从她体内喷出，阿瑞迪雅一口血喷在了法杖上，激发了三条火龙呼啸缠绕向了那妖艳女子。

　　妖艳女子没想到阿瑞迪雅能发出威力如此强大的火焰攻击，高温火焰逼得她连连倒退，她死死的盯着阿瑞迪雅手上的赫斯提亚法杖，眸子里精光四射。眼看阿瑞迪雅抱着赛壬化为一团火云急速逃走，妖艳女子轻轻的手指一弹，一道极细的紫光从她手上激射而出。

　　正仓皇逃走的阿瑞迪雅低沉的痛呼了一声，一支细小的三尾紫蝎子狠狠的在她小腿上刺了一下。

　　淡淡的紫气在阿瑞迪雅身上急速扩散，刚刚急冲出了数公里，阿瑞迪雅就已经失去了知觉重重的坠落海中。

　　赛壬被冰冷的海水激得精神一振，他急忙招出了一尊身高三米左右的银翼天使抱着自己和阿瑞迪雅飞起。他的脑袋在银翼天使硕大丰满的胸部上一阵揉搓，同时大声的尖叫起来：“救命啊，邪龙你这混蛋，你叫我来帮你埋伏人……阿瑞迪雅中毒了，你快来救命啊！”

　　古邪尘双脚急点，凌空跨越了数公里水面冲到了赛壬面前，随后真气猛的一泻沉入了水里。他的修为虽然高绝，但是还没有达到真正凌空飞渡的境界，若非依仗脚上云靴，他连飞跃这数公里水面都不可能。

　　狼狈的吐了几口水，古邪尘朝赛壬苦笑道：“赶快去找那小牛鼻子道士，看看他们亚洲道盟能否有解毒的好方子！”

　　银翼天使伸开大手一把抓住了古邪尘和辛甲，它背后双翼展开，带着四人飞速朝亚洲道盟基地所在的小岛飞去。

　　妖艳女子狼狈的避开了三条火龙的追击，她身后的密林已经燃起了熊熊大火。

　　望着古邪尘等人逃窜的方向，妖艳女子轻柔的笑了起来。

　　“在我毒蝎女的小宝贝亲吻下，哪怕你是水星级的斗士都活不过三天！嘻嘻，不来找我，这小姑娘可就死定了！”

　　“真是上好的试验品呀，真想现在就把他们带回科学院去！”

　　“不过，要和瓦格里好好的算算这笔帐了，我要他帮忙测试Kill X小队的实战能力，结果居然全军覆没，他一定要付出代价！”

　　冷笑了几声，女子身体扭了扭，四周空气泛起道道涟漪，她踏入了扭曲的空气波纹，就此消失不见。

　　数分钟后，大量罗曼战机和联邦战机纷纷赶来这座小岛，双方战机没有交战，而是同时朝小岛发射了大量导弹和高能射线，将这座小岛彻底从海面上抹去。

　　古邪尘等人好容易挣扎着返回了亚洲道盟的基地见到了小张道人。

　　九幽道对于各种剧毒的研究在亚洲道盟中仅次于三巫宗，瞤华第一时间检查了阿瑞迪雅的毒伤，他面色古怪的抬起头来。

　　“一个好消息，一个坏消息，你们想要听哪个？”

　　古邪尘双手抱在胸前站在一旁没吭声，赛壬则是本能的问道：“坏消息是什么？”

　　瞤华叹息道：“坏消息就是，这种剧毒很厉害，这种生物剧毒渗入了阿瑞迪雅小姐的每一个细胞，我暂时找不到解毒良方。”

　　赛壬的脸部肌肉剧烈的跳动了起来，他厉声喝道：“那还有好消息么？”

　　瞤华古怪的笑了笑，他点头道：“好消息就是，如果你愿意，我可以帮你求我师尊将她收入门下。我们九幽道不介意多收一个女弟子，尤其是这种貌美如花的女弟子。”瞤华‘诚挚’的看着赛壬，他微笑道：“你不介意以后和一具女僵尸发生某些夫妻间经常发生的运动吧？”

　　“我干你娘！”赛壬不顾自己被打断的肋骨，重重的一拳轰在了瞤华的脸上。

　　‘嗷呜……’，赛壬痛得尖叫起来，他断折的肋骨相互摩擦带来了剧烈的疼痛，瞤华的面孔坚硬有如钢锭，他的指骨差点都断折了。

　　古邪尘拉住了赛壬，他看着瞤华问道：“有什么办法救她？除了抓住那个女人以外，还有什么办法？”

　　小张道人低沉的咳嗽了一声，他缓缓说道：“我可以用本门秘传灵丹吊住阿瑞迪雅小姐的性命，实在不行也能用九幽冥泉气冻住她的身体让毒气不至于扩散。至于说要彻底解毒，除了抓住那个女人，就只能碰运气了……”

　　小张道人深深的望着古邪尘说道：“天堂星上既然有了一个我尘前辈留下的洞府，就很可能还有其他前辈留下的洞府，也许里面会有前辈留下的解毒灵丹！”

　　古邪尘盯着小张道人说道：“也许，会一无所获。”

　　小张道人叹息道：“总比和那个女人打交道来得好，联邦科学院系统，是我们亚洲道盟都不愿意平白无故的招惹的。”

　　赛壬重重的跺了跺脚。

　　古邪尘轻叹了一声，他缓缓点头。

　　小张道人笑了，他指着古邪尘笑道：“我们已经通过联邦军部向瓦格里施压，最迟明天你的人就会被释放。”

　　古邪尘会意的点了点头：“杜卡特一定会死，这一点你放心。我上次误入了一处遗迹，明天我就带你们去探索那里。”

　　古邪尘的手和小张道人的手紧紧的握在了一起。

　　赛壬呆呆的看着脸上紫蒙蒙一片陷入昏迷的阿瑞迪雅，两颗眼泪突然滴了下来。


第057章 再入六合奇门阵，大收获

　　宽大的袖子遮盖住了左手，古邪尘左手握着从安德烈那里抢来的白色扎克拉晶体，静静的吸收着里面的能量。

　　这块白色扎克拉晶体的品质极高，每次古邪尘从它里面吸收能量后，这块晶石居然还能自动吸收空气中的游离能量补充自身消耗。古邪尘暗自估算了一下，如果能有三块这样的极品晶体，以他如今的修炼速度，却是再也不用为扎克拉晶体发愁了。

　　“看来，以后有空还要去打劫梵蒂冈主教才是正理！地球联邦三大宗教团体，梵蒂冈教廷最富，诸神联盟最强横，亚洲道盟最神秘，此言不虚。”无数道紫色雾气从识海涌出，顺着经脉透入扎克拉晶体内，尽情的掠夺着里面的能量，古邪尘却是天马行空的一阵胡思乱想。

　　门口传来了清脆的敲击声，敲门的力道纯厚、稳重、发出的声响让人闻之心平气和，古邪尘笑了。

　　反手将白色扎克拉晶体塞进小乾坤锦囊，古邪尘朗声道：“般若，进来吧。”

　　金属自动门敞开，身穿粗布长袍气色略带灰败的般若和令狐一起走了进来。双手合十在胸前长颂了一声佛号，般若苦笑道：“副团长，般若无能，没能帮上副团长，反而让副团长为难了。”

　　令狐摇了摇头，古邪尘则是起身拉住般若的手仔细的打量了一下他，随后用力拍了拍他的胳膊。“不是你的错，是对手太强了。对方可是远征军部瓦格里上将，如果我们团能对付得了他，还用在佣兵界混日子么？”

　　示意令狐和般若都在一旁沙发上坐下，古邪尘询问般若道：“怎么样，没有受罪吧？”

　　般若温和的笑道：“没有受罪，反而是被蒙特特迪打伤后，还让他们破费了些药品给我们治好了伤势。只是我们真气一直被他们用真气遏制器打散，中气有点亏虚，所以脸上颜色有点不好看而已。”

　　叹了一口气，古邪尘从锦囊中念出了一粒拇指大小的玉珠子在手上揉捏把玩。他看着般若连连点头：“人没事就好，至于其他的，我们暂时力弱，只能走一步看一步了。为了团里的这么多兄弟，暂时寄人篱下，也是无可奈何的。”

　　令狐、般若面容黯淡，他们看着古邪尘，却是都知道了古邪尘为了让团里这么多兄弟有个立身之处不再受瓦格里威胁作出了多大牺牲。探索天堂星遗迹冒险寻宝，古邪尘只能得到一成的份额也就罢了，遗迹中不见得都有宝贝，那些宝贝也不见得都适合古邪尘使用；但是为了和小张道人结成盟友而去和杜卡特·霍尔挲姆决斗，这份情是佣兵团的兄弟们都欠古邪尘的。

　　令狐更是从古邪尘这里得知，是古邪尘就走了杜卡特这才让他有了逃走的机会。幸好那时候所有人都被中子弹来袭吸引了注意力，中子弹爆炸后高空卫星都无法看清现场发生的一切，否则古邪尘还没办法和小张道人解释这件事情。

　　般若起身，朝古邪尘双手合十深深一礼。令狐也起身，他朝古邪尘双手抱拳同样是九十度深鞠躬行了一礼。

　　古邪尘端坐在沙发上点头微笑，他知道自己起码已经收了般若和令狐的心，未来他们将会是自己的得力臂膀，自己的付出却也是有价值的了。

　　两人重新坐回了沙发上，般若合十唱了一声佛号，这才说道：“副团长，这次我在远征军盘古基地，听到了一个消息。”

　　“哦？什么事情？”古邪尘和令狐的兴趣都被引了上来。

　　般若听到的消息来得很侥幸，那时候他和摩诃等人都在医疗舱中接受治疗，厚重的军用医疗舱隔绝了外界的声音，普通人是不可能听到外界的响动的。但是般若的父亲秘传了他密宗天耳通神功，般若自幼修习天耳通已经小有成就，这才凑巧听来了这个情报。

　　“尤丽丝，就是副团长您见过的那个打伤了阿瑞迪雅小姐的女人，她是联邦科学院某个秘密研究所的负责人，研究方向是人体改造和人体潜能激发。被您杀死的Kill X小队，就是尤丽丝手上的第一批成功品，天堂星远征军，是尤丽丝的试验场。”

　　“我们团被俘的斗士，本来都要被瓦格里送给尤丽丝做实验品。但是联邦军部最高军事委员会突然对瓦格里施压，逼迫他们释放了我们，并且会派遣调查小组对我们团遭受的不公平待遇进行调查。所以，瓦格里和尤丽丝大吵了一顿，这才将我们释放。”

　　联邦军部最高军事委员会施压，而且派遣调查小组调查瓦格里针对地狱天使佣兵团的各项行动！古邪尘暗自为亚洲道盟在联邦的潜势力感到心惊，同时又对亚洲道盟掌握的力量感到羡慕。“总有一天，我手上也要掌握这么一股力量！我，以及我的人的命运，绝对不要再依靠别人的力量决定。”古邪尘暗自下了决心。

　　“尤丽丝虽然同意放过我们，但是她却不肯放过副团长您和赛壬、阿瑞迪雅两位。尤丽丝刚刚赶到天堂星，她带来了和嘟噜相同型号的人造精神异能者三名，尤丽丝自身也是资格极老的界士，她的域已经开辟到了极限，拥有极强的力量。如果尤丽丝执意要和副团长为难，副团长必须要小心应付。”

　　般若双手合十，将他听来的情报一一告诉了古邪尘。

　　古邪尘皱起了眉头，嘟噜的厉害他是知道的，赛壬和阿瑞迪雅就是被他一人击伤生擒。现在尤丽丝带来了和嘟噜同一‘型号’的三个精神异能者……加上尤丽丝自身强横的力量，这次的麻烦不会小。

　　不过，只要和小张道人他们在一起，尤丽丝再肆无忌惮，也不会公然袭击亚洲道盟的人吧？

　　亚洲道盟，可不是古邪尘、赛壬、阿瑞迪雅这样没根基没后台的佣兵。

　　“兵来将挡，水来土掩，无非如此！”古邪尘吐了一口长气，他冷笑道：“她尤丽丝，就真长了两个脑袋？”

　　手指在空中轻弹了几下，古邪尘又露出了那种邪气十足的笑容。朝般若和令狐勾了勾手指头，三个人凑在一起，嘀嘀咕咕的商议起来。

　　第二日一大清早，迫不及待的赛壬就将亚洲道盟的基地差点闹翻了天。心急阿瑞迪雅毒伤的赛壬直接打破了古邪尘的房门冲了进来，一叠声的催促古邪尘赶紧出发。小张道人、瞤华也都被赛壬闹醒，一行人匆匆洗漱了一番，就驾驶了一艘三级战舰出发了。

　　战舰飞向了锦仙子的宫殿。

　　紫竹林依旧是白雾翻卷充满了神秘气息。罗曼人和远征军都发现了这里的异常，但是双方正在激战，根本抽调不出精锐人手探查这里，所有全天二十四小时都有侦察卫星和无人侦察机监视紫竹林周边数百公里的动静，却一直没有人靠近一步。

　　古邪尘带着小张道人、瞤华等亚洲道盟近百名精锐弟子来到了白雾边缘地带。

　　浓密的白雾就在眼前数步远，浓密的白雾翻卷，偶尔会有几丝白雾飘过，触手绵软、湿润滑沁。白雾中隐隐有幽香传来，更有天籁仙音若有若无的飘入耳中，眼睛盯着白雾看得久了，就会发现白雾中有七彩霞光、有宫殿楼阁、有美女如云、有丰乳肥臀、有金银如山，更有天仙、神圣、佛陀、厉鬼、修罗、天龙等诸般异相。

　　古邪尘经历过一次六合奇门阵，所以他能震慑心神不为阵势所动，小张道人等人却是没这个经验，一个个全神贯注的揣摩白雾中的阵势变化，结果同时吃了大亏。就看他们一个个目露奇光的瞪着白光看了一阵后，突然间脸色同时惨变。

　　小张道人傻乎乎的朝白雾伸开了手：“嘻嘻，璇静师妹，你也来沐浴了？”傻笑中，小张道人大步朝白雾行去。

　　瞤华则是呆呆的看着白雾，一缕涎水从嘴角挂下来足足有一尺长，他呆愣愣的笑道：“旱魃祖师，您要和我双修？嘻嘻，您赏赐十斤八斤的精血给晚辈也就够了，合籍双修？晚辈实在是不好意思呀！”在古邪尘震惊的目光中，瞤华三下五除二干净利落的脱光了衣服，迫不及待的纵身就往白雾里面跳。

　　其他近百名亚洲道盟的精锐弟子也是表现得极其不堪，他们要么见了天仙祖师下凡、要么见了天庭仙女邀他们共浴、要么见了无数吃一粒就能升仙的仙丹放在面前、要么就是自己突然做了本门的掌门正在对所有门人弟子发号施令，总之各种欲望被六合奇门阵无限的放大，心魔侵入元神，体内五贼迸发，肉眼可见的淡绿色阴火腾腾的就从他们脚下烧了上来。

　　古邪尘看着小张道人、瞤华等人这般情景，不由得吓了一跳。这可是亚洲道盟排名前十的大门派中的精锐弟子，如果他们都在这里被六合奇门阵给祸害了，怕是他们的师门长辈会联手来追杀古邪尘。

　　眼看阴火已经烧到了小张道人等人的膝盖附近，古邪尘咬咬牙齿，从袖子里掏出了那日从安德烈等人手上抢来的九级神术卷轴。三个卷轴中，有一个卷轴上除了一片羽翼外还铭刻了一个小小的盾牌徽章，这是一个防御性的九级神术！古邪尘有点心痛的拂过了卷轴，狠狠一跺脚将卷轴折成了两段。

　　一道明丽的白光从古邪尘手上冲天而起，白光迅速朝四周扩散开，璀璨的光柱渐渐扩散开有数十米粗细，从地面一直冲到了大气层外。大片金色光雨从光柱内洒下，曼妙的圣歌自高空盘旋而下，古邪尘的心念一动，一股巨大的力量似乎凭空降临在他身上，他可以随意的操纵这股巨大的力量。

　　目光掠过了正朝白雾冲去的小张道人等人，古邪尘的心念微动，白光中急速掠下了近百名背生双翼的天使。这些浑身强光刺目看不清容貌和体形的天使悬浮在小张道人等人身上，一道道神文神苻流水一样从他们手上射出，将一行人牢牢的裹在了浓密的白光中。

　　白光编成了一套厚重的白色铠甲穿在了小张道人等人身上，一道道温热的力量流转全身，六合奇门阵带来的幻像被驱散干净，所有人同时清醒。已经烧到了他们膝盖附近的阴火更是被圣光驱散，被灼伤的经脉肉体也在急速复原。

　　小张道人他们还好，不过是面皮略微有点发红，一个个纷纷口颂道号、佛号掩饰了自己的尴尬。

　　瞤华却是丢脸丢大了，赤身裸体的他怪叫着蹲在了地上，双手紧紧的握住了自己下身要害之地，声嘶力竭的嚎叫着：“这是什么鬼东西？赶快把这玩意从我身上弄走！天哪，教廷的九级防御神术‘圣天使之铠’，这不是要我的命么？我是僵尸，我是僵尸啊！”

　　一道道浓厚的黑气不断从瞤华体内喷出，浓密的黑气死死的抵挡着体外白色圣光的侵袭。九级神术圣天使之铠蕴含的圣力精纯、强大、每一点白光都拥有极其庞大的力量，瞤华的尸气根本不足以抵挡圣光的入侵，眼看他身上黑气迅速消散，白光就要侵入他体内。教廷圣光是一切死灵生物和黑暗力量的克星，对于瞤华这种积年的老僵尸，圣光简直比砒霜还要剧毒一万倍。

　　手上还捧着断折的神术卷轴的古邪尘急忙心念一动，瞤华身上的白色铠甲突然化为一道白光冲天而起。白光在高空炸裂开，满天都是星星点点的白色光雨纷纷洒下。旁人都很享受这白光洒在身上带来的温暖舒适的感觉，但是每一滴白光落在瞤华赤裸的身上，都好像浓硫酸滴在了人身上一样腐蚀出了一个个拳头大小的血肉模糊的窟窿。

　　“嗷呜！”瞤华伤心欲绝的看着古邪尘，他大声哀嚎着，眼睛里流下了两道斑斑血泪。对于僵尸而言，任何一滴精血都是极其宝贵的，瞤华能流下足足十几毫升的血泪，证明他是真的痛得狠了。

　　古邪尘干笑了一声，他丢下了手上已经不再有白光放出的卷轴苦笑道：“抱歉，抱歉，我也是焦急你们被阵法迷惑，所以，没想到瞤华你和圣光犯冲！”

　　瞤华强忍心头的悲愤，他艰难的穿上了衣服，一边哆嗦着一边自言自语道：“总有一天，我要杀上梵蒂冈教廷，杀光里面的人，吸干他们的血，砸坏他们所有的法器……哎哟，痛死我了，这玩意怎么这么歹毒呢？”

　　瞤华幽怨的看着古邪尘，两行血泪还挂在他脸上，看上去要多可怜就有多可怜。

　　古邪尘被瞤华幽怨的目光看得一阵心慌，他苦笑了一声，急忙说道：“瞤华，这次是我误伤了你，这样吧，这个遗迹里面如果找到了宝贝，我的那一份就送你一半做为补偿怎么样？”

　　站在古邪尘身边的赛壬一惊，他急忙拉了一下古邪尘的袖子提醒古邪尘这样做他可是太吃亏了。

　　古邪尘却是没理会赛壬，他无比‘诚恳’的对瞤华说道：“这就算是我赔礼道歉了，如何？”

　　瞤华乐了，他笑得眼睛都眯成了一条线：“好兄弟，讲义气，果然是好兄弟！”瞤华用力的拍打着自己的胸膛，同样‘诚恳’的说道：“以后要是家里有什么为难事，比如说家宅不宁之类的麻烦，都来找我瞤华，保证帮你办得漂漂亮亮的！”

　　小张道人在一旁干笑，古邪尘也一肚子鬼胎的干笑着。他在心里狠狠的啐了瞤华一口：“见鬼，你家才家宅不宁，你家才整日里闹鬼！不，你家不是整日里闹鬼，你家全家都是活鬼！”

　　古邪尘、瞤华相互万分诚挚的对视一眼，同样露出了知音相惜的笑容。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　古邪尘突然仰天大笑，瞤华也笑得前俯后仰。

　　小张道人则是指了一下浓密的白雾笑道：“古先生，还请施法破去这奇门阵法罢？”小张道人一对眸子死死的盯着古邪尘，想要看清他的一举一动。随行的亚洲道盟精锐弟子中，有好几个都出身精研诸般奇门遁甲、后天阵法的‘璇玑宗’、‘弥罗宗’等阵法大派，但是这几个对阵法有着深厚造诣的道友都被眼前这奇门阵法迷惑了心神，显然他们的修为是应付不了这座大阵的。

　　璇玑宗、弥罗宗的几个年轻道人你看看我，我看看你，炽热的双眼同时看向了古邪尘。

　　眼前这座大阵飘忽不定却又稳重如山，兼有厚重和飘逸两种迥然不同的属性。阵门堂堂正正，但是阵法却是内蕴域外心魔，以各种幻像迷惑人心，进而勾引五贼发动阴火重劫，这种正邪兼备的奇门阵法，在璇玑宗、弥罗宗的典籍中只是有了些许记载，他们却是布置不出来的。

　　布置不出来，也就破不了这个阵。所以几个年轻道人都盯着古邪尘，看看他有什么手段破了眼前这阵法。

　　小张道人也是殷切的看着古邪尘。如果古邪尘真能破了这个阵法，亚洲道盟和地狱天使佣兵团自然就是铁杆盟友。如果古邪尘破不了这个阵法，那么亚洲道盟立刻抽身而走，地狱天使佣兵团被瓦格里上将杀得鸡犬不留也不管他的事。甚至小张道人会亲自出手擒了般若、摩诃等人交给尤丽丝，借机和联邦科学院拉好关系。

　　这就是赤裸裸的利益啊！小张道人身为这次亚洲道盟天堂星行动的总负责人，虽然有点年轻气盛甚至年少轻狂，但是这利益二字却是看得极清楚的。他和古邪尘没有半点交情，纯粹就是利益之交！

　　古邪尘澄亮的眸子看着小张道人，小张道人被古邪尘的凝视逼得目光软弱，下意识的将头偏去了一旁。古邪尘又看向了瞤华，瞤华却是笑吟吟的望着古邪尘目光不见丝毫动摇。古邪尘暗自点了点头，这瞤华和小张道人之间，已经分出了高下！

　　心念微动，身边一道紫光荡漾，赵翼大步从紫光中行了出来。单膝跪地朝古邪尘行了一礼，赵翼隆声道：“上尊，有何吩咐？”

　　古邪尘指了指前方的白雾沉声道：“破了这阵法，将布阵的法器取出来。”

　　赵翼轰然应诺，大步走进了白雾里。眨眼的功夫就看到原本缓缓流动的白雾有如飓风中的海潮一样疯狂波动，沉闷的雷声不断从白雾中传出，一道道水桶粗细的雷光从白雾中飞腾而出，炸得四周密林里到处是一个个深有数米的大坑。更有万般幻像不断从白雾中幻起，赤身裸体的飞天仙子也有，浴血厮杀的强健军士也有，歌舞升平的宫殿楼阁也有，梵唱声声的古寺庭院也有……

　　更有青翠欲滴的江南柳岸，有黄沙漫天的大漠戈壁，有冰雪满天的雪山高原，有烟波浩淼的仙岛名山，诸般异相难以笔述。

　　上次古邪尘入阵，赵翼只是带着古邪尘走通了整座阵法，故而花费时间极少。但是这次古邪尘的命令是要赵翼破除整个阵法，将里面所有布阵的法器都取出来，故而花费的时间极长。上次古邪尘离开六合奇门阵时也有让赵翼破开整个大阵取出里面各种法宝的想法，但是地狱天使佣兵团发来的紧急通讯却逼得古邪尘即刻赶回去，故而没有这个时间。

　　‘轰隆隆’，十几条通体青黄的蛟龙突兀的从大阵中冲出。赵翼沉闷的喝声从大阵中传来：“以庚金雷法轰之，可以收取这一套青龙桩！”

　　小张道人大喝了一声，他身边的两名身穿杏黄色道袍的年轻道人大步上前，双手印诀一引，识海内默想庚金雷诀，一口真气吐在印诀上朝前一放，只听得‘嗤嗤’几声响处，数十道极细的金色雷霆宛如利刀一样劈在了这十几条青黄色的蛟龙身上。

　　蛟龙仰天长咆了一声，只见十几条蛟龙在挨了庚金属性的雷火一击，就在空中一阵盘旋扭动，很快融合为一套三根手臂粗细三尺多长的青色木桩。

　　木桩上雕刻了片片云彩，每一根木桩上都有六条张牙舞爪的独角蛟龙踏云飞舞。尤其是木桩四周青气缠绕，隐隐可见四周密林中不断有道道青色奔涌而出被木桩吸纳，可见这是一套极其灵妙的法宝。

　　“天哪，能自行吞吐灵气，这是灵器！天堂星上有灵器？”

　　几个年轻道人激动万分的叫嚷起来，他们看着这三根青龙桩，眼珠都变成了赤红色。

　　小张道人急促的吸了几口气，他猛的扭头看向了古邪尘大声叫道：“古先生，地狱天使佣兵团的所有麻烦，我亚洲道盟给你扛起来了！”

　　好个光棍的小张道人，古邪尘欣然朝小张道人比划了一个大拇指，他点头笑道：“好！”

　　小张道人随手掀起道袍前摆将三根青龙桩不知道塞去了哪里，他朝四周同伴笑道：“大家记个数，这里的法器我们回去奏明了诸位师长才能分配，现在我们也只能干看心馋，还不如眼不见为净！”

　　古邪尘赞许的点了点头，小张道人这话说得正是时候。财帛动人心，对于亚洲道盟的弟子而言，这些法器的诱惑力却是更大了。干脆挑明了让师门长辈分配这些法宝断了某些人的心思，总比自己内部生出变乱来得好。

　　同行的亚洲道盟弟子都是精锐，心性修为却也不弱，听了小张道人的话，他们突然醒悟自己刚才心生的贪恋。所有人同时稽首、合十，纷纷高唱道号、佛号，用师门秘法压下了心头那一缕炽热的欲望。

　　一阵狂风声响起，一只翼展有十几丈方圆的黑鹰突然从白雾中冲天而起。赵翼爆喝道：“土性烈鹰环一枚，用乙木雷诀收取！”

　　另外几名道人忙不迭的上前几步，数十道青色雷霆雨点一样轰在了这只黑鹰身上，黑鹰仰天惨嚎了一声，化为一枚巴掌大小通体缠绕着黑黄色雾气的圆环飞入小张道人手中。这枚圆环非金非玉非木非石，根本辨识不了它的材质，只是入手沉重无比，小张道人刚刚接住烈鹰环就惨嚎了一声，他的手掌‘咔嚓’一声被烈鹰环拉得指骨、腕骨同时脱臼，烈鹰环掉在地上，顷刻间就没入地下数寸深。

　　瞤华急忙一把抓起烈鹰环，以瞤华的肉体力量都不由得身体摇晃了一下。“乖乖，这玩意起码有五吨重……幸好砸在你手上，要是砸在你脑门上！”瞤华不怀好意的看了看抱着手‘呼呼’直叫的小张道人，怪笑掀起了小张道人的道袍前摆，将烈鹰环塞了进去。

　　如是数十次，赵翼在六合奇门阵中破除了数十件法宝依托的小阵势嵌套，小张道人等人按照赵翼的指点将各色法宝一一收取。但是收取过程中，有些法宝或者威力太强、或者有各种稀奇古怪的属性，近百名亚洲道盟的弟子都受了轻重不一的伤势。只是伤势并无大碍，面对这些形形色色的法宝，所有人都只觉浑身是劲，哪里还顾得上这点点疼痛。

　　最终随着一声清脆的钟鸣声过处，连续四十九道清雷响彻密林，白雾朝中心猛的一敛，赵翼托着一口高有尺许薄如蝉翼通体青白没有丝毫杂色的小钟以及六面旗门从渐渐消散的白雾中走了出来。

　　赵翼毕恭毕敬的朝古邪尘下跪行礼隆声回禀道：“上尊，末将已然破除六合奇门阵。这是布阵的六合旗门以及用来生成满天白雾的‘云霭钟’！”赵翼双手将云霭钟和六合旗门向古邪尘一递，古邪尘和小张道人同时伸出了手。

　　别的法器也就罢了，不过是六合奇门阵中幻化诸方世界的分镇法器，这云霭钟和六合旗门却是构成大阵的阵眼，很显然这两件宝贝比别的法器要珍贵得多。小张道人双眼发光的抓向了两件法宝，但是古邪尘的距离比小张道人更近，古邪尘抢先抓住了他看中的‘云霭钟’，小张道人只是抓走了六合奇门。

　　随手将云霭钟塞进小乾坤锦囊，古邪尘笑吟吟的对小张道人颔首道：“这些阵法什么的，我是不懂的，太过高深玄妙了。不过这云霭钟，我一见他就喜欢上了他。小张道长，我在这数十件宝贝中可是有一成的所有权，就算分给了瞤华一半，我起码还能分到三件宝贝。我只要这云霭钟一件，其他的都是你们的了。”

　　说这话的时候，古邪尘的心都在滴血！他只见锦仙子的宫殿里空荡荡只有一个小乾坤锦囊留下，就以为锦仙子小气，没有留下什么有价值的宝物。哪知道大头在这六合奇门阵里面呢？这种传说中才有的奇妙法宝，在六合奇门阵内居然有数十件！按照古邪尘和小张道人事先的约定，这些宝物亚洲道盟可以拿走九成，古邪尘自己的一成还要分给瞤华一半，古邪尘的心都痛得快要裂开了。

　　幸好赵翼在将两件阵眼法宝递给古邪尘的时候，目光有意无意的瞥了云霭钟一眼，古邪尘立刻抢过了这口云霭钟，并且直接将他塞进了锦囊里。古邪尘摆出了一副我就是要定了这件宝贝的架势，双目发横的看着小张道人。

　　小张道人呆了呆，他抓着手上的六面旗门，看了看古邪尘，又看了看赵翼，在看看附近目光不善的诸门道友，突然仰天大笑起来：“这是理所应当的事情……以后我们还有多多依仗古‘兄弟’的地方哩！”

　　不知道什么时候站在了古邪尘身后，握紧双拳作势欲扑的瞤华放开了双手，他笑着对古邪尘连连点头道：“臭牛鼻子说得很对，我们以后还有麻烦你的地方，客气话就不要多说了。”

　　亚洲道盟的弟子们一时间也都想通了，就这个六合奇门阵都是他们无法破解的，古邪尘召唤出来的这个大汉却是轻松的破开了整个大阵，如此看来，以后说不定他们在天堂星还要碰到比六合奇门阵更加麻烦的阵法禁制，为了一件云霭钟得罪古邪尘，这是绝对不明智的。

　　渐渐紧张的气氛突然一松，古邪尘和小张道人同时仰天大笑了几声，随后用力的握紧了对方的手。

　　“合作愉快！”古邪尘无比‘诚挚’的看着小张道人。

　　“合作愉快！”小张道人异常‘诚挚’的看着古邪尘，他却又看似无心的顺口问道：“这位道友，不知道是……”

　　古邪尘看着赵翼，他茫然的摇了摇头：“正如道长所见，他是我招出的……界傀儡？可是他为什么会破解阵法，却是我不知道的了。”

　　小张道人、瞤华以及道盟弟子们嫉妒得眼珠都发绿了。克里斯托融合会给主人带来各种稀奇古怪的能力，但是从来没听说过有招出的界傀儡会破解如此精妙的阵法的。难不成，是因为古邪尘融合的这颗晶球是黑色的关系？古邪尘的资料情报早就被亚洲道盟调查了个清清楚楚，他们自然知道古邪尘融合克里斯托晶球前后发生的所有事情。

　　“有空，我也要去冥王星捕捉一个黑色的克里斯托晶人！”瞤华咬牙切齿的低声嘀咕道：“富贵险中求，说不定我召唤出来的界傀儡，能够驱策诸方天魔和上古神魔，那可就赚大发了！”

　　一行人各自想了一阵心思，在古邪尘的提议下，他们紧跟在赵翼身后走进了通向锦仙子地宫的甬道。

　　一路上赵翼势如破竹的将沿途阵法、禁制破解得干干净净，又收取了大量后天五行炼制的禁制法器。小张道人一行人看得是目眩神移，抢着收取法宝是抢得不亦乐乎，他们看向赵翼的目光也是越来越炽热――这可是一件活宝贝啊！可惜的是，这样的活宝贝，怎么就是古邪尘召唤出来的界傀儡呢？

　　从来没听说过界傀儡能拥有如此强大的灵性，莫非这是黑色克里斯托晶球自带的特异属性么？

　　小张道人和瞤华用自己才能理解的手势交换了一下意见――仅仅就凭一个赵翼，他们就要紧紧的将古邪尘拉拢向亚洲道盟。而且，最好让古邪尘倾向终南山盘桃谷云台观和九幽道，这就最妙不过了。掌握了赵翼，就等于拥有了克制璇玑宗和弥罗宗的力量，云台观和九幽道，势必在亚洲道盟内部拥有更强的话语权。

　　古邪尘笑吟吟的紧跟在赵翼身后，小张道人和瞤华的小动作被他看得清清楚楚，他也多少猜出了两人在盘算什么，他甚至猜测其他的道盟弟子也在打着同样的主意。很好，好得很，道盟对古邪尘越重视，古邪尘和地狱天使佣兵团就越安全，能够得到的好处就越大。

　　“商人嘛，无非是利益交换，只要给得起价钱，我古邪尘也不是不能卖身的！”古邪尘得意的背着手，自得的笑了。

　　甬道内的禁制被赵翼破除干净，一众人等来到了锦仙子留下的地宫前。

　　几名道盟弟子看着那通体用白色玉石堆砌的地宫，突然发狂一样叫嚷起来。

　　“雷齑仙玉，雷齑仙玉，这是制作雷苻的极品材料哪！天哪，天哪，这么多雷齑仙玉，这里的前辈是谁？好大的手笔！”

　　“天呢，十年前黑市拍卖了一块品质大大不如的雷齑仙玉，不过是人头大小的一块就拍卖出了一亿九千万的天价，天哪，这里这么多！”

　　几个道人已经疯狂的扑了过去，他们抱住了宫殿的一根柱子，‘吭哧吭哧’的用尽了全身的力气想要把这根柱子拔出来。可惜这根柱子高有十余丈、直径三尺、重达数十吨，哪里是他们能拔起来的？这些道人全急了，他们纷纷叫嚷道：“瞤华道友，快快来帮忙，这可都是雷齑仙玉哪！”

　　“啊呸！”瞤华吐了一口吐沫，他歪着脑袋冷笑道：“我最恨的就是各种纯阳雷法，别想我帮你们收取这些雷齑仙玉。”

　　瞤华的脸都是黑的，九幽道的门人弟子最害怕的就是各色纯阳雷法、纯阳真火，这些雷齑仙玉是制造雷苻的极品材料，正是他们九幽道的对头克星。要他帮这些道人收取雷齑仙玉？除非他瞤华疯了或者傻了！

　　古邪尘则是被那些道人爆出的价码吓了一跳，紧接着他的心肝肺脏都哆嗦起来，他怔怔的看着赵翼，干涩的问道：“为什么不告诉我，这是雷齑仙玉？比这里的柱子品质不如的一块都能拍卖出将近两亿，这里这么大的一座宫殿，会价值多少？”

　　一想到上次自己来的时候，只是挖走了那些金银珠宝和铺地的金砖，古邪尘就觉得心头在滴血。这座宫殿的价值怕是比自己掠走的那些珠宝加起来还要贵了百倍不止，自己是拣了一粒小小的芝麻，丢了一个巨大的西瓜！

　　赵翼诧异的看着古邪尘，他惊讶的问道：“上尊，品质如此差的雷齑仙玉，却有什么价值？就连威力最小的一气仙雷就无法承载，完全没有任何价值的！说起来，这些雷齑仙玉再多一百倍，也比不上那块天淬蓝晶一个角的价值！”

　　“呃！”古邪尘哆哆嗦嗦的指着赵翼，突然明白了自己和赵翼的价值观差异有多大。

　　诚恳的看着赵翼，古邪尘长叹道：“赵翼，你要明白。这里是……呃，这里不是太皇皇曾天，这里是……人间！所以，哪怕是在你看来不入流的一片小小的雷齑仙玉，也是有天大价值的。以后只要是各种稀奇古怪的材料，你都要告诉我，明白么？”

　　赵翼惊讶的看着古邪尘，过了一会儿，赵翼猛的拍了一下额头。“末将明白了，唔，末将兄弟中有一位已环兄弟，当年他有幸从广目天王那里借阅了一卷‘周天异宝录’，内中记载了无数灵石、灵药、灵禽、灵兽等等，上尊可以向已环兄弟讨要就是。”

　　古邪尘的眼睛‘唰’的一下亮了，他用力的踮起脚尖拍了拍赵翼的肩膀，赞赏的点了点头。

　　‘周天异宝录’？好，很好！如果将这本书印刷后出版，亚洲道盟也好、诸神联盟也罢、梵蒂冈教廷也好，他们会出多少价码买这本书？

　　令人神往啊！

　　古邪尘站在这里‘嘿嘿’怪笑，那边小张道人等已经开始疯狂的拆迁工作。他们操起宝剑、长锏、重锤、大斧等各色兵器，‘哼哧哼哧’的敲打着宫殿的柱子、房门、窗扇、台阶等物，卖力的将一块块雷齑仙玉砸下来塞进随身的储物法宝中。

　　几个亚洲道盟‘铁槛寺’的弟子最是身躯雄壮、力大无比，铁槛寺的看家功法就是金刚不坏神功，门下弟子都是身强力壮的好汉。几个光头和尚不知道从哪里弄出了几杆沉甸甸的方便铲，气势汹汹的对着宫殿一通乱砸，砸下了一块块巨大的雷齑仙玉塞进随身储物袋。

　　古邪尘深吸了一口气，他大吼了一声：“兄弟们，干活了！”

　　一道道紫光不断涌出，古邪尘带着赵翼等一百名彪形大汉冲向了锦仙子留下的地宫。

　　“我不会法术，我也不会雷法，我更不会制作雷苻，但是我会拍卖啊！”古邪尘一边指挥赵翼等人拆毁一座座宫殿楼阁，一边不断的将大块大块的雷齑仙玉塞进小乾坤锦囊中。“这可都是钱，这可都是钞票啊！”

　　抱着手站在一旁，显得很是悠闲的瞤华脸色突然一黑，他愤愤的跺了跺脚仰天咆哮道：“该死的，我怎么忘了这个碴儿？我是僵尸讨厌雷法，可是钞票……我和钞票没仇啊？哎哟，这里是多少钞票啊？天呢……包养一个联邦一线明星一年才花几个钱？这里随便一块石头，都能让我包养十个八个的大明星啦！”

　　瞤华卷起袖子，也加入了轰轰烈烈的拆迁队伍中。

　　一众人齐心协力，花费了大概三个小时，终于将锦仙子留下的九进的宫殿拆得瓦片不留。这些道盟的弟子却还不罢休，他们小心翼翼的在地上，将只要是比拇指头大一点的雷齑仙玉碎片都拣了起来，小心翼翼的塞进了储物袋里。

　　到了最后，锦仙子的地宫是拆得干干净净，干净得地上就连一点灰尘都没有。

　　“呵呵，诸位，见笑，见笑啊！”小张道人抚摸着腰带，‘呵呵’大笑起来。

　　一众道盟弟子也是纷纷叉腰长笑，他们一个个累得汗流浃背，但是心中满是成就感。这么多雷齑仙玉带回了师门，这份奖励是怎么都不会少的。对于亚洲道盟的诸多门派而言，雷齑仙玉做成的雷苻就等同于世俗界的手榴弹，是杀伤力强大却又方便使用的进攻型武器，自然是多多益善。每一片雷苻对于一个门派，都是一份实力啊！

　　“嘿，诸位兄弟努力点，这座地宫应该还有好宝贝，嘿嘿，看看还能不能找到什么！”瞤华擦了擦脸上的汗水和灰尘，白净的面皮顿时变得黑一道白一道的。瞤华也被巨量的雷齑仙玉刺激得兴奋无比，他眼巴巴的四下里张望着，巴望着能找到更多的宝贝。

　　不只是瞤华，所有道盟弟子的眼睛都发出了贪婪的绿光，这次的收获实在太大了。地球上根本不可能留下这样的古洞府，基本上每一座名山大川都被挖掘一空。这次的收获，足以让亚洲道盟的整体实力飙升一倍！

　　人心不足，所有人都想多得到一点宝贝。

　　古邪尘板着脸，他的心在抽搐，他的心在流血。赵翼这家伙，让他损失了多少啊！不过，古邪尘还得逼迫自己挤出一丝笑容来，否则就和身边这群狂热的道盟弟子格格不入了不是？

　　一群人正在地宫里东敲敲、西找找，突然头顶的岩层猛的向下一沉。顷刻之后，随着恐怖的碎裂声，众人头顶厚达百米的岩层带着巨大的轰鸣声垮了下来。

　　一股令人窒息的强劲精神波动自头顶轰下，古邪尘、小张道人等同时吐血。


第058章 疯狂尤丽丝，疯狂赛壬

　　“见鬼啊！”

　　小张道人等人身上有圣天使之铠保护，古邪尘袖子里藏着对精神冲击有极强防御力的青玉道冠，就这样居然都被头顶压下的精神冲击震得口吐鲜血，发动攻击的人到底有多强？

　　赵翼等人纷纷化为紫色流光飞回古邪尘识海，只留下了一名精擅土遁的大汉一把抱住了古邪尘化为一道土气遁入了地面。两人刚刚在土黄色地气的包裹下冲进地面，地宫上方塌陷的岩层已经重重的压下，数百万吨岩石、泥沙填塞了整个地宫，古邪尘只觉身体四周地气乱震，身体好似被无数铁锤轰击，幸好有道袍和鹤氅自发保护身体，这才没被压成肉饼。

　　土遁迅速，转瞬间古邪尘就被带着遁出了数里外。带着古邪尘遁走的大汉也已经耗尽了力量，不得不送古邪尘钻出了地面，随后化为一道紫光流回了古邪尘识海。

　　眼前一亮的古邪尘还没看清四周的情势，一道凝固近乎实质的幽蓝色精神冲击就从前方扑面轰来。

　　这道精神冲击声势极强，呈彗星状的精神波直径有数十米，一路上掀起了厚厚的岩层、震碎了数十株高耸入云的大树，卷起了满天尘土沙石，有如一道狂龙当面扑来。古邪尘惊呼了一声，他一把从袖子里抓出了青玉道冠，仓卒中将掌心数个大穴中的真气同时迸发注入了青玉道冠中。

　　青玉道冠光霞大盛，片片青色云霞自道冠喷出缠绕古邪尘周身，合计是九九八十一片青色云霞在古邪尘身周飞旋。

　　‘啪啪啪’连续数十声暴鸣过处，前方轰来的精神波势不可挡的连碎七十三片青色云霞。古邪尘有如被火车头当面撞了一击，他一边吐着血一边向后飞退，一路撞碎了不知道多少根大树的树干。幽蓝色精神波紧贴着古邪尘的身体，势不可挡的推着他向后一路飞射，最终古邪尘被轰得重重的撞在了两公里外一个小小的山包上。

　　烟尘喧天，巨响声中古邪尘咬紧牙齿不顾可能对身体造成的巨大损害自爆了双臂经脉上十余处大穴中的气旋。狂暴的真气直冲进青玉道冠中，刺激得青玉道冠青霞大盛，连续三波青色云霞自道冠中急速喷出。每一波青色云霞都有八十一片，片片云霞连成了一重厚厚的云霭牢牢的护住了古邪尘。

　　‘咔嚓’，古邪尘深深的陷入了小山包。幽蓝色的精神冲击将古邪尘身前的青色云霞震碎了九成，只有最后十几片青霞牢牢的抵挡住了精神冲击的侵袭。四溢的精神力量将这座高有近百米的小山包整个震碎，无数巨石土块高高飞起，只是一个瞬间的功夫，巨石、土块就在刺目的蓝色强光中化为青烟飘散。

　　细微的炸鸣声在脚下响起，古邪尘呆呆的站在原地，浑身皮肤都渗出了淡淡的血丝。

　　原本高百米左右方圆两三公里的小土包消失得无影无踪，古邪尘脚下是一个直径近千米深有二十几米的大坑。坑壁的泥沙被高温融化成玻璃态物质，赤红的玻璃态溶液正在缓缓冷却，坑壁光华如镜，隐隐反射出了四周的景物。

　　这一道精神冲击不仅威力极强，而且极其古怪的蕴藏了绝大的热能，与其说这是一道精神冲击波，还不如说这是一道能量炮射出的高能光束。

　　“该死的！”古邪尘喃喃骂了一句，他四肢百骸都被震得隐隐发痛，他看着脚下的巨大坑洞，心里一阵哆嗦。

　　仅仅是精神冲击就有这样强的威力，来袭的人是什么怪物？也只有这样的怪物才能将锦仙子地宫上这么厚的地层瞬间震塌打了古邪尘他们一个措手不及。只是不知道小张道人是否逃了出来！古邪尘反而不怎么担心瞤华，这家伙是僵尸，天生就和泥土亲近，地层崩塌能砸死天下人也砸不死一头整日里在地下钻来钻去的僵尸！

　　古邪尘突然听到了赵翼焦急的声音：“上尊，速速在云霭钟上滴下鲜血！云霭钟是灵性极强的灵器，又有自动护主之能！”

　　古邪尘的眼睛猛的一亮，他急忙伸手进小乾坤锦囊掏出了云霭钟。也不用多费事，古邪尘现在正大口大口的喷血，随便喷了几口鲜血在云霭钟上就初步完成了对云霭钟的祭炼。隐约有一股精神联系沟通了古邪尘和云霭钟，只是这联系若有若无很是微弱，云霭钟隐隐有一种不愿意让古邪尘驱使的味道。

　　‘呼呼呼’，连续三道强劲的精神冲击从远处密林中射来，三道精神冲击带着巨响声直射古邪尘，就好似三颗彗星迫不及待的投奔大地的怀抱一样射向了古邪尘的胸膛。古邪尘再次对着云霭钟喷了一口血，他集中全部的精神力轰向了云霭钟：“他奶奶的，给我动起来啊！”

　　云霭钟‘嗡’的一声缩小到拳头大小，一片纯净无暇的青白色光晕从云霭钟内喷出，古邪尘身周十米内的地面喷出了极细的丝丝白雾，白雾汇聚在一起很快就形成了大片云霞，白色的云霞伴随着细微可闻的风声围着古邪尘轻轻盘旋，渐渐的掩住了古邪尘的身体。

　　三声巨响传来，三道精神冲击将古邪尘连同他身边的白雾击飞。

　　一颗白色雾团在空中急速飞过，沿途带起了一道长有三百余米的白色烟气。三道幽蓝色强光紧随其后，不断的吞噬消磨白雾，渐渐的白雾越来越少越来越淡，渐渐的露出了古邪尘的身体。‘砰砰砰’三声，幽蓝色的精神冲击在古邪尘身前迅猛爆发，巨大的爆炸力量将古邪尘炸飞了数百米重重的撞在了一株高有三百余米的大树上。古邪尘深深的没入了树干中，他呈十字形镶在了树干里。

　　精神冲击爆发的地方出现了一个深有数十米的大坑，四周五百米内的树木花草尽成齑粉。大坑的三分之一融成了玻璃态溶液、另外三分之一则覆盖上了浓浓的寒霜、还有三分之一的坑底则是闪烁着无数道细细的闪电，密集的电弧相互碰击炸裂，声势极其骇人。

　　“该死的！好强！”

　　云霭钟果然是上好的宝贝，这一次古邪尘受到的冲击只有第一道精神冲击的三成不到。但是他前面已经受了重伤，这一次再次受到震荡，伤上加伤却也是伤得不轻。大串鲜血从鼻孔滴落，古邪尘的眼前一阵昏花，身上一阵阵的酸软无力。

　　“尤丽丝……你给我滚出来，我知道是你到了！”

　　古邪尘剧烈的咳嗽着，他挣扎着从树干里拔出了身体，狼狈的顺着树干溜下了地面。双腿无力的古邪尘一个踉跄跪倒在地，他双手撑在了地上，脑袋有气无力的左右晃动着，大片口水和血水不断从嘴里喷出，很快就在面前积了一小摊。

　　“呵呵呵呵，这次你应该逃不掉了吧？”骚媚入骨的声音从远处密林中传来。伴随着轻微的等离子引擎喷射声，三辆半球形飞行器簇拥着尤丽丝从前方密林中走了过来。尤丽丝还是古邪尘第一次见她时的那种打扮，古邪尘只是瞥了她一眼就看向了她身边的人。

　　三辆半球形飞行器直径都在三米开外，每一架飞行器里都坐着一个身体瘦小干瘪好像七八岁小孩，但是脑袋大得离谱简直有小号水缸大的畸形人。这三个脸上带着呆滞傻笑的畸形人头戴金属头盔，头盔的眉心部位镶嵌了一根尖锐的菱形晶柱，隐约可见幽蓝色的光晕在晶柱中来回穿梭闪动。金属头盔的后面有几根透明的软管和飞行器连在一起，软管中有淡紫色的粘稠溶液翻滚。

　　古邪尘叹了一口气，他用力的摆了摆脑袋，苦笑道：“又是你？”

　　尤丽丝兴奋的看着古邪尘，她扭了扭腰肢，‘呵呵呵呵’的怪声大笑。

　　“就是我！唔，很出乎你的意料吧？你没想到我居然敢对亚洲道盟的人下手吧？你很惊奇吧？”

　　尤丽丝得意洋洋的笑道：“可是我怕什么？只要将所有人杀人灭口，我害怕什么？”

　　古邪尘吐了一口血，他干笑道：“你确定你能杀死在场的所有人？”

　　尤丽丝耸了耸肩膀，她肥硕的胸部随之乱颤，她笑得花枝招展的对古邪尘笑道：“一次小规模的人造地震起码能杀死下面一半人，剩下的人怎么也是重伤，为了检测Kill X小队的实战效能，我这次带来了这三个小宝贝，他们都是地球级的精神异能者，加上辅助的精神波对焦器，他们能发挥的实力惊人！谁会是我的对手？”

　　晃了晃脑袋，古邪尘艰难的直起了身体。他看着尤丽丝不解的问道：“但是，你为什么要和亚洲道盟为难呢？”

　　尤丽丝慢条斯理的取出一支女士雪茄，她身边的一个畸形人目光一闪，眉心处的晶柱射出一丝极细的幽蓝光丝替尤丽丝点着了雪茄。尤丽丝吞云吐雾了几口，这才得意的说道：“为了实验品！我对于亚洲道盟的那些修炼者有着极其浓厚的兴趣，我很想得到一些活体实验品。但是在地球上我没这个机会下手，说实话，亚洲道盟中的那些老不死的，我真不敢面对他们的怒火！”

　　用力吐出了一口长长的烟柱，尤丽丝扭动着腰肢笑道：“可是这些小家伙来到了天堂星，这是多好的机会呀！我为什么不好好的利用这个机会抓几个亚洲道盟的年轻人做试验呢？他们所谓的气丹、金丹，还有各种稀奇古怪的精元、元神等等，我都很有兴趣。这么好的实验品，如果能够钻研透彻了，我的小宝贝们的能力又能得到提升，我对于联邦的贡献就更大了！”

　　古邪尘朝尤丽丝挑出了一根大拇指，他干笑道：“你真有种！”

　　尤丽丝用力的拍了拍自己的胸脯，她得意的笑道：“当然，我可是联邦科学院最年轻的女院士！”

　　重重的往地上吐了一口吐沫，古邪尘很好奇的问道：“那么，你为什么不去追杀小张道人他们？没必要把时间浪费在我身上吧？你不怕他们逃走么？”

　　几道紫光从尤丽丝的身边射出，几只三尾蝎子快速的绕着尤丽丝疾飞。

　　尤丽丝轻轻的挑起一支三尾蝎子放在了指头上，她轻笑道：“逃走？怎么逃走？我的小宝贝们已经覆盖了方圆一百多公里的森林，它们是我最可靠的耳目，小宝贝们的感知力可是普通人的十倍以上，谁能瞒过它们逃走呢？”

　　“那个小道士和他的同伴都很幸运，看样子只是重伤了三十几个，其他人都没什么大事……唔，他们就在我身后五公里的地方正在紧急救治受伤的同伴呢，他们哪里有时间逃走？”尤丽丝笑得更加得意了：“你们自陷死路跑到了地下去，这可不能怪我下手太狠哦！”

　　古邪尘‘呵呵’的笑了起来，他很认真的点头笑道：“那么，我明白你为什么来这里了。对于您敢于挑战亚洲道盟的勇气，我感到由衷的钦佩。唔……祝您好运！”

　　“呃？”尤丽丝古怪的看着古邪尘，古邪尘身边却紫光一闪，一个身高两米的彪形大汉大步自紫光中走了出来。这大汉一把抓起古邪尘扛在了肩膀上，随后一道青光覆盖住了两人，大汉带着古邪尘一头扎进了身后的大树，顷刻间两人就不见了踪影！

　　“这是！亚洲道盟的……乙木遁法？”尤丽丝呆呆的自言自语道：“你怎么会这种古怪的……天哪！我操！”

　　尤丽丝猛的听到了天空传来的怪异啸声，她猛的抬起头来，顿时面无人色的爆了一句粗口。

　　一颗直径过百米的巨石正从高空呼啸而下，巨石的表面因为和空气急剧摩擦产生的高温已经是通红一片。巨石下降的速度快得吓人，看这势头，这颗巨石绝对是从大气层外被人丢下来而且还施加了一个极大的初始速度，否则不可能有这么猛烈的威势！

　　空气在巨石下方挤压成了一块白色的气盾，巨大的暴鸣声不断响起，巨石下降的速度起码达到了二十倍音速。巨石距离地面还有近千米，激荡的空气震波就压得尤丽丝面容失色一张脸铁青一片。

　　尤丽丝可以凭借自己的神奇力量迅速逃离，但是她身边的三个畸形人座下的半球形飞行器并不以速度见长，这三台飞行器的最大功效是辅助三个畸形人将精神异能百分之两百的发挥出来，飞行器的速度最多能达到普通人骑自行车的速度。

　　尤丽丝飞快的看了一眼面容呆滞的三个畸形人，这三个人和嘟噜一样，都是她的心血凝聚的心肝宝贝啊！

　　“攻击！”尤丽丝咬了咬牙，她身上腾起了数千道细细的紫光飞快的冲向了天空的巨石。

　　三个畸形人双眸中幽蓝色强光闪烁，他们同时抬起头来。他们畸形的大脑袋皮肤下一根根粗壮的血管膨胀开，他们眉心的晶柱内闪烁起刺目的蓝色光芒。随着尤丽丝一声令下，三道不过拇指粗细的蓝色强光从晶柱中呼啸而出！蓝光刚刚射出晶柱就膨胀到数十米粗细，三道蓝色光柱汇聚成一根直径两百余米的强光笔直的迎向了天空落下的巨石。

　　‘咔嚓’一声巨响，天空巨石被狂暴的精神冲击轰成无数人头大小的碎片四散，蓝色的精神冲击波也轰然四散裂开，三名畸形人头上的血管纷纷炸裂，粘稠的青红色鲜血喷了一身。

　　尤丽丝发出的数千只三尾毒蝎被巨石震杀，尤丽丝的身体一阵剧烈颤抖，嘴角也渗出了一道血迹。

　　但是尤丽丝做梦都没想到，在这块呼啸而下的巨石后面，居然是层层叠叠起码由两万名劲装少女堆成了一座人体高塔！

　　这座人体高塔前半截的少女已经被烧得骨肉成灰，大片银光不断朝四面八方散失，慢慢的向天空飞去。但是后面的近万名少女依旧是狂呼着‘主人万岁、杀死妖妇尤丽丝’的口号从高空坠下。这些少女的身上密密麻麻的绑满了重磁振荡炸弹，当她们快要落在地上的时候，少女们同时引爆了身上的炸弹。

　　“不！我的宝贝孩子！”

　　尤丽丝凄厉的哀嚎起来！

　　三个畸形人的精神力无比强大，但是他们的肉体无比的孱弱。他们强横的精神力刚刚和块巨大的石块硬碰了一记受损严重，仓卒中他们根本无力保护自己！近万名少女，每个少女身上都绑了起码一百公斤重磁振荡炸弹！所有炸弹同时引爆，密林中再次腾起了一团眩目的蘑菇云！尤丽丝化为一道紫光狼狈逃走，三个畸形人则是惨嚎着在火光中化为灰烬！

　　“古邪尘！我和你没完！”尤丽丝凄厉的哀嚎声响彻密林。

　　古邪尘悠闲的背着手站在一株大树的树梢上，他静静的看着天空一艘缓缓降落的运输舰。

　　大口大口吐血的赛壬站在敞开的运输舰舱门边，得意的朝古邪尘狞笑！他招出的所有界傀儡同时粉碎，瞬间精神力的巨大损失让他同样受了重伤。但是能够狠狠的教训了一下尤丽丝，赛壬依旧觉得这血吐得值！

　　古邪尘轻轻的震了震衣袖，他淡淡的说道：“在战略上藐视敌人，在战术上……我也一贯的藐视敌人！嘿，和我斗？拼出去自己多吐几口血，也要让你赔命！”

　　“瓦格里，下一个，会不会是你？”

　　眯起双眼望向远方，古邪尘迎着风，胸间突然豪情大盛。


第059章 威逼利诱，收服瓦格里

　　下雨了，而且是瓢泼大雨。

　　一个中队三十架高空歼击机呼啸着从云层下高速掠过，一道闪电正好劈在了一架歼击机上，防雷击能量护盾激闪，大片细碎的电光炸开了近百米远。歼击机编队丝毫不乱的向上突破云层，朝远处几架正在对地面疯狂扫射投弹的罗曼战机冲过去。

　　沉闷啸声从数百米外的一个防空导弹阵地发出，连续十二发重型防空导弹带着长长的焰尾离地飞起，正好迎上了一队八架编队的罗曼对地攻击机。准备偷袭的罗曼战机被防空导弹打了个措手不及，五架战机被打得凌空爆炸，战机驾驶员仓皇的弹射出来，驾着单兵飞行器匆匆忙忙的朝远处逃去。地面上一队二十人的特种兵同样操纵着单兵飞行器离地飞起，追向了那五个逃窜的灵族飞行员。

　　一队十二人的巡逻兵蜷缩在防空导弹阵地不远处的一株大树下，数十棵高有三十几米的芭蕉牢牢的罩住了他们。大雨打在芭蕉叶上，只有零星几点雨水能透过芭蕉叶落在巡逻兵的身上。这些士兵蜷缩在一起抵挡着密林里突如其来的凉气，几个士兵甚至违反了巡逻队的守则，点着了烟卷惬意的吞云吐雾。

　　身穿道袍鹤氅的古邪尘踏着树枝飘然而来，随着他逐渐靠近这一队巡逻兵，身上的道袍、鹤氅逐渐变成了一套联邦军的制服，肩章上赫然是上尉军衔。古邪尘飞身到了一株芭蕉上，重重的踏裂了一层层的芭蕉叶落在了这队巡逻兵面前。

　　士兵们被吓了一大跳，所有人的枪口同时对准了古邪尘，他们同时看清了古邪尘身上的军服和他的军衔标志，枪口又不约而同的垂下了三寸。几个正在抽烟的士兵吓得手指哆嗦的将烟卷重重的丢在地上，几个人的身体都颤抖了起来。

　　巡逻队的上士队长反应极快，他的枪口刚刚垂下就猛的抬起对准了古邪尘的眉心，他厉声喝道：“你所属的部队番号和你的姓名！”

　　古邪尘耸了耸肩膀，他轻笑道：“打劫！”

　　‘打劫’？巡逻队的士兵脑子里一阵空白，他们没弄清这是怎么回事。一片紫光在他们身后突然闪现，辛甲带着十一个属下从紫光中大步走出，挥动着大拳头将十二个士兵瞬间击晕。

　　古邪尘在巡逻队的上士队长身上掏摸了一阵，慢条斯理的掏出了他的军人铭牌和手腕上佩戴的军用对讲机，随后快速离开了现场。

　　畅通无阻的通过了沿途的数十个防空导弹和对地导弹阵地，通过了数百个碉堡、火力点，古邪尘轻轻松松的就进入了盘古基地。一路上有好几次盘古基地的扫描仪扫过了古邪尘的身体，但是古邪尘身上内嵌身份芯片的士兵铭牌证明了他联邦军人的身份，值班室的值日军官也询问过一次古邪尘为什么不在外巡逻而是返回基地，古邪尘随便找了个发烧头疼的借口就糊弄了过去，就再也没人问起翘班的原因。

　　“管理太松懈了，太不严谨了！”古邪尘看着前方不到三百米处的盘古基地指挥部入口，不由得重重的摇了摇头。

　　一个巡逻队的上士队长没有向上级请示，随便找了个被雨淋后发烧头疼回来治疗的借口就一路毫无阻碍的进入了基地，盘古基地的管理显然有着很大的纰漏。古邪尘丢下了手上的士兵铭牌，朝他看准了的一个中校军官大摇大摆的走了过去。

　　这个中校军官很会选地方，他所在的小树林四下僻静无人，除非是古邪尘这样耳目聪明的人，普通人必需要靠近到十米内才可能发现密林中有人在。生得英俊潇洒的中校正在和一个身穿白色长袍的美丽女医师搭讪，两个人都是笑吟吟的看着对方，身体之间的距离是越来越近，很显然已经到了情浓时分，如果古邪尘再过一会儿过来，说不定两人就要去找地方成就好事了。

　　“非常抱歉！可是现在不是春天，应该还没到发情的季节。”

　　古邪尘从地上拣起一块从重型卡车上掉落的铁板，从背后一板砸晕了英俊的中校。对面的美丽医师猛的张开了嘴正要失声尖叫，古邪尘猛的凑了过去，用自己的大嘴牢牢的堵上了那张美丽的小红唇。‘吱～吱’，一个漫长的热吻后，古邪尘一掌击晕了被憋住气双眼都快翻白的女医师。

　　手背擦了擦嘴唇，古邪尘舌尖在嘴唇上舔了舔，赞不绝口的点头道：“这唇膏的味道不错，这小子很有眼力！”

　　将两个人肩并肩的放在了一棵茂密的大树下席地坐好，古邪尘贴心的替他们整理了一下身上的雨衣，麻利的将那中校的身份铭牌、各种证件和手腕上的通讯器扒了下来。身份铭牌往自己胸口一挂，通讯器往自己手腕上一扣，古邪尘将青玉道冠幻化的大檐帽用力的向下拉了拉遮盖住了自己大半个面孔，施施然的朝盘古基地指挥部的入口行去。

　　指挥部门口的哨兵仔细的检查了一番古邪尘递过去的证件――远征军A集团军群机作战室中校参谋官。哨兵翻来覆去的将证件检查了又检查，最后还将证件放进了读卡器进行了一次真伪辨别，这才毕恭毕敬的将证件双手交还给了古邪尘，却是看都没看古邪尘本人一眼，就让古邪尘进入了盘古基地指挥部！

　　如此顺利的就混了进来，古邪尘自己都不可置信的回头望了一眼那些站在门口有如青松一样挺拔、认真负责的检查着所有进出人等身份证件的哨兵。“干你娘！这算灯下黑么？呃……我真就这样混了进来？原本还准备让辛甲带我土遁进来哩，没想到……”

　　摇了摇头，古邪尘虔诚的在胸口划了一个十字，大摇大摆的走进了盘古基地指挥部。

　　一路畅通无阻，古邪尘深入了盘古基地指挥部，他熟门熟路的从作战指挥中心外面绕了过去，走进了军官生活区域。

　　瓦格里上将的房间外站着两名目光森严身形挺拔的哨兵，古邪尘将一个路上从某个无人的办公室里摸出来的文件夹紧握在手中，装出了一副火烧屁股一样焦急的模样大步冲到了瓦格里私人起居室的门前。一名哨兵尽责的拦住了古邪尘，他用低沉有力的声音问道：“长官，请问……”

　　古邪尘森严的瞪了两个哨兵一眼，他强大的精神力透过双眼化为一道有形有质的寒光狠狠的剜了这哨兵一记。两个哨兵惊骇的退后了一步，他们只觉脑壳中一阵恍惚，心中充满了对古邪尘的敬畏。古邪尘冷冰冰的说道：“上将的私人信函！”

　　一个哨兵茫然的说道：“上将在指挥室。”

　　古邪尘不耐烦的冷哼道：“我当然知道上将在指挥室，但是这是上将的私人信函，你懂么？”

　　“是的，长官！”两个哨兵‘啪’的一声立正行礼，身体向两旁一侧同时让开了道路。

　　赞许的朝两个哨兵点了点头，他用力推开瓦格里上将的私人居所那扇用红木雕成的仿欧洲中世纪风格的大门，大步走了进去。

　　门内就是瓦格里上将那奢华的私人书房，古邪尘麻利的在四周翻检了一下，他欣喜的找出了瓦格里用来招待贵客的五十年陈的金箔白兰地，惬意的坐在了书房的沙发上自酌自饮。他还嫌这样的氛围不够轻松，又找到了书房的控制台，选择播放一套高亢悠扬的古意大利时代的歌剧，澄净、穿透力极强的歌声在书房内回荡，古邪尘的半个身子都陷入了真皮沙发内，他舒服的喝着美酒、听着歌剧，不断的‘啧啧’赞叹道：“这里还是战场么？这里是人间天堂！”

　　翘着二郎腿，古邪尘突然低声笑了起来。瓦格里算是作茧自缚了，疯狂的尤丽丝连小张道人等亚洲道盟的精英弟子都敢袭击，暴怒的小张道人在得知了袭击者是尤丽丝后，更联想起抢夺他竹简的人中也有瓦格里上将派出的英格利等人，他立刻拍板支持古邪尘来找瓦格里算总帐。古邪尘是张狂的从基地外一路潜行进来，随同而来的瞤华就在地下跟着他呢。

　　要不是地下有瞤华掩护，基地外还有数百亚洲道盟的弟子接应，古邪尘还真不敢用这么狂妄的方式混入盘古基地。

　　当然了，好容易混入了盘古基地，直接杀死瓦格里，岂不是太便宜了他？古邪尘一边喝着酒，一边思索着自己应该如何做。

　　过了没多久，门外就传来了沉重、一板一眼的脚步声，两个哨兵‘啪’的立正行礼，古邪尘清楚的听到一个哨兵说道：“将军，有一位长官在里面等您，他有您的私人信函。”

　　“什么？我的私人信函？见鬼，娜塔雅，我的私人信函不是应该直接送到你的手上么？真见鬼，机要室的那群混蛋，我要好好的抽打抽打他们了。”瓦格里上将忿忿的抱怨了几句，用力推开了房门走了进来。

　　古邪尘放下手上的金箔白兰地酒瓶，猛的起身向瓦格里敬了一个拖泥带水的军礼，他大声叫道：“上将阁下，这里是您的家信！”

　　“该死的！”瓦格里上将的目光从身边美艳的金发女郎娜塔雅的脸上挪开，他甚至没看清书房内的情景就朝古邪尘伸出了手：“以后我的私人信函全部转交给娜塔雅副官，这里是我的个人书房，你们机要室的人不要乱闯进来。”

　　瓦格里上将用粉红色的目光挑逗了一下身边‘咯咯’娇笑的娜塔雅，随手接过了满脸邪笑的古邪尘递过去的公文夹。

　　打开公文夹，瓦格里上将歪着头瞥了一眼里面的文件。

　　“呃，第三十六重装甲师本周伤亡报告？这……”

　　瓦格里上将和娜塔雅同时惊愕的抬起头来，古邪尘微笑着摘下了头上的大檐帽，笑吟吟的朝瓦格里上将挥了挥手：“您好，上将，好久不见！”金发女郎娜塔雅张开嘴就要尖叫，辛甲猛的从她身后窜了出来，小酒坛大的拳头狠狠的在娜塔雅后脑勺一击，娜塔雅哼都没哼一声就晕了过去。

　　瓦格里上将刚张开嘴，古邪尘一个滑步到了他身边，狠狠的一脚踹在了瓦格里的小腹上。

　　‘砰’，瓦格里粗壮的身体被踹飞了十几米远。但是让古邪尘诧异的就是，脚尖上传来的反震力量不弱，瓦格里上将的肉体强度超出了他的预计。瓦格里虽然被踹得飞了起来，但是他居然是稳稳得落在了地上，只是脸上颜色略微有点发青，显然古邪尘这一脚不好受。

　　“该死，是你！”瓦格里上将丢下了手上的文件夹，他愠怒的咆哮道：“你怎么进来的？”

　　辛甲遁入地下，眨眼间他从瓦格里的身后冒了出来。

　　古邪尘坐回了沙发上，他将打劫来的士兵铭牌、通讯器和证件等一一丢在了地上。“您看，我打劫了一个上士、一个中校，就这么走了进来。那个上士的身份铭牌让我进了盘古基地，那个中校的证件让我进了指挥部。上将，我不得不说，您的盘古基地外强中干，如果罗曼人有我这样的手段，他们可以轻松的混进来。”

　　“愚蠢的罗曼人信奉在正面战场上击败敌人，这是他们信奉的第一守则。”瓦格里上将讥嘲的笑道：“他们永远不会作出这种偷偷摸摸的背后偷袭伤人的行径。当然，我必须承认，这不是我的那些愚蠢的手下让你这样轻松进入的借口。等一下我就会好好的整顿一下远征军的军纪，他们实在是太麻木大意了。”

　　古邪尘惊讶的看着瓦格里上将，他笑道：“您觉得，您还有机会整顿军纪么？”

　　“难道你敢杀死我？”瓦格里冷冷的瞪了古邪尘一眼，他摇头叹息道：“我现在后悔我和古绝尘达成的协议了。我不该帮助他来对付你。你的棘手程度实在是远超我的想象。三个小时前尤丽丝在你手上重伤逃遁，没想到这么快你就找上了我。”

　　轻巧的拈起酒瓶喝了一口酒，古邪尘笑吟吟的没吭声。

　　宽厚有力的手掌轻轻的拍了拍小腹上的大脚印，瓦格里大步走到了古邪尘对面的沙发上座下。腰杆挺得笔直的瓦格里气势极足的朝辛甲招了招手：“大个子，给我弄一瓶酒来！嗯，就是酒车里那瓶金标的伏特加！”

　　辛甲瞪了瓦格里一眼，古邪尘轻轻的朝辛甲点点头，辛甲这才大步走到了酒车边，他没按照瓦格里的要求将那瓶金标伏特加递过去，而是直接拎起了整个酒车重重的放在了瓦格里身边。瓦格里冷哼了一声，他瞪了辛甲一眼，自己伸手掏出了他中意的那瓶酒。

　　一边拆开瓶口缠绕的一层金片瓶盖，瓦格里一边对古邪尘说道：“说出你的来意吧。你没有一见面就杀死我，就证明你还对我有某些想法。你想要什么？权力？金钱？美女？我都可以给你！”用力拔出了水晶雕成的瓶塞，瓦格里一口吞下了半瓶烈酒：“比如说，军部后勤部报废设备管理部现在出缺，你去做一个里面的部长怎么样？”

　　“报废设备管理部？”古邪尘摇了摇酒瓶只是笑。

　　瓦格里吐了一口浓烈的酒气，他冷笑道：“每年联邦军都会淘汰大量的武器装备，其中大量管制品必须拆卸回炉，这里面有大量的利润。比如说一条一级战舰的回炉费用就是十五亿，如果操作得当，里面就有十亿的利润。其他的非管制品比如说制式枪械和小口径导弹等，大把公司、团体和个人抢着要，这是规模上万亿的一个大产业，你觉得怎么样？”

　　古邪尘干脆的从小乾坤锦囊中倒出了一大堆明珠、美玉、各色宝石等，足足十几个立方的珠宝耀人眼目，瓦格里看着这些财宝，粗大的喉结猛的上下动了动。这些珍宝都来自锦仙子的地宫，全都是品质极佳的珍品，那些大块的宝石按照地球上的市价每一块的价值起码在十亿以上，这样的珍宝级宝石，在这里起码就有两三千块。

　　“见鬼！”瓦格里用力擦了一下自己的眼睛，他嘟囔着灌了一口伏特加瓮声瓮气的说道：“看样子，你在天堂星大有收获。”

　　古邪尘指着这些珍宝笑道：“你看，我不缺钱，如果将这些珍宝投入地球市场……”

　　瓦格里打断了古邪尘的话，他很内行的说道：“如果你将这些珍宝一次性的投入地球珠宝市场，唯一的结局就是地球珠宝市场整体崩溃，这些宝石一块能卖出一百万就算你走运了。”

　　古邪尘再一次惊讶的看向了瓦格里，他笑道：“没想到，上将阁下还是行家！”

　　瓦格里皱了皱眉头，他略有所思的看着古邪尘说道：“我有一个情妇，就是大名鼎鼎的茶莱女伯爵，她控制了欧洲三成的珠宝交易，所以我对这些东西并不陌生。”

　　古邪尘欢快的放下酒瓶用力的拍了一下手，他同样若有所思的对瓦格里笑道：“您看，我们慢慢的达成了某些共识了。如果将这些珠宝交给茶莱女伯爵，您认为这些宝贝能卖出什么样的价码莱？”

　　瓦格里板着脸冷冰冰的说道：“如果交给茶莱，如果在十年内分批次出手，应该能换到它们应有价值的百分之七十以上。”

　　古邪尘笑了，瓦格里则是冷漠的说道：“但是，我为什么要……”

　　古邪尘干脆的指着瓦格里笑道：“你不合作，我就杀了你，很简单的二选一的问题，您觉得呢？”

　　瓦格里诧异的笑了起来，他连连摇头道：“你敢么？”

　　古邪尘干净利落的拔出了一柄三棱军刺狠狠的对着瓦格里的心口扎了下去。瓦格里怪叫一声身体急速朝一旁翻腾，军刺擦着他的身体扎下，深深的没入了沙发中。看这军刺的力道，瓦格里如果被刺中，铁定是前后对穿的下场。

　　瓦格里的脸都黑了，他阴沉的低声咆哮道：“你真敢下手？”

　　古邪尘拔出军刺，伸出舌头轻轻的舔了舔军刺的锋芒：“我为什么不敢下手？杀了你，我的界傀儡带着我用遁地术逃走，谁知道是我杀了你？我敢向你保证，一路上你的那些蠢货下属没有一个看清我的脸，谁知道是我杀了你？”

　　冷笑了一声，古邪尘不怀好意的打量着瓦格里的周身要害，他慢条斯理的说道：“宰了你，无非等于杀只鸡而已！”

　　瓦格里气得发丝一根根翘起，他的八字胡剧烈的颤抖着，他双手紧紧握拳，一根根粗粗的黑毛慢慢的从他手背上冒了出来。古邪尘惊讶的笑道：“噢哟！我们的瓦格里上将居然有狼人的血统？不过，您觉得，您是我的对手么？很不幸的告诉您，我已经是木星级的斗士，您……最多是一只初阶的小狼人吧？而且还是血统不够纯正的那种初阶小狼人！”

　　“Damn！”瓦格里上将气极败坏的抓起伏特加酒瓶将里面剩下的半升伏特加一口气灌进了肚子里，他低声咆哮道：“好，我这次认输，你想要做什么？给我说明了！”

　　三棱军刺轻巧的在瓦格里的脸上挑了一下，瓦格里的几根胡须随着军刺的锋芒飞起。古邪尘懒洋洋的坐回了沙发，他冷笑道：“古绝尘给了你多少钱让你这样计算我？上次的那张一百亿的支票只是一个幌子，你就不要拿出来说道了。”

　　瓦格里恼怒的看着古邪尘，他阴恻恻的说道：“不是钱的问题，古绝尘的条件是，如果我干掉了你，古氏家族所有成员就成为战神殿的信徒！古氏集团占据了联邦三成的军火市场份额，是联邦最大的军火集团，如果他们加入了战神殿，战神殿在诸神联盟中的话语权将得到极大加强，我也将成为战神殿的功臣。”

　　“战神殿的功臣？”古邪尘不解的看着瓦格里，三棱军刺有意无意的在瓦格里周身比划着。

　　瓦格里咬咬牙，他愤怒的低喝道：“为战神殿立下大功的成员，会有一次机会接收战灵洗礼转化为强大的英灵战士！如果我转化为英灵战士，我不仅可以得到比现在强大百倍的力量――甚至可能直接成为火星级的真正强者！更加重要的是，我的寿命也会得到延长，起码会得到将近一千年的寿命！手掌大权，有无数美女、美酒尽情享用的一千年的寿命！”

　　“换了你，你干不干？”瓦格里瞪了古邪尘一眼，他昂着头冷笑道：“相对干掉你以后得到的利润，我对你小小的失信一把算什么？我不顾自己的誓言在背后计算你算什么？只可惜，你居然一次次的逃脱了，我只能说……战神没有站在我这边。”

　　“这样啊？”古邪尘认真的看着瓦格里，大以为然的点了点头：“看来是了，你很坦白，面对这样的诱惑，是我也会作出一些背信弃义的事情来的。但是你为什么要计算地狱天使佣兵团？我的兄弟们，没招惹你吧？”

　　“这是罗曼人的要求，罗曼第一选帝家族的波鲁金和雅克金提供给我大量先进的技术资料，要我干掉地狱天使佣兵团为他们出气！你知道的，罗曼人对于他们的荣耀看得极重，这是他们的必然报复。”瓦格里苦笑道：“反正我也要干掉你，顺手消灭地狱天使佣兵团，也只是顺手。”

　　古邪尘总算是弄明白了一切的前因后果。深深的看了瓦格里一眼，古邪尘笑道：“现在你杀不死你，你有什么想法？”

　　瓦格里摇了摇头，他阴沉着脸蛋没吭声。

　　“呃，给你个机会怎么样？”古邪尘笑道：“如果，你愿意成为我的朋友，而不是我的敌人……你的梦想，我来帮你实现。”

　　瓦格里讥嘲的看着古邪尘直笑：“你帮我实现我的梦想？凭什么？”

　　古邪尘将三棱军刺收起，他很有信心的对瓦格里说道：“你要的，是古氏集团成为战神殿的附庸，而我一定会让古氏集团回到我的手中，到时候，你依旧能得到这份功劳，只不过是晚了几年而已。”

　　指着地上的珍宝，古邪尘说道：“和我结盟――真正的结盟，你现在就可以得到这些珍宝。到了你这种地位，你不缺钱，但是钱这玩意总是越多越好，不是么？没人和钱有仇！更重要的就是，和我结盟后，你也能和亚洲道盟拉上交情，朋友多了，这路也好走得多。我想你们战神殿不会介意和几个亚洲道盟中的实权派结成盟友吧？”

　　瓦格里低头思忖古邪尘的条件。现在他的生死掌握在古邪尘手中，如果古邪尘真的能够在几年后重掌古氏集团，那么很显然和古邪尘合作并没有什么损失。如果真的能通过古邪尘和亚洲道盟的几个实权门派秘密的达成盟友关系，不论是对战神殿还是对那几个门派而言，都是很有意义的事情。正如古邪尘所说的，朋友多了，这路才好走不是？

　　亚洲道盟、诸神联盟、梵蒂冈教廷，三大组织分霸一方，在联邦全力结构中也是相互竞争。如果能够在亚洲道盟中得到几个强有力盟友的支持，战神殿毫无疑问能够迅速的在诸神联盟中占据主导地位。

　　比如说，当战神殿的代言人和其他神殿的代言人争夺联邦某个重要职位的时候，亚洲道盟的代表稍微倾向性的投上这么几票，战神殿能够得到的利益可就大了去了。

　　瓦格里上将呆呆的看着古邪尘，他在不断的权衡其中的利益冲突。

　　古邪尘悠闲的端起酒瓶一小口一小口的抿着酒。他轻笑道：“也许，仅仅是得到了道盟中几个盟友，这份功劳就足够您成为英灵战士了。亲爱的瓦格里上将，轻轻松松的成为英灵战士，和冒着风险和我作对……哦，不，现在不是冒着风险和我作对，而是您已经直面死亡的威胁了……您觉得，还有必要维持和古绝尘的协议么？”

　　瓦格里目光闪烁，他在紧张的分析着古邪尘的话。也许，古邪尘说得对，如果能通过古邪尘和几个道盟中的门派成为秘密盟友，就凭这份功劳，就能让自己在战神殿脱颖而出。这份功劳，可是实实在在的。诸神联盟中，战神殿虽然排名很高，但是一直被厄运神殿、死神殿等强力宗派压制，如果能有道盟的支持……

　　“你怎么样让我相信，你有这个能力让道盟中的几个实权门派和战神殿结盟呢？”瓦格里怀疑的看着古邪尘：“你现在只是托庇在亚洲道盟的羽翼下，你拿什么让我相信，你有这个能力促成这个结盟？”

　　“我当然有这个能力！”古邪尘一下子就乐了，他笑着说道：“我想你应该知道，你的高空卫星发现了一片被白雾笼罩的密林……几个小时前，尤丽丝才在那片密林里伏击过我们嘛！你知道那里是什么地方么？”

　　古邪尘‘啪啪啪啪’的将自己一行人探查锦仙子地宫得到大量法宝的事情给瓦格里说了一遍，他笑道：“你看，以我如今对亚洲道盟的重要性，促成这个联盟不是很轻松的么？”

　　天堂星有古代修炼者的遗迹，遗迹中有大量的宝物，而很多遗迹中都有强力的禁制和阵法保护，偏偏古邪尘的界傀儡中，有一个人能够轻松的破解这些阵法、禁制！瓦格里很快分析出了其中蕴藏的意义，他惊呼道：“该死，现在的你对他们来说，就是……唔，他们都会拼命的拉拢你，你有没有想好和我们战神殿结盟的门派是？”

　　古邪尘干脆的说道：“终南山后山盘桃谷云台观和九幽道如何？一正一邪，分别是亚洲道盟中正邪两派的代表，而且两派的关系不错，和他们结盟，也不怕他们相互之间有争斗而影响到你们战神殿！尤其云台观一脉在联邦军部的潜势力很强，这次威逼你释放我的兄弟，就是他们的手笔嘛，有了他们的支持，以后你很可能在军部更进一步哦？”

　　古邪尘用充满了魅惑力的声音说道：“只要你答应和我结盟，以前的事情我可以完全抛开不计，你计算地狱天使佣兵团的事情，我就当吃哑巴亏了。那个军部特别调查小组，也永远不会来到天堂星，你觉得怎么样？”

　　一旁躺在地上的娜塔雅呻吟了一声，她翻着白眼抬起头，用力的摇晃着脑袋想要看清四周的动静。

　　辛甲大步走过去，在瓦格里不忍的目光中辛甲一脚跺在了娜塔雅的脑袋上。娜塔雅哼都没哼一声，又继续翻着白眼晕了过去。

　　古邪尘恼怒的瞪了辛甲一眼，他大喝道：“温柔一点，温柔一点，没看到瓦格里上将都心疼得快要掉眼泪了么？下次用手，不要用脚！”

　　“喏！”辛甲低沉的吼了一声，他抓起娜塔雅，重重的在她后脑勺上补了一拳，又将她丢在了地上。

　　古邪尘捂住额头无奈的摇了摇头，他朝目瞪口呆的瓦格里干笑道：“辛甲是个粗人，您千万不要介意。”

　　瓦格里有气无力的叹息道：“我不介意……脑震荡也不算什么，现在科技很容易治好脑震荡后遗症。”

　　苦笑了几声，瓦格里随便酒车上抓起了一瓶酒，他一边往嘴里倒酒，一边盘算着古邪尘给他的建议。很显然，如果不答应古邪尘的要求，古邪尘绝对会毫不犹豫的现在就干掉他。如果瓦格里召唤卫兵……Kill X小队都被古邪尘杀了个干干净净，基地内的那些先天斗士估计不够他一把掐的。而且在卫兵赶来之前，一个木星级斗士足够杀死瓦格里一千次。

　　“这次之后，我要把基地保卫部门的那些混蛋丢进军事监狱！”瓦格里暗自发着狠：“他们死定了！他们死定了！我要让他们去罗斯塔矿务星去开荒，祝福他们都被那里土生土长的怪兽变成大便！这群该死的混蛋，罗曼人不会做偷袭刺杀的事情，但是……我们的对手还有地狱天使佣兵团！他们失职，他们都该死！”

　　在心中宣判了整整一个部门的联邦军官未来的凄惨命运，瓦格里愁眉苦脸的将一瓶烈酒全倒进了肚子里。他手背上黑色的粗毛慢慢钻回皮肤，虬结的肌肉也慢吞吞的恢复了正常。

　　“你赢了！”瓦格里干涩的说道：“我怕死……而且，我有比常人强烈百倍的欲望……漫长的寿命、强大的力量、主宰千万人性命的权力、妖艳的美女、挥霍不尽的金钱……我不得不承认，你向我描述的一切，让我无法抵挡其中的吸引力。”

　　苦笑了几声，瓦格里摇头道：“你赢了，如果你能促成云台观、九幽道和我们战神殿的结盟，我掌握的权势可以为你所用……我和古绝尘的协议彻底作废，我甚至可以帮你对付古氏集团。”

　　“你真聪明！”古邪尘向瓦格里挑出了大拇指。

　　一支手臂慢慢的从书房的地面探了出来，随后是另外一支手臂，紧接着瞤华的脑袋慢条斯理的钻出了地面，接着是脖子，是上半身……阴风在书房内盘旋，‘吱吱’的鬼叫声不绝于耳，瞤华带着森森鬼气慢吞吞的从地下钻出，完美的演绎了‘诈尸’这一恐怖情景剧。

　　瓦格里惊骇的看着瞤华，过了许久他才苦笑道：“九幽道？”

　　瞤华猩红的眸子瞪着瓦格里，他慢吞吞的朝瓦格里吐了一口冷气。过了许久，发现瓦格里的表情渐渐的恢复了正常，瞤华不满的摇了摇头，书房里的阴风、黑气和鬼叫声同时消失。一屁股坐在了古邪尘身边，瞤华不满的拎起了一瓶酒叫嚣道：“真没成就感，你就不害怕么？”

　　‘咕咚’一声，一瓶烈酒进了瞤华的肚子；瞤华又拧开了一瓶酒，‘咕咚’一声，又是一瓶烈酒不见了踪影。

　　瓦格里高傲的昂起头：“有什么好怕的？战神殿的勇士，什么都不害怕！”

　　瞤华立刻兴奋的跳了起来，他盯着瓦格里的脖子笑道：“那么，你怕不怕死？说真的，我还从来没吸过狼人的血哩！”

　　瓦格里的脸色再次惨变，变得要多难看就有多难看。他心头的最后一点矜持也被瞤华打击得无影无踪，只能垂头丧气的低下头来。瓦格里心中其实一直有点微弱的希望――古邪尘也许不敢真的杀死自己吧？但是当瞤华露面后，瓦格里顿时知道自己的这条性命真的不受自己掌握了。瞤华绝对可以让瓦格里死出一千个花样来，而且每个花样都和谋杀拉不上关系。甚至瞤华能够把瓦格里变成一具受他控制的僵尸，在未来的几天中突然抱着一个炸药包去炸罗曼人的火力点，让他死得‘轰轰烈烈、青史留名’！

　　九幽道的妖魔鬼怪，有什么做不出来的？

　　死死的咬着牙齿，瓦格里异常光棍的指着那一堆珠宝说道：“这些东西，都是我的！”

　　古邪尘满意的笑了，他从锦囊里掏出了几件东西，笑吟吟的用邪恶大叔哄骗幼儿园小姑娘的口吻对瓦格里笑道：“只要帮我完成了以下的步骤，这些东西都是你的。不仅是这些啊堵物，以后你能得到的东西还多着呢。”

　　古邪尘话锋一转，又像是讥嘲又像是威胁的对瓦格里笑道：“以后就算您不能转化为英灵战士，转职成僵尸战士也不错啊？瞤华兄弟一定会很乐意帮您的！唉，瞤华兄弟，僵尸有寿命限制么？”

　　瞤华邪恶的看着瓦格里，他怪声怪气的说道：“只要熬过天劫，我们僵神一族的寿命那是无穷无尽！而且美酒照喝，美女照玩，美食照吃，和活人没什么区别，别提有多快活了！”

　　瓦格里的脸色再次变得惨白一片，他都懒得看瞤华了，他可真没转化为僵尸的打算，如果他成了僵尸，他算是战神殿的战士呢？还是干脆改换门庭去信奉死神殿的诸位死神呢？瓦格里干笑道：“古邪尘先生，您还要我做什么？”

　　古邪尘摆弄着手上的东西，他怪笑道：“做什么？投名状啊？否则您像上次一样，刚刚和我达成了协议就背后暗算我一刀，我岂不是哭死了？呃，这里有几份您投效罗曼人向他们提供军事情报、并且走私大量稀有金属给罗曼人的商业合同，您给我签了……呃，手印也要打上，千万不能糊弄过去！”

　　看着面前的几份文件，瓦格里的头皮一阵发麻，这些文件一旦签署，他的小命可就掌握在古邪尘手上了！

　　正犹豫的时候，辛甲大步走到了瓦格里身后，一根粗大的铁链套住了瓦格里的脖子，辛甲低沉而肃杀的呵斥道：“服从上尊旨意，否则，杀无赦！本将定然将你打得魂飞魄散，让你永世不得超生！”

　　瓦格里气得浑身哆嗦了一阵，他恼怒的掏出笔在那厚厚的一叠文件上签署了自己的名字，按照古邪尘的要求打上了手印。

　　‘嗤’的一声，古邪尘手上的摄像机启动了。古邪尘笑吟吟的对瓦格里说道：“既然这些文件都签署了，那么，还麻烦您配合我们拍摄一个短片吧？呃，您就坐在您的写字桌那里，后面的联邦旗帜和联邦军旗做背景，最完美不过了！”

　　辛甲强押着瓦格里坐在了他书桌后，摆出了一个正襟危坐的架势。

　　古邪尘在瓦格里的面前摆开摄像机，一个字一个字的念叨道：“现在，看着您面前的那张公文上的，您诵读一遍就可以了。您的表情自然点，自然一点嘛……”

　　瞤华朝瓦格里舔了舔嘴唇，瓦格里的脸色一变，他勉强抽动面部肌肉，摆出了一个自然的表情来。

　　“我，瓦格里，地球联邦上将。”

　　“我自愿信奉罗曼第二选帝家族霍尔挲姆家族伟大的黑洞之神瓦波力大神。”

　　“我自愿成为霍尔挲姆家族仆从，为了霍尔挲姆家族的最高利益而努力。”

　　“我自愿协助霍尔挲姆家族，消灭第一选帝家族有生力量，为霍尔挲姆家族争夺罗曼国王之位付出努力。”

　　“我自愿提供地球联邦我可以接触的一切政治、军事、科研、经济、文化资料给霍尔挲姆家族，帮助霍尔挲姆尽快提升力量。”

　　“我自愿配合霍尔挲姆家族一切行动，消灭霍尔挲姆家族准备消灭的一切目标。”

　　“为了证明我的诚意，我将制造意外，消灭地球联邦军部和联邦科学院合作培养的Kill X小队，打击地球联邦军部穷兵黩武的恶劣行径。”

　　……

　　古邪尘拍得兴高采烈，一旁的瞤华却好似见鬼了一样的看着古邪尘。

　　有了那些文件，有了这份视频，瓦格里的小命算是彻底握在古邪尘手上了。

　　过了足足十分钟，瓦格里才读完了那份宣誓词，瓦格里的脑门上一片冷汗，他的身体都快虚脱了。他看向古邪尘的目光，就好似纯洁的小天使看到了地狱的大魔王一样。

　　“很好，瓦格里上将，现在我们是自己人了！我和瞤华兄弟，会尽快促成我们之间的盟约的！”

　　古邪尘将摄像机和那些文件放进了小乾坤锦囊，很是欢喜的大笑起来！

　　瓦格里死死的咬着牙齿，一张脸红了又白，白了又红。

　　但是渐渐的，瓦格里也仰天大笑起来，他心中的最后一丝羞耻都被抛弃得无影无踪。


第060章 尤丽丝的誓言

　　沉闷的引擎声从密林中传来，顺着一条直通盘古基地的简陋公路，长长的一列重型卡车高速驶向了基地。领头的那辆卡车前方装了一列锋利的撞角，沿途有一段较为狭窄的公路两侧的树干被撞角轻松撞成粉碎。

　　地狱天使佣兵团两万多佣兵在无数联邦士兵的注视下堂而皇之的进入盘古基地。

　　基地正中的起降场上空，十艘二级战舰、二十艘三级战舰以及五十艘重型巡逻艇正悬浮在离地数百米的空中。起降场上停靠着数艘巨型运输舰，在近百名联邦军官的指引下，佣兵团的成员排列着整齐的队伍走进了运输舰。

　　一辆辆重型卡车不断驶进运输舰，将自己运载的大量标准集装箱装进运输舰的货舱。集装箱里是地狱天使佣兵团在开战前挖掘、提炼的大量贵重金属和稀有金属，尤其是超过二十万个立方经过初步打磨挑选的扎克拉晶体矿石尤其珍贵。

　　古邪尘背着双手站在起降场边，所有列队经过的地狱天使佣兵团成员都用狂热的目光看向古邪尘。

　　就是这个脸上总带着意味深长邪异笑容的男子带领佣兵团的好汉们做出了足以让他们铭记终生的功绩：击溃老对手神圣独角兽佣兵团、重创罗曼人九大选帝家族联合舰队、收集了足以让所有成员一辈子衣食无忧的巨额财富、得到瓦格里上将的推荐成为联邦正式备案的防务公司、得到联邦亚洲区数大财阀的支持建立自己的研发机构……

　　虬髯团长建立了地狱天使佣兵团，但是这个男人让地狱天使佣兵团开始飞跃！

　　最重要的是，在风波诡谲的天堂星，他带着这么多的兄弟活了下来！罗曼人的战火、联邦军的突然攻击，一次次的严重危机，虽然折损了许多兄弟，但是他带着更多的兄弟活了下来！

　　所有的佣兵都用自己最炽热的目光看着古邪尘，就连般若、摩诃等主战团的团长都是如此！

　　此时此刻，古邪尘尽收在场所有佣兵之心！

　　“副团长！您还要留在这里？”般若离开队伍走到了古邪尘面前。

　　“嗯！”古邪尘用力的点了点头，他拍了拍般若的肩膀沉声道：“回去和胡子大叔说，和亚洲道盟的人密切联系，尽快的搭起防务公司的架子来。小心瓦格里上将的人，这家伙……不可靠！”

　　般若会意，他双手合十长颂了一声佛号，十指结成莲花印，轻轻的在古邪尘眉心点了一下。般若无比虔诚的说道：“佛陀会保佑你的！”

　　古邪尘呆了呆，他稽首回礼，淡然微笑。

　　在瓦格里派出的护航舰队簇拥下，几艘巨型运输舰缓缓的腾空而起，渐渐的没入了云层中。数十架罗曼战机在远远的天空中冒了个头出来，地面上立刻有近百发防空导弹腾空而起，一百多架联邦战机其势汹汹的冲向了那边，逼得罗曼战机远远的避开了这支舰队。

　　地狱天使佣兵团所有成员搭乘瓦格里提供的舰船返回地球，古邪尘看着被云层吞没的舰队，心中突然一松。数万佣兵团兄弟的生死存亡给他造成的沉重心理压力烟消云散，古邪尘突然间只觉得一颗心活泼泼的通透无比，体内真气的运转都变得极其流畅滑润。

　　瞤华站在古邪尘身边，他同样看着天空厚厚的云层。

　　“喂，你的人都送走了。”瞤华碰了碰古邪尘的肩膀：“这下你心满意足了？借着我和小牛鼻子的师门做幌子收服了瓦格里，你这次的收获太大了。”

　　瞤华贪婪的在古邪尘身上看了一遍，他低声笑道：“怎么样？瞒着那个小牛鼻子，我们这样说吧，你如果能在你以后得到的法宝中挑选几样适合我使用的宝贝‘馈赠’给我，和战神殿的结盟就全包在我身上，怎么样？”

　　古邪尘冷冷的瞪了他一眼，他双手抱在胸前悠闲的说道：“我可以把这话说给小张道人听么？”

　　瞤华的脸垮了下来，他有气无力的叹息道：“别！千万别告诉他，否则我一定会吃苦头的！但是，你扯着我做大旗，总要给我一点好处吧？”

　　古邪尘狠狠的瞪着瞤华低声咆哮道：“好处还不够么？瞤华同志，不要太贪心了！我古家商贾传家，讲究的是公平交易，童叟无欺。给你们九成的法宝收入，我已经亏了血本了！如果不是要你们说服你们师门和战神殿结盟，我现在拍手就走，你知道么？”

　　瞤华乖乖的闭上了嘴，他知道只有古邪尘才能帮他们轻松的得到天堂星上诸多古代修士遗留的宝物。看在这些宝贝的份上，不要说和战神殿结盟这种小事，就是要亚洲道盟的那帮老家伙灭了战神殿满门，那些老奸巨猾、无利不起早的家伙都会争先恐后的出手！

　　古邪尘也闭上了嘴，适当的敲打瞤华是有必要的，但是不能真的和他翻脸。毕竟古邪尘还要依靠亚洲道盟这个招牌办事呢。没有了亚洲道盟这个招牌在背后撑腰，瓦格里第一个会跳出来竭尽全力的把古邪尘千刀万剐。

　　两人相互看了看，突然又放声大笑起来。

　　起降场指挥塔楼上，瓦格里远远的望着古邪尘和瞤华，一张脸变幻莫测。他现在真想发布命令命令麾下的斗士群起而攻杀死古邪尘和瞤华，如此就能摆脱古邪尘的控制。但是转念想了想，瓦格里又轻轻的摇了摇头。

　　“呵呵，暂时看起来，和他们合作对我的好处更大，又何必急于一时？”

　　古怪的抿着嘴笑了笑，瓦格里暗自盘算道：“古邪尘，古绝尘……这兄弟俩，谁会赢？现在看起来，古邪尘的赢面较大嘛！”

　　雨越来越大，狂风卷着雨点扑打在大地上，一株株高有百米的巨木被吹得左右乱晃，‘呼呼……轰隆’的声音简直有如海啸一般。古邪尘和瞤华正要跑进塔楼和瓦格里商议后续的一些合作问题，远处突然传来了一声歇斯底里的近乎疯狂的尖叫。

　　一道朦胧的紫光撕裂了狂风和雨幕从密林中冲了出来，紫光径直冲过了数十道防线的堵截，直接冲到了盘古基地的指挥部前。

　　紫光一敛，嘴角挂着血丝的尤丽丝踉跄着从紫光中冲出。尤丽丝的头顶变得光秃秃的，原本有如天河瀑布一样夺目的绿色长发被烧得干干净净，头皮上还有好几片刺目的燎浆泡。她身上的紧身皮衣破破烂烂的，露出了大片淡紫色的肌肤，透过破损的衣服，可以看到她的皮肤上也有着一个个烧伤的水泡以及好多密密麻麻深浅不一的伤痕。

　　‘呼哧、呼哧’的喘息了几声，尤丽丝有气无力的却依旧是趾高气扬的指着指挥部门口的哨兵呼喝道：“小兵兵，你们赶快去给瓦格里那个混蛋说，就说我要他支援我一千名斗士，我要去杀光……”

　　古邪尘的位置距离指挥部没多远，气喘吁吁的尤丽丝眼角余光猛不丁的就瞥到了古邪尘的身上。很显然是大吃一惊的尤丽丝惊骇的转过头来死死的盯住了古邪尘，过了足足有十秒钟，尤丽丝突然一口血喷出，她不敢置信的指着古邪尘尖叫道：“你怎么在这里？”

　　古邪尘的嘴角勾了起来，他诡秘的邪笑道：“我为什么不能来这里？呃，您为什么现在才回来？”

　　尤丽丝的脑袋里一阵空白，她只觉得耳朵里‘嗡嗡’作响，双眼前更是金星乱闪。她的实力极强是不假，但是面对辛甲从外太空掷下的巨石以及赛壬耗尽所有力量制造出来的界傀儡的轰击，尤丽丝的肉体依旧受了重伤。尤其是她激发生命潜力才从辛甲、赛壬的联手袭击中逃生，更是伤上加伤。

　　古邪尘有含元道胎中蕴含的庞大能量调养身体，他只用了几个小时的时间就跑来找瓦格里的麻烦，可是尤丽丝却是在密林中耗费了三天两夜才勉强稳住了伤势。等尤丽丝辛辛苦苦的一路挣扎着跑回基地，古邪尘在瞤华的配合下已经收服了瓦格里上将，而且还将地狱天使佣兵团的佣兵都装船送回了地球修养去了。

　　震惊的尤丽丝又吐了几口血。

　　瞤华则是一拳轰向了尤丽丝，他低声怒喝道：“臭娘们，就是你震塌了地宫？妈的，你差点干掉了我这么多道友！”

　　重伤的尤丽丝躲闪不及，瞤华沉重的一拳直接轰在了她小腹上，随着一声可怕的气爆声，瞤华一拳将尤丽丝打飞了数十米远。一辆全地形突击车正好从起降场旁边驶过，尤丽丝重重的撞在了突击车上，将那车都撞得在地上翻滚了好几圈。

　　一阵‘咔嚓’声中，尤丽丝的骨头都不知道断了多少根，她七窍中都喷出了鲜血，疯子一样的尤丽丝挣扎着直起上半身咆哮道：“你敢伤我？你，你，你这个下三滥的杂碎，你敢伤我？”

　　瞤华双眸中血光闪烁，他一个闪身冲到了尤丽丝身边，又是重重一脚踹在了尤丽丝的胸口上。刺耳的‘咔嚓’声中，尤丽丝的肋骨齐齐断裂，瞤华尖声笑道：“我不敢伤你？我伤你又怎么的？”比尤丽丝更加疯狂的凶光在瞤华眸子里闪过，僵尸天生的一股子凶煞之气被尤丽丝刺激得完全爆发出来，瞤华一把抓住了尤丽丝的脖子就要吸干她的精血。

　　古邪尘双手抱在胸前，他冷淡的说道：“不要弄死她，逼她交出三尾毒蝎的解药，再没有解药，赛壬就要发狂啦！你也不希望看到无数裸体美女抱着炸弹到处乱跑，把亚洲道盟的基地炸成一片废墟吧？”

　　瞤华眸子里的凶光略微一敛，他转过头来朝古邪尘冷哼道：“错！我很喜欢看到无数裸体美女抱着炸弹满地乱跑！唔，如果是那种一跑起来就上下乱跳的大胸脯，我就更喜欢了！”

　　用力摇了摇尤丽丝的身体，瞤华很凝重的点头道：“赛壬那家伙……我和他有仇哩！但是看在他和我有相同的审美观的份上，我就帮他一次！”正反三十几个耳光狠狠的抽在了尤丽丝的脸上，瞤华怪笑着问道：“女人，交出你那毒蝎的解药，否则……你介意十几个刚刚觉醒的浑身还臭烘烘的僵尸和你上床么？”

　　古邪尘周身寒毛直竖，瞤华的威胁太恶毒了。看看尤丽丝那惨绿色的面孔，就知道瞤华的威胁有多狠毒。

　　瓦格里悠闲的打着一柄雨伞走到古邪尘身边，他看着不断吐血的尤丽丝幸灾乐祸的笑道：“如果我是你，就绝对不会动尤丽丝一根头发。杀了她的那些怪胎不要紧，可是伤了她，性质就完全不同了。”

　　“哦？她很厉害么？”古邪尘诧异的看着瓦格里。

　　瓦格里幸灾乐祸的看着古邪尘，他身体轻微的颤抖着朝古邪尘笑道：“她的叔叔，是联邦议会上议院议长；她的父亲，是联邦‘格林财团’的实际控制者；她的导师，是联邦科学院资格最老的院士；她还有一个未婚夫，是联邦军部最年轻的实权中将。”

　　用力拍了拍古邪尘的肩膀，瓦格里轻笑道：“恭喜你，你们看样子有乐子啦。可是我不同，我和这个疯女人没有任何恩怨，她不会找我的麻烦啊？所以，祝福你好运吧！”

　　古邪尘皱眉看着尤丽丝，一抹深沉的杀意掠过他的面孔。

　　尤丽丝却是声嘶力竭的尖叫起来：“我发誓，那个叫做古邪尘的家伙，还有你这个该死的怪物，我不会放过你们的！”

　　“我发誓，我一定要把你们放在手术台上，让你们变成我最心爱的乖宝宝！”

　　“嘿嘿嘿嘿，你们等着瞧，你们逃不掉的！”

　　疯狂的誓言有如地狱吹来的寒风，伴随着满天倾盆大雨呼啸而下。

　　古邪尘不由得轻微的哆嗦了一下，刚刚摆平了瓦格里，看样子更大的麻烦上门了。正如瓦格里所说，这个女人不能碰啊！

　　但是既然已经碰了，那么，能否让她意外死亡呢？

　　古邪尘轻轻的叹了一口气。

　　“我，其实只是个商人啊！”


第061章 赛壬的秘密

　　低沉的引擎轰鸣声中，几架双旋翼战机几乎是贴着海面朝亚洲道盟占据的小岛飞去。低矮的云层就在飞机的头顶上，雨水无穷无尽的从云雾里喷泻而下，坐在战机的舱门口朝外望去，眼前一片尽是白蒙蒙的水光。

　　“我警告你们，你们这样做，我一定会报复你们的！你们给我走着瞧！”

　　“赶快放了我，否则我一定会把你们切成薄片！我发誓！”

　　机舱内，头戴精神力遏制环，小腹上被安装了真气遏制器，手腕、脚腕上密密麻麻的被戴上了数十个重磁力枷锁，被捆得和粽子一样的尤丽丝疯狂咆哮着，她奋力的扭动着身体，可是身上负担太重，她只能和蛹里的毛毛虫一样稍微蠕动几下。

　　“我讨厌下雨！”

　　古邪尘和瞤华几乎是同时抱怨了一句。

　　两人惊讶的相互看了一眼，很是惺惺相惜的相互点头微笑。古邪尘低声叹道：“我母亲喜欢阳光灿烂的天气，我也是。”

　　瞤华的话就带着几分让人发寒的诡异，他愁眉苦脸的抱怨道：“下雨天让我想起当年我躺在棺材里，浑身长毛的年月。”

　　机舱里顿时一阵死寂，一路咆哮不休的尤丽丝都情不自禁的向后缩了缩。瞤华龇牙咧嘴的朝尤丽丝笑了笑，他扳着手指计算到：“黑毛，绿毛，红毛，灰毛，白毛……最后是，没毛……唉，一步步走来，真不容易啊！不过，那时候我身上的长毛，很宽厚丰美，很舒服的！”

　　古邪尘忍不住打了个寒战，他古怪的瞪了瞤华一眼，笑骂道：“你打床上用品广告呢？”

　　瞤华深情的看着尤丽丝，猩红的舌头轻轻的舔了舔自己的嘴唇，带着万分邪气怪笑道：“床上用品？我喜欢这个词，让人浮想联翩！”

　　在尤丽丝惊恐的目光中，瞤华身体一闪突然凑到了她面前，很是温柔的摸了摸尤丽丝的脸蛋：“亲爱的，我一直单身未婚！”

　　“啊！”尤丽丝发出一声惊天地泣鬼神的惨叫，她终于承受不住这诡异的压力晕了过去。

　　轻轻的拍了拍手掌，古邪尘赞叹道：“瞤华，还是你厉害！这个疯女人居然也有被人吓住的时候。这一路上，我受够了。”一想到这一路上尤丽丝风狂的咆哮、诅咒、威胁、谩骂和各种恶毒的誓言，古邪尘就不由的脑子里一阵抽搐的痛。

　　“女人嘛！”瞤华拍了拍尤丽丝的脸蛋，又蹲回了机舱门边，他点着了一支雪茄吞云吐雾了一阵，自得的笑道：“我对付女人，有先天上的优势。女人嘛，多少总是怕鬼的！”

　　古邪尘双腿挂在机舱门外，悠闲的看着满天风雨。瞤华也学着古邪尘的样子这样双腿挂在外面静静的抽着雪茄，过了大概十几分钟，在前方海面上冒出了几点黑色岛影的时候，他突然很温柔、很娴静、充满回忆的抿嘴笑了笑：“不过，我，碰到过一个不怕鬼的。”

　　“哦？”古邪尘看着瞤华。

　　瞤华没吭声，他回味无穷的摇了摇头，浓浓的喷了几口烟雾，等战机开始下降的时候，他才低声叹道：“我看着她坐进轿子里嫁人的。嗯，我还送了她一份很重很重的喜金，那可是我瞒着师父，好容易上下其手贪污的门派经费啊！”

　　“那姑娘，人呢？”古邪尘也被瞤华那温柔的笑意打动了，就算是积年的老僵尸，心中也会有这么一片温柔的地方吧？

　　“呃，前年的时候我在上海，碰到了她的第四代嫡孙。”瞤华‘呸’的一声将烟头喷了出去，跳下战机冲进了风雨中。

　　“问世间情为何物，直叫人生死相许！”古邪尘怪声怪气的笑了几声，他一把抓起了刚刚醒过来的尤丽丝大笑道：“这里还有个为了自己的姑娘发疯的家伙，你最好祈祷他不会第一时间把你给拆了。”

　　辛甲迈着沉重的步子从另外一架战机里钻了出来，‘咚’的一声，他的脑袋重重的磕在了战机的舱门上，战机剧烈的抖动了一下，差点被他撞翻了身。古邪尘拎起尤丽丝递给了辛甲，压低了声音对辛甲笑道：“把这个女人送给赛壬，给他说瞤华已经撬开了她嘴巴，要赛壬自己监督这女人去配置解药。”

　　辛甲应诺了一声，一把抓起尤丽丝遁入了地面。

　　脸色青白的小张道人打着雨伞缓步走了过来，他朝古邪尘颔首道：“我已经和师门长辈通过讯息。”

　　古邪尘干脆的问道：“他们的意思怎样？”

　　小张道人眼里闪过一抹厉芒：“既然敢对我们下杀手，那些长辈无条件的支持我们任何不太过激的反击手段。贫道师尊说，只要不是彻底灭了地球联邦天堂星远征军，偶尔‘自杀’几个联邦中将、上将，也算是杀鸡给猴看了。”

　　古邪尘摇了摇头，他不满的说道：“现在说这话做什么呢？我是手段那样暴虐的人么？瞤华没给你说，关于和战神殿结盟的事情？”

　　小张道人的回答异常的直白：“如果天堂星上还能找到一百件以上古代先辈留下的法宝，那么和战神殿结盟是完全没有问题的。起码我们云台观，还有瞤华身后的九幽道，以及和我们交好的五大门派的诸位长辈都是这个意思。”

　　“一百件？没问题！如果天堂星上还有，那就肯定能找到！”古邪尘朝小张道人伸出了手：“瓦格里那里，还需要道盟帮我敲打敲打。”

　　小张道人握住了古邪尘的手，他笑得眼睛都眯成了一条线：“完全没问题，只要法宝到手，瓦格里绝对会变成你最忠诚的臂助。”

　　两人相视一笑，同时看向了被暴风骤雨掩盖的大海。

　　狂风拂过海面，十几米高的浪头呼啸着卷过海平面，巨浪打在礁石上，发出重磅炸弹爆炸一样的声响。

　　小张道人心情沉重的说道：“留给我们的时间不多了，根据情报，罗曼人的王国大军一个半月后将从火星出发。地球联邦第二波远征军也将在一个半月后组建完毕。为了天堂星，双方出动的军队规模将在千万以上，在那之前，我们必须离开天堂星。”

　　“我看你们威胁波鲁金和雅克金那些家伙的时候，气势很足么。”

　　古邪尘不解的看着小张道人，以亚洲道盟的威摄力，为什么要赶在大军到达之前离开。他还记得清清楚楚，亚洲道盟刚来天堂星的时候，三大势力联手呵斥罗曼人九大选帝家族的年轻人，那架势就和教训儿子一样的。

　　小张道人无奈的耸了耸肩膀，他苦笑道：“军队上了规模，里面的事情就复杂了，我们可不想什么时候一颗中子弹因为使用了过期的天堂星座标定位图，把我们直接炸成碎片。”

　　古邪尘默然，他对地球联邦和罗曼人内部的很多秘闻也是很清楚的。为了天堂星这样的优质星球，出动千万级别的军队是很正常的事情，现在地球联邦的总人口数都逼近五百亿了嘛。人多了，势力划分也就多，千万级别的大军，地球联邦这边起码会有一个五位以上上将组成的联合指挥部，罗曼人那边也相差彷佛。

　　瓦格里的身后是战神殿，战神殿在诸神联盟中实力不强，话语权不够，也无法获取整个诸神联盟的支持。但是换了一个背后有梵蒂冈教廷撑腰的上将，亚洲道盟占据的小岛估计每天会被误炸上数十轮，不把上面的所有人炸得灰飞烟灭尸骨无存那是绝对不肯善罢甘休的。到时候你还找不到罪魁祸首到底是谁，五位以上的上将都有可能下达这样的命令，你找谁去？

　　罗曼人那边也是这个情况，九大选帝家族的年轻子弟可能经验不足、心性不够狠辣，因为历史原因他们不敢对三大势力的代表做什么过激的动作。但是换了罗曼人王国军里面那几个出了名的激进分子，那些凶名可以止小儿夜啼的角色，估计他们到了天堂星的第一个命令就是将三大势力的基地炸成平地――在罗曼人内部，可是有不少人巴不得罗曼万神殿和地球联拼个你死我活，他们绝对不介意挑起第三次宗教战争！

　　“我明白了，明天我们就去搜寻古代前辈留下的遗迹。”古邪尘沉声道：“但是如果找不到遗迹，弄不到足够的法宝，可不能怪我。”

　　小张道人思忖了一阵，他认真的点了点头：“搜寻遗迹的任务，就交给我们了。”

　　小岛地下深处，在瞤华引来九幽冥泉气冻结住了璇静的那个房间里，赛壬正呆呆的看着同样被冻在冰块中的阿瑞迪雅发愣。

　　尤丽丝的蝎毒太歹毒，剧毒蔓延的速度太快，饶是有小张道人提供的灵丹，却也扼制不住毒性的扩散，赛壬也只能同意将阿瑞迪雅用九幽冥泉气封冻起来。看着冰块中阿瑞迪雅发黑的面孔，赛壬突然间泪如雨下。

　　“阿瑞迪雅，我真不该带你来这个该死的星球。”

　　“难道正如你所说的那样，太大的野心会带来灾祸么？”

　　“我真该听你的话，不来这个该死的星球。”

　　“也许，我真的一直高估了自己的实力。可是，也可能是那个该死的邪龙，他是我的厄运之星，自从碰到他以后，我就一直倒霉！”

　　“可是，我不在乎，我真的不在乎。只要你能恢复，你要你能健康的回到我身边，我就真的一点都不在乎。”

　　“这该死的破玩意，这该死的东西……”

　　赛壬用力抓住了自己的胸口，他狠狠的扯断了自己脖子上悬挂的一条细铁链，将上面悬挂的一枚小孩子手掌大小的绿玉片扯了下来。

　　“就是这个东西，就是这个该死的破烂玩意，就是它告诉了我天堂星的存在，就是它告诉了我通往天堂星的虫洞座标。”

　　“该死的，如果不是它，我就不会带你来这里，你就不会伤成这样！”

　　“阿瑞迪雅，你一定要熬过去！如果邪龙和那群稀奇古怪的亚洲道士不能给你找到解毒的药材，哪怕豁出去我的性命，我也要抓住尤丽丝，让她交出解药来。”

　　赛壬重重的将玉片丢了出去，两道银光在他身边闪现，两个赤身裸体的美貌少女从银光中走了出来。

　　“安慰我吧，我的小可爱们！看到阿瑞迪雅这个样子，我实在是太伤心了！”赛壬一边哭泣，一边摸向了两个少女高耸的胸脯，他的脑袋早早的就依偎在了一个少女的胸脯之间慢慢的磨蹭起来。

　　辛甲带着尤丽丝从地下钻出，玉片正好砸向了他的面门。辛甲敏捷的一把抓住了玉片，他本能的探出了一缕神念朝玉片中窥视了一下。大量涌出的信息让辛甲的脸色微微一变，他惊呼道：“通往游仙星的大挪移阵图，以及游仙星三百六十洞天福地的地图？这玩意你哪里来的？”

　　赛壬的面孔被少女丰满的柔软堵得严严实实，他含糊不清的哼哼道：“你管我从哪里弄来的？如果阿瑞迪雅出事了，我也就不活了……让我在死亡到来之前，尽情的享受我最后的欢宴吧……呜呜，两个怎么够？再来二十个？……不，太堕落太邪恶了……十个吧！”

　　银光再闪，十名发色、肤色各自不同，但是身材全都丰满火辣的少女从银光中大步走出，她们欢笑着扑向了赛壬，用自己迷人的身体团团围住了赛壬。粉致致的肉光弄得辛甲一阵眼花缭乱，辛甲不由得感慨道：“放在数千年前，你就是亡国之君的气象！呔，兀那银发小儿！”

　　辛甲一脚踹飞了环绕着赛壬的几个少女，用力的将尤丽丝塞进了赛壬怀里：“这个女人送给你了，瞤华已经撬开了她的嘴，你叫她配制解药就是……哼，简直是荒唐，荒淫无道，本神……哼哼，啊呸！”

　　用力吐了一口吐沫，辛甲伸手在地上抓起点沙尘往天空一丢，一蓬土气冲起裹住了他遁入地下。

　　赛壬本能的抓住了尤丽丝，而且他还伸手在尤丽丝的胸脯上用力的抓了几下，他有点神志不清的咕哝道：“奇怪，你怎么穿着衣服？我有召唤穿衣服的界……啊！！！”

　　赛壬突然失声尖叫起来，他猛的将尤丽丝丢出老远，他大吼道：“臭女人，是你！”

　　尤丽丝淡紫色的面孔变得漆黑一片，她阴恻恻的瞪着赛壬怒吼道：“我发誓，我一定要宰了你，我要把你制成标本，去全世界所有地方巡游展览！你这个该死的，该死的色情狂！还从来没有人敢这样对我！”

　　尤丽丝真的抓狂了，赛壬居然敢抓她的胸部，他居然真敢这样做？

　　赛壬也抓狂了，他愣了一阵，突然飞身上前一把抓住了尤丽丝的脖子狠狠的摇晃起来。

　　“解药，解药，给我解药，否则我掐死你！”

　　十二个美丽的少女按照赛壬给她们的原始命令，又娇笑着缠了上来，她们牢牢的缠住了赛壬以及和赛壬纠缠成一团的尤丽丝。尤丽丝发出了惊恐的尖叫声，渐渐的尖叫声变成了声嘶力竭、歇斯底里的哭声：“救命！呜呜！色情狂！我给你解药，我给你解药！色情狂！我要阉割了你！以我尤丽丝之名发誓，我一定要阉割了你！”

　　石室内一阵混乱，乌烟瘴气，难以形容。


第062章 代号-大丰收

　　小岛边一块礁石上，古邪尘和小张道人、瞤华三人迎风而立。

　　小张道人很风雅的撑着一柄雨伞，狂风暴雨刚刚靠近雨伞就被一股柔和的劲道推去了一旁。

　　古邪尘身边缠绕着一层寒气，隔开数尺远暴雨就被冻成了冰块，‘哗啦啦’大片冰珠子在古邪尘身前数尺远的地方坠下。

　　瞤华周身邪气缠绕，朦胧的黑气裹住了全身，黑气中只见两颗血色眸子隐隐发出血光，狂风暴雨冲进了黑烟，就再也没有了半点动静，就好似被无底的黑洞彻底吞噬。

　　如此过了一阵，小张道人突然曼声长吟道：“诸位道友今夜打点精神，备好一应所需之物，明日正午乃良辰吉日，我等分成三十队分别出发，尽快搜寻天堂星各处藏风聚气、名山大川，寻找诸位先辈留下洞府。我亚洲道盟未来百年气运在此一举，还望诸位道友齐心协力、共成大事。”小张道人一口精纯的道家真气绵绵密密，清朗的声音在狂风暴雨中依旧传遍小岛每一个角落。

　　小岛各处纷纷传来清晰可闻的啸声，和小张道人的声音遥相呼应。

　　‘呼’，一道土黄色地气从三人身后沙滩上冲天而起，辛甲硕大的身躯钻出了地面，他大步朝前行了几步，瓮声瓮气的喝道：“上尊，末将找到了此物！”大手一翻，辛甲将那绿色玉片递给了古邪尘。

　　古邪尘正要接过玉片，瞤华已经一手抢了过来，他笑道：“什么东西，让我看看！”

　　辛甲握紧左拳，重重的一拳轰在了瞤华飞速袭来的爪子上。辛甲的肉体力量比瞤华更强了数倍，迸发的力量将瞤华震飞了老远。一拳之威更是炸开了空中飞射而下的雨点，无数雨点带着刺耳的啸声逆射向了乌云遮盖的天空。瞤华气得‘嗷呜’乱叫，古邪尘已经将玉片拿在了手中。

　　翻来覆去的抓着玉片看了一阵，古邪尘诧异的问道：“辛甲，这是什么？”

　　小张道人目不转睛的盯着玉片说道：“似乎是蕴识简，是古时修士记录讯息的宝贝。这可是好宝贝，制造蕴识简的方法，却是失传近千年了。”

　　古邪尘大方的将玉片递给了小张道人：“既然你认识，就看看里面是什么消息。辛甲，你从哪里弄来的？”

　　辛甲沉声道：“是赛壬心神激荡，神智不清时丢弃不要的，末将就拿了过来。”

　　古邪尘‘哦’了一声，他看向了紧紧捏着玉片集中全部精神注入玉片的小张道人。猛不丁的小张道人好像被恶狗咬了屁股一样尖叫了一声，雨伞被他随手丢出了数十米远，小张道人嘶声叫道：“诸位道友迅速集合，我们这就出发！天哪，我们发达了，我们发达了！”

　　随着小张道人尖锐的叫声和不断的催促声，小岛各处不断掠出一道道人影朝这边急速奔来。

　　用力抖动着被辛甲轰得发麻肿胀的手掌，瞤华大步跑了回来惊问道：“现在就出发？明天午时才是良辰吉日啊？”

　　小张道人口沫四溅的破口大骂道：“狗屁的良辰吉日！诸位前辈的洞府地图都到手了，还良辰吉日个狗屁！早一日动手，早一日收获！天哪，三百六十处洞天福地，只要其中有一半洞府有前辈留下的宝物，我们就发达了，我们就发达了！时间不多，还顾得上良辰吉日么？”

　　古邪尘的眼睛亮了，瞤华的眼睛亮了，纷纷汇聚过来的道盟弟子的眼睛更是亮得吓人。

　　小张道人气势十足的朝天空一挥拳，他大声吼道：“诸位道友，分兵十路，由璇玑宗、弥罗宗诸位道友带领九路道友分赴各处破除洞府禁制，取出其中藏宝。所有藏宝集中于贫道手中，回去地球后由门中长辈集中分配。此次行动，代号――大丰收！”

　　“哦也！”道盟弟子们纷纷欢呼跃起。他们看着小张道人手上的玉片，都明白到底发生了什么：小张道人居然得到了天堂星诸位前辈洞府的分布图！一时间佛号声、道号声冲天而起，更有人兴奋的在地上连连翻跟头，所有人都在用自己的手段宣泄着心中的兴奋。

　　背着双手，古邪尘淡淡的笑着。他知道小张道人兵分十路的用意是什么，无非是要尽量削薄古邪尘的收益。“不过，小牛鼻子，你真当天堂星上的古代炼气士都是我尘道人那么大方丢下宝贝光着身子飞升么？锦仙子的那六合奇门阵，如果不是我，你们早就和蒙特特迪一样，哭着喊着求我干掉你们了。哼哼，走着瞧吧！”

　　古邪尘不吭声，瞤华和小张道人偷换了一个眼色，两人暗自抿嘴一笑。

　　道盟的弟子都是精锐，一行人行动极快，过了没多久，十艘小型运输舰就从小岛上呼啸而起，分头开赴了不同的方向。

　　古邪尘自然和瞤华、小张道人是一队，他们开赴的第一个地点是地图上标明为‘叠浪潜龙潭’的洞天福地。运输舰一路疾驰了一个多小时，最终在茫茫大山中看到了一片方原有三百多里的银色水潭。潭水上飘荡着朦胧的雾气，任凭暴风大雨都无法将这雾气吹散。雨点不断的打在水面上，溅起了无数细小的涟漪，这些涟漪被一股不知名的力量推动，渐渐的汇聚成一道道尺许高的浪头，看似温和的从潭心绵绵密密的涌向岸边。

　　运输舰下方的等离子喷口喷出了数米长的蓝色烈焰，运输舰在潭面上空十余米处悬浮。一侧的舱门开启，古邪尘等人站在舱门边，静静的俯瞰着下方银色的、给人一种梦幻一样不真实感的水面。没多久古邪尘就看出了这潭水里的玄虚，这潭水本身不是银色，而是潭水中似乎有无数极细的银色光芒在急速的往来流转，这才将潭水变得好似融化的银汁一样。

　　盯着潭水看得久了，古邪尘逐渐揣摩出了其中的一点韵味，这些极细的银光大体上分成九个大的循环体系，循着一个很玄妙的轨迹在潭水中往来流转。银光带起潭水细微的流动，这才有了那绵绵密密不断泛起的尺许高浪头。就算没有天空雨点激起的涟漪，这潭水想来也是一年四季浪头不断。

　　瞤华抓起了舱里的一张金属座椅丢下了潭水。只听得‘哧啦’一声，合金铸造的座椅刚刚靠近水面，潭水就突然泛起了一个直径米许的小旋涡。无数银光在那漩涡中一卷一绞，座椅就变成了无数铁粉飘散。几缕青烟冒了上来，这潭水居然有如浓硫酸一样将座椅所化的铁粉腐蚀一空。

　　古邪尘倒抽了一口凉气：“好厉害！”

　　小张道人眼睛抽搐了一阵，他看向了随行的一个璇玑宗的弟子。身穿淡青色道袍，胸前绘了一副太极七星图的璇玑宗弟子尴尬的朝小张道人摇了摇头。不要说破解这潭水中的禁制，他甚至连这禁制到底是怎么回事都没看出来，还怎么破解？

　　瞤华咂了咂舌头，他连连摇头道：“厉害，厉害，不要说不修肉身的你们，就算是我要是摔下去了，也是粉身碎骨的下场！”

　　小张道人无奈，他朝古邪尘苦笑道：“古邪尘……古兄，只能看你的了。”

　　从古邪尘先生到古兄，看来古邪尘在小张道人心目中的重要性又高了一等。

　　古邪尘点了点头，他凝聚精神，眸子深处一道紫光闪过，身边突然冒出了一道紫色光霞，赵翼从光霞中大步走出。古邪尘指着潜龙潭银色的潭水问道：“赵翼，这个禁制你可能破除么？”

　　赵翼只是朝潭水看了一眼就欢声笑道：“上尊莫愁，这无非是一个小小的后天葵水禁制，以葵水转庚金，化至阴葵水之气为后天太白精气布成的‘九龙锁天阵’而已。虽然看似繁复玄妙，实则阵基不过是最寻常的九宫八卦阵罢了。只是布阵之人故弄玄虚，将九宫八卦的方位故意打乱了，用来惑人耳目罢了。”

　　古邪尘点了点头不说话了，他通过心念将自己的意思传达给了赵翼，赵翼挑了挑眉毛，轻轻的笑了笑。

　　一旁璇玑宗的那弟子突然欢呼雀跃道：“果然是变化了的九宫八卦阵，哈哈，这阵势走向，贫道也看清了。”

　　小张道人面孔微微一红，瞤华点着了一根雪茄吐了几口浓烟，他歪着眼睛斜睨那璇玑宗弟子冷笑道：“看清了？能破解不？”

　　璇玑宗弟子脸蛋涨得通红，他干笑道：“看清了阵势走向是不假，但是这阵势中的生杀克制还没参悟透，所以……”

　　瞤华摇了摇头，他冷笑道：“那就是破不了喽？唉……我说古兄弟，不要浪费时间了，按照老价码，你破开的禁制里面，所有宝贝你挑一成吧，我们节省点时间，还有这么多洞府要我们一个个寻过去呢。”

　　古邪尘含笑不语，赵翼则是一个跨步就跳下了机舱。身体还在空中下坠的时候，赵翼就掐了一个印诀朝潭水打出了一道灵光。土黄色的灵光刚刚和潭水碰在一起，就听得‘嗤啦啦’一阵有如滚油锅里泼了一瓢冷水一样的巨响传来，潭水上突然翻滚出了九个巨大的漩涡，无数道比头发丝还要细了十倍的银光从漩涡中急速射出，在空中组成了九个巨大的银色龙卷。

　　赵翼径直跳进了一个银色龙卷中消失不见。

　　紧接着密集的雷鸣声不断从潭水下传来，水面上泛起了高达数米的浪头，所有的浪头都是九个一组的在水面上呼啸翻滚，渐渐的浪头相互叠加在一起，逐渐出现了数十米高的巨浪翻滚着朝四面八方滚去。潭水附近的三十六座秀美的山头同时摇晃起来，不断有巨石从山岭上坠下，渐渐露出了这些山头的真面目。

　　“哦……如来佛祖啊！”小张道人看着那些山缝，突然倒抽了一口凉气，震惊之下，他甚至忘记了自己是三清弟子。

　　“上帝，我爱你！”瞤华也忘记了教廷的圣光对自己可是等同于致命的毒药。

　　“发达了！一本万利啊！”古邪尘呆呆的看着在山崩地裂中渐渐显出真身的三十六座山岭，只觉心胸欢畅，好似在青云之上飞翔。

　　运输舰内的其他道盟弟子一个个目眩神移的看着那三十六座山缝，有几个人的嘴角处挂下了数尺长的涎水。

　　这是三十六座通体由半透明美玉组成的小山，山峰上被人挖出了一个个水缸大小的孔洞，里面填塞了油脂一样细腻的白色泥浆。每一个孔洞里都种植了无数的奇花异卉、珍稀药草，其中古邪尘认识的只有百分之十不到。狂风裹挟着暴雨卷过，从那些山峰上带来了浓郁的花香、药香，香气沁人心脾、让人精神为之一振。

　　古邪尘深深的吸了几口气，他觉得这香气就从每一个毛孔里渗入了身体，自己的皮肤、肌肉、骨骼、内脏都被这香气渗透了。周身飘飘欲仙，似乎浑身都没有了重量，这等美妙的感觉，只有每次他完成了一篇含元真典的功法修练时才有。

　　运输舰内两个身穿青色粗布长袍腰间插着药锄的年轻道人突然疯狂一样的嘶吼起来，他们目露凶光的腾身而起扑向了其中一座小山。

　　“六叶红莲，墨心海棠……这是炼制百辟丹的主药啊……呜呜，绝迹起码八百年的百辟丹哪！”

　　“佛灯草，七彩佛灯草啊，千年生一色，七千年才会有的七彩佛灯草……三清道尊在上……走火入魔的老师祖有救了！”

　　“呵呵呵，白髓紫茎珠，真是白髓紫茎珠……破虚丹，破虚丹，可以炼制破虚丹了呀……我们道盟终于可以出现炼神反虚的宗师了！”

　　百辟丹也就罢了，小张道人和瞤华只是眼馋的舔了舔嘴；救治走火入魔的老师祖也就罢了，瞤华不以为然的撇了撇嘴；但是‘破虚丹’三字一出，小张道人、瞤华、以及运输舰内的所有道盟弟子同时伸出手抓向了那两个飞扑出去的青袍道人。

　　‘啪啪啪’，两个道人的脖子、肩膀、胳膊、腰肢、大腿、小腿、脚脖子，每个人身上起码都被三十几只手抓得结结实实。尤其瞤华更是恶劣，他左右手分别抓在了两个青袍道人的脖子上。小张道人瞪着眼睛大吼道：“老君谷的两位道友不要急，这些药材，我们等回去了地球统一分配。啊，这个，瞤华道友，你去把那什么白髓紫茎珠好生收起来。”

　　老君谷的两个弟子疯狂的挣扎着，他们嘶声叫道：“放开我们，放开我们，你们根本不知道怎样移植这些灵药！你们会糟蹋了这些药草！”

　　小张道人双手紧紧的扣住了两个人的腰肢，他和颜悦色的笑道：“是极，是极，我们都不懂怎样移植这些灵药。这肯定还是要劳烦两位道友的嘛！不过呢，这些药草一定要一一登记清楚，在所有道友的监督下清点数量后才能动手移植的，各位道友以为如何？”

　　运输舰内的道盟弟子纷纷开口附和小张道人的话，所有人的眼珠子都是绿的，那绿莹莹的目光，让古邪尘想起了冬夜荒原上的饿狼。

　　小心翼翼的捅了捅辛甲，古邪尘低声问道：“破虚丹是什么玩意？”

　　辛甲压低了声音回禀道：“上尊，破虚丹是刺激修炼者元神，在瞬间让修炼者元神成百倍的增强，强行沟通天地巨力精炼元神炼神反虚的丹药。炼精化气、炼气化神、炼神反虚、炼虚合道，若是能进入炼神反虚的境界，就是半仙之体，最少都有数万年的寿命啦！”辛甲虽然压低了声音，但是他的嗓门依旧很高，机舱内的所有人都听清楚了他的解释，道盟弟子眼里的绿光更盛，两个老君谷的弟子被掐得更紧，尤其是瞤华心情激动之下手上没了个轻重，两个老君谷弟子眼看就出气、进气都没有了。

　　“嗤……”古邪尘倒抽了一口凉气，他惊呼道：“这么厉害？”

　　数万年的寿命啊，古邪尘脑子里晕呼了一阵，他猛不丁的看到了两个老君谷弟子紫胀的面孔，急忙伸手去掰瞤华已经没入了两人脖子的手指。瞤华这才醒悟急忙松开手，两个老君谷弟子‘嗷呜’惨叫了一声，他们浑身汗如雨下，急促的大口呼吸起来。

　　辛甲摇了摇头，他掐了一个印诀，低沉的喝了一声：“律令，邪魔避退！”

　　‘轰’，辛甲的喝声有如炸雷一样在道盟弟子的耳边炸开，所有人只觉一道洪流从天灵盖直轰入体内，震得他们五脏六腑一阵乱颤。所有人眼里的绿光纷纷消散，理性又回到了他们身上。

　　小张道人稽首高颂了一声道号，他尴尬的笑道：“惭愧，惭愧，我等却是……却是……多亏了古兄。”

　　老君谷的两个弟子更是忙不迭的朝古邪尘稽首道谢，要不是古邪尘，他们就要惨死在自己同伴手中。

　　瞤华的脸更是难看，他默不作声的抱着头缩到舱门口蹲着去了。

　　古邪尘轻轻一笑，他满不在乎的说道：“不用谢，重利在前，若是不被迷惑才真有鬼了。我只不过是不明白这破虚丹到底有多重要，所以不在乎而已。我不是修道人，所以你们不用把我想得太高尚了……嗯，这三十六座山头，有三座半是我的！”

　　小张道人的脸僵住了，两个老君谷的弟子对古邪尘的无边感激瞬间化为滔天的杀意，若非古邪尘刚刚救了他们，他们实在是不好意思下手，他们现在绝对会拔出腰间的药锄把古邪尘的脑袋砸成一个烂西瓜。

　　小张道人再一次干笑起来：“这是自然，这是自然……只是这些药草对古兄实在是无甚大用，不如……我们道盟用重金购买如何？”

　　“好啊！”古邪尘笑得益发开心了，他扳着手指笑道：“我就挑那座有什么白髓紫茎珠的山头和附近的两座山好了。唔，一个所谓的炼神反虚的高手值多少钱？各位道友都是修心养性的人，既然和我结成了盟约，可就千万不要蒙混我啊！”

　　运输舰内的道盟弟子一个个面面相觑作声不得，机舱内的气氛一时间变得极其诡异。

　　炼神反虚的宗师值多少钱？这句话，怕是只有古邪尘才问得出口，这是能用金钱衡量的么？可是问题就在这里了，如果炼神反虚的大宗师不能用金钱来衡量，亚洲道盟要付出多少代价才能堵上古邪尘的嘴啊？

　　“无量……那个……天尊……哎唷！”小张道人唱颂道号的时候都带着哭音了。

　　瞤华看向古邪尘的眸子里凶光大盛，另外几个出身亚洲道盟邪魔门派的弟子更是有意无意的呈半圆形围住了古邪尘。

　　辛甲冷笑了一声，他摇晃着巨大的身躯拦在了古邪尘身前，一股高高在上令在场的道盟弟子不敢正视的气息自辛甲体内勃然涌出。辛甲低沉的喝道：“尔等，敢逆天否？”

　　一股本能的畏惧自在场的道盟弟子心底涌出，就连心性最凶狠、最凶厉的瞤华都不敢正视辛甲。明知道辛甲不是这么多人的对手，明知道只要三五个道盟弟子联手就能压制辛甲，其他人完全可以瞬间将古邪尘打得灰飞烟灭，但是依旧没有人敢动手。

　　小张道人呆滞的看着威势大盛的辛甲，他举起手轻轻的挥了挥。

　　“古兄是我等盟友，各位何必弄得这样剑拔弩张的？”小张道人笑了，笑得很风轻云淡。“古兄可愿入我道盟？道盟诸大门派，任凭古兄择一加入。”

　　小张道人异常诚恳的说道：“破虚丹……没人给得出这个价钱。”

　　加入道盟？古邪尘心中微微一动，紧随着一阵狂喜涌来。但是他很好的克制住了自己的面部表情，他微笑道：“我行事，不愿意有太多约束的……各种清规戒律，我怕是会不习惯。”

　　瞤华眼里凶光消散，一股狂热的血光从他眸子里射出，他兴奋的叫道：“加入我们九幽道罢，你已经吸收了三滴旱魃精血，算得上半个僵神门人，我师尊尸帝绝对愿意收你为门徒。哎哟，我们九幽道从来没有什么清规戒律，你打家劫舍、杀人放火、欺男霸女，只要你拳头够硬，随便你做哪！”

　　这规则，我喜欢啊！

　　古邪尘挑了挑眉毛，笑着对瞤华说道：“这样啊？好啊！唔，那白髓紫茎珠……就当我孝敬师尊的拜师礼了！”

　　小张道人等脸色再变，他们一个个呆滞的看向了瞤华。

　　瞤华的心脏剧烈的跳动起来，转瞬间的功夫他的心跳已经到了每分钟四十下的高速！这对于一头积年的僵尸而言，简直相当于古邪尘每分钟三千次的高速心跳啊！瞤华苍白的脸上甚至都蒙上了一层淡淡的红晕，也不知道这血色到底是怎么来的。

　　瞤华激动的抓住了古邪尘的肩膀，他兴奋的咆哮道：“妙哉！古师弟，以后就有我罩着你啦！加入我们九幽道，吃香的，喝辣的，杀人放火、快意恩仇，还有比这更畅快的么？哎哟，我和你说啊，这白髓紫茎珠，我们可要看紧点，不要让臭牛鼻子们偷走几株，我们就亏大了！”

　　小张道人的鼻子都快气歪了，没见过瞤华这样的狗脸，真是翻脸不认人啊，亏他小张道人和瞤华这么多年的交情呢！

　　突然间，潭水下一声巨大的雷鸣身传来，方圆三百多里的潭水同时上冲了数米高，附近山岭一阵动摇，潭水中的银色光丝消失不见，一道朦胧的金光从潭水中渐渐的荡漾了出来。

　　浑身浇湿的赵翼略微有点狼狈的从潭水中冲了出来，他跃进了运输舰，毕恭毕敬的朝古邪尘行礼道：“上尊，潭中禁制尽数破除，潭中有一水府，末将不敢擅入，还请上尊以及诸位道友移步亲睹。”

　　在场的所有人心脏剧烈的跳动了起来，这潜龙潭的周边就有三十六座价值无法估量的宝山，这水府中，又会有什么宝贝？

　　在小张道人的命令下，运输舰打开了能量护罩，直接钻进了潭水内。

　　但是运输舰还没潜到水底，小张道人的通讯器就疯狂的鸣叫起来。

　　“什么？你们碰到了极其厉害的禁制，两位道友身陨？”

　　小张道人接通了通讯，紧接着他就震惊的大吼起来！

　　古邪尘的嘴角微微一勾，一缕邪笑在他脸上浮现，很好，又是一个洞天福地的一成藏宝到手！

　　这个行动，果然是大丰收啊！

　　前方水波中一道金光遥遥射来，一座精巧的用打磨得半透明得巨大蚌壳搭建的洞府遥遥在望。


第063章 突袭-教廷和诸神联盟的联手

　　受到折损的那一路道盟弟子探索的第一个目标是‘紫筠谷’，这谷深藏群山之中，谷势雄奇曲折，绵延几近千里。自谷口到谷底，一路上生满各色紫竹。浅紫、粉紫、青紫、靛紫，乃至紫中蕴红、紫中蕴白、紫中蕴金、紫中蕴银，更有紫底红斑、紫底绿斑、紫底白斑、紫底财斑各种颜色花纹各自不同的色泽。

　　谷内禁制初时寻常，不过是最简单的小五行乙木禁制，前进近百里，禁制数十处，每一处禁制都被璇玑宗的弟子轻松破开，更得了几件以年月极深的紫竹制成的法器如竹笛、竹箫、竹扇、竹枕等物，每一件都有独特妙用。一行人得了好处，又见禁制粗浅，这警惕心也就放下了大半，就只顾着破阵前行，又朝谷底深入了三百余里。

　　就这时候，一个极其复杂玄奥的大阵平地涌出，先是七十二响乙木震雷将两名璇玑宗弟子肉身化为粉碎，随后一道紫巍巍、亮晶晶、灵气充沛却是沉重如山的怪风平地而起，将两条血淋淋的灵魂吹得灰飞烟灭魂飞魄散。

　　小张道人听了通讯器中那一路道盟弟子的讲述，心里不由得一沉，他本能的看向了古邪尘身边的赵翼。

　　古邪尘笑了笑，他朝赵翼点了点头，赵翼顿时开口道：“能发出乙木震雷的阵法，末将所知的有两万八千九百七十二种；伴随乙木震雷还能发出乙木灵风散人魂魄的阵法，末将所知的就只有三种；而这三个大阵中能够和灵根紫竹相配合，吹出‘紫筠散灵髟’的阵法，就只有‘顺逆三才小须弥散魄阵’。”

　　小张道人急问道：“可有破阵法门？”

　　一旁的璇玑宗、弥罗宗弟子更是目不转睛的看着赵翼，这所谓的顺逆三才小须弥散魄阵，他们就连听都没听说过，至于说乙木震雷他们是知晓的，可是乙木灵风是什么玩意，那是一窍不通。更为高深的‘紫筠散灵髟’么……不要说他们两个，就连他们璇玑宗、弥罗宗如今辈份最高的长老怕是也没听过。

　　赵翼淡然道：“破阵之法倒也不复杂，奉请六丁六甲神力，凝聚西方太白金精之气，以‘金斧诀’幻化太乙精金神斧，劈开阵眼一株万年紫竹，则阵法自散。不过破阵之后却要小心，那紫筠散灵髟乃是天地生成的灵物，若是用土属性法宝收纳，可以炼制威力不错的法宝。”

　　听了赵翼的解释，一个身穿杏黄袍的小道人有点迟疑的举起了右手：“奉请六丁六甲神力，我们小茅山一脉倒是还传下了几篇残篇……可是完整法诀，已经失传近千年了。”

　　一个身穿白色道袍的道人也举起了右手，他苦笑道：“凝聚西方太白金精之气，我太白门倒是略通几分。可是‘金斧诀’，贫道隐约听师门长辈说起过，但是失传也有数百年了。”

　　小张道人看古邪尘的目光益发明亮，他张了张嘴想要说点什么，瞤华却很敏捷的拦在了古邪尘身前。用力拍打着自己的胸膛，瞤华双眸中血光大盛，他用那种‘义薄云天’到了极点的口吻喝道：“想要打我师弟的主意，还要问问我九幽道是否答应！各位师弟！”

　　随着瞤华一声大喝，在场的道盟弟子中冲出了十几人团团围在了古邪尘身边。这些道盟弟子一个个生得奇形怪状周身邪气森森，尽是瞤华的同门师兄弟，九幽道门人有尸、有鬼、有魅、有伥、有妖、有魔、有怪、有精，总之是妖魔鬼怪应有尽有，门内弟子足以编撰一本《地球异种生物大全》。瞤华是这些妖魔鬼怪的大师兄，他招呼了一声，自然是群起响应。

　　能修道的人，就不会是笨蛋，赵翼轻松破除了潜龙潭的禁制，就证明了他的价值比璇玑宗和弥罗宗所有弟子加起来还大。他还会破解那绝传的顺逆三才小须弥散魄阵，还精通小茅山失传的奉请六丁六甲的法术以及太白门失传的金斧诀，赵翼的价值根本无法估算。

　　偏偏赵翼还只是古邪尘召唤的界傀儡！

　　其中玄虚，值得人好好琢磨琢磨。但是不管怎样，古邪尘这人是个宝贝！一个活宝贝！

　　小张道人叹了一口气，他苦笑道：“瞤华，以你我的交情，还用这样么？”

　　瞤华脸一板，他冷笑道：“交情归交情啊，不要和公事混为一谈。我身边的几个侍女你要是看上了我都可以送给你，想要动古师弟的脑筋，我是不依的！”

　　小张道人脸蛋紫胀差点没气得吐血，他怒道：“你的那几个侍女，我消受不起，还是你自己享用罢！尽快探清水宫内的情势，然后去增援那一队道友！”小张道人朝古邪尘打了个稽首，他沉声道：“古兄，还请你下令！”

　　古邪尘点了点头，他笑吟吟的看着紧跟在自己身边摆出了慈爱关怀状的瞤华，顺势向赵翼下了个命令。

　　赵翼冲出了运输舰，大步朝水宫冲去。潜龙潭底密生着各色珊瑚，红蓝靛白应有尽有，随着赵翼不断逼近水宫，珊瑚上突然射出了无数缕五彩毫光，只见那些珊瑚上一蓬蓬珊瑚虫的触手张开，露出了里面密若星辰的无数五彩宝珠，粒粒宝珠毫光大盛，‘嗤嗤’声中无数彩光将赵翼罩得结结实实。

　　正在通讯器内叫折损了人手的那队道盟弟子谨慎待援的小张道人猛的抬起头，他看着那满天的五彩毫光惊呼道：“天哪，是后天灵磁绝命毫光，这，这，这，我的天哪！”

　　瞤华等人脸色惨变，后天灵磁绝命毫光，这同样是亚洲道盟内部传说中的东西，这宝贝由天地生成，专门损坏一切五金所属，同时又损伐精血、坏人元神，是世上一等一歹毒的禁制。除非是传说中超脱五行的仙人，否则肉体凡胎有再厉害的法宝保护，一时三刻之后都要化为一摊脓血。

　　赵翼就在无量数的后天灵磁绝命毫光中大步前行，简直将这里当作了大道通衢。道道五彩毫光扫过他的身体，却对他丝毫无损。古邪尘和赵翼之间有心念联系，他倒是隐约察觉到一旦有五彩毫光刺入赵翼身体，赵翼体内自然而然就有一道莫名的力量将五彩毫光的杀伤力化解无形，赵翼的身体对于这些五彩毫光而言，就等于鬼魅一样捉摸不到、伤害不得。

　　几步的功夫赵翼已经走到了水宫的门前，只见赵翼伸手在水宫门上的牌匾上一抓，用半透明的白玉雕成的牌匾顿时被赵翼一把抓得稀烂，从里面滚出了一颗拳头大小通体五彩萦绕的宝珠。赵翼草草的望宝珠上划了一道符箓，满天数十亿道五彩毫光纷纷飞鸟投林一样射入了宝珠中，各色珊瑚上的宝珠同时炸裂，同样化为百万道五彩光芒融入了宝珠中。

　　反手随意一丢，五彩宝珠准确的落入了小张道人的怀中，小张道人猛的一哆嗦，差点没将这颗宝珠丢了出去。

　　古邪尘从和赵翼的心念联系中早就明白发生了什么事情，他笑吟吟的对小张道人说道：“小张道长，这颗宝珠按照你我盟约，也该由你保存，日后归你分配。”

　　瞤华等人的脑袋整齐划一的扭向了小张道人，所有人的眼珠子再次喷出了阴阴的绿光。小张道人的心肝五脏都一阵儿哆嗦，他一把掀起道袍前摆将宝珠塞了进去，朝在场的道盟弟子连连作揖道：“各位道友，各位道友咧，这些宝贝可不归我小张分派，这些宝贝还是让我们师门长辈去计较罢！赶紧将三百六十处洞天福地搜寻一遍，我们赶紧离开天堂星才是正经。”

　　听了小张道人这话，道盟弟子们的眼里绿光这才微微一敛。

　　余下无话，在赵翼的带领下，道盟弟子们势如破竹的在短短半个月内连续探寻了三百六十处洞天福地。三百六十处洞天中，有一百三十余处空荡荡没有留下半点东西，其他两百多处洞天中，多的如锦仙子的六合奇门阵一样有数十件宝物，少得也有一件、两件。

　　等得最后一处洞天福地‘玉精崖’被道盟弟子搜罗一空后，经过小张道人清点，此次众人合计搜刮到各色法宝九百九十三件，不知道是否还能服用的丹丸药散四千九百余瓶，稀奇古怪的法诀口诀三十余篇，收集各色灵草灵药三万七千余本。

　　因为各处洞天福地的禁制都艰深玄妙，璇玑宗、弥罗宗的弟子面对这些禁制、阵法却是半点办法都没有，所以所有禁制阵法都是赵翼破解。

　　玉精崖前，小张道人将清点后的各色宝物的数量一一报出，每报出一个数字，在场的近千道盟弟子就不由自主的发出一阵欢呼。

　　到了最后，小张道人突然转向了古邪尘：“按照我们的盟约协议，这些宝物中，有一成将由古兄所有。”

　　古邪尘云淡风轻的挥了挥袖子，他很轻松的笑道：“罢了，瞤华师兄，这一成宝物也当作我的拜师礼吧！”

　　古邪尘说得大方，瞤华以及九幽道的一干妖魔鬼怪同时发出一声声怪异的笑声，他们乐得心肝肺子都开花了。所有宝物的一成？亚洲道盟由数百个大小门派组成，这些宝物送回了地球平均分配，每个门派能得到的都没有多少，九幽道就能独占一成哪！

　　瞤华笑得前俯后仰的，他不断用力的拍打着古邪尘的肩膀想要说点什么，但是他笑得太大声了，导致他一个字都说不出来。

　　小张道人等道盟弟子的脸色则是一阵古怪，九幽道占的便宜也太大了吧？

　　正道弟子也就罢了，那些邪道门人则是皱眉暗自思索，是否能挖挖九幽道的墙角呢？不就是无法无天么？在场的邪道门人，哪一个是遵纪守法的货色？

　　古邪尘只是很淡然的笑着，这一成的宝物送出手，自己可就拉上了一个强有力的靠山。这半个月来他也打探清楚了，九幽道的真正实力是三巫宗的十倍以上，九幽道可是亚洲道盟中邪派的领军门派！

　　“是该回去了！”古邪尘摸着下巴暗自盘算着。

　　天空朦胧的雨云突然被一股狂风吹散，一朵朵洁白如银、光芒四射的云朵凭空出现瞬息间布满了整个天空。

　　安德烈有气无力的声音响了起来：“以天主之名，世间万物由主创造，世间万物也都属于主！”

　　波比比沙哑难听更显得中气不足的声音同样响起：“众神创造了这个世界，这个世界所有的一切都应该归属于光荣的众神！”

　　十几艘大小舰船从远处云层中破空而下，两千多名诸神联盟和梵蒂冈教廷的人从四面八方的山林中窜了出来。

　　古邪尘猛的跺了跺脚，他大声叫道：“诸位道友小心，拦路打劫的人来了！”

　　扯着嗓子叫了这么一声，古邪尘‘哧溜’一下麻利的缩在了瞤华身后。

　　瞤华狠狠的跺了跺脚，他厉声笑道：“打劫九幽道？开玩笑吧？这可是我们的老本行！”

　　小张道人厉声喝道：“诸位道友迅速集中，来者不善，今日之事，不能善了！”

　　躲在瞤华身后的古邪尘暗自点头，是啊，今日之事，肯定不能善了。亚洲道盟得了这么多法宝、灵药、功法秘篇，若是任凭这些宝贝被带回地球，原本和诸神联盟、梵蒂冈教廷并驾齐驱的亚洲道盟立刻要压过两方一头，安德烈和波比比怎可能容忍这种事情发生？

　　古邪尘轻叹了一声，人家都打上门来了，自己要不要竭尽全力的出手助阵呢？

　　还没有下定决心呢，面色枯槁显然精元大伤的安德烈和波比比分别在大群人的簇拥下走了出来。

　　安德烈阴沉的望着亚洲道盟诸多弟子，蛮横的说道：“你们的宝物，我要了。”

　　波比比的口吻就略微温婉点，但是一样的不讲道理：“天堂星是联邦的领地，上面的一切都属于联邦所有公民。这些宝物，不该由你们独占。任何独占天堂星上出产的势力，都将受到联邦所有人的一致谴责和打击。”

　　小张道人走上前去，口灿莲花的和安德烈、波比比讲起了道理。

　　瞤华不耐烦的冷笑道：“牛鼻子呱噪，这还有什么道理好讲？重宝在手，他们不眼红才怪！”

　　古邪尘冷幽幽的叹道：“是啊，我也觉得他们很眼红，这没道理好说了……唔，辛甲？”

　　辛甲用力的跺了跺脚，大地突然泛起了一道古怪的涟漪。

　　‘砰砰砰砰’，大片土刺石枪从地下喷出，迅猛绝伦的自下而上刺向了安德烈和波比比以及他们身边的数十名属下。

　　波比比、安德烈身上同时亮起了明丽的光芒，他们自然有自主激发的护身物品，土刺石枪碰到了他们身上的光焰就炸成了粉碎，但是他们的属下却没有这么好的待遇，数十人同时惨嚎着倒在了地上，他们的大腿上、臀部上、甚至是某些尴尬部位同时喷出了大股鲜血，这些人几乎是瞬间就失去了所有力量。

　　安德烈、波比比气得脸色发青，他们同时尖叫道：“动手！”

　　小张道人猛的一掀道袍拔出了一挺重机枪，他歪了歪脑袋，又将重机枪丢在了地上，一掀道袍拔出了一柄长有四尺的黄铜古剑。

　　大剑朝前一挥，小张道人厉声喝道：“诸位道友，诸位兄弟，为了法宝、丹药、神功秘笈，他奶奶的和他们拼啦！三清……那个……在上！砍死这群狗娘养的王八蛋！”

　　三方势力立刻纠缠成了一团。

　　瞤华长啸一声，带着十几名九幽道的妖魔鬼怪当先掠出。

　　古邪尘同样低沉的咆哮了一声，他弯下腰，脚下罡气有如炸弹般爆开，推动着他的身体化为一道狂风，比瞤华更快了几分的冲进了前方教廷骑士的队列中。

　　双爪一挥，寒气冲天，古邪尘摧枯拉朽的将七名教廷骑士身上的银色铠甲撕成粉碎，带起了大片鲜血和无数残破内脏。

　　“做生意讲究的是和气生财、利益均占，他奶奶的无本买卖做到我头上来了？”

　　古邪尘低声问候着安德烈和波比比的祖先，脚下云靴带起两道淡淡的云光，身体有如鬼魅一样急速旋了几周。雪魄神爪幻起大片朦胧寒劲，一蓬蓬寒气汇聚在一起，天空银云洒下强烈的明光照在寒气上，只见寒光夺目幻起了一道明丽的彩虹。

　　彩虹中隐藏的是勾魂夺命的杀招，古邪尘瞬息间挥出了一百四十四爪，身周十二名教廷骑士惨嚎一声，他们厚重的铠甲完全抵挡不住雪魄神爪的侵袭，纷纷肢体断裂而亡。如意手套上一层薄薄的光芒闪烁，任凭这些教廷骑士开启了护身的圣光盾，在无坚不摧的如意手套面前，他们的圣光盾依旧和铠甲一样轻松碎裂。

　　辛甲带着沉闷的啸声冲进了教廷骑士的阵列，辛甲所到之处，教廷骑士纷纷退避。这家伙不知道什么时候凝聚出了一块方圆数米的巨石，此时他双手正挥动着这块巨石朝四周乱砸。这般大的石头，是人力所能抗拒的么？

　　瞤华紧跟着辛甲冲了进来，周身邪气大盛的他奋力朝四周狂轰了数百拳，邪气尸气和圣光相互融合侵袭发出刺耳的‘吱吱’声，空气中泛起浓烈的臭气，瞤华的拳头被圣光盾烧得‘嗤嗤’作响，但是他沉重的拳头却将一个个教廷骑士轰飞了数十米，被他击中的教廷骑士却是再难起身继续作战。瞤华就这样痛并痛快的和教廷骑士厮杀成了一团。

　　古邪尘震飞了两名挥动链枷朝自己劈下的教廷骑士，百忙之中他看了一眼浑身黑烟直冒双手被烧得‘吱吱’冒油的瞤华。古邪尘感慨道：“还真有人这样自残的？佩服，佩服！果然不愧是九幽道的大师兄！”

　　摇了摇头，古邪尘突然原地冲起近百米高，他身周一阵紫光激闪，赵翼等一百名大汉厉声呼喝着从紫光中冲出。

　　满天雷霆、冰块、火焰、木桩、土块、金刀等五行道法铺天盖地的砸了下来，当即打得教廷和诸神联盟的阵脚大乱。

　　远处的安德烈眼看古邪尘大显神威几乎是一个人就撼动了教廷的阵脚，他立刻咬牙切齿的从袖子里掏出了一个白色卷轴用力的撕开。

　　“该死的罪人啊，你曾经拒绝了主的善意，今日就是主对你的惩罚！”

　　安德烈手上的卷轴爆发出刺目的白光，酝酿成形的九级单体攻击神术‘炽天使圣罚之剑’就要脱手射出。

　　辛甲远远的感到了安德烈那边泛起的巨大能量波动，他一脚踹飞了几个周身白光滚荡飞扑上来的教廷骑士，转身就朝安德烈那边比划了一个印诀。“律令，戊土之精，驱邪、破魔，去！”

　　随着一声闷哼，一块尺许大小的黄色大石在辛甲手掌前空气中喷出，大石化为一道白光，迅猛绝伦的砸向了安德烈。

　　大石狠狠的撞在了安德烈身上，安德烈白色法袍上喷出一层厚厚的白光和大石对撞。大石上同样闪过一道土黄色雷霆，白光、土雷在巨响声中相互对消，大石透过白光轰在了安德烈的胸口，将他上半身撞得向后倒去。

　　成形的‘炽天使圣罚之剑’脱手，被打得口吐鲜血的安德烈锁定古邪尘的那一缕精神波动消散无形，失去目标的炽天使圣罚之剑径直射上高空。一道粗有米许光芒炽烈无法正视的白光带着巨大的圣歌声直冲高空，瞬息间就冲出了天堂星的大气层，射进了茫茫太空。

　　太空中联邦舰队和罗曼人舰队依旧在对峙，双方都无法下决心打一场大规模的战舰对战。

　　炽天使圣罚之剑准确的命中了罗曼第一选帝家族的星云三叉戟号战舰，将这艘已经受过一次沉重创伤的王家战舰干净利落的开了膛。

　　十几秒的沉默后，三叉戟战舰在众目睽睽中炸成一团巨大的火光，无数碎片朝四周扩散开。

　　本来心存默契的双方舰队几乎是同时开火，导弹的尾炎和高能光束瞬间照亮了黑漆漆的太空。

　　天堂星引发的大战，这才真正揭幕。

　　玉精崖前，三名身穿白色法袍的白衣主教同时冲向了背靠背相互掩护作战的古邪尘和瞤华，连续数十道威力绝大的圣光斩自天空呼啸落下。

　　古邪尘长笑一声，他领空跃起，双爪硬撼向了落下的圣光。


第064章 分别击破-脆弱的联盟

　　在三名白衣主教欣喜若狂的笑容中，古邪尘双爪和天空飞坠的圣光斩对撞在一起。白衣主教脸上的笑容瞬间冻结，他们同时发出了惊恐的尖叫声――彻底颠覆他们信仰的事情发生了，蕴藏极强光和热，向来无坚不摧的圣光斩居然被古邪尘握在了手中！

　　圣光斩的本体是光芒，是强烈到某个极限后产生某些物理性质变异的光芒。既然是光，又怎么可能握在手里？

　　古邪尘的双爪中，却就是握着这么一柄白茫茫不断扭动的长剑。数十道圣光斩汇聚在一起，这才凝聚成了这柄近乎实质、扭动之间发出隐隐铿锵轰鸣的长剑。随着古邪尘右手狠狠一甩，长剑上突然迸发出丝丝光雨，顺着他一甩之势，长剑化为一道浓烈的白光激射而出。

　　两名身高将近两米，身后隐隐有一尊双翼天使幻像，周身都笼罩在厚厚白光中的教廷骑士正和铁槛寺的几个小和尚激斗。初始时所有道盟弟子都以为这两个教廷骑士身后的天使幻像是他们加持的某种辅助神术，但是这几个铁槛寺的小和尚和他们一接触才发现，这两个教廷骑士全都是木星低阶的斗士！

　　举手投足间都有大量铁水一样炽热的白光呼啸而出，拳脚沉重如山、带着圣光特有的锋利霸道的侵透力。铁槛寺的几个小和尚虽然都有了土星高段的修为，身体坚固有如金铁，却依旧被打得节节败退，好几个人身上都出现了深深的拳印，被打断了几根骨头。

　　古邪尘在战斗时真算得上眼观六路、耳听八方，用如意手套强行收取了数十道圣光斩将其凝聚成一柄白色光剑，手中传来的巨大能量振荡已经超出了他手指的负荷，正想随便将这道他无法掌控的圣光随便挑个白衣主教射出去，他就看到了那两名威风凛凛的教廷骑士。

　　抖手间，圣光带着细微的圣歌声射出。古邪尘和那两名教廷骑士正好列成了一条直线，圣光笔直的自斜后方穿透了其中一人的身体。

　　圣光高温、高热，对肌体细胞拥有绝强的杀伤力。三名白衣主教怒极出手发出的全力一击被古邪尘强行纳入手中，可想而知这道圣光斩中蕴含了多强力量。尺许粗的白光轻而易举的射杀了一名教廷骑士，高温将他的上半身化为一缕青烟。另外一名教廷骑士听到同伴发出的最后一声惨嚎，他惊惶的回头望了一眼。

　　圣光射穿了他的圣光盾，射穿了他的铠甲，将他的上半身同样打成了粉碎。

　　铁槛寺的几个小和尚欢声高呼：“南无阿弥陀佛，多谢古兄相助！”随着欢呼声，小和尚们的身体突然平均拔高了尺许，眉清目秀的小和尚变得有如怒目金刚一样浑身肌肉虬结、威猛不凡，他们一掀僧袍的衣摆，从储物袋中抽出了一柄柄沉重的青铜降魔杵，对着四周的教廷骑士就是一通秋风扫落叶般狂扫。

　　古邪尘长笑一声：“不用客气！”他双足一踏，脚下空气发出一声暴鸣，一片小小的白色气浪炸开，他借着这一踏之力身体一个翻腾，头下脚上的向地面猛扑而下。双爪飞舞有如暴风骤雨，大片无坚不摧的雪魄神爪罡劲满天乱射，打得地面上近百名未入先天的教廷骑士手忙脚乱连连后退。偶尔有几掌斩云掌飘忽不定的凌空飞射，定有一两个倒霉蛋被打得胸口凹陷吐血而死。

　　教廷阵脚大乱，刚刚被辛甲一块飞石打得头破血流的安德烈狼狈的直起了身体。

　　眼睁睁看着教廷和诸神联盟的联军居然和亚洲道盟的弟子打了个不分上下，甚至还隐隐被亚洲道盟弟子撼动了阵脚，安德烈呆呆的看了一阵混乱的战团，也不知道他哪根筋抽疯了，安德烈居然咬牙切齿的从袖子里掏出了三根散发出强烈波动的神术卷轴。

　　三个九级的群体攻击性神术卷轴，每一个卷轴的威力都相当于一颗十万吨级以上的核弹！

　　手掐剑诀指挥着黄铜古剑在空中化为一道两米多长黄光满天乱劈乱砍，剑光灵动活泼，更有三道火雷附着在剑光上凌空乱劈。小张道人正打得一名大概有天王星级斗士实力的教廷骑士和十几个属下节节败退，突然他看到了远处安德烈的动作。

　　吓得魂飞天外的小张道人失声尖叫道：“诸位道友，速逃！”

　　小张道人话音未落，正凌空挥爪的古邪尘一眼就看到了安德烈的动作。脑子里电光石火般闪过一个念头，古邪尘突然仰天怪笑了一声。云霭钟从小乾坤锦囊里呼啸飞出，古邪尘对着瞤华厉声喝道：“瞤华，全力助我！”

　　古邪尘毕竟修的是真气内功，对于元神法力等诀窍还是似懂非懂，云霭钟虽然是上好法宝但是在他手上也发挥不出太大的威力。瞤华听得古邪尘的叫声当即一拳震退了面前三名敌人，飞身扑到了古邪尘身边一爪按在了古邪尘后心上：“体内真气随我号令运转！”

　　冷冰冰的洪流透过后心冲进了古邪尘身体，这股洪流中不带丝毫邪气，这是瞤华最核心的本命真元。所谓阴极阳生，邪恶到了极点的尸气只是阴冷了一些，却如同古邪尘的含元道胎一样蕴含了极其强大的生机活力，瞤华的本命真元透入古邪尘身体，没有受到半点儿排斥，反而和古邪尘的真元隐隐有一种阴阳相生诞生无限造化的趋势。

　　含元道胎受到瞤华的本命真元刺激，古邪尘的心跳速度顿时飙升到他能承受的极限，‘咚咚咚咚’密集的心跳声中，古邪尘都无法计数自己的心跳到底快到了什么程度。蕴藏在道胎中的来自于三滴旱魃精血的庞大能量被顺利激发，凶猛有如海啸的能量从心脏里呼啸而出，顷刻间涌遍了古邪尘周身，丝丝灼热的邪气从古邪尘周身毛孔透出，他的肉体机能每一瞬间都在直线提高。

　　一百零八处大穴中的气旋疯狂旋转，大量先天罡气呼啸而出，配合着古邪尘丹田中涌出的精纯真气，庞大的真气顺着宽敞坚韧的经脉，跟随着瞤华透入古邪尘体内的本命真元一路向上。

　　自气海，上神阙，入中庭，过十二重楼，直上华盖，庞大的凝炼如水银的先天罡气一路冲向紫府识海，却是每上升一个穴道就变动稀薄一分。就有如雨水蒸发上天空化为水汽，等得这股庞大的力量直透入了紫府识海时，凝炼的先天罡气已经变化为一团活泼灵动的氤氲之气。

　　古邪尘识海中大量紫色雾气自四面八方席卷而来，紫雾和直冲识海的氤氲之气天地交合阴阳相生，一种全新的力量顿时迸发开来。‘嗡’的一声，古邪尘好似突然开窍了一般，强大的精神力注入了这股全新的力量中，如臂使指的将这股力量直接注入了云霭钟内。古邪尘突然明白，这种全新的力量，就是修道人名之为‘法力’的东西。

　　不过是千万分之一个刹那的功夫，远近数千人清楚的看到古邪尘手上爆发出一团明亮的紫霞，只是眨眼的功夫紫霞就没入了云霭钟内。半空中连续九声清脆悦耳的钟鸣响起，方圆十几公里内的密林中突然清风大做，地上透出了丝丝白色雾气，短短数秒钟后，清风卷着雾霭腾腾的冒了出来，‘汩汩汩汩’，好似有数百万个蒸笼同时开笼一样，方圆十几公里的密林被白云遮盖得结结实实。

　　赵翼一个腾空跳到了小张道人身边，他一把抓住小张道人大喝道：“六合旗门，快！”

　　小张道人眼睛一亮，他突然爆笑道：“安德烈、波比比，不要怪我小张下手太狠，这是你们自己上门找死！”一边大叫，小张道人已经麻利的一掀道袍，将六面清亮如水的旗门取出交给了赵翼。

　　赵翼抓住旗门往天空一丢，双手急速变幻指诀朝东南西北上下六个方向一指，大白天的天空中突然有星光闪烁，六颗碗口大小的大星在空中‘滴溜溜’的旋了一圈，当即有六道极淡的星光飞射而下融入了六座旗门。若是从整个宇宙星图看来，这六颗突然出现的大星就是地球上称之为‘南斗星座’的六颗主星。

　　分别得了一道黯淡的星力加持，六座旗门同时喷出了大片青光异彩融入了满天白雾中。

　　古邪尘重重的喘息了一声，他从小乾坤锦囊里掏出了他那日从安德烈手上抢来的三个卷轴中剩下的两个。这时候用言语交流都嫌太慢，随着一阵心念闪烁，辛甲大步冲到古邪尘身边，抓起两个卷轴就遁入了地面。

　　四周都被白雾蒙盖，波比比只觉眼前一阵白蒙蒙的，除了最靠近自己的几个属下，他什么都看不到。尤其被六合旗门一参合，赵翼草草的布置了一个简化版的六合奇门阵法，白雾中更多了几分颠倒方向、混乱五感六识的奇妙力量。波比比失声高呼道：“所有人都向我靠拢，所有人都向我靠拢！”

　　数十个东倒西歪跌跌撞撞的诸神联盟成员狼狈的奔了过来，四周的引力都被六合旗门阵法搅得紊乱不堪，就看这些人迈步的时候就好似喝醉了酒一样，大腿高高的甩出、小腿却是不听控制的向两侧乱晃，要不是这些人都有不弱的异能，他们早就软在地上不能动弹了。

　　辛甲就在这个时候偷偷摸摸的遁到了波比比身边，趁着波比比心思大乱、六识也被紊乱的时候，辛甲龌龊的将两根神术卷轴塞进了波比比手里。做好了这一切，辛甲悄无声息的又遁回了地下。

　　波比比似乎觉得自己手上多了什么东西，但是他一时半会的没顾得上查看清楚。六合奇门阵这上古流传的阵法，虽然对古代的修士而言不算什么，但是如今的亚洲道盟都无人掌握，就不要说诸神联盟的这些成员了。神奇的阵法一发动，所有人都昏天黑地弄不清身处何方、如今是何年何月，总之是一切都乱了套。波比比只顾着召集同伴结阵自保，根本没顾上别的。

　　古邪尘和赵翼联手布下的六合奇门阵只是仓促成阵，里面杀伤力最大的诸般法器并没有加入阵中，故而大阵也不过是有惑人眼目的功能，没有实际的杀伤力。但是古邪尘毕竟是布阵人，云霭钟又是阵法的阵眼，他要做点手脚还是很容易的。

　　双手握住云霭钟存念默想，方圆十几公里的密林中长风大做，一道道白雾汇聚成白浪往来飞舞，不辨高低、不分南北的安德烈和波比比两伙人在大阵中挣扎了不到二十秒钟，两伙人就突然面对面撞在了一起。

　　‘咚’的一声，古邪尘重重的敲了一下云霭钟。

　　四周弥漫的白雾突然有如盘古开天一样上下分离，脚下的白雾只有尺许高，其他白雾都腾空而起，在离头顶不到米许的地方化为一片青蒙蒙的天空。两片白雾之间充盈着奇妙的青色光芒，在这青光中，人的视力都变得极好，相距数十米而立的安德烈甚至看清了波比比左边眼角上有一颗没弄干净的眼屎！

　　当然咯，安德烈也就看清了波比比手上紧紧握住的两根九级神术卷轴！而且这卷轴上散发的圣力波动，是如此的熟悉啊！

　　当日山谷一战，和安德烈三位一体召唤界傀儡的白衣主教同时失声尖叫道：“是你！是你派人袭击了我们！”

　　安德烈的面孔都抽搐了，他死死的盯着波比比手上的神术卷轴，突然有一种恍然大悟般的感觉！

　　山谷中突然抢走了他们神术卷轴的人是波比比安排的，否则这神术卷轴为什么会出现在波比比手上？想到自己因为失去了神术卷轴的保护，被突然来袭的蒙特特迪打成重伤，甚至心脏都被绞成了烂泥的痛苦自卫，安德里的心头就杀意狂涌。

　　如果不是身边的主教们忠心耿耿，用大量神术卷轴修复了自己的身体，安德烈和两个得力助手早就被蒙特特迪击毙当场！可是心脏都被蒙特特迪绞成肉酱的滋味，那真是一辈子都忘不了。神术可以修复安德烈和他的助手身体上的伤势，却无法磨灭他们灵魂中对那一刻的恐怖记忆――他们在那一瞬间，似乎已经看到了操着镰刀在头顶飞舞的死神！

　　“波比比！我是你爸爸！”

　　安德烈气得口不择言的破口大骂，暴怒的安德烈直接捏碎了手上的三根神术卷轴，将三个九级的大范围群体性攻击神术‘天堂之怒’激发！

　　双方联盟出场的时候，天空的乌云就已经被教廷众人做了手脚，那满天银色的散发出奇妙光辉的云朵都是圣力凝结的光云，每一朵云彩中蕴藏的力量都足以夷平一座小山丘。如今安德烈激发了三个天堂之怒卷轴，三名背后背着四支羽翼的天使从他身上冲天而起，高达百米通体闪耀着银色强光的天使随手朝天空一招，空中数万朵银色光云纷纷投入他们手中。

　　玉精崖的地面突然颤抖起来，一波波强劲的潜劲波动不断的朝四周扩散开，风景绝美的玉精崖慢慢的倾斜、倒塌，四周如画的小溪流水、小山松林等物伴随着嘹亮的圣歌纷纷粉碎。

　　三名四翼天使冲上了高空，三具巨大的身体突然融合成一团人不可直视的强烈金光。直径超过百米的金光有如一颗小太阳在空中熊熊燃烧，无穷尽的光和热倾泻而下，古邪尘仓促布成的六合奇门阵中的白雾都被金光不断蒸发，渐渐的四周景物又变得清晰可见。

　　安德烈狰狞的怒视着波比比，他疯狂的咆哮道：“都去死吧！尔等都是罪人，接受天堂的最终审判！”

　　天空金光突然炸开，一座雄伟的高有数十米的殿堂出现在空中。道道金光有如劲矢自天空呼啸落下，这些奇异的金光居然有如实质一样在空气中激荡出了重重气爆，顿时满天都是白色的气浪，重重叠叠的气浪当头压下，玉精崖在密集的暴鸣声中突然炸成了粉碎。

　　古邪尘抱着云霭钟，辛甲拖着自己的铁链，小张道人‘嗷嗷’叫着扛着自己的黄铜古剑，瞤华问候着安德烈的祖宗十八代中所有的女性……亚洲道盟所有弟子疯狂的朝远处逃遁。

　　密集的金光好似长了眼睛一样朝诸神联盟以及亚洲道盟的人当头落下，每一个人都被分配了数十道手臂粗细的金光。三个九级神术卷轴同时爆发，哪怕现场有将近两千人是它的攻击目标，平摊到每个人身上的攻击力依旧相当于火星级斗士的全力一击，依旧是要人性命的！

　　小张道人仰天厉啸了一声，亚洲道盟近千弟子同时掏出了厚厚的一叠叠苻纸，看那苻纸的厚度，每个人手上起码都有两三百张灵符。梵蒂冈教廷有教皇以下诸多主教辛勤工作绘制的强力神术卷轴，亚洲道盟的弟子自然也有他们的师门长辈耗费大量苦功制作的各色灵符。这次天堂星一行危机四伏，亚洲道盟的诸多长老自然不会吝啬这些一次性使用的宝贝。

　　现在也顾不上是否浪费的问题，道盟弟子们纷纷喷出一口本命元气或者一口本命精血激发了灵符，所有人同时将灵符丢上了天空。

　　二三十万张灵符同时飞起的壮观景况，古邪尘觉得他这辈子都不可能忘记这辉煌至极的一幕。

　　原本不过尺许长的灵符沾染了道盟弟子的精血和元气，急速扩张成小则三五尺、大则七八丈长短的灵符冲上天空，道道灵符上各色彩光闪烁，接踵飞起的灵符覆盖了方圆数里的天空，一层层、一叠叠，每一道灵符都散发出强大的灵压，那场景，简直无法形容。

　　这些灵符中，绝大部分能发出的威力只相当于普通冥王星级、海王星级斗士全力一击爆发的能量，但是胜在数量众多，这些小威力灵符爆发的五行法术依旧将空中朝道盟弟子击下的金光彻底抵消。剩下的数十张长有八丈一尺通体金光四射的灵符，则是亚洲道盟中诸位顶儿尖儿的前辈高手耗费极大苦功极大心血制作的保命灵符，每一道灵符的威力起码也相当于一个金星低段斗士的全力一击！

　　数十道灵符汇聚成一道金光逆向冲向了天空的金色殿堂，一声巨响过后，满天金光乱闪，诸神联盟、教廷悬停在空中的舰船、战机被无数道金光击中，联绵不断的爆炸声不断响起，空中所有的舰船和战机炸成了满天碎片。

　　半个殿堂被轰成了粉碎，亚洲道盟诸多弟子头上再无一道金光射下。

　　古邪尘等人不再多做纠缠，他们趁势纷纷用最高速度离开现场。道盟的舰船停靠在玉精崖旁的山谷中，此时十几艘舰船纷纷腾空而起，恰好接应了古邪尘等人急速离开。小张道人当即下令：“在天堂星的所有任务已经顺利完成，接应留在基地的人员，我们这就返回地球！”

　　古邪尘将云霭钟夹在腋下，他透过飞船的舷窗看向了下方。

　　波比比手上的两个神术卷轴已经不见踪影，诸神联盟的人放出了大量黑雾，正苦苦的抵挡着安德烈的攻击。

　　安德烈和两个助手高声吟唱着，他们身边一道道圣洁的银光不断掠出，一尊尊巨大的白银傀儡大步踏了出来。

　　诸神联盟的黑雾中，大量背生双翼的小恶魔以及潮水一样的死灵骑士和骷髅兵怪叫着冲了出来，双方立刻纠缠在了一起。

　　“呼！”

　　古邪尘重重的吐了一口气，他轻轻的朝舷窗外的两大阵营招了招手。

　　“再见！如果你们今天能活下来，我们回地球了再算帐！”

　　“天堂星，再见！等我再来的时候，你的十分之一，就是我的！”

　　“当然咯，联邦远征军，希望你们争气点，可千万不能将天堂星输给罗曼人啦！”

　　“古绝尘，我活着回来了！呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

　　古邪尘无声的笑了起来。


第065章 归途-赛壬的投靠

　　亚洲道盟的舰船悬浮在基地小岛上空，长长的舷梯探出直接连接到地上。

　　隶属道盟各大势力的精锐士兵有条不紊的将各种重要仪器拆卸一空，精心的打包后送入船舱。至于基地内的那些狼闶东西，比如说巨大的合金钢支架、活动的起降场甲板、基地进出的巨大阀门等等，这些物品就被急于离开的小张道人下令丢弃。

　　数千个集装箱被塞进了运输舰的船舱，这是亚洲道盟在这段时间内收集的扎克拉晶体和黄金、白银、白金等贵重金属，这些物品运回地球后，也会促进亚洲道盟下属的各大势力在短时间内迅猛增加各自的实力。尤其是被联邦军管的扎克拉晶体这次就收集了超过二十万立方，这足够亚洲道盟秘密打造一支私人舰队了。

　　小张道人、瞤华等人忙进忙出的清点各项物品，尤其是封存了璇静小道姑的那块九幽冥泉气凝结的玄冰，更是要妥善的保存好。万余人的基地想要撤退，还有这么多的物资，虽然尽可能的丢弃了各种零碎、狼闶的物品，但是依旧耗费了两个多小时。

　　古邪尘站在一艘战舰舱门口，看着赛壬抱着身上毒气消退，却依旧昏迷不醒的阿瑞迪雅快步跑了进来。

　　绿发、紫肤都消失不见的尤丽丝带着一种极其古怪的表情紧跟着赛壬冲进了战舰，但是她转瞬间就从古邪尘的视线中消失，也不知道她钻去了哪里。古邪尘匆匆一瞥，只看到尤丽丝有着一头乌木一样浓密油亮的头发，有着象牙一样白皙致密的皮肤，更有着一张娇艳欲滴的红唇和一对迷人的深蓝色眸子。

　　脱去了身上那妖艳的紧身皮衣，穿上了一套白布长裙的，尤丽丝居然给人一种倾国倾城感觉。

　　“祸水啊！”古邪尘自言自语的咕哝了一声。

　　赛壬耳朵尖，他听到了古邪尘的咕哝声，白净的面皮突然皱成了一团。气恼的瞪了古邪尘一眼，赛壬低声咆哮道：“给我安排一间房间，要最舒适的！阿瑞迪雅中的毒虽然消散了，但是她的体力依旧很弱。该死的赫斯提亚法杖，我警告过她！”

　　看了看昏睡中的阿瑞迪雅那张雕像一样绝美的面孔，再回味一下尤丽丝仓皇逃走时那风情万种的背影，古邪尘古怪的抿嘴一笑。

　　伸手弹了个响指，一名九幽道出身本体是一只啸月银狼的年轻弟子急忙大步奔了过来，他殷勤的朝古邪尘行礼道：“古师弟，有何吩咐？”

　　“唔，给赛壬先生安排一个房间，要最舒适的……呃，在他对门或者隔壁，给我也安排一个！”古邪尘笑得眼睛都眯成了一条线，他故意看着赛壬那种难看到极点的脸，挑衅的吹了一声口哨。古邪尘突然惊愕的发现，面前站着的赛壬有了很大的变化，一种古邪尘能够清楚的感觉到但是却无法形容出来的变化。

　　如果说半个月前的赛壬给人的感觉是一条盘踞在礁石上唱歌引诱船员的美丽海妖，英俊、脱俗却充满了危险，那么现在的赛壬身上似乎突然蒙上了一层厚厚的迷雾，古邪尘有点看不透他的存在。蒙蒙胧胧，惊鸿一瞥中似乎能感觉到赛壬的英俊、脱俗，但是他的那种致命的危险却和迷雾融合在一起，若非古邪尘和他这么熟悉了，根本连最细微的气息都察觉不出。

　　“有趣，真有趣啊！”

　　不断发出让赛壬心烦意乱的‘呵呵’怪笑声，古邪尘紧跟着赛壬，在那条啸月银狼的带领下来到了战舰中部的起居区。

　　需要带走的所有物品都塞进了运输舰的货舱里，亚洲道盟所属的舰船立刻用最大加速冲出了天堂星的大气层。在离地高度大概有一百公里的时候，古邪尘透过舷窗还能看到地平线上不断爆发的一道道圣洁的强光，很显然安德烈和波比比的势力还在激斗。

　　“再见！”古邪尘右手按在舷窗上，轻轻的朝光芒爆发的方位摆了摆手。

　　赛壬将阿瑞迪雅安置在了卧房里，他轻手轻脚的关上了卧房的门，随后重重的将自己丢在了一张沙发上。他气极败坏的望着古邪尘咆哮道：“你还在这里干什么？呃，如果我没弄错的话，这里是我的房间！”

　　古邪尘按下了舷窗边的一个按钮，透明的舷窗内隐隐传来电流‘噼啪’声，被灌注了能量的透明半晶体合金逐渐变得和一旁的合金舱板一样色泽。坐在赛壬对面的沙发上，古邪尘翘起二郎腿朝赛壬笑道：“干吗这么小气？我们以前是对头，但是现在我们是朋友，是朋友啊，亲爱的赛壬！”

　　身体斜靠在沙发扶手上，一只手舒服的托着自己的下巴，古邪尘望着赛壬好奇的问道：“说吧，发生了什么？”

　　赛壬银色的眸子慌乱的转了几圈，游离不定的目光最终落在了房间角落的一个装饰花瓶上。赛壬干笑了几声，含糊不清的说道：“什么发生了什么？唔，我不反对你的某些说法，实际上我们在天堂星的确曾经并肩作战过。但是这并不代表我们就会成为朋友。等回去了地球，我想我还是和你分开比较好，因为和你打上交道后，我就没有走过一步好运！”

　　“不要这么快拒绝嘛！”古邪尘轻松的笑道：“地狱天使佣兵团第二副团长的位置，怎么样？我是很正式的提出这个邀请的。好好考虑一下吧，我不知道你为什么加入神圣独角兽佣兵团，但是……我看得出，你是一个不甘寂寞的人。成为我的伙伴，我们联合在一起，我们的力量会更强大！”

　　赛壬讥嘲的笑道：“我和阿瑞迪雅在一起，我拥有的力量比你强！而且我现在的力量起码是你的十倍，凭什么我要成为地狱天使佣兵团的第二副团长？就算我和阿瑞迪雅联手从头干起，再建一个神圣独角兽也不过轻而易举的事情！”

　　古邪尘步步紧逼的说道：“不，你的想法是错误的。不要忘记，你曾经和瞤华发生过矛盾，那家伙可不是一个心胸开阔的角色。你和阿瑞迪雅从头干起？在你已经进入联邦黑名单、并且还有瞤华在一旁虎视眈眈想要报复你的情况下，你怎么从头干起？”

　　联邦黑名单，赛壬的面孔一僵，他气恼的瞪着古邪尘。

　　多好的计划啊，就是被古邪尘破坏了。如果不是他将天堂星存在的情报传送回联邦，赛壬、以及曾经的神圣独角兽又怎么可能落到如此境地？

　　赛壬冷哼了几声，他游离的目光望向了天花板上的古中国风格的宫廷吊灯。

　　“有我帮助，那一切自然就不同了。地狱天使佣兵团这次为联邦立下大功，前途一片光明，我有信心将它发展成联邦最大最强的防务公司，组建自己的舰队，拥有自己直辖的军工厂、军事基地和星际探索队。而且，我们背后将拥有亚洲道盟的全力支持。”

　　古邪尘望着赛壬，用沉稳的不容置疑的语气说道：“我知道你现在面子上挂不住，你觉得这样做是在投靠一个曾经被他打得狼狈逃窜的人。哦，自尊、骄傲，也许还带着一丝曾经的贵族家族的高贵虚荣……可是赛壬，你不觉得在这个世界上，你和我是最好的合作者么？”

　　赛壬有点心烦意乱的摇了摇头，他低声咒骂了几句，不耐烦的说道：“让我考虑考虑，也许我会同意你的说法。不过，你能给我什么好处。”

　　“你的一切权力等同于我！”古邪尘立刻温和的笑了起来：“你应该知道我的实力和未来的发展潜力，还有比我更好的选择么？”

　　“哦，见鬼！”赛壬用力的咳嗽了一声，他咒骂道：“我差点就被你说服了。如果你能帮我解决一个问题，我以后就死心塌地的跟着你！”

　　“死心塌地的，跟着我？”古邪尘诧异的看着赛壬：“我只是想要……”

　　“一个合作者？”赛壬更加诧异的看着古邪尘：“你不知道一个小团体中必须有一个领导者么？所谓的公平的合作，根本不可能出现在我们这样的人之间。如果你能履行你的诺言，让我享受和你一样的特权和待遇，那么我加入地狱天使佣兵团，甚至成为那个该死的第二副团长，这一点儿问题都没有。”

　　“前提是……”赛壬尴尬的欲言又止！

　　战舰轻轻的颤抖了几下，透过厚厚的甲板依稀传来了某种强力震波轰击在舰船上的闷响。

　　古邪尘跳起来，他打开了战舰的舱内通讯系统，一道光幕立刻从天花板上垂下，两人面前出现了一副热火朝天的大舰队对轰的雄伟画卷。地球联邦军上千艘大小战舰正和罗曼人残留的两百多艘一级战舰排成了呆板却厚重的正方形队列，双方主炮不断的轰向对方，主炮和能量护罩相互摩擦迸发大片光雨，大概每隔十几分钟就会有一艘联邦战舰或者一艘罗曼战舰化为一团火光爆开。

　　双方打得热火朝天，亚洲道盟的战舰正小心翼翼的用最快速度擦着战场的边缘掠过，急速冲向前方不远处的虫洞。

　　亚洲道盟的弟子在地面上有不俗的战力，但是在太空中，面对规模巨大的舰队，他们自以为傲的力量可没有半点用处。

　　“打得好热闹！”赛壬幸灾乐祸的笑了起来：“我喜欢这样的场面。”

　　不过是短短数十秒钟的功夫，全速前进的道盟舰队就离开了战场，迅速的没入了来时的虫洞。

　　古邪尘关闭了光幕，他坐回原位向赛壬诡秘的笑道：“好罢，我觉得你能有这样的认识是很可贵的！我代表地狱天使佣兵团欢迎你。”

　　顿了顿，古邪尘益发诡秘的对赛壬笑道：“那么，要我帮你解决什么问题？哦，说吧，说吧，我的口风很紧，我会帮你保密的！”

　　赛壬张了张嘴，他的脸孔一阵发红，随后又变得铁青一片，过了许久，他依旧是犹犹豫豫的没有吭声。

　　“呃，让我猜猜吧！”

　　古邪尘的眼睛悠悠的转悠着，他上上下下的打量着赛壬的身体，渐渐的露出了一丝让极度尴尬的赛壬不安的笑意。

　　“应该是和尤丽丝有关吧？”古邪尘笃定的对赛壬笑道：“我把她让给了你，唔，让你逼迫她交出解药。可是，按照我对你的了解，你可不是一个正人君子。确切的来说，你是一个外表冷酷内心风骚的恶棍。尤丽丝的头发和皮肤的颜色都变了，难道，你对她做了什么？”

　　耸耸肩膀，古邪尘轻笑道：“好吧，联系到刚才你说的那句话，‘你现在的力量是我的十倍以上’，而你知道我的修为已经达到了木星级斗士的水准，所以你的力量起码飙升到了火星级的阶段！加上你的域对你的界傀儡的加成倍数，你最强大的界傀儡银翼天使应该有将近高段甚至地球级的杀伤力啦！”

　　轻轻的拍了几下巴掌，古邪尘凝视着目瞪口呆半晌作声不得的赛壬说道：“而你实力的突然提升，是在这半个月内发生的。半个月前，你的实力绝对没有达到木星级，我一直判断你的实力最强也不过是土星级的中段左右。短短半个月，暴涨近百倍的力量，我又知道你的力量和我不同，你的实力更多的来自于你的精神力，也就是你的界力……”

　　“联系到尤丽丝身上突然变异……不，突然恢复正常的发色和肤色，以及你没有杀她灭口的古怪行径，我大致上可以判断，你的力量来自于尤丽丝。”古邪尘惊讶的看向了赛壬：“在亚洲，确切来说是古中国地区的东方仙人传说中，有些极品的炉鼎能够让修炼者的实力在短时间内急速增强，没想到尤丽丝居然就是这样的存在！”

　　赛壬哆哆嗦嗦的指着古邪尘，过了许久他才无力的呻吟了一声：“你，你监视我？”

　　“见鬼！”古邪尘笑骂道：“那个石室是小张道人安放自己爱人的地方，谁会在那里安置摄像头？而且就算有摄像头，你莫非察觉不到？”

　　赛壬呆滞了一阵，他有气无力的点了点头，黯淡的目光中，却也透露出了一丝对古邪尘的分析佩服到五体投地的钦佩。

　　战舰轻轻一抖，船舱内突然响起了小张道人的声音：“各位道友请小心，战舰马上开始加速，我们准备用最快的速度进入亚空间曲率光速巡航状态。可能会有点颠簸，但是……贫道欲归之心强烈，还请诸位道友谅解。”

　　战舰剧烈的颤抖起来，古邪尘和赛壬几乎都听到了战舰尾部等离子引擎发出的巨大声响。

　　叹息了一声，古邪尘诚挚的看着赛壬说道：“尤丽丝出身联邦科学院，她既然能够不把别人当作人的做实验品，她用自己的身体做做试验也是有可能的。将自己的身体变化为能量炼化的炉鼎，不管是为了她自己的实力提升还是为了便宜她那个实权中将的未婚夫，总之便宜被你占尽了……但是毕竟是实验品，总有一些后遗症。”

　　古邪尘深情的对赛壬笑道：“亲爱的赛壬啊，如果你真的信任我，如果你以后真的愿意成为我的左膀右臂，那么，就请你说出一切吧！你不和我开诚布公的谈话，我怎么帮你解决这个问题呢？”

　　赛壬呆滞的看了古邪尘好一阵子，最终他一咬牙，将事情的前因后果说了出来。

　　正如古邪尘所料，在道盟弟子疯狂的搜刮天堂星三百六十处洞天福地内的藏宝时，他‘一不小心’和尤丽丝发生了某些超脱友情，但是绝对没有半点儿爱情成分在里面的，赤裸裸的为了‘报复和出气’为原始动力的肉体交流。

　　赛壬信誓旦旦的向古邪尘发誓，这是为了教训尤丽丝，为了给阿瑞迪雅报仇。

　　但是，尤丽丝结合诡秘的黑巫术、传说中的蛊术以及联邦最先进的生物能量学，用自己的身体为容器，在体内存储了巨量的生物能量。如果尤丽丝能够自己消化这股生物能量，她就有希望在短期内突破自己已经发展到极限的域的束缚，让自己的力量再上一个台阶。

　　诡秘的事情出现了，在赛壬‘狠狠的报复’尤丽丝的时候，这股精纯、庞大得让赛壬和尤丽丝都觉得震惊的力量全部涌入了赛壬体内！

　　赛壬的实力在短短数小时内飙升近百倍，正如古邪尘的判断那样，他的实力达到了火星级标准。

　　“后遗症呢？后遗症在哪里？”

　　古邪尘不耐烦的催促着赛壬。

　　赛壬咬咬牙，他脑子里瞬间转过了千百万个念头，他猛的站起身，一把解开了自己的裤腰带。

　　一条通体紫光熠熠好似水晶一样半透明，居然给人一种精致、可爱感的，属于男性特有的器官出现在古邪尘面前。

　　赛壬的声音里都带上了一层哭音：“神啊，我和阿瑞迪雅约定，在我们年满二十四岁的时候就成亲！可是现在，我的神啊！”

　　“哇噢！”古邪尘呆呆的看着那根散发出隐隐能量波动的器官，下意识的自言自语道：“何其壮观，这色泽、这透明度，简直就是工艺品！”

　　赛壬的脸都黑了，他低声咆哮道：“给我解决这个问题！”

　　古邪尘不慌不忙的看着赛壬：“怎么回事？”

　　赛壬狞声道：“尤丽丝那鬼女人说，这是我暂时无法吸收她体内蕴藏的全部力量，所以百分之八十的能量储存在了我的这里！等我将所有的能量都吸收了，我就能恢复正常！可是我起码需要耗费三年世间才能将这股力量吸收干净，而我现在距离二十四岁生日只有两个月了！”

　　狰狞的赛壬愤怒的看着古邪尘：“如果你将这件事情泄漏出去，我一定会杀你灭口！”

　　“安啦，安啦！”古邪尘轻松的摇了摇头，他不屑的看了赛壬一眼冷笑道：“我还以为多大的一件事呢？呵呵呵，如果你愿意发誓，以后……”

　　“我以通古拉斯家族的祖先荣誉发誓，我以后全听你的……只要你能帮我解决这个问题！”赛壬忙不迭的举手发誓道：“如果你能……”

　　古邪尘用力拍了一下手，他笑道：“那么，事情很简单……你和我一起加入亚洲道盟吧，我们兴趣相投，完全可以成为亲密无间的师兄弟嘛……唔，你给阿瑞迪雅说，经过这次的挫折，你决定要增强自己的修为应付未来的各种挑战……所以，尸帝传授了你童子功！”

　　“童子功？”赛壬茫然的看着古邪尘。

　　“就是那种没有功力大乘前不许和女人亲热，一旦亲热就全身经脉尽断变成残废的那种功夫。”古邪尘轻松的说道：“这个借口足够让阿瑞迪雅等上三年再和你成亲。唔，你们没成亲之前，她总不至于扒下你的裤子查看你的某个部位吧？”

　　赛壬茫然的提起了裤子，茫然的扎起了腰带。

　　歪着头，赛壬嘀咕着自言自语道：“童子功？呃，童子功？似乎，是个不错的想法。”

　　过了一会儿，赛壬渐渐的露出了笑容：“没错，是个完美的借口。当然，这需要你帮忙去和瞤华那僵尸说说清楚。”

　　“包在我身上，现在我可是他们眼里的大红人，不知道多少人想要讨好我呢。”古邪尘拍着胸膛将这件事情承揽了下来：“不过，你答应我的事情？”

　　赛壬原本青红不定的面孔上一阵红光泛起，他挺了挺胸膛，很矜持的对古邪尘说道：“我发现，似乎跟着你，也不错。起码从这次天堂星的事情上来看，你的手段比我强。所以，我可以先跟随你一段时间。”

　　看着赛壬臭屁的模样，古邪尘的脸耷拉了下来。

　　“早知道，我就说你要修炼葵花宝典。”

　　赛壬喋喋不休的呱噪着，他一一描述着他需要的各种待遇，比如说多少护卫、多少存款、多少豪宅豪车等等，古邪尘听得心烦，他不愿意听赛壬没有任何营养的罗嗦，径直起身去找瞤华。

　　趁早把这件事情敲定，瞤华和阿瑞迪雅加入地狱天使佣兵团？这可太棒了。

　　加上古邪尘自己，就是三个界士！

　　古邪尘的眸子里闪过了一抹厉芒。似乎他现在，已经有足够的力量和某些人算笔账了。


第066章 回到地球，麻烦上门

　　伴随着大片朦胧的电子云雾，亚洲道盟的舰船从木星轨道破空而出。进入正空间后，舰队的速度立刻降到了零点九倍高亚光速。

　　两艘罗曼人的金色巡逻艇和四艘地球联邦通体漆黑的巡逻艇正在附近梭巡，公共通讯频道内，双方的指挥官正唇枪舌剑的用最文质彬彬的话语问候着对方的母亲、祖母乃至上溯到数十万年前的女性先辈。

　　天堂星上，罗曼人和地球联邦已经全面开战，但是在太阳系星域，不知道第几份临时停火协议依旧发挥着效力，双方谨守着不打第一枪的禁令，只能在嘴巴上讨取一点便宜。

　　亚洲道盟的飞船几乎是擦着两艘罗曼巡逻艇飞过，从亚空间带过来的能量乱流将一艘巡逻艇带得飞出了三百多公里，巡逻艇有如狂风中的碎叶一样疯狂的打着转儿，等道盟的战舰都飞出了数百万公里，这艘倒霉的罗曼巡逻艇才勉强依靠自平衡系统恢复了巡航姿态。

　　消息立刻通过双方的巡逻艇传回了各自的基地，等道盟的舰队靠近地球大气层的时候，十二艘联邦二级战舰和数十艘巡逻艇组成的舰队已经静静的等候在了大气层外，并且一道请求通讯的信号也早早的发了过来。

　　古邪尘站在战舰的指挥舱内，看着骂骂咧咧的小张道人接通了通讯。

　　战舰的主屏幕上，一名联邦上校威严的敬了一个军礼，他低沉有力的说道：“欢迎各位回到地球，现在我宣布地球联邦第三九八七三号特别法令，还请各位按照特别法令配合我们的行动，不要让我们为难。”

　　上校的话很客气，显然他知道这支舰队里的人都是什么来头。

　　小张道人双眼一瞪就要破口大骂，古邪尘一把拉住了小张道人，他笑吟吟的点头道：“和气，和气，我们都是联邦公民，还是要遵守联邦法令的。”

　　那上校感激的看了一眼笑容可掬的古邪尘，他大声说道：“地球联邦第三九八七三号特别法令：所有来自天堂星联邦舰船，必须去联邦军部夏威夷基地进行检疫隔离观察；所有货物必须经过卫生部门检疫消毒，检疫合格后，必须存放在联邦指定仓库区进行观察；由联邦海关对所有货物进行价值判定，按照联邦战时特别税收法令征收百分之四十战争特别税！”

　　古邪尘的脸皱了起来，他摇了摇头，松开了自己拉着小张道人的手。

　　小张道人第一时间跳了起来，他愤怒欲狂的咆哮道：“放屁！我们辛辛苦苦从天堂星带来的东西，凭什么给你们上税？还检疫隔离？这是谁给你们的权力？你们这是滥用联邦公民授予你们的权力！知道么？”

　　联邦舰队的反应很果断，所有战舰同时撤开了主炮、副炮前的装甲板，黑漆漆的炮口上隐约可见幽蓝色光芒闪烁，显然已经做好了攻击准备。

　　上校厉声喝道：“这是联邦议会的最新决定，所有联邦公民必须一致服从。”

　　古邪尘叹了一口气，他拍了拍暴怒的小张道人的肩膀沉声道：“暂时配合吧，联系一下你们的师门长辈，看看这里面有什么说法。”他凑到了小张道人耳朵边低声笑道：“检疫隔离也就罢了，这是应有的规矩。那战时特别税收法令么，你们有这么多的储物袋，把所有货物都装进储物袋里不就成了？留给他们一些最不值钱的货物随便他们征税就是。”

　　小张道人的眼睛亮了，他满面春风的挺直了腰杆朝那上校笑道：“服从，我们服从，我们坚决服从联邦的各项法令！唉，还不把你们的主炮都给收起来，我们修道之人最是注重修心养性了，弄得这么剑拔弩张的干什么？莫非我们还能和你们开战不成？简直可笑！”

　　联邦舰队簇拥着古邪尘等人慢吞吞的进入大气层，舰队在平流层朝前行驶了半个多小时就来到了夏威夷岛上空。

　　战舰慢慢的降落地面，随着小张道人一声令下战舰舱门开启，所有道盟弟子连蹦带跳的冲出乘坐的战舰冲向了那些迟迟不肯打开舱门的运输舰。在四周无数诧异的眼神中，这些道盟弟子从勉强开启了一条门缝的运输舰舱门里窜了进去，随后运输舰飞快的关上了舱门。

　　过了足足十分钟，道盟的所有运输舰这才慢吞吞的开启了舱门，近千名道盟弟子眉开眼笑的腆着大肚皮走了出来。

　　古邪尘站在起降场上看着四周直乐，夏威夷基地巨大的起降场上，数百名身穿制服的联邦卫生部门和税务、海关部门的公务人员怒视着这些道盟弟子，似乎他们也猜出了这些道盟弟子进去做了些什么。

　　古邪尘哑然失笑，“不信你们敢对道盟弟子搜身，这性质可就变了！”

　　摇了摇头，古邪尘大声朝近旁的一个身穿白色制服的联邦卫生部门的工作人员大叫道：“喂，这位长官，能否现在就对我们进行检疫检查？我还急着有事呢。”

　　几个身穿黑西装，脸上没有半点表情的精悍男子大步走向了古邪尘，他们身后跟着二十几名目光锐利、周身肌肉鼓鼓身穿迷彩服的劲装大汉。他们走到古邪尘面前，一名男子向古邪尘出示了自己的证件：“古邪尘先生？我是联邦特管会第五处调查员詹姆斯·威廉，我们这里有些问题请您配合。请问，您是否曾经融合过一颗克里斯托晶球？”

　　古邪尘眯起了眼睛，这件事情瞒不过人，他轻轻的点了点头：“是！”

　　詹姆士·威廉将证件收回口袋，他对古邪尘厉声呵斥道：“为什么不第一时间向我们报告这件事情？”

　　古邪尘诧异的看着面前的詹姆士·威廉，脑海中瞬间闪过了无数念头。他皱眉道：“有那个必要么？”

　　詹姆士·威廉冷笑道：“当然有这个必要。我们怀疑您的某些行为对联邦安全造成了危害，所以，请您配合我们的调查！”

　　一名身穿迷彩服的大汉走到古邪尘身前，他掏出了一副特别加料的重型手铐想要铐起古邪尘的双手。另外一大汉则是更直接，他抓起一个精神力遏制器就往古邪尘的头顶上套。

　　一个滑步退开了数米远，古邪尘又惊又怒的喝道：“你们做什么？”

　　詹姆士·威廉双目一瞪，他怒声道：“还敢拒捕？抓住他！”他身后的劲装大汉同时拔出了背后的枪械，古邪尘一眼认出了这些同样出自古氏集团的特种枪械――急冻射线炮！

　　没有任何分说的，数十道灰白色冷冻射线同时射向了古邪尘。这种冷冻射线极限温度在两下两百摄氏度，就算是金星级甚至是水星级斗士被这种射线命中也是全身冷冻封印的结果。这种特种枪械造价高昂，只小范围配置给了联邦特管会的特别行动部队。

　　古邪尘勃然大怒，他身体左右激闪在空气中荡起了数道残影。

　　冷冻射线擦着古邪尘的身体掠过，极寒低温侵蚀这古邪尘的身体，道袍幻化的西装上突然炸开了一团团细小的光芒。‘咔嚓’几声，射线射在了古邪尘身后的战舰舷梯上，大片舷梯当即变了颜色，四周空气中温度直线降落。

　　手持重型手铐的大汉挥动着那沉甸甸起码有两百多斤的手铐劈头盖脸的砸向了古邪尘的脑袋，他厉声喝道：“你敢拒捕？”手持精神力遏制器的大汉则是默不作声的一拳劈向了古邪尘的后心，他的拳头上蒙着一层淡淡的白光，光芒不强，但是温度极高，刚刚因为冷冻射线而降下的温度突然急速上升，顷刻间四周就变得炽热有如火炉。

　　詹姆士·威廉冷笑着看着古邪尘，他低声念叨道：“一个刚刚激发域不过一两个月的界士，呵呵，哪里需要动用手段诱捕？直接擒获就是！”

　　古邪尘阴沉着脸抖手劈出了两拳。

　　加料的手铐随着一声脆响炸成无数铁粉，重拳透过手铐劈在了那大汉震惊的脸上，他高耸的鼻梁深深的没入了面孔，古邪尘一拳将他打飞了十几米远。一拳则和另外一大汉的重拳硬碰了一记，淡淡的白光粉碎，大汉的拳头从指骨开始伴随着刺耳的断裂声一直裂到了肩膀，雪魄神罡炸开了大汉手臂上的肌肉和筋骨，酷寒将碎裂的胳膊又冻成了一块红白相间的冰块。

　　刺耳的尖啸声中，大汉们手上的冷冻射线炮充能完毕，他们再次朝古邪尘扣动了扳机。

　　又是数十道灰白射线射来，古邪尘脚尖轻旋，轻松的避开了攒击。心头怒火澎湃，双足猛的一跺，古邪尘正面冲向了詹姆士·威廉。

　　五指如铁钩抓向了詹姆士·威廉的喉管，古邪尘深知冷冻射线炮虽然威力绝大，但是它每一击消耗的能量太大，发射后起码需要十秒钟的充能时间。十秒钟，足够他生擒詹姆士·威廉。

　　詹姆士·威廉惊骇的看着古邪尘急速逼近的右爪，他愤然道：“情报出错，太强了！”他的眸子里闪过两点蓝光，古邪尘突然觉得自己的躯体一沉，他身体方圆数米内的重力凭空增强了十倍，突增的重力让古邪尘计算精确的脚下力量猛的失衡，他踉跄着朝前抢了几步，右爪已经偏移开詹姆士·威廉的喉管，贴着他的脖子擦了过去。

　　‘嗤’，如刀罡劲在詹姆士·威廉的脖子上带起了一丝细小的血箭，随之酷寒的罡劲就冻住了詹姆士的伤口。

　　古邪尘的手急速回缩，正待反手一爪扣住詹姆士·威廉的脖子，詹姆士·威廉突然厉啸了一声。两道强烈的蓝光在詹姆士·威廉眸子里射出，古邪尘身体受到的重力突然急速减弱，不过是瞬间的功夫，他身体受到的重力已经是从天空传来。

　　‘嗖’，古邪尘的身体笔直的射向天空，利爪擦着詹姆士·威廉的面皮扫了过去，指尖上寒气缭绕，巴掌大小的一片面皮被爪劲扯飞，大片细碎的血珠所化的通红冰粒子随着这片面皮的飞出四处泼洒。

　　“嗷！”詹姆士·威廉发出了凄厉的惨嚎，他的左侧脸皮被古邪尘一爪撕下，剧痛让他眼前一黑差点晕了过去。

　　古邪尘抖手将指尖挂着的大片皮肤丢开，他深吸一口气，体内真气滚动如雷，云靴上霞光隐隐，勉力想要在空中稳住身形。詹姆士·威廉的异能打了他一个措手不及，在空中四处无法借力的情况下，他只能勉强维持身体的平衡。

　　数十道冷冻射线再次射出，这一次古邪尘终于无法避开射线的攒射。‘嗤嗤’声中，数十道冷冻射线命中古邪尘，他身上道袍所化西装爆发出一圈明亮的光晕，寒气被牢牢的挡在了光晕外。零下两百度的极度低温将古邪尘身周的空气都冻成了淡蓝色的雪片飞洒，大蓬气体所化的雪片将古邪尘周身遮盖得结结实实。

　　“我干！”

　　饶是有道袍鹤氅所化西装自发护住了身体，依旧有丝丝冷气透过朦朦光晕渗入了古邪尘身体。数条经脉被酷寒冻结，古邪尘勉强运转真气冲开了被冻结的经脉，真气流动之时经脉剧痛有如刀割，若非易经篇功法已经大成，就这一次低温攻击就足以让古邪尘那几条经脉粉碎。

　　“詹姆士·威廉！”

　　古邪尘怒斥了一声，右臂十几处大穴中气旋急速旋转，滚滚真气带着冰川流动发出的隐隐闷响汇聚在右手食指上。一道淡淡的白光在食指上闪现，古邪尘的食指突然变得近乎透明，白玉一样的指骨和青色有如宝石的血脉清晰可见。巨量雪魄神罡在指尖凝聚，一缕长有米许锋利如刀的寒芒自指尖喷出。

　　右臂一甩，食指凝聚的庞大真气化为一道白光激射而出，遥遥射向了詹姆士·威廉的眉心。

　　詹姆士·威廉大骇，他狼狈的一个癞驴打滚翻在了地上，他身后的两名大汉躲避不及被雪魄神指指劲命中，凄厉的惨嚎声中两人胸口被射出了两个碗口大小的透明窟窿，巨量寒气涌入他们身体将他们彻底冻结。狰狞的伤口平滑如镜，被冻结的伤口上不见一点血痕。

　　两个劲装大汉仰天栽倒，古邪尘的身体飘忽忽的落下地面。

　　夏威夷基地中警报声疯狂响起，天空的数十艘战舰同时挪开了炮口前的甲板，数百个黑漆漆的炮口对准了地上的古邪尘以及亚洲道盟的所有弟子。大群士兵随着刺耳的警报声从四面八方涌出，迅速包围了整个起降场，近百架战机从近在咫尺的空军基地紧急起飞，战机在头顶呼啸而过，悬挂在机翼下的重型导弹在阳光中熠熠生辉。

　　夏威夷基地在地球联邦防御体系中拥有极其重要的地位，这里的常驻士兵就有十五万人以上，正好是一个联邦加强重装集团军的规模；除了机动部队，夏威夷基地还拥有三个威力强大可以控制整个东太平洋区域的防空炮台，炮台的最大主炮口径达到了令人震惊的一万两千毫米之巨。而基地里配置的各种战车、战机等军械，更是普通联邦军区的三倍以上！

　　这样重要的军事基地，自建成以来就没有人敢在这里公然杀人，古邪尘算是开天辟地第一个在夏威夷基地的起降场上，在众目睽睽之下杀人的狠角色――而且所杀的还不是普通人，而是在联邦内拥有极大特权的特管会的调查人员。

　　警报声中，夏威夷基地几乎是全军动员，古邪尘所在的起降场在短短一分钟内被重兵包围。

　　阿瑞迪雅刚刚从昏迷中苏醒，赛壬搀扶着浑身乏力的阿瑞迪雅走下舷梯，站在了古邪尘身边。他很轻松的说道：“没关系，不过是杀了两条狗腿子，我们的法律豁免权还是很好用的。”

　　古邪尘背着双手笃定的站在原地，他低声叹道：“我只是好奇，是谁要这么急不可待的对付我！”

　　锋利的目光扫向了刚才那名右臂被自己震碎的大汉，古邪尘察觉到这大汉体内的力量很熟悉，倒是和教廷的那帮护教骑士拥有的力量相似。

　　“教廷么？安德烈的怨念就这么大么？”想到从天堂星回到地球，路上所耗时间将近半个月，古邪尘依稀明白了些什么。

　　大群全副武装的士兵警惕的走进起降场，他们小心翼翼的靠近了古邪尘，将他和赛壬、阿瑞迪雅三人团团围住。

　　一旁黑影闪烁，几缕阴森的邪气传来，瞤华大口咀嚼着口香糖，穿着他标志性的大黑披风冲进了人群。大咧咧的双手抱在胸前往古邪尘身边一站，瞤华满不在乎的冷笑道：“怎么了？怎么了？刚回地球，不见欢呼的美女、激动的记者和群情激荡的人群，他奶奶的反而是一群不知好歹的狗腿子冒出头了？怎么了？怎么了？找死不成？”

　　詹姆士·威廉狼狈的从地上爬起，他怨毒的瞪了一眼古邪尘。

　　古邪尘微微一笑，对詹姆士·威廉目光中的那狠毒怨气完全没放在心上。

　　一名联邦少将分开人群走了进来，他威严的喝道：“发生了什么事情？为什么……这是谁干的？”少将看着地上躺着的两具冰冻尸体，脸色‘唰’的一下就变了，他愠怒的大喝道：“是谁在这里杀人？你们把联邦法律当什么？”

　　古邪尘不温不火的上前了一步，他沉声道：“联邦法律规定，当公民自身权益受到暴力威胁时，有权自卫。我只是防卫过当，误杀两人，按照联邦法律，我只需要从社会公德、社会福利的角度给这两位的家属一笔抚恤金。如果我不愿意付出这一笔抚恤金，那么我也同样不承担任何法律责任，只是我会略微受到一点点良心上的谴责。”

　　在少将和詹姆士·威廉愤怒的目光中，古邪尘从小乾坤锦囊中掏出了两块鹅蛋大小的钻石，轻轻的放在了两具尸体上。

　　深吸了一口气，古邪尘充满感情、满带歉意的叹息道：“这两块钻石和三年前著名的‘檀香山之辉’属于同一档次，是无暇级的珍宝。它们的市值起码在五亿联邦币以上，我认为，这足以补偿我的错失了。”

　　詹姆士·威廉呆了呆，他突然跳着脚咆哮起来：“防卫过当？自卫杀人？不，你是谋杀！你，你是恶意谋杀正在执行公务的联邦官员！”

　　少将的目光极其不善的看着古邪尘，他低沉的喝道：“这位先生，我期待你的解释。但是不管你的解释是什么，我将扭送你去最近的联邦法院接受审查。如果你拥有联邦军人的身份，那么夏威夷基地的军事法庭很乐意对您今日的行径作出一个公正的判决。”

　　古邪尘摊开双手，他苦笑道：“我想我有很多人证可以证明，是这位詹姆士·威廉先生的属下动用联邦特种管制军械对我发动了攻击，我认为……”

　　瞤华不耐烦的一巴掌将古邪尘推到了一旁，他走到这少将面前，当着所有人的面掏出了自己的通讯器拨通了一个号码。

　　过了三秒钟，通讯器接通，对面没有发出一点儿声音，瞤华匆匆的将这里发生的事情述说了一遍。

　　随即一道小巧的光幕从瞤华的通讯器上亮起，一名身穿联邦上将军服，头顶光溜溜有如鸡蛋，却生了一脸红色胡须的壮汉出现在光幕中，他不耐烦的吼道：“什么鸡巴玩意！啊？这点小事也要老子出面？啊？那个夏威夷基地的，呃，多利少将是吧？叫你的人散开，这件事情，不需要你插手。那个什么什么詹姆士·威廉，你再罗里罗嗦的，我发誓你三十分钟后就会人间蒸发！”

　　森严的目光环顾了四周所有的士兵，这些士兵胆寒的向后退了一步。

　　红胡子上将咆哮道：“你们还站着干什么？该干什么干什么去！联邦每年花费大量真金白银养着你们这群废物，不是让你们参合这些不该你们参合的事情的！如果你们对于现在的轻松日子不满，老子明天就调你们整个基地的所有人去天堂星做敢死队！”

　　多利少将脸色发青的朝光幕中的红胡子上将行了一个军礼，随着多利一声令下，夏威夷基地的警报瞬间解除，原本一心戒备的官兵纷纷返回了自己岗位。

　　詹姆士·威廉张了张嘴，他的脸色死灰一片。

　　古邪尘微笑着向詹姆士·威廉招了招手，心中充满了感慨――这就是权势的力量！这个红胡子上将古邪尘很熟悉，但是他不知道这个上将也是亚洲道盟的人，这位在联邦军部以狂暴、粗鲁、杀性出名的上将名叫仝屠，他负责了联邦泛太平洋地区的守备大权，权力之重在联邦军部的排名也在前二十之列，夏威夷基地正好是他的嫡系属下。

　　光幕中的仝屠怒视了詹姆士·威廉一眼，他冷笑道：“特管会？你是特管会第几处的？什么职位？你有没有特管会的调令来逮捕古邪尘？啊？有没有？你的顶头上司是谁？我要去找他好好谈谈，你给他说，让他洗干净屁眼，我这里为他准备了三颗大号的手榴弹！”

　　‘咚’的一声，詹姆士·威廉的脸蛋一阵苍白，他直接晕倒在地。

　　指使他来逮捕为难古邪尘的人可没告诉他，亚洲道盟会这样子全力的支持古邪尘啊！仝屠上将为了古邪尘的事情直接开口，这就是所谓的‘没有什么背景、没有什么后台’的‘新晋小界士’？

　　夏威夷岛某个豪华酒店的濒海浴池内，一名金发年轻人轻松的浸泡在温热的水中。他面前有一道光幕，即时的显示着夏威夷基地内发生的一切。看到詹姆士·威廉被仝屠吓得晕了过去，金发年轻人摇了摇头，端起漂浮在身边的木板上的酒杯饮了一口红酒。

　　“安德烈这家伙，他是怎么提供的情报？幸好叫了个替死鬼去尝试了一下，否则……要是直接招惹了仝屠这疯子……”

　　身体猛的打了个寒战，金发年轻人低声的自言自语道：“五十年前，这家伙还是一个上校的时候就敢调兵炮轰伦敦圣马克大教堂，现在他可是上将……可是，安德烈怎么也是我的亲弟弟，这口气，总要给他出的。”

　　酒杯丢进了浴池，一团殷红在水池中泛开，就好像一团蠕动的鲜血。

　　金发年轻人略微调整了一下光幕，他的目光放在了古邪尘身边的赛壬身上。

　　“呵呵，我有主意了！”

　　抓过浴池边的通讯器，金发年轻人拨通了一个号码。

　　“尊敬的团长阁下，您是否还在心痛您的佣兵团呢？”

　　“噢，不，我没有嘲笑您的意思，我这里只是给您提供一点点信息，一点点微不足道的信息而已！”

　　“知道赛壬先生的家世么？呵呵！”

　　在仝屠的厉声咆哮中，古邪尘等人无惊无险的离开了夏威夷基地，他们干脆将所有舰船都留给了联邦的卫生、税务和海关人员，任凭他们去折腾已经空荡荡的舰船。所有有价值的东西都被他们随身携带，他们轻松的踏上了多利少将派遣的高速运输舰，迅速朝亚洲道盟的总部驶去。

　　在路上，古邪尘就接到了消息――尸帝对他很有兴趣，已经亲自在亚洲道盟上海总部等候。


第067章 联邦议员，有兴趣否？

　　上海，崇明岛东侧，对着茫茫江海交汇的一片汪洋，有一座战地近百亩的大宅子，名为‘隐园’。典型的江南园林风格的宅子被浓郁大树遮盖，小桥流水、雕梁画栋、假山池塘等等都沉浸在一片浓浓的绿茵中。大片青灰色的屋瓦错落有致的排列其中，雅致清幽至极。

　　这座宅子已经有两百多年的历史，自从第二次宗教战争后就建在了这里，一直是做为亚洲道盟的日常行政总部和联络点来使用。

　　古邪尘坐在运输舰里，他还在回想夏威夷基地中趁乱消失的尤丽丝。当夏威夷基地里的士卒合围的时候，古邪尘正好看到身穿白裙的尤丽丝好似幽灵一样飘进了蜂拥而来的人群中。几个高级军官迎上了尤丽丝，她出示了一份证件后就溜进了一辆急速开过去的汽车扬长而去。

　　“这样也好，暂时……说起来我比较倾向阿瑞迪雅，这姑娘才适合赛壬嘛！”

　　眼角余光偷窥着满脸堆笑的赛壬，古邪尘忍不住‘嗤嗤’笑了几声。他这里一笑出声，那边赛壬的脸色立刻变得极其难看。

　　运输舰在隐园的上空悬停，下方的数座假山慢慢的朝四周挪移开，让出了一片宽敞的起降场。

　　古邪尘等人走下运输舰，数十名打扮各异的青年男女已经纷纷迎了上来，殷勤的向小张道人等人打起招呼。笑得眼睫毛都快炸开的小张道人等连连大笑回礼，亲热的和这些人打闹成了一团。封冻了璇静小道姑的玄冰被小心翼翼的抬了出来，就有三名身穿青布道袍浑身满是药味的老人匆匆走出，带着人将璇静道姑不知道带去了哪里。

　　两个俏丽可爱好似银娃娃的小姑娘快步行了过来，她们抿着嘴朝古邪尘笑了笑，俏生生的说道：“古先生？老祖宗叫您过去！”

　　正忙着和熟人打招呼聊天吹牛的瞤华急忙推了一把古邪尘，他笑道：“我师父找你，嘿，牛鼻子，等会我再来找你！”

　　两个小姑娘在前面引路，古邪尘、瞤华、赛壬、阿瑞迪雅跟在她们后面在隐园中弯来弯去的绕了好一阵子，这才到了一个不大的小院子里。这个院子长宽也就十米左右，但是经过高手匠人的布置，几杆簧竹和一脉假山团团围住了一座小巧的花厅，大片藤萝将这花厅盖住了大半，一道清泉从花厅边流出，绕着花厅转了一圈，就从一座假山旁流了出去。

　　院子里的藤萝也不知道是什么品种，也不见它开花，只是结了无数绿豆大小的果实，扑面就有一股幽香传来，煞是怡人。

　　在花厅的一旁还有一座精巧的亭子，亭前有一汪清水，里面养了两对不过巴掌长的鲤鱼，池水中还沉着一只小海碗大小的螃蟹。鲤鱼也就罢了，这支通体漆黑的螃蟹身上却是邪气浓厚，一对突兀出来的眼睛里精光四射，映得这米许方圆的一池水绿光森森，凭空就带了几道鬼气。看到古邪尘等人走了进来，这只螃蟹居然还从水池里浮出，对着古邪尘就是一通张牙舞爪。

　　“吱吱，吱吱！”螃蟹嘴里发出了凄厉的鬼啸声，平地里一圈圈打着旋儿的阴风冒了出来。

　　瞤华一脚把这螃蟹踢飞了出去，他朝古邪尘干笑道：“这家伙是我师父养的宠物，从宋朝初年就跟着他老人家了，本体是海外异种星纹铁甲蟹。唉，修炼了这么多年，一身尸气还是没能凝聚成形，所以一直是个螃蟹样。”

　　螃蟹僵尸？宠物？古邪尘惊讶的看着被瞤华踢飞后气得趴在假山头上吐白沫的星纹铁甲蟹，只觉眼界大开。这螃蟹周身邪气袭人，给古邪尘的感觉甚至比初见赛壬时还要来得强大几分，这样的怪胎螃蟹，居然只是宠物？

　　一曲高亢清越有如大鹤直冲云霄的古琴音突然从花厅中传来，琴音绵绵泊泊就在身边纠缠，充满了空灵出尘的韵味。

　　古邪尘轻咳了一声，对着花厅抱拳清喝道：“晚辈古邪尘，见过尸帝前辈！”

　　琴音嘎然而止，一个声音直接从古邪尘等人的脑海中响起：“进来吧……月华、月灵，泡一壶血璎珞来！”

　　两个小姑娘月华、月灵抿嘴一笑，脚下一阵灰蒙蒙的旋风起处已经不见了踪影。古邪尘咧了咧嘴，这才发现自己一直看走眼了。他一直以为这就是两个普通的小姑娘，但是现在才发现她们居然也是瞤华的同类，瞤华是一具僵尸，这月华、月灵，怕是精魅一类。

　　跟在瞤华身后走进了小巧的花厅，古邪尘飞快的对着花厅内的陈设看了一眼。

　　古朴，极度的古朴，花厅内的所有部件估计起码都有千年以上的历史。墙壁上悬挂着数百片古色斑斓雕满了甲骨文的龟甲，角落里一口鬼面青铜四方鼎内正插着几柄形式奇古的青铜长剑，一套看样子是用石头雕刻成的符文半身甲斜靠在墙壁上，南面的大窗户下是一张不知道用什么巨型兽骨拼凑而成的大台子，上面搁了一张古旧得好似风一吹就要变成粉末的古琴。

　　亚洲道盟邪道第一宗派九幽道的第一道主尸帝，就盘膝坐在兽骨大台子前。

　　虽然是盘膝坐着，尸帝的高度都快到了古邪尘的脖子处，可想而知他的体形有多魁伟。简简单单的一套灰白色粗布长褂，白皙的皮肤里面泛着一抹淡淡的青色，方方正正的国字形面孔，头上挽着一个道髻，上面插了三根分别雕刻了龙纹、凤纹、龟纹的玉簪子，尸帝除了身高实在是有点迥异常人，其他的一切看起来就是一个普通的老人。

　　古邪尘朝尸帝拱手行礼，上半身深深的鞠躬了下去。

　　“晚辈古邪尘，见过尸帝前辈。前辈风度，果然令人心折。”

　　尸帝微微一笑，他和声道：“在那游仙星上的事情，我都知道了。为了不让几个老而不修的混帐牛鼻子和我抢人，你这就磕头拜师吧！”

　　伸手指了指赛壬和阿瑞迪雅，尸帝轻笑道：“你们两个……也好，一起磕头吧。”

　　古邪尘注意到，尸帝说的是‘游仙星’，而不是联邦命名的‘天堂星’，‘游仙星’这个名字，也是古邪尘从辛甲嘴里听说来的。

　　两道灰蒙蒙的旋风带着森森寒气从地下钻出，月华、月灵两个小姑娘小心的托着一套茶具从旋风中走了出来。

　　古邪尘毕恭毕敬的朝尸帝磕了九个响头，随后奉上了一杯月华递过来的殷红似血腥气扑鼻的‘香茶’。

　　尸帝满意的点了点头，接过古邪尘奉上的茶水喝了一口，他将茶杯放在了身边骨台上，取出了一片灰白色隐露邪光的蕴识简递给了古邪尘。

　　“你这个徒弟，为师收下了。这是本门一些导气引气的入门法子，以及一些实用的法术，你没事可以玩玩。”

　　古邪尘接过了蕴识简，将它塞进了小乾坤锦囊。

　　来时的路上，赛壬已经向阿瑞迪雅解释了他和古邪尘达成的协议，所以尸帝要他们磕头拜师，两人乖乖的学着古邪尘的样子磕了九个头，奉上了一杯血璎珞后，也成了尸帝的弟子。以后他们在外行走的时候，如果有人想要为难他们，不仅仅要考虑他们界士的身份，更要小心他们身后站着的邪道巨檠。

　　尸帝抚掌大笑，他看着赛壬和阿瑞迪雅笑道：“今日本座得佳徒三人，实在是可喜可贺，可喜可贺！”

　　手掌一翻，尸帝从袖子里取出了一柄奇形青铜剑递给了赛壬。古中国的青铜古剑样式都是厚重古朴的，而尸帝的这柄剑却是又长又细，正合乎用惯了西方刺剑的赛壬心意。这柄长有四尺八寸的刺剑其薄如纸，不过寻常人的小指宽，剑锋上密布着斑驳的龟甲裂纹，长剑通体寒气森森显然不是凡品。

　　赛壬欣喜的握住了长剑，他轻轻挥剑，只觉长短、轻重无不合乎心意，稍微将体内一点力量注入剑内就见剑尖上一道尺许长剑罡呼啸而出，威势实在是大得出奇。但是转瞬间赛壬周身冷汗如雨一样流了下来――这尸帝怎么知道自己喜欢使用刺剑？而且还预先准备了这么一柄神兵！

　　古邪尘的嘴角抽了抽，他看了一眼僵立的赛壬笑道：“师尊，不知道这剑可有名字？”

　　尸帝微笑摇头，他笑道：“这剑也没名字，三百年前为师在西昆仑盗掘了一座古墓从里面弄来的。剑太轻，为师的门人欢喜的都是重戟大斧，故而无人使用，一直到今天才碰到了它的主人。”

　　被古邪尘这么一打岔，赛壬突然惊醒，他急忙朝尸帝行礼致谢。

　　尸帝笑了几声，又从袖子里掏出了一颗拳头大小通体赤红的宝珠。花厅内的温度突然直线上升，月华、月灵两个小姑娘被那高温一熏急忙化为两道旋风冲出了门外。尸帝将宝珠递给了阿瑞迪雅笑道：“这颗珠子也有点来历，按照门中典籍记载，还是为师六代以前的祖师留下的宝贝。这是一条正要化龙渡劫的火蛟内丹，祖师爷爷从一旁偷袭杀了火蛟，夺了他全身精血，只有这颗内丹内蕴纯阳火气，和我九幽道功法相克，所以一直遗留至今！”

　　阿瑞迪雅惊喜的接过了火蛟内丹，入手就觉一股纯阳热力顺着掌心直透内腑，她元气大伤的身体被这热气一冲，只觉浑身精力充沛至极。

　　尸帝又笑道：“小姑娘修炼的是火系异能，不过先天体格本就不强，这几日好像还很是透支了几次本命精元伤了元气。将这颗火蛟内丹融合后慢慢吸纳，日后你的肉身将强悍得和那条就要化龙而去的火蛟一般，到时候多透支几次精元却也无妨了。”

　　阿瑞迪雅掌心一道火光冲出，火蛟内丹顺着火光就冲入了她的身体，众人只见一团强烈的红光顺着她的手臂经脉直接窜到了她的丹田中安营扎寨，阿瑞迪雅身上散发出的气息立刻就不同了，原本有点柔弱的她气息中凭空就多了几分高高在上的威凌霸道之气。

　　古邪尘上前了一步，他朝尸帝行礼道：“师尊，弟子等刚入门来，寸功未立……”

　　尸帝大手一挥打断了古邪尘的话，他笑道：“少说这些花俏的废话，我们九幽道是邪派，邪派就要有邪派的样子，说话做事不要这么腻歪。你立下的功劳已经足够大了，嘿……你把你该得的那一成法宝送给了瞤华，这事情可是惊动了不少老不死的，要不然为师怎么会眼巴巴的赶来这里坐镇？就是要盯着那群老不修的东西，别让他们抢了我们好处。”

　　伸出长臂拍了拍古邪尘的肩膀，尸帝笑道：“你已经给本门立下了天大的功劳，所以，这些都是该得的。”

　　古邪尘就不再罗嗦，大家都是明白人不是？

　　尸帝的手指往地上一点，四个白石蒲团凭空冒了出来，他示意古邪尘、瞤华等人坐在了蒲团上，月华、月灵给每个人都送上了一杯血璎珞。

　　端着茶杯小心翼翼的打量了一下这诡异的带着扑鼻腥气的血红色茶水，古邪尘很谨慎的偷偷抿了一口。血璎珞茶水入口腥臭，到了舌根时就已经变得馨香无比，一缕热流顺着食管滑下去，好似一颗炸弹一样在腹中爆炸，沁人心脾的幽香顺着周身毛孔涌出，居然带出了一丝丝灰黑色的污秽，浑身大汗淋漓，周身顿时为之一轻。

　　古邪尘惊叹道：“好茶！”他急忙又灌了一大口，更多的灰黑色污秽从体内渗了出来。

　　瞤华得意的吹嘘道：“这当然是好茶，师兄我也不知道耗费了多少苦功在上面，每十年也就能得到一斤多点孝敬师尊哩！”

　　赛壬也急忙喝了一口，奇异的感觉以及帮助身体排泄杂质的神奇功效让赛壬同样是赞不绝口。

　　阿瑞迪雅面色古怪的看着手上的血璎珞，她偷瞥了一眼古邪尘和赛壬面孔上一丝丝的黑灰色污秽之物，偷偷摸摸的将茶盏里的茶水用火系异能蒸发殆尽。

　　尸帝看了阿瑞迪雅一眼笑了。摇摇头，尸帝对古邪尘说道：“这次为师来这里等你，除了害怕有人半路下手抢了你这个徒弟，还有一件事情要和你商量商量。”

　　古邪尘放下茶盏颔首道：“还请师尊明言。”

　　尸帝直截了当的问道：“联邦议会下议院有个议员席位空缺，有没有兴趣填补上？”

　　联邦议员？古邪尘心脏剧烈的跳动了几下，他看了一眼瞤华，不解的问道：“为什么是我？”

　　尸帝很直白的说道：“不要看瞤华，他们这些混蛋杀人放火、打家劫舍是一把好手，让他们去议会厮混……你想联邦议会半夜上演恐怖片么？又或者，这群混蛋东西被人卖了还帮人数钱，这种事情是不能让他们去做的。”

　　低头思忖了一阵，古邪尘颔首道：“那么，为什么是我？”

　　这个问题和前面一个问题似乎就是一个问题，但是尸帝却是会意的回答：“因为你现在有这个资质。游仙星……嗯，就是联邦所谓的天堂星的资料是你发回来的，联邦民众对你的认可度很高。再加上你干掉了罗曼人数十艘一级战舰，仅仅凭借这个战绩，只要稍微的炒作一下，由我们在后面推波助澜一阵，你填补这个席位，并且在两年后的联邦大选中续任是绝对没问题的。”

　　冷笑了一声，尸帝阴恻恻的说道：“正是因为你现在在联邦民众心中的认可度这么高，所以你返回地球的时候，某些人才刻意的消除你的影响力。只不过，他们也想得太美了一些。”

　　大手一拍古邪尘的肩膀，尸帝大声笑道：“你去忙自己的事情，别的一切不要你管。只要你愿意当这个议员，这个位置就一定是你的！”

　　按了按古邪尘的肩膀，尸帝沉声道：“瞤华是你师兄，他现在已经不是依靠继续苦修就能提升修为的了，他现在需要的是体悟世情、人心。所以，你忙活你的那些事情的时候，就让瞤华在你身边跟着吧，好好提点他。”

　　瞤华的脸猛的一黑。

　　古邪尘差点没笑出声来，他用力的点了点头，应承了这件事情。

　　但是他还是觉得有件事情很奇怪，就下意识的询问道：“可是，联邦下议院好端端的，为什么会突然出缺呢？”

　　尸帝双手揣进了袖子里，他沉默了一阵，这才叹息道：“老年人，心脏不好……半夜突然看到了某些不干净的东西受了惊吓，心脏病发，就这么去了……”

　　古邪尘默然，赛壬哑然，阿瑞迪雅呆然。只有瞤华谄媚的朝尸帝挑出了一根大拇指：“师父，好手段！”

　　尸帝‘呵呵’乐了几声站起身来，这一站起来可不得了，他的脑门差点就撞到了花厅的天花板，就算普通罗曼人的身高比起尸帝还要矮了一尺多，真不知道尸帝是生前就这样魁伟还是修炼了某些奇门功法才有了这样大的块头。

　　低头迈出了花厅，尸帝沉声道：“小家伙们自己玩闹去吧，本座要去和那些牛鼻子打擂台去了。否则那一成法宝，起码要被克扣一半！哼哼，进了我们九幽道嘴里的东西，哪里还有交出去的？”

　　一道阴风旋过，尸帝庞大的身躯消失得无影无踪。

　　瞤华、赛壬、阿瑞迪雅三人同时看向了古邪尘，赛壬伸了个懒腰问道：“那么，我们现在去干什么？”

　　古邪尘向月华讨了一杯血璎珞，他一边抿着茶水，一边淡然道：“去干什么？找个房间洗澡……然后，去找胡子团长！”

　　地狱天使佣兵团的整编工作应该开始了，很多事情不得不关心一下。

　　这个佣兵团，不，现在已经升格为防务公司，古邪尘是准备未来有大用的。


第068章 哈德沃防务公司作战部长

　　空旷的大厅中，一台崭新的测量仪有如怪兽一样矗立。

　　古邪尘双手插在腰间，笑吟吟的看着数十米外厚重防弹玻璃后的大胡子团长和佣兵团的一众高层，不由得开心笑骂道：“你们就这样来欢迎我这个大功臣么？也不给我发点奖金，配发几栋黄金海滩的豪华别墅和七八十个美貌侍女，就拉着我来测试？”

　　刚刚新刮了一个光头，还特异喷上了嫩滑护肤水，弄得一个脑袋光亮袭人的大胡子团长乐吟吟的笑道：“少废话，奖金有，豪华别墅也有，美貌侍女……呃，这个真没有，这个得靠你自己去努力了！唔，少废话，让我们看看你现在的实力！”

　　耸耸肩膀，古邪尘转过身看着面前这台厚重离谱的测量仪。

　　按照玛丽亚的介绍，这台测量仪最高可以测试出水星级斗士的实力，而且还能精确测量异能者和界士的精神力强度。做为得到联邦承认的第六家半官方防务公司，这台测量仪是特管会特别配发下来的。按照特管会的要求，每个季度防务公司的所有成员都必须进行一次实力测量，对于任何可能激发异能和拥有极强潜力的成员都必须向特管会报告备案。

　　特管会配发的货色就是与众不同，地狱天使佣兵团以前花了十亿得来的那台测量仪只有真气测量一个功能，却不能测量精神力强度。

　　“好吧，好吧，你们看着，我这就来试试！”

　　古邪尘站在测量仪前，深深的吸了一口气。

　　去天堂星之前，他测量出的扎克拉标准指数是九百七十五点。在天堂星，他顺利的激发了界，融合了旱魃的精血，接连激战不断激发旱魃精血强化自身肉体强度，含元真典洗髓篇功法也顺利大成，现在体内正在进行复杂而漫长的盈血篇修炼。自身的精、气、神都已经到了一个新的高峰，古邪尘也很想看看自己毫无顾忌的全力一击到底有多强。

　　毫无保留，调动丹田、气脉、一百零八处大穴中的所有能量，激发了含元道胎中的庞大能量，让心跳速度迅速的增加到了每秒钟九百次。

　　一股可怕的寒气从古邪尘右臂处爆发开，白雾和细碎的白色冰晶喷出了数米远，声势大得吓人。

　　在众人惊惧的目光中，古邪尘的右臂猛的膨胀到脸盆粗细，尤其他的右爪更是变得有常人三个手掌大小，白森森的被厚厚冰片覆盖的五指拉长了一倍多，那形状简直不应该出现在人类的手上。

　　凝神、聚气，小心翼翼的将自己右臂所能承受的极限能量慢慢的灌满了右掌数处大穴，古邪尘的右爪上每一个毛孔内都喷射出一道极细的冰晶凝聚的狂飙。‘嗤嗤’声中，古邪尘的身体都被白雾慢慢的覆盖。周身气脉翻滚如潮，渐渐的不仅是古邪尘的右臂产生了变化，就连他的身体都猛的拔高了三尺，周身皮肉都变成了青白色半透明状。

　　“好诡异的功法！”站在测量仪旁的瞤华惊叹了一声。

　　“这家伙，怎么变得这么强？他的进步也太快了！”赛壬摇摇头，轻叹了一声。阿瑞迪雅则只是轻哼了一声，傲然昂起了头。

　　“来了！”

　　古邪尘一声爆喝，他身体朝前激射近百米，重重的一爪轰在了测试仪上。

　　‘砰’的一声闷响，大厅内爆发了一连串气爆，这是古邪尘的身体瞬间突破了音速激起的气浪。白色气浪潮四周飞卷，瞤华、赛壬、阿瑞迪雅的衣袂翻飞，身体在气浪中连连倒退，防弹玻璃后的大胡子团长等人则是紧张的看着被白雾笼罩的测试仪。

　　过了十几秒钟，测试仪上一道光幕射出，古邪尘这次的全力一击的扎克拉指数赫然达到了十五万七千八百点之巨。

　　“不可能！你在天堂星上才刚刚突破木星级！”瞤华、赛壬同时惊呼起来。

　　古邪尘则是满意的看着光幕上的数字，轻轻的呼了一口气。凝聚的力量慢慢的返回丹田和各处大穴，急速跳动的心脏也渐渐的平复。是的，在天堂星上他刚刚突破木星级水准，但是那仅仅是以他丹田中的真气修为来衡量。加上一百零八处大穴中一百零八个极度凝炼的气旋蕴藏的真气，加上宽敞的经脉中蕴藏的凝炼真气，加上道胎中狂暴的力量，古邪尘实际杀伤力远不止木星级！

　　十五万七千八百点，这是火星低段的力量！

　　大胡子团长兴奋的仰天怪啸了一声，他‘嗷嗷’叫着跳起了水兵舞，一对宽厚的大巴掌将靴子底拍得‘啪啪’雷响。

　　般若和令狐等人相视而笑，摩诃兴奋的拔出了一柄大口径左轮手枪，对着天花板‘砰砰砰’就是三枪轰了出去。

　　古邪尘摇了摇头，真气的情况他随时都全盘掌握，但是自己的精神力到底到了什么强度，他却是懵懵懂懂的。只是他大概的察觉到，吸收三滴旱魃精血的时候，他的灵魂本源似乎增强了许多，他的精神力强度也已经到了一个极高的水准。

　　在测量仪的操作盘上修改了测量仪的测试模式，将测试模式改到了精神力测量一挡，古邪尘站在测试仪前十几米远的地方，努力凝聚精神。

　　正在欢呼狂舞的大胡子团长紧张的停下了舞蹈，他趴在防弹玻璃上，一张胡子拉嚓的面孔紧紧的贴住了玻璃。

　　“哦，邪龙，再给我一个惊喜吧！让我看看你的真正实力，呵呵呵，你是界士啊，界士的精神力攻击和各种异能也是很厉害的！给我看看你的精神力有多强。给我一个惊喜吧，我给好几个王八蛋的屁眼准备了大玉米棒子呢！”大胡子团长叽叽咕咕的自言自语，牛眼大的眼珠子死死盯在了古邪尘身上。

　　一片明亮的蓝色光盾从测量仪的前方升起，光盾的直径有十米以上，厚度则是惊人的一米多。光盾的核心部位有一点迷离的白光不断闪烁，白光的强度和闪烁的频率都经过了精确的分析计算，有着让人集中注意力的神奇功效。

　　古邪尘全神贯注在这点白光上，他虽然从来没学习过用精神力攻击人的方法，但是仅仅是精神力外放来测试自己的精神力强度，这却难不住他。有了在天堂星上祭炼几件法宝的经验，外放精神力对他而言已经是轻而易举的事情。

　　眉心一点晶亮的蓝色光晕闪了闪，‘呼’的一声巨响，宛如实质的蓝色狂飙从古邪尘眉心呼啸冲出。蓝色狂潮狠狠的轰在了光盾上，柔韧的光盾一阵颤抖，光盾的边缘扩散开，数以万计的蓝色光流编成了一张大网，将古邪尘发出的精神波动涓滴不剩的裹在了里面。

　　精神力的测量比真气测量复杂得多，古邪尘竭尽全力的轰出了一道精神冲击后，过了足足五分钟，测量仪上才给出了一个测量数值。

　　古邪尘的精神力扎克拉指数为一万三千七百八十点！

　　摇了摇头，古邪尘仰天叹息道：“差强人意，看来，我在精神力修为上不算什么天才！”

　　一想到赛壬等人铺天盖地涌出来的界傀儡，一想到自己现在总共拥有的辛甲等一百零一名召唤出来的属下，古邪尘有一种很深的挫折感。

　　大厅内鸦鹊无声，所有人都见鬼一样看着古邪尘。

　　古邪尘不解的转过身看着众人问道：“你们这样子看我做什么？怎么都不吭声了？赛壬？你那是什么表情？”

　　赛壬的银发无风自动，他的一对银色眸子死死的盯着古邪尘，他嘴角的口水都差点流了出来。听到古邪尘的问话，赛壬这才回过神来。用力的抿了抿自己的嘴唇，赛壬苦笑道：“你以前没有修练过联邦为异能者开发的精神力锻炼方法吧？”

　　古邪尘用力的点了点头：“没有！我以前，并没有表现出能激发异能的天赋。”

　　“现在你有了！”赛壬连连点头道：“等会我教你如何激发自己隐藏的异能，你的精神力强度有一万三千多点！该死，普通异能者只要有十点以上的扎克拉指数，就已经激发出自己的天赋异能了！你这个怪胎！”

　　耸耸肩膀，古邪尘无所谓的说道：“我从小就一心一意修炼真气，没关注过这方面的消息，所以我对精神异能方面的事情一窍不通。”

　　“OK！”防弹玻璃后的玛丽亚大声叫嚷起来：“你听我说，邪龙，你是融合了一颗黑色的克里斯托晶球从而激发了你的域！”

　　“是的！”古邪尘朝玛丽亚挑了挑眉毛，他笑道：“有什么问题么？我知道克里斯托晶球的功效，可是，其中有什么讲究却是不清楚的。”

　　阿瑞迪雅惊讶的问道：“刚才你这一击，没有动用你拥有的域的增幅能力？”

　　“域的增幅？”古邪尘诧然叫道：“什么是域的增幅？”

　　‘咯咯’几声，赛壬、阿瑞迪雅两个界士同时向后倒退了几步，他们用看史前怪兽的目光看着古邪尘。

　　玛丽亚的眼睛一阵明亮，胡子团长则是已经高兴得‘呵呵’大笑起来，他热烈的和般若拥抱，热情的和摩诃拥抱，情绪高亢的和令狐拥抱，他轮个将身边的佣兵团高层搂抱了一遍。

　　瞤华深吸了一口气，他干涩的说道：“师弟，我来给你解释吧。上次被这银发小子用界力打得我们狼狈逃走，所以师兄我最近一直在委托师门帮我弄一颗高品质的克里斯托晶球。我对这方面的资料，还是很清楚的。”

　　克里斯托晶球之所以昂贵，界士之所以比普通武者和精神异能者更受到联邦的重视，甚至给了界士逆天的法律豁免权，就是因为成功融合克里斯托晶球后，界士的潜力和实力都将激增到一个没天理、不合情理的地步！

　　每一颗克里斯托晶球一旦完美的和界士融合，它们的所有能量都会被界士吸收。这种能量并不会立刻显露出来，并不会很快的让界士的力量得到大幅提升，但是它会极大的增强界士的潜力。比如说一个异能者的精神力强度，如果按照他自身的天赋能够修练到一千五百点，那么得到克里斯托晶球融合后，他最终的天赋就能够修练到三千点、九千点、三万点、九万点……甚至更高！

　　这仅仅是晶球的第一个特性，第二个特性就是古邪尘已经明白的，界力对真气的提炼、精纯作用。只要融合成功，一个普通的界士哪怕对真气修炼是个白痴，只要有足够的扎克拉晶体，他都能迅速的提升自己的真气修为，一般而言，一个界士，哪怕他在真气修炼上的资质差得一塌糊涂，最终他的真气强度也能达到木星级以上的水准！

　　第三个特性，就是界士能够将扎克拉晶体转化而来的多余真气强行灌注进其他武者的体内，只要有大量的扎克拉晶体，一个界士就能迅速的训练出大批的伪先天斗士，而且这些伪先天斗士拥有的真气不论是从强度还是数量上，都比联邦科学院用仪器制造的伪先天斗士强得多！

　　但是克里斯托晶球和界士融合后的最逆天功能就是：它能增幅界士的精神冲击和各种异能的强度！成倍数的增幅！

　　按照现在已经发现的克里斯托晶球的颜色品级来看，一般而言：

　　白色晶球，可能无法增幅，但是也有少数白色晶球能增幅1-2倍；

　　红色晶球，2-3倍；

　　橙色晶球，2-5倍；

　　黄色晶球，3-8倍；

　　绿色晶球，5-12倍；

　　青色晶球，8-15倍；

　　蓝色晶球，13-20倍；

　　紫色晶球，15-25倍。

　　瞤华说到这里，他都不由得流露出了一丝嫉羡之意，他轻咳了一声，继续解释起来。

　　最为理想的状况，如果一个天生精神力潜质是一万点扎克拉标准指数的异能者，如果他顺利的融合了一颗品质最佳的紫色晶球，那么经过晶球的潜力扩张，他未来就有七八成的把握将精神力修练到二十五万点扎克拉指数。

　　然后，在用精神力冲击攻击敌人的时候，他的二十五万点扎克拉指数的精神力量能够经过域的凝聚增幅后爆发出六百五十万点的强大攻击！

　　六百五十万点！地球级中高段的实力！尤丽丝身边那些被改造得人不人、鬼不鬼的畸形拥有的也不过是这样的力量！那可是足以正面对抗从大气层外丢下来的小型陨石的可怕力量！

　　“咝……”古邪尘倒抽了一口冷气，他终于明白为什么大胡子团长知道他融合成功后就立刻给了他第一副团长的职位，为什么波尔波特会如此的嫉恨自己，甚至不惜出动家族部队对自己进行报复！

　　紫色晶球的最强记录也不过是二十五倍的潜力开发和能量增幅，那么比紫色晶球更加罕见的黑色晶球呢？

　　三十倍？四十倍？还是……五十倍……甚至更高？

　　“赛壬，怎么用域增幅自己的精神力攻击？”古邪尘瞪着赛壬大叫起来。

　　赛壬急忙走到古邪尘身边，将一些动用界力经过域的凝聚和增幅后进行攻击的诀窍教给了古邪尘。他又是羡慕又是嫉妒的看着古邪尘叹道：“第一次用，很可能不是很熟练……但是晶球的增幅能力是固定的，只要多用几次，就能将你的精神力攻击稳定在一个恒定的增幅倍数上！”

　　低头思索了一阵赛壬传授给自己的法门，古邪尘看向了大胡子团长：“要不，胡子大叔，我试试？”

　　大胡子团长紧张的吸了一口气，他用力的吞了一口吐沫，干涩的说道：“亲爱的邪龙，你大胆的试吧！黑色晶球，我也想看看这起码价值二十条一级战舰的宝贝是否真的值这个价钱！你……大胆的尝试吧！”

　　般若看了摩诃一眼，摩诃默不作声的从防弹玻璃后走了出来，拔枪将大厅角落里的四个摄像头击毁。

　　般若轻轻的拍了拍手，他沉声道：“邪龙副团长，放心试吧。这个数据，不会泄漏出去的。”

　　大胡子团长赞许的看了般若一眼，他大声说道：“是的，放心的试吧……嘿嘿，嘿嘿，我想我要多准备几根玉米棒子了。”

　　对于大胡子团长念念不忘的大玉米棒子，古邪尘觉得很莫明其妙。不过，现在不是考虑这些问题的时候。

　　站在测量仪前，古邪尘按照赛壬传授的法门，慢慢的在识海中将自己强大的精神冲击压缩成了一团明亮的蓝色光球。压缩，压缩，再压缩。同时所有的心神都沉浸在识海中，不断的沟通那个广袤无涯的域的力量。

　　大量紫色雾气从四面八方涌来，这些紫色雾气在古邪尘的心念控制下慢慢的凝聚成了一粒粒细小紫色晶体。无数紫色晶体拼凑在一起，就变成了一个硕大的紫色晶球。精神冲击凝聚而成的蓝色光球被包裹，古邪尘慢慢的调整着晶球的形状和大小。

　　‘嗡’的一声，精神冲击在晶球内突然爆发，一波波蓝色的光芒朝晶球涌去。所有精神冲击被紫色晶球吸收，随后晶球一抖，晶球的内壁喷出了一道道益发强大的蓝色光波。光波迅猛的朝晶球核心部位射去，又重新凝聚成了一个蓝色光球，几乎是光球成形的刹那间，光球再次崩解化为一道道狂飙朝晶球内壁冲去。

　　如此反复激荡了近百次，晶球内的那颗蓝色光球已经亮得有如一颗小太阳般照亮了小半个古邪尘的识海。

　　正盘膝围绕在虚空中那个巨大的太极图边努力修炼的辛甲等人惊讶的看着天空突然出现的小太阳，但是一会儿后他们的全部注意力又都回到了那个缓缓旋转、玄而又玄的太极气旋上。一道道肉眼不可见的能量静静的渗入辛甲等人的身体，慢慢的修补着他们损耗的元神，慢慢的修补着他们遗失的对这个天、这个地、这个宇宙的感悟和掌控。

　　晶球内精神冲击再次激荡了数百次，古邪尘再也无法控制由紫气凝结的紫色晶球。

　　‘咔嚓’一声，晶球碎裂，小部分紫色雾气被蓝色光球吞噬，紫蓝色的光球化为一道狂飙冲出了古邪尘识海。

　　眉心一烫，一道极强的毫光自古邪尘眉心冲出，这是一道可比大口径高能光炮发出的高能光束般刺目的蓝光。

　　‘咚’的一声好似两根木桩撞在一起的狂暴响声过处，测量仪放出的光盾被古邪尘的精神冲击轰得倒退了寸许。古邪尘自己都被精神冲击带起的反震之力震得飞了起来，他狼狈的一头撞在了身后的防弹玻璃上，厚达米许的防弹玻璃‘咔嚓’一声裂开了一条细细的裂痕。

　　狂飙在大厅内席卷，赛壬、阿瑞迪雅第一时间被狂飙卷飞震退，瞤华咬牙切齿的想要保持自己大师兄的形象用尽全部力气想要站在原地，但是蓝色的冲击波一道道的袭来，瞤华‘嗷呜’叫了一声，同样被狂飙冲得飞了起来。

　　数分钟后，大厅内奔涌的气流慢慢平息，测量仪射出的光幕上一串明亮的数字在闪烁。

　　868140！

　　赛壬头昏目眩的看了一眼那一行字迹，他突然‘咯咯’笑起来：“黑色克里斯托晶球？呵呵，没有传说中的那么邪乎嘛。八万六千多点，嘻嘻，还不如我现在的实力，呃，只是八万六千多点嘛！”

　　阿瑞迪雅细嫩的手指轻轻的在赛壬腰间扭了一把，赛壬顿时发出了一声凄厉的惨嚎。

　　瞤华呆呆的看着那一行数字，他不可置信的揉了揉自己的眼睛。

　　古邪尘狼狈的从防弹玻璃上滑下，一屁股坐在了地板上。心中一阵狂喜涌出，古邪尘长笑道：“八十六万八千一百四十点！按照刚才测试出的数据，我的增幅倍数超过了六十倍！”

　　“咯咯！”大胡子团长猛的一把抓住了自己的脖子，他差点被自己的一口口水噎死。

　　“六十倍增幅！咯咯！”大胡子团长艰难的吞下了口水，他嘶声嚎叫道：“不止二十艘一级战舰，一百艘一级战舰都有人要啦！天哪！”

　　般若、摩诃对视一眼，兄弟俩轻轻的对了一下拳头。

　　令狐、波波夫等在天堂星上和古邪尘一起战斗过的主战团长露出了会意的笑容，他们已经在心底投靠了古邪尘，古邪尘的力量越强，他们未来的利益就越有保障！六十倍增幅！这个数据如果泄漏出去，联邦特管会的那群官僚会发疯的！

　　紧接下来，是玛丽亚对古邪尘、瞤华、赛壬、阿瑞迪雅等人的一系列的体检工作，四个人出色的身体数据和强悍的实力让所有人侧目。

　　古邪尘的真气和精神力数值不用再罗嗦，他的肉体力量经过旱魃精血滋养后已经爆增到十五吨。按照玛丽亚的测定，古邪尘完成洗髓篇功法后，他的骨骼强度足以承受将近一百吨的物理负荷，只是因为肌肉和筋骨的强度不够，所以他的肉体力量只有十五吨而已。

　　瞤华，最强的真气强度居然只有可怜巴巴的十五点标准扎克拉指数，这让古邪尘都惊讶得差点掉了下巴。

　　但是瞤华的单臂推力达到了可怖的两百三十吨，单腿蹬踏力量达到了五百七十吨；瞤华的精神力强度达到了五千四百三十点。而瞤华的实际最强攻击力则是无法估算，这家伙明显藏了一手……

　　古邪尘认可了这个数据，从来也没听说过哪具僵尸是依靠真气过日子的。而瞤华如此变态的肉体强度，怕是和他吸收的旱魃精血也有关系，起码古邪尘第一次见瞤华时他的力量虽然也离谱，但是绝对没强到这个程度。

　　赛壬，真气强度八千七百点，精神力强度九千九百五十点；赛壬的肉体力量就太弱了一些，他的最强力量只有不到一吨，他是一个纯粹的异能型的界士。但是古邪尘知道他明显隐瞒了自己的实力，他的真气强度和精神力强度绝对不止这么点――不过可以理解他的这种隐瞒，尤丽丝那里都来的庞大力量，他敢暴露出来才有鬼。现在的数据应该是他的实际力量！

　　阿瑞迪雅的真气强度则是仅仅比瞤华好一点，她的真气强度只有一百七十五点，精神力量却达到了可怕的两万三千七百多。

　　古邪尘立刻回想起了阿瑞迪雅发出的可怖火球，那比重磅航空炸弹的威力还要强的火球，可是差点没把古邪尘炸成了碎片。

　　阿瑞迪雅的肉体力量就太弱了一些，她的肉体力量只有不到五百公斤，在普通武者中，这个数据也只是勉强够看而已。

　　四个人的检测数据让大胡子团长差点笑得下巴都脱臼了，他美滋滋的拿着检测报告看了又看，嘴里不断罗嗦着又要多准备几根玉米棒子。

　　哥本哈根市中心附近的一栋三十层高楼被地狱天使佣兵团在一个月前买下，这里是新成立的哈德沃防务公司的总部。

　　哈德沃（Hard Wall）在英文中就是坚固的墙壁的意思，代表着这家公司拥有的防务力量坚不可摧。原本的地狱天使的名号虽然威风，但是用来做防务公司的名称却是太刺眼了一些，所以大胡子团长绞尽脑汁后终于想出了这个蕴意不错的公司名称。

　　古邪尘回来后的第一次地狱天使佣兵团高层会议正式召开。

　　在会上，大胡子团长宣布了对佣兵团的整顿条令。

　　新成立的哈德沃防务公司将分设综合部和作战部两大部分。综合部下辖防务公司的后勤、财务、科研、情报等等分属部门，而作战部只有一个职责，那就是掌控现在的防务公司近十万武装人员，负责一切的武力行动。

　　更重要的就是，作战部还要负责新兵员的征集、训练、日常管理等等。

　　现在的哈德沃防务公司拥有的只有以前那些九成九出身于监狱囚犯、恶棍、无赖的佣兵，但是升级为防务公司后，佣兵团每年都能从退役的联邦正规军士兵中得到大量的人员补给。联邦正规军士兵，尤其是那些出身A类精锐军团或者超A类特种军团的战士，哪一个不是桀骜不驯的家伙？他们往往抱着赚零花钱、养老金的心思加入防务公司，所有人都是刺儿头。想要收服这些家伙，没有一定的手段可不行。

　　大胡子团长自认自己没办法应付这些军队里出来的‘恶棍’，所以他将担子丢给了古邪尘。

　　令狐成为了哈德沃情报部门的部长；玛丽亚则是成为了医疗部的部长以及科研部的副部长。除开这两人，古邪尘在佣兵团的熟人比如般若、摩诃兄弟都一股脑的塞进了作战部中，成了古邪尘直系属下。

　　古邪尘执掌作战部，大胡子团长执掌综合部，两人在哈德沃防务公司中拥有相等的话语权，这是大胡子团长对古邪尘所立功劳的奖赏。

　　会议上，大胡子团长更是明确的指出，古邪尘比他更适合指挥作战，所以他以后只负责公司的运营发展，防务公司的所有武装全部由古邪尘掌握，综合部的任何人都不会插手作战部的工作！

　　面对大胡子团长的盛情，古邪尘欣然领受。

　　这支强大的武装力量，已经完全掌握在古邪尘手中。在未来的时间内，古邪尘会让它发展得越来越强大。

　　大胡子团长还保持着佣兵的本色，大会上他花了不到五分钟宣读了整顿条令后，就大叫大嚷着要为古邪尘立下的功劳庆功。

　　负责哈德沃防务公司后勤部门工作的，是佣兵团的老干部维尔·吾德，他已经在哥本哈根最高档的餐厅里定了位置――这个餐厅，也就是联邦最有名的倒霉蛋‘食王’建立的连锁美食餐厅的一间。

　　一行人欣喜的涌出了大楼，一队车辆已经在楼前等候众人。

　　哥本哈根的天气阴沉沉的，天空满是密布的乌云。古邪尘下意识的抬头看了一眼天空，正好看到街对面一栋大楼上隐约有黑影一晃。

　　‘砰’的一声，一发二十毫米口径狙击枪子弹已经激射向了古邪尘眉心。


第069章 五大防务公司的挑战

　　“哼！”

　　眉心一点蓝光泼洒而出，古邪尘脑袋前米许处突然多了一支面盆大小的蓝色光盾。薄薄的光盾看上去只要一口气就能吹散，那颗大口径狙击枪子弹一头撞在了光盾上，就好像被松脂滴中的苍蝇一样，只是略微转了几圈就凝固不动。

　　哈德沃防务公司所属的近百名战士正站在车队边等候古邪尘等人，枪声刚刚传来，他们就同时拔出了随身佩戴的枪械对准了子弹袭来的方向。让在场众人暴怒的是，那狙击古邪尘的枪手居然正站起身来朝这边猖狂的招手。

　　“大胆！”

　　瞤华怒啸了一声，他抢上前一步一把抓起一辆汽车，抖手就朝直线距离两百多米外的枪手丢去。汽车在空气中带起一道狂飙，几乎是瞤华出的同时就到了那张狂枪手的头顶。

　　古邪尘的身体一闪，脚下真气迸发，云靴上淡淡霞光闪烁，人行道上‘轰’的一声被震出了一个直径米许的大坑，他的身体有如出膛炮弹一样呼啸而出，一闪就到了那辆被投出的汽车上。脚尖轻轻一点，眼看就要砸在那狙击手脑袋上的汽车被古邪尘一脚震成粉碎，阴柔的力量散发成无数道坚韧的气流将汽车的碎片紧紧的裹在一起，数十道锋利的残片险而又险的掠过了狙击手的面孔。

　　身体在空气中划过一条美丽的弧线，古邪尘轻盈的落在了狙击手的身后，一把掐住了这人的脖子。

　　身穿潜杀者V型作战服的狙击手身体猛的僵硬起来，他艰难的回过头来看着古邪尘，惊恐的问道：“你，怎么没死？”

　　古邪尘戏谑的拍了拍狙击手的面孔，指尖如刀，轻轻松松的将作战服坚韧的面罩从他脸上剥离。如意手套切割面罩时发出的利刃破纸的‘嗤嗤’脆响让这狙击手的脸色一阵阵发青，潜杀者V型作战服的面罩可以抵挡小能量激光的切割，古邪尘的手是什么材料制作的？

　　手指轻盈的划过狙击手的喉结，古邪尘看着面前这张发青的清秀面孔笑道：“你认为我死了？难怪你这么迫不及待的站起来表示你的得意。”

　　狙击手的面孔一阵通红，他又惊又怒又羞惭的嘶声吼道：“你只是一个普通的冥王星级斗士，你怎么可能避过我特制的高动能弹头？”

　　冥王星级斗士？古邪尘呆了呆，他摇了摇头轻笑道：“这是什么时候的老皇历了？嘿！”

　　哈德沃防务公司的战士已经蜂拥而来，古邪尘将呆立的狙击手交给了他们。几个战士麻利的在狙击手的身上摸索了一阵，从他身上摘下来两柄匕首、十二枚极薄的刀片以及淬毒的飞针七十二支，尤其让古邪尘觉得诧异的是，这个家伙居然还在自己的腹股沟下藏了一根小型三棱军刺！

　　大胡子团长气极败坏的对着令狐等高级干部咆哮了一通，敌人已经潜入到了自己公司的总部门口，居然一点儿情报都没收到，这是新组建的防务公司情报部门的严重失职！可想而知，如果古邪尘在自己公司的大门口被人狙杀，新鲜出炉的哈德沃防务公司也就没脸面在联邦厮混下去了，他们还是返回去做老本行佣兵团卖命赚钱的好。

　　“恶毒啊！”赛壬轻笑了几声，他淡然道：“这是要把我们的脸放在地上踩呢。”

　　“踩的只是你的脸，还有我的命！”耸耸肩膀，古邪尘轻巧的从大胡子团长的口袋里摸出了一根雪茄。找被训得面红耳赤的令狐借了一个火，古邪尘拉着大胡子团长笑道：“好了，好了，我们公司刚刚组建，大家都是摸着石头过河，谁也没这个经验不是？不能怪令狐，防务公司和佣兵团，还是有所不同的。”

　　顿了顿，古邪尘拍着胸膛笑道：“不就是情报部门么？过两天我出个主意，只要胡子大叔你肯花钱，高明的情报官，我可以给你弄一个加强连来！”

　　大胡子团长的眼睛亮了，令狐的眼睛更是亮得和小灯泡一样。

　　街道上传来了警笛声，又是枪击、又是将汽车投了出去，街上的行人已经报了警。古邪尘示意赛壬和阿瑞迪雅去应付那些警察，他拉着大胡子团长走到了楼顶的角落里。

　　“胡子大叔，到底是怎么回事？我虽然身上麻烦一大堆，但是想要杀我的人，绝对不会用狙击手这种可笑的手段。敌人是谁？”

　　大胡子团长龇牙咧嘴的骂咧了几句，他阴沉着脸蛋说道：“敌人？敌人……”他叹了一口气摇头道：“本来，想等这次的接风酒宴后再给你说的。”

　　‘哔哔’声中，大胡子团长手腕上的通讯器突然震动了几下，他气极败坏的接通了通讯。小巧的光幕上，一个生得瘦削、阴沉、有着一支标志性大鹰钩鼻子的中年人得意洋洋的举了举手上的雪茄，他笑道：“哦，亲爱的大胡子，听说你们的第一副团长回来了？他，现在他的健康状况良好吧？”

　　“金克利！你这个该死的混蛋！我一定要用大玉米棒子爆了你！”胡子团长大怒咆哮。

　　“哇噢，有什么火气为什么冲着我来？我向万能的天主发誓，不是我干的，那个狙击手和我无关！我只知道有人悬赏五百万要你副手的脑袋，可和我没关系。”金克利抿着嘴笑了，他笑得极其的得意：“我不是有意隐瞒这件事情，三分钟前我刚刚得知这个情报。”

　　古邪尘抓住了大胡子团长的手腕，将光幕扳向了自己这个方向。

　　“金克利先生？不管你是干什么的，谢谢您的好意。”古邪尘冷漠的说道：“做为对您善意的回报，我会帮胡子大叔精选一根世界上最壮硕的转基因玉米棒子，用胶水粘上一点砂砾后塞进你的屁股！”

　　古邪尘肃杀的目光让金克利猛的一呆，他失声道：“你，活着？”

　　古邪尘心里又是一阵怒火烧了起来，他冷笑道：“我改主意了，我准备去打造一根小号的狼牙棒为您准备着！就是这样，去死吧！”

　　天堂星上联绵不断的杀戮、征战让古邪尘的心气有了很大的变化，现在的古邪尘充满了主动攻击性。一通破口大骂让金克利气得面无人色，古邪尘一把关闭了大胡子团长的通讯器。

　　“胡子大叔，这是怎么回事？那个金克利是干什么的？”古邪尘皱眉看着大胡子团长。

　　皱眉摇了摇头，大胡子团长苦笑道：“好吧，邪龙，本来这件事情，想明天再告诉你，你刚刚回来，不想让这些事情破坏你的心情。”

　　长叹了一口气，大胡子团长无奈的说道：“防务公司可不比佣兵团，我们地狱天使佣兵团在联邦排名第二，名气响亮，同行都不敢对我们怎么样。但是这种得到联邦官方承认的防务公司，这潭水太深了。”

　　除了新组建的哈德沃防务公司，联邦还有五家老资格的防务公司，其中资格最老的E公司甚至是从九三地球反击战之后就存在了，他们在联邦的势力根深蒂固，和各方面都有着密切的联系和合作，他们的触角触及联邦的各个方面，每一个都是普通人难以想象的庞然大物。

　　“我怎么会忘了他们？”古邪尘皱起了眉头，这已经不需要大胡子团长说下去了。

　　就以E公司为例，这家公司和古氏集团有着紧密的合作，他们甚至拥有古氏集团百分之四点七的股份！这一部分合作内容是由古绝尘负责，所以古邪尘对其中的详细资料不是很了解，可是他也通过他的渠道得到了其中的一些情报――古氏集团六十七个分类研究所中，有十八个研究所的研究工作有E公司的研究人员参与！古氏集团分布在世界各地的数百家工厂中，有五十九处工厂专门为E公司开辟了定制生产线，定制他们所需的各种特种枪械和特种用具。

　　仅此一项就知道哈德沃和这些老牌防务公司的差距，哈德沃公司的研究机构的招牌都还没造出来！哈德沃公司的所有军械，都是联邦军淘汰的残次货！

　　双手背在身后，古邪尘轻轻的跺着脚。

　　思忖了好一阵子，古邪尘冷笑道：“胡子大叔，他们提出了什么要求？”

　　大胡子团长冷笑道：“他们说，七天后将在复活节岛上举办六大防务公司的交流大会，其中包括了六大公司的顶尖好手的擂台赛！”

　　狠狠的一拳砸在了身边的护栏上，大胡子团长狞笑道：“他们说，哪家公司在擂台大赛上最终落败，公司的所有高层就用光着屁股夹着玉米棒子绕着复活节岛游上三圈！”

　　古邪尘震怒，随着细微的‘嗤嗤’声，密集的雪片不断从他身边飘落，楼顶上寒气大盛。

　　瞤华诡秘的出现在大胡子团长的身边，他笑吟吟的说道：“我喜欢这种交流大会……师弟，让我做你的副官去参加大会吧！”

　　古邪尘和大胡子团长对视了一眼，两人欣然应诺。

　　瞤华歪了歪脑脑袋，他有点不好意思的说道：“师弟，师兄一人享受也不够义气……你的副官，能不能多设几个？”

　　大胡子团长嘴巴慢慢的张开了，他想到了某些美妙至极的事情，他眼前似乎有万种鲜花盛开，鲜花中有无数美女光着屁股在扭动。

　　古邪尘笑了，他握着瞤华的手笑道：“当然可以，哈德沃防务公司的作战部副部长职位，不设上限！”

　　瞤华‘叽叽咕咕’的板起了手指，他计算了好一阵子，这才点头说道：“那，先弄两百个副官职位好了。九幽道有九大道主，每个道主的师兄弟都有二十几人，我的师叔就有小两百号。每个师叔都收了少则七八十多则五六百的门人，一个个都是好义气、友爱同门的好汉。呃，出动太多人也太招摇了一些，我就先拉两百个实力最强的师弟过来吧！”

　　“太棒了！”大胡子团长一把抓住了瞤华的手：“那，我的综合部的副官也不设上限名额！”

　　瞤华眨巴了一下眼睛，他愁眉苦脸的说道：“那，只能把牛鼻子的师兄弟拉几个过来了。他们修道之人讲究修心养性、不招惹是非，但是……总有几个讲义气的好兄弟在的！”

　　古怪的笑了几声，瞤华阴恻恻的说道：“到时候给那些小牛鼻子换上西装革履，妈的，要是谁把他们打死打残了几个，嘿嘿……好玩了！”

　　古邪尘、大胡子团长、瞤华的脸上堆满了邪恶至极的笑容，三个人的脑袋凑在了一起，‘叽叽咕咕’的商量了起来。

　　天空的阴云越来越密集，眼看着一场暴风雨就要到来。


第070章 疯狂挖墙脚

　　肉汁浓美的牛排在嘴腔炸开，层次感丰富的红酒香气就在鼻头萦绕。

　　洁白笔挺的桌布，纯银的餐具，极品骨瓷的盘碟、茶盏，昏暗暧昧的灯光。

　　屋子的角落里，一名女琴师正在一架据说有三百年历史的古董钢琴前弹奏一曲流水一样轻盈的曲子。女琴师很美，她的白色长裙也很美。

　　接连消灭了六份特别加量的牛排，同样也喝掉了六瓶珍藏级的红酒，古邪尘惬意的要了一杯咖啡。

　　透过因为年月深久而变得有点雾蒙蒙的落地窗玻璃，看着街对面一个风景秀丽的街区公园，古邪尘舒适的叹了一口气。

　　“这他奶奶的才是生活！天堂星上，那是什么狗屁日子？”用力摇了摇头，仔细的回想了一下自己在天堂星上的日日夜夜，古邪尘愕然发现，自己居然忘记了在那里吃的是什么、喝的又是什么。刚刚享用过的美酒佳肴，已经抹去了对于天堂星的大部分记忆。

　　“呃，谁在乎呢？”

　　一辆土黄色的汽车顺着马路开到了公园门口停下，车门打开，一条壮硕的拉布拉多犬欢快的跟着一个绿色的棒球跑了出来。‘汪汪’的狗叫声中，一名秃顶的中年男子从车里钻出，慢条斯理、一丝不苟的锁上了车门，用力的拉了拉车门把手。

　　大狗兴奋的叼着棒球跑了回来，两只前爪搭在了中年人的肩膀上，大脑袋直往他秃顶的脑袋上磨蹭。

　　古邪尘仔细的看了看四周，有点生疏的将自己精神力朝四面八方释放开感应着周围的气息。四周很平和，没有任何碍眼的人，餐厅里的、还有街道上的，都是一些普通人，最强的一个人就在对面马路拐角的便利店里，不过，他的气息也弱得可怜。

　　下意识的看了一眼那个便利店，正好精神感应中最强的那个人推开店门走了出来。古邪尘耸了耸肩膀，那只是一个十三四岁的小娃娃，穿着白色柔道袍的他腰上扎着一根黑色带子，手上拎着一罐可乐正喝得开心。

　　“呃，实在是有点警惕过头了。”古邪尘自嘲的笑了起来，他低声嘀咕道：“不过，谁叫这里是纽约？”

　　抬手打了个响指，古邪尘招来了餐厅的服务生，用大额现金付了帐，他还额外给了那个美丽的女琴师一笔小费，她给他的感觉实在很好。尤其是她的琴音，几乎都让古邪尘忘记了天堂星无边无际的丛林中那大片大片的血和肉。

　　走出餐厅，小跑过了马路，古邪尘从口袋里掏出了青玉道冠所化的棒球帽戴在了头上。长长的帽舌盖住了小半个面孔，双手插在衣服口袋里的古邪尘跟着那个秃顶中年人走进了公园。欢乐的拉布拉多犬在四周乱蹦乱窜，这是条很好色的大狗，它总是有意无意的绕着公园里的几个推着婴儿车的少妇打转。

　　拎着一个纸口袋的中年人大声‘吁’了一声：“波比，自己去玩吧，不要吓着人！嘿，好波比，乖波比，去，自己玩去吧！”

　　大狗欢快的叫了几声，拼命的摇着尾巴朝数十米外的一名推着婴儿车，正坐在长条椅上晒太阳的金发女郎奔去。

　　中年人大笑了起来：“你这狗崽子，嘿嘿，狗崽子！”

　　拎着口袋走到了公园中心部位的小喷泉广场，中年人坐在了喷泉的护栏上，他拉开纸袋掏出了一块面包，用力将面包揉碎后丢在地上。大群鸽子从天空落下，它们轻柔的‘咕咕’叫着，聚集在中年人的身边争抢着面包屑。

　　古邪尘拉了拉头上的帽舌，缓步走向了秃顶中年人。

　　已经竭尽全力收敛身上的气息，但是动物对某些气味的感应力却是超人的强。古邪尘在天堂星上杀戮太重，哪怕过了这么久，他身上依旧带着一股淡淡的血腥味，那是起码上千条人命才能凝聚的血腥味。大群鸽子惊恐的怪叫着拍打着翅膀飞起，有几只鸽子甚至被吓得忘记飞行，它们蠢头蠢脑的挣扎着在地上一路狂奔，结果狼狈的摔进了喷泉的水池中挣扎。

　　“嘿，嘿，这是怎么回事？你们怎么了？”秃顶中年人惊讶的大叫起来，他灰黄色的眸子里满是诧异。

　　“嘘！比尔·罗克斯，你好么？”古邪尘轻轻的嘘了一声，悄步走到了中年人的面前。

　　比尔·罗克斯惊讶的看着古邪尘，他摸了摸光溜溜的脑袋，稀疏的眉毛惊愕的跳起来，大有一种眉毛想要搬家到头顶冒充头发的滑稽效果。手上的纸袋‘啪嗒’一下掉在地上，比尔·罗克斯一把抓住了古邪尘的胳膊，拉着他往广场边的小树林小步跑去。

　　进了小树林，比尔·罗克斯哆嗦着手从口袋里掏出了烟盒，哆哆嗦嗦的往嘴里塞了一根烟。古邪尘掏出火机，帮他点着了香烟，比尔·罗克斯的心里慌乱到了极点，他的嘴唇剧烈的颤抖着，好几次烟头都从火苗上晃过，足足过了十秒钟，他才用力的抽了一口气，慢慢的喷出了一道烟雾。

　　只是三两口，烟卷就燃尽到了过滤嘴附近，比尔·罗克斯丢下烟头瞪着古邪尘低声喝道：“天哪，古先生，您怎么还敢来纽约？”

　　手指轻快的把玩着火机，纯金的外壳在指间带起了迷人的金色光晕。古邪尘斜靠在一颗小白桦树上，笑吟吟的对比尔·罗克斯笑道：“我为什么不能来？”

　　比尔·罗克斯惊惶的看了看左右，他压低了声音小心翼翼的说道：“董事长他……”

　　竖起食指在嘴唇上吹了一下，古邪尘邪笑道：“哦，是他啊？唔，你认为我既然敢出现在这里，他还能把我怎么样呢？……再说了，除非你向他告密，否则谁会知道我来了纽约？是不是？比尔，你不会告密的吧？”

　　沮丧的用手拍了一下光秃秃的脑袋，比尔·罗克斯忿懑的抱怨道：“哦，得了吧，古先生，向他告密？除非我疯了！”

　　比尔·罗克斯的目光澄净，虽然有点惊惶，但是眸子里干干净净的，没有半点别的杂质。

　　很满意的点点头，古邪尘询问道：“好了，让他见鬼去吧。比尔，比尔，你这个微引擎专家，最近日子过得怎么样？”

　　比尔·罗克斯呆了呆，他小心翼翼的看了看左右，苦笑道：“还能怎么样？”

　　苦涩的又塞了一根烟卷在嘴里，比尔·罗克斯急促的吐了几口烟圈，压低了声音、带着点苦涩的说道：“古先生，您如果还在古氏集团，该多好啊……微引擎专家？哦，您知道我有多久没碰到那些小可爱么？自从您突然失踪后，我们这些在您手下工作过的人，按照他们的说法就是您的人的人，全部被停职了。”

　　“停职？那你们的研究呢？你不是在研究新一代的微动力引擎，你领导的那个实验室不是在仿制罗曼人的微动力战斗装甲么？”古邪尘的手指一僵，他将火机塞进口袋里，急促的说道：“为了这项研究，我记得我前后已经给你们拨下了一百三十多亿的款项！”

　　比尔·罗克斯的眼睛里蒙上了一层水光，他摊开双手低声咕哝道：“研究？停了……我们所有的资料，都被总部派人带走了……现在我们就领取一份基本薪水，所有人都留在家里。我还好，我有妻子、有孩子、有波比，像亚历山大、齐瓦科夫、奥得特他们三个，现在每天都在酗酒，有时候是警察把他们送回家，有时候我去送他们回家，就这样。”

　　亚历山大，古氏集团最好的机械专家；齐瓦科夫，古氏集团最好的电子传导和微芯片专家；奥得特，这个家伙则是一个罕见的怪才，就是他通过一具破烂的罗曼人能量铠甲，描绘出了其中九成的结构图纸、测出了其中百分之八十五的能量传输管道。

　　微动力战斗装甲，在古氏集团内部代号为大力神武装计划，研究的是科幻小说里才会出现的，能够将士兵的力量、速度、反应、火力等等都提升十倍以上的超级战斗铠甲。古邪尘负责这一块工作的时候，研究进度已经近乎成功。按照古邪尘的估算，一旦研究成功，投入的一百多亿研究资金马上会得到数百倍的回报――联邦军部会为这种能够极大提升士兵单兵作战能力的铠甲发疯！

　　“现在还有人继续这个计划么？”古邪尘皱起了眉头。

　　比尔·罗克斯摇了摇头，他冷笑道：“普鲁士曾经想接手，但是大力神武装计划中最核心的资料都在我们脑子里，他甚至连图纸、资料都看不懂，所有的资料如今都储存在集团总部的保险箱里，估计他们已经忘记了这个计划。”

　　普鲁士教授，古绝尘的绝对心腹，是古绝尘控制的研究院系统中的第一把手，他的主要研究方向是生物科技、人体潜能激发，倒是和尤丽丝的研究思路不谋而合，他想要接手大力神武装计划的难度可想而知。

　　沉吟的片刻，古邪尘双手按在了比尔·罗克斯的肩膀上，他望着比尔·罗克斯微笑道：“那么，还愿意在我手下工作么？嗯，以前的双倍薪水，福利奖金也是双倍……研究资金投入的数额也将是以前的双倍……呵呵，我现在手头上很有一点闲钱，甚至比以前在古氏集团的时候掌握的资金更多了数十倍，我想好好的做点什么。”

　　比尔·罗克斯的眼睛亮了，他激动的一把抓住了古邪尘的手：“还是继续大力神武装计划？”

　　古邪尘的脸凑到了比尔·罗克斯的面前不到三寸远的地方，他低声笑道：“还是大力神武装计划，还有其他的各种各样的研究，随便你高兴……唔，难道你都不看联邦新闻么？这两天铺天盖地的宣传，都是我的事迹，你不知道我从天堂星带来了全新的金属配方？”

　　“联邦新闻？”比尔·罗克斯讥嘲的撇了撇嘴：“我们对那些玩意可没兴趣……呃，不过，似乎，我听说过，天堂星？”

　　“那个炸毁了罗曼人六十几艘一级战舰，歼灭了数万罗曼精锐战士，从天堂星古代遗迹里得到奇妙金属配方的联邦英雄？我的两个孩子在早餐的时候提起过，说你……说你一个人就击败了罗曼人舰队，保护了天堂星上的资源！”比尔·罗克斯的眼睛瞪得老大！

　　古邪尘有点羞涩的挖了挖鼻子，他干笑道：“哦，我正准备竞争一个联邦议会的空缺位置，所以，我的一些朋友和长辈在帮我努力营造声势。其实，他们述说的事迹有点夸张，呃，是有点夸张，所以我自己都不看那些新闻的。”

　　比尔·罗克斯的手紧紧的捏住了古邪尘的胳膊，他用力是这样大，以致于古邪尘都感到皮肉一点疼痛了。

　　“传说您从天堂星得到了全新的金属配方？”

　　“是的！当然！”

　　“更轻的金属？”

　　“是的。”

　　“更结实的金属？”

　　“是的，有这么回事。”

　　“更柔韧的金属？”

　　“嗯，是的，很柔韧，炮弹都打不碎。”

　　“所有物理指标都比我们所用的‘VAS VII’型合金优秀一倍以上的全新的合金？”

　　“嗯，我想，您看！”古邪尘举起左手，他轻描淡写的一掌劈过了身边的小白桦树，有如钢刀劈豆腐，白桦树干净利落的被一掌割成两截，断面光华有如镜子。古邪尘努力的集中精神，如意手套慢慢的泛起了一道道涟漪，渐渐的在古邪尘的掌心凝聚成一团银色的金属液体。“你看，我手上的手套就是用某种奇妙的合金用某些奇妙的办法铸造而成，威力很好。”

　　比尔·罗克斯的眼睛在发光，他近乎呻吟的哼哼道：“更轻的、更结实的、更柔韧的金属……我的最新一代引擎……哦，我们要修改大力神武装的各项参数了，如果您带回来的那些合金能够达到我幻想的理想指标，我们的微动力战斗装甲能够提升一个士兵二十倍以上的力量、速度、反应，他们将变成一尊人形的火力点，他们的杀伤力将无法估计！”

　　矜持的拍了拍比尔·罗克斯的肩膀，如意手套再次紧紧的蒙在了手上。古邪尘微笑道：“所有的合金，会超出您曾经的幻想。”

　　“那么，我们现在就开始工作吧！”比尔·罗克斯的秃头都开始发光，他的鼻子更是红得快要滴出鼻血：“古先生，现在就开始研究吧，呃，我们先去把亚历山大那几个酒鬼弄醒，然后把所有伙伴召集起来，然后，我们马上开始研究。所有的数据都在我们脑子里，呵呵，我们现在就可以开始工作！”

　　摇了摇头，古邪尘无语的拍了一下自己的额头。他苦笑道：“好了，比尔·罗克斯，你的妻子、你的儿子、还有你的波比……还有亚历山大他们的亲属，包括你们自己，都要离开古氏集团控制的地域。现在听好，现在就行动起来，我这里有人配合你的行动。你制定撤退的名单，两个小时后，所有可信的、被古绝尘打压的人，全部离开，你能做到么？”

　　“当然！”比尔·罗克斯浑身充满了用不光的力气，他大笑道：“上帝啊，我做梦都在等这一天。离开了研究室，我什么都不是，能让我回去研究室，不管去哪里，我都跟着您！”

　　“很好！”古邪尘拨通了通讯器低声说了几句，很快几个身穿黑西装的精悍男子快步走了过来。

　　比尔·罗克斯一句多余的废话都没有，他屁颠屁颠的叫回了正绕着趴在某个金发女郎的大腿上卖乖的波比，乐颠颠的驾车朝家驶去。

　　两个小时后，古邪尘曾经掌管的九个研究院三千多名研究人员，以及总数超过两万的研究人员的家属，他们踏上了喷涂着地球联邦军部泛太平洋军区的徽章，直接降落在他们家门口的高速攻击舰，堂而皇之的离开了北美大陆。

　　四个小时后，刚刚接到这个消息被气得差点吐血的古绝尘又得到了一条坏消息。

　　古邪尘曾经负责过古氏集团的商业调查部门――实则就是商业间谍部门。古绝尘对古氏集团进行大清洗后，商业调查部门终于古邪尘的数十名精锐情报官员都被他打入了冷宫，但是这些人也几乎是同时连同他们的家人消失不见，他们家里只留下了一封措辞强烈的辞职信。

　　六个小时后，源源不绝的坏消息不断传来，曾经在古邪尘手下工作过，但是古绝尘独掌古氏集团大权后就全部开革的各个部门的总管、负责人等，他们纷纷从现在就职的公司请辞，连同他们的家人不知道去了什么地方。

　　古绝尘一口鲜血终于没能忍住，一口灿烂有如樱花的鲜血盛开在他的办公室内。

　　三千多名研究人员，能够迅速的组建一个综合性的军械研发院，并且有足够的实力对某些尖端科技进行研发。

　　数十名精锐的情报官员，能够在短时间内为古邪尘组织一张强大、高效的情报网络，这数十个情报官员哪个不是拥有极多人脉和耳目的老手？他们的触角遍布联邦各个领域！

　　以上的研究人员和情报官，是古绝尘都舍不得放手，宁可抓在手中每个月用巨额薪水白白养着的高精尖人才。他的意思也不过是等一段时间让他彻底消除了古邪尘遗留的影响力后再启用这些人！这些人，哪一个都是金疙瘩，都是真正的人才啊！

　　那数百名随之消失的部门中高级总管和职业经理，以他们的专业技能，只要几天的功夫，他们就能搭建起一个高效率的跨国企业规模的行政班子。人力资源、财会、办公行政管理等等，这些人都曾经是古氏集团的中坚！

　　“早该将他们都杀了！”

　　古绝尘的悔意，可比黄河的河水滔滔不绝。


第071章 再下黑手，自投罗网的古玉如

　　短短八个小时，狠狠的挖了古绝尘一块墙角，气得古绝尘在办公室吐血的古邪尘早就离开了北美大陆。

　　比尔·罗克斯等人已经送去了哥本哈根，见到他们后，大胡子团长是如何的欣喜若狂已经不用多说。有了这群人，加上古邪尘从亚洲道盟那里敲诈来的研究院和军火生产线以及巨额的资金，哈德沃防务公司的基本架子已经可以搭起来了。

　　现在的古邪尘人在悉尼，澳大利亚的那个悉尼，如今地球联邦最出名的赌城、风月城。

　　‘阿姆斯特酒店’，是悉尼最大最豪华的酒店、最大最奢侈的赌场、也是最大最迷人的风月场所，全世界所有的纨绔公子最大的梦想就是带着厚厚的支票来阿姆斯特酒店尽情纵欲享乐，这里能够满足人类几乎所有的欲望。

　　地下第十层，则是酒店的贵宾区，这里深入地下近百米，绝对隐私、绝对保密，可以让口袋里塞满钞票的客人尽情的纵欲享乐。贵宾区内除了赌局包房，还有各种各样的娱乐设施，其中的奢靡浮华，自然是不需赘述。

　　宽敞的包房内摆放着一张象牙赌台，三名发牌的荷官面带职业性的微笑、锐利的目光谨慎的看着桌面上的五名豪赌客人。

　　古邪尘、瞤华、赛壬、阿瑞迪雅，他们端端正正的坐在赌桌边，正一本正经的看着面前的扑克牌，另外一名赌客则是一名生得油头粉面的年轻人，他带着一副蓝宝石镜框、白水晶面的平光眼镜，正一会儿看看自己面前的牌、一会儿偷偷摸摸的看看阿瑞迪雅。

　　古邪尘用青玉道冠变幻了模样，赛壬的头发染成了淡淡的褐色、他的面孔也用极高明的易容术微调，这就让他看上去完全成了另外一个人。

　　“我觉得，我今天的运气不错，也许我可以小小的冒一个险，加上五十万……应该是有把握的。”

　　古邪尘翻了翻自己的底牌，抿着嘴笑了起来。他随手将五枚水晶制成的筹码丢进了赌台正中的筹码堆里。

　　赛壬臭着一张脸，他骂骂咧咧的也丢了五枚筹码进去，他瞪了古邪尘一眼：“五十万了不起？我大你一百万！”手一挥，一枚蓝宝石筹码带着一道明亮的闪光丢进了筹码堆。

　　“真有勇气！”阿瑞迪雅眯着眼睛怔怔的看了一阵面前的底牌，轻描淡写的将牌扣了起来：“我不陪两位先生发疯，无谓的冒险不值得。”

　　瞤华则是大笑着将一大把筹码胡乱丢了出去，他大咧咧的说道：“不就是一点钱嘛？大爷我别的东西没有，就是有一大把钱。”

　　冷笑了几声，瞤华低声的咕哝了几句。

　　古邪尘耳尖，他依稀听得瞤华是这样说的：“就算没钱花了，找家银行打劫一次不又有了么？嘿！”

　　冷汗在后心冒了出来，古邪尘摇了摇头，他看向了那名犹犹豫豫的粉面年轻人：“古玉如先生，该你说话了。呃，您是否还继续呢？”

　　和光同尘、圆润如意，这是古家的班辈。古邪尘、古绝尘是尘字辈的，坐在古邪尘对面的这名粉面年轻人，是古氏家族如字辈的嫡系子孙，从班辈上来说，古玉如是古邪尘的曾孙。只是如今古邪尘用青玉道冠掩去了自己的真实面目，古玉如认不出他而已。

　　古玉如看了看眼前的筹码，眉头紧紧的皱了起来。他有点犹豫，和他同赌的四名赌客下注太凶，他这次偷偷摸摸的来悉尼消遣，属于他自己的零花钱可没有多少。这几天他已经输出去了不少钱，又和几个小明星欢度了几晚，这又花费了他不少，现在他手上可以掌握的现金不超过一千万。

　　阿瑞迪雅端起了赌场服务员送上来的一杯纯净水，她冷漠的看着古玉如冷笑道：“不敢下注，就赶快翻牌，不要浪费我们时间。”

　　古邪尘‘嗤嗤’的笑了起来，他用力敲了几下赌台大笑道：“罗斯小姐，您要理解某些人的底气其实不像他们表现出来的这样充足。”

　　赛壬板着面孔冷笑道：“小白脸，不可靠哦！罗斯小姐，刚刚某人向人搭讪的勇气去哪里了？等会我可以请你喝杯酒么？”

　　瞤华瞪了古玉如一眼，他恶劣的骂道：“没卵蛋的家伙滚开，学人赌什么钱啊？”

　　古玉如白净的面孔变得紫胀一片，他阴沉的瞪了瞤华一眼，抓起一把筹码丢进了筹码堆里：“罗斯小姐，等会我有请您共进宵夜的荣幸么？”

　　阿瑞迪雅赤红色眸子瞥了一眼古玉如，她冷漠的说道：“这要看赌局结束后的情况了。”

　　纤细白净的手指翻了翻面前所剩不多的筹码，阿瑞迪雅从搁在身边的小皮夹子里掏出一本淡金色的支票很随意的签了一个数字，她朝肃立在身后五米远的赌场服务员勾了勾手指：“帮我去换新的筹码，我不信今晚我的运气会这么差，总会给我拿到一把好牌吧？”

　　新的筹码很快就送了上来，整整齐齐五十枚水晶筹码和五枚蓝宝石筹码。古玉如的瞳孔缩了缩，这几乎是现在他私人所有的财产。紧张的摸了摸手指上带着的大翡翠戒指，古玉如抬头看向了端坐在他对面的古邪尘。

　　古邪尘很惬意的抓起一把筹码丢了出去，他轻轻的敲了敲牌面上的黑桃三、四、六、七四张牌冷笑道：“同花顺在手，我怕什么？”

　　赛壬白净的手指滑过了自己三张A和一张K的牌面，他冷笑道：“同花顺？你认为我会信么？当然，某些没有勇气的胆小鬼会相信你的鬼话，而且会迫不及待的嗷嗷哭泣着逃走的。”有意无意的看了古玉如一眼，赛壬紧跟着古邪尘丢出了筹码。

　　瞤华骂骂咧咧的低声喝道：“鬼话？这个词才是真正的‘鬼话’！呃，谁规定的鬼就不能说话了？干！”他毫不犹豫的加了注。

　　古玉如飞快的转动着翡翠戒指，他紧张的看着大大的一堆筹码。

　　阿瑞迪雅抿了一口清水，她有气无力的说道：“你们的勇气在哪里？赶快结束这一把，我等着发牌呢？”

　　古玉如飞快的看了一眼阿瑞迪雅娇艳的面容，他一咬牙也紧跟着加了注。

　　这一局最终结果是赛壬的四张A击败了古邪尘的杂牌、瞤华的三丈K和古玉如的三张Q，所有筹码都被赛壬收归囊中。

　　新的一局开始，在阿瑞迪雅懒洋洋的声音中，古玉如又大输了一局，他的私人财产急速缩水到不到三百万。

　　新的一局再次开始，这一次古邪尘冷笑着没收了赌台上的所有筹码，古玉如的面前只剩下三个可怜巴巴的水晶筹码，这也是他现在身上剩下的所有钱。古玉如的身体崩得紧紧的，他愤怒的看向了一直对他冷嘲热讽的赛壬和一直粗话不断的瞤华。

　　阿瑞迪雅端起了一杯红酒，殷红如血的双唇轻轻的和红酒碰了碰。红酒、红唇，是如此的迷人，阿瑞迪雅长长的红发在包房明亮的灯光中有如琉璃一样熠熠发光。身穿紧腰、低胸血色长裙的阿瑞迪雅在灯光的照耀下简直有如一团烈焰，充满了让飞蛾扑火的古怪魅力。

　　又是一张淡金色支票递出，赌场服务员给阿瑞迪雅送来了新的两千万筹码。阿瑞迪雅冷淡的说道：“今天的运气不是很好，不过，请开始发牌吧。不过是大家凑在一起开开心嘛！”

　　古邪尘灵活的转动着指间一枚蓝宝石筹码，他看着阿瑞迪雅颔首笑道：“罗斯小姐很有大将风范，唔，古玉如先生，您呢？”

　　古邪尘、赛壬、瞤华同时看向了古玉如面前稀稀落落的三枚筹码，赛壬讥嘲的抿嘴一笑，瞤华则是摇头冷笑道：“不用在意他的意见了。唔，荷官，请继续发牌，我们继续玩。妈的，今天谁输得跑路了，就是乌龟王八蛋养的。”

　　阿瑞迪雅轻轻一笑，她火焰一样的目光有意无意的瞥向了古玉如。

　　古玉如深吸了一口气，他冷漠的对身后的服务员吩咐道：“拿转帐终端机来，我要换筹码，十个亿！”

　　这是古玉如负责的古氏集团防空导弹部门这个季度的销售款，因为和罗曼人争夺天堂星爆发全面战争的关系，古氏集团防空导弹部门这两个月的销售额达到了惊人的数字，就连造价几近一亿一发专门用来对付罗曼人一级战舰的超重型超高速防空导弹都卖出了三百套，这笔巨款如今正乖乖的躺在古玉如掌握的银行帐号里。

　　“十个亿，毛毛雨都算不上！”古玉如黑亮的眸子里蒙上了一层淡淡的血丝。这个包房的赌注上不封顶，一次下注数千万、数亿都是允许的。玩梭哈，最恶劣的行为就是‘以本伤人’，也就是仗着雄厚的赌本强行将人打飞。古玉如觉得，他需要教训教训眼前的这几个不开眼的混蛋。有那笔巨款支撑着，他害怕谁？

　　阿瑞迪雅惊讶的挑了挑眉毛，她的惊讶表情被古玉如看在了眼里，古玉如在心里高傲的笑了起来。

　　“这个女人，今天晚上我要玩她十次！”古玉如暗自做出了决定：“看她的容貌和身材……也许我该带她回去多玩几个月？”

　　大堆筹码放在了古玉如面前，他矜持的挺直了腰杆昂起了头：“诸位，你们能承受的最高赌注是多少？”

　　古邪尘看了看赛壬，赛壬看了看阿瑞迪雅。古邪尘没吭声，他在心里叹息道：“纨绔子弟，败家子……如果是我的亲孙子，我现在就一把掐死你……古家的家业，绝对不能交给你这样的混帐王八蛋！”

　　赛壬嘟起嘴朝阿瑞迪雅飞了个吻，他骄傲的从口袋里掏出了一枚赤金戒指戴在了左手中指上。造型古朴、打磨粗糙的赤金戒面上，雕刻着一只双头鹰紧抓一柄利箭，背景有百合花点缀的图案。赛壬轻轻的吻了吻戒指，他淡淡的说道：“不过是十个亿的小数字，毛毛雨罢了。就凭我这个戒指，先给我兑换十个亿的筹码来！”

　　赌场的工作人员凝视了这个赤金戒指三秒钟，不到一分钟的功夫，十亿筹码堆放在了赛壬的面前。

　　古玉如的脸孔涨得发紫，他要从银行终端机上转帐才能换取十亿筹码，而这个生得阴柔妖异的人妖，居然只是取出了一枚戒指就换来了十亿筹码！他觉得自己的骄傲被人狠狠的践踏在了地上，他的心脏在剧烈的哆嗦。

　　瞤华冷笑了一声，他拨通通讯器和某个人随意吩咐了几句，同样是不到一分钟，巨额筹码也摆放在了他面前。瞤华的一只脚踏在了椅子上，他骄狂的叫道：“不就是十个亿么？有什么了不起的？”

　　阿瑞迪雅‘钦慕’的看了赛壬和瞤华一眼，这目光让古玉如嫉妒得快要发狂。

　　古邪尘轻叹了一口气，他摇头道：“我可没这么多现金，但是，据说这里有联邦最出色的珠宝鉴定师？”

　　伸手在口袋里掏摸了一阵，古邪尘取出了十二粒殷红如血、小鸡蛋大小的卵形钻石，每一颗都打磨得有如天空的星星一样熠熠生辉，每一颗都释放出让人心血澎湃的无法将目光移开的瑰丽魅力。

　　古邪尘看着目瞪口呆的古玉如淡然笑道：“我想，这十二粒血钻可以打造一串极其不错的项链，很多女孩子会喜欢它的！”

　　阿瑞迪雅猛的站了起来，她目光炽热的看着这十二粒珍稀的宝石。

　　古玉如看到了阿瑞迪雅目光中的期冀和渴望，他心里又是微微一动。

　　赌场的珠宝鉴定师很快赶来，经过十分钟的紧张鉴别后，古邪尘的十二粒珍稀血钻每一粒都临时典当了一亿的巨款。相对于这一串血钻的真实价值而言，这个价钱是大大缩水的，在场的人都清楚，如果将这些血钻串成项链，不敢说所有吧、全世界百分之八十的女人会为它疯狂！看看现场的阿瑞迪雅就知道了！

　　阿瑞迪雅目不转睛的看着赌场的保卫人员带着十二粒血钻离开，她突然幽怨的叹了一口气：“好吧，看来古玉如先生想要大玩一局。可是，我所有的现金只有不到七亿，我就拿这点钱陪诸位玩玩。”

　　古玉如用力的点了点头，他现在一门心思就是要打飞古邪尘等人，获取阿瑞迪雅的放心，然活将她按在身下尽情的蹂躏。他却忽略了，一个生得如此美丽的女子轻轻松松掏出了数亿现金赌博，她的来历还会简单么？

　　古邪尘冷眼看着色欲熏心的古玉如，冷漠的吩咐荷官发牌。

　　“不争气的败家子……不过，既然你是古绝尘的嫡系后裔，我还是很欣赏你的这种败家行为的。”

　　一局、一局、又一局……

　　古邪尘、瞤华、阿瑞迪雅、古玉如面前的筹码迅速的减少，赛壬面前的筹码越来越多，渐渐的他面前的筹码已经堆成了一座小山。赛壬看向阿瑞迪雅的目光是越来越炽烈，阿瑞迪雅看向赛壬的目光也是越来越温柔，渐渐的她的眸子里都要蒙上了一层淡淡的水汽。

　　古玉如气得头发发炸，加上古邪尘冷漠的不屑的催促以及瞤华恶毒的攻击辱骂，他愤怒的一次次加注。

　　邪障控制了古玉如的身心，短短三个小时，他负责的那个银行账户中的资金被他输得干干净净。

　　三百套超重型防空导弹系统、四千套各型防空导弹，总额过三千亿的巨款，被他输得一个钢蹦都不剩。

　　赌场的工作人员都略微震惊的看着浑身汗如雨下瞬间瘦了好几斤的古玉如，见过败家的不肖子，没见过这样败家的，三个荷官在这个包房已经工作了将近二十年，他们也没见过一次输出去三千亿的败家子。

　　同样输得干干净净的古邪尘站起身来，他拍了拍手上的灰尘，冷漠的看了一眼古玉如，大步走出了包房。

　　小小赢了一把，面前对着小一百亿筹码的阿瑞迪雅娇慵无限的勾了勾手指：“帮我换成现金支票，现在我要回去休息休息了。”她也娉娉婷婷的走出了包房，出门前还转身朝赛壬抛了一个飞吻。

　　赛壬沉迷的扑倒在大堆蓝宝石筹码上，他沉醉的吸了一口气：“今天是我的幸运日！哦，我爱上了这里！你们还要继续玩么？”

　　赛壬诚挚的看着面色枯槁有如僵尸的古玉如：“我不介意再赢几千亿！”

　　一道银光从赛壬身边冒出，一名身穿女佣服的少女娇笑着坐在了赛壬的怀里。赛壬大力揉捏着少女的胸脯，他‘桀桀’怪笑道：“你看，我有几万个，以后可能是几十万、几百万个小宝贝要养活，我不多赚点钱，以后怎么过日子啊？”

　　瞤华愤怒的跳起来，他指着赛壬骂道：“干！界士！你还缺这点小钱么？哼！”

　　高傲的昂起头，瞤华拍拍屁股也走出了包房，他冷笑道：“叫你们经理过来，给我安排几个大胸部大屁股的姑娘！呃，有没有艾滋病我不在乎啊，我真不在乎她们有没有病……只要身材好够漂亮就可以！”

　　赛壬诡笑着叫赌场服务员将自己赢来的筹码换成了现金支票，他深深的亲吻了一口支票，在十几个女仆的簇拥下离开了包房。

　　古玉如彻底绝望了，他本来还动了某些非法的心思想要夺回自己输出去的赌金，但是面对一个界士，他的这点小心思马上消失得无影无踪。

　　古氏集团绝对不会为了三千亿和一个界士交恶，一个界士的价值是三千亿的十倍、百倍、甚至是千倍！

　　可是三千亿对于古玉如来说，也许就是一切，他的前途、他的人生、他的一切一切，都会因为这三千亿毁掉！

　　包房的门开了，生得胖乎乎让人见而生笑的令狐快活的走了进来。

　　一屁股坐在了古玉如的身边，令狐微笑着看着古玉如说道：“看样子，您有了点不大不小的麻烦？唔，自我介绍一下，我是令狐，我专门替所有值得我帮助的人解决各种各样的麻烦。”

　　古邪尘板着脸从包房门口走过，他森冷的目光扫过了激动的抓着令狐双手的古玉如。

　　“幸好这不是我的亲孙子，否则我一定掐死他。”

　　眨眼的功夫，古邪尘就把古玉如的事情丢去了脑后，他的全部精神都集中在了三天后就要在复活节岛上举办的防务公司交流大会。

　　这是一场赤裸裸的鸿门宴，古邪尘对它很有兴趣。


第072章 下马威

　　一艘崭新的狂雷III型二级战舰紧贴着海面疾飞，强劲的等离子引擎张狂的喷出了一道数十米长的蓝色狂炎，几乎贴着战舰腹部甲板的海水被蒸发出大团水汽，一道浓密的白色气浪在蔚蓝的海面上绵延数十里。

　　古邪尘站在战舰上方一块凸起的装甲板上，静静的眺望着远处地平线上的复活节岛。

　　这个年代的复活节岛就是一个普通的荒岛，著名的石像已经在九三反击战前被罗曼移民偷偷的运去了火星。失去了最主要旅游资源的复活节岛在九三反击战后就慢慢的从公众眼前消失，现在的它已经变成了地球联邦五家大型防务公司的综合演习场。

　　身后甲板上突然滑开了一个舱门，摩诃灵巧的窜了出来，他上前几步，站在了古邪尘身后一步远的地方，同样出神的看着海天之际的那个黑点。阳光撒在摩诃的光头上，白净的头皮反射出古铜色的光芒。他双手抱在胸前，居高临下的看着前方的小岛，眼里满是憧憬和兴奋，还带着几分噬血的疯狂。

　　“摩诃，这里就是我们哈德沃综合防务公司正式起飞的地方。在这里，我们要一鸣惊人！”

　　双手环抱在胸前，古邪尘傲气凌云的大声叫嚷着，随着他的叫声，几条凶猛的虎鲨突然从前方海水中跃出，带起了一条长长的水雾。

　　摩诃深深的吸了一口气，他兴奋的仰天狂啸，啸声高亢威猛有如猛虎啸林，战舰下方卷起的大片水浪被狂暴的声浪冲飞了老远。

　　啸声还在耳边回荡，战舰已经风驰电掣般飞到了复活节岛附近，两艘在岛屿上空盘旋的重型巡逻舰立刻飞了过来，发出了询问信号。古邪尘身后的一块甲板悄无声息的滑开，一道直径尺许的光柱从甲板下喷出，一面方圆数米的银灰色旗帜在光柱中浮现。

　　旗帜上干干净净，只有一堵由荆棘簇拥的钢铁城墙，厚重的城墙给人一种可靠、踏实、值得信任的感觉。

　　重巡逻舰绕着战舰飞了一圈，随后发出了指引信号。战舰循着指引信号飞进了复活节岛的领空，古邪尘看到地面上几个露天的导弹阵地上，起码五座火控雷达对准了自己的座舰。十几面伪装网被挪开，露出了大概二十五套防空导弹系统。

　　按照重巡逻舰给予的信号，战舰慢慢的飞近了复活节岛的最高峰特雷瓦卡山，在山峰的东侧开辟了一片宽敞的起降场，大片指示灯在起降场上闪烁，战舰按照指示灯标识的位置缓缓降落。古邪尘注意到起降场上已经停靠了十几艘大小不等的战舰，从战舰尾部喷涂的标志看来，五大防务公司的人都已经到了。

　　E集团、雷顿集团、温克特集团、昆仑集团、阿尔卑斯综合防务，这就是在哈德沃公司之前成立的五家超大型防务公司。

　　地球联邦对这五家公司的评价是――联邦军部是地球联邦伸出去揍人的右拳，五家公司则是缩回来防守的左拳。五家公司就是左拳上的五根手指，缺一不可！

　　五家防务公司中，E集团历史最悠久、关系网最复杂，他的总裁金克利是联邦议会财政监督委员会的副主任，E集团还拥有世界上几乎所有大公司、大集团、大企业的股票。

　　雷顿集团精锐兵员最多，每年联邦退役的特种兵有百分之六十选择加入雷顿集团。与此同时，他还拥有规模达百人的顾问团，所有成员都是联邦现役将军，其中仅仅联邦上将就有十五人。

　　温克特集团背景最雄厚，他的股东包括了地球联邦成立前世界各国所有的王族和贵族成员，也就是联邦议会上议院的百分之九十的议员是他的股东或者和他有利益纠缠。

　　阿尔卑斯综合防务公司拥有最完善的新兵训练机制，他的新兵训练场遍布世界各地，每年联邦的新兵员中有百分之七十的普通战士在阿尔卑斯综合防务公司受训，退役的联邦士兵会有百分之四十加入阿尔卑斯综合防务公司，他拥有五大公司中最庞大的战斗团体。

　　而昆仑公司，顾名思义这家公司就和亚洲道盟撇不开干系，这家公司拥有雄厚的财力和研发力量，拥有五家公司中规模最大的军火生产线，昆仑公司的武装力量在五家公司中规模最小，但是其中的精锐最多，号称昆仑公司的战士每五人中就有一名先天斗士。这家公司的后台是亚洲道盟正派诸门中唯一能和终南山云台观并驾齐驱的门派――昆仑道宗！昆仑公司就是昆仑道宗在世俗界的代言人。

　　回想着自己这几天得来的情报，古邪尘知道前面四家公司对自己只有恶意，而昆仑公司对自己的态度则是善恶之间，不能轻易得罪，但是也绝对不值得信任。怎么说自己的身份也是尸帝的新徒弟，不是他昆仑掌教的关门小弟子。

　　哈德沃公司的战舰在起降场上降落，但是迟迟没有人来接待。

　　起降场上的指示灯逐渐熄灭，一队赤裸着上半身、肌肉有如狗熊一样发达的战士扛着沉重的原木从起降场边跑过。就在起降场旁边，一座人工开辟的高有三百余米的悬崖上，近百名身穿潜杀者V型作战服的战士正在进行紧急绳降训练，他们背着全套的武器装备紧握保险绳从悬崖上一纵而下，大概只要十秒不到就轻盈的落在了地上。

　　天空飘过了十几个人头大小的白色气球，岛上风大，这些气球飞行的速度极快，而且离地高度极高。突然‘啪啪’声中，距离地面大概两千多米的气球几乎是同时爆炸，三名身穿伪装衣的狙击手慢条斯理的从起降场边的草从里钻了出来，他们扛着狙击枪朝古邪尘指点了几下，‘嘻嘻哈哈’的钻进草丛消失不见。

　　“我操……”摩诃低声骂了一句：“头，不会就把我们晾在这里吧？”

　　古邪尘无所谓的耸了耸肩膀，他掏出一支雪茄叼在嘴里，手指灵活的将火机抖出了一团金灿灿的光晕，‘啪’的一下点着了火。用力吞了一口烟雾，古邪尘不在乎的说道：“那，就等着吧，我的耐性一向很好……我就怕里面的那群大爷耐心不够，他们真会开火把这里给轰平的！”

　　一想到船舱里的那群大爷，古邪尘的脑浆子就一阵剧痛。

　　“瞤华这王八蛋，他给我招来了一群什么人啊？”

　　这些大爷是古邪尘离开悉尼的时候赶来和古邪尘汇合的，正邪都有。见了他们之后，古邪尘才知道什么叫做群魔乱舞！那真正是群魔乱舞啊，包括出身正道领袖终南山的小张道人在内，就没一个脑筋正常的，更不要说九幽道的那群妖魔鬼怪，以及收到消息好像扑屎的苍蝇一样赶来的血狱谷、情魔宗、散瘟寺等邪道巨檠的门人。

　　这艘体长二百六十多米的二级战舰内，除了般若、摩诃、赛壬、阿瑞迪雅等十几名哈德沃公司的高层领导以及驾驶战舰必须的五十几名士兵，所有的舱房、库房、甚至是走廊上都挤满了这群唯恐天下不乱的‘大爷王八蛋’！

　　古邪尘就不明白，亚洲道盟的诸位长老，怎么就容得这群后辈弟子如此胡闹腾呢？

　　“好罢，随便你们怎么折腾，总之最后倒霉的肯定不会是我！我豁出去这艘二级战舰不要了，就当给你们烧的纸钱……随便你们鸿门宴、下马威，总之，这件事情我不管啦！”古邪尘伸手在胸口划了个十字，默默的为某些人祈祷着：“这船里的人，随便一个的后台靠山都不是好惹的，伟大的天主会保佑你们的……不过，天主能管住这群王八蛋么？”

　　过了足足十分钟，喝得醉醺醺满脸通红的小张道人从摩诃钻出来的门户里探出了一个脑袋，他‘呵呵’傻笑道：“古师弟，呃，怎么站在这里不动啊？我们不是降落了么？呃，总要给我们找几个服务员啊……嘿嘿，我举报，这里有人想要破戒开荤！”

　　一个被红酒洒了一头，弄得头皮都发红的光头小和尚翻着白眼从小张道人身边冒了出来，他‘咯咯’乐道：“南无那个三清上帝……呃……小僧好容易下山一趟，方丈祖师说女人是妖怪要吃人的……小僧最擅长降妖除魔！嘻嘻！”

　　古邪尘无声的叹息了一声，这小和尚他认识，是正教大派‘一阐提禅林’的小神僧‘玄元’和尚！一阐提禅林修炼的，可是正儿八经的纯阳童子禅功，可不是赛壬那拿来忽悠人的假货，他要破戒开荤？

　　两根白生生的狐狸尾巴艰难的扒上了甲板，尾巴蠕动了一下，用力的拉着一个小三角脸生得清秀可爱的年轻人钻了出来。这年轻人也喝得晕天黑地的，他拍打着玄元和尚的光头笑道：“嘻嘻，你要降妖除魔？我们情魔宗有多少好姑娘？嘻嘻，我对着上帝发誓，全都是水灵干净的黄花大闺女，嘻嘻！”

　　这长了两根尾巴的年轻人古邪尘也认识，情魔宗宗主‘七尾情圣’的小儿子。按照瞤华的说法，情魔宗里的老鼠都没有一个处女！

　　“我的天哪！”古邪尘无力的呻吟了一声，他很严肃的对摩诃说道：“给你一个任务，和你哥哥商量一下，用什么法子让这群大爷成为我们哈德沃公司的成员。”

　　邪恶的看着醉醺醺的小张道人等人，古邪尘阴笑道：“以后谁敢找我们的麻烦，关门……放小张道人，嘿嘿，嘿嘿！”

　　邪异的笑声让摩诃猛的哆嗦了一下，但是他的眼睛马上就亮了，他也不蠢，他立刻想到了其中的好处。

　　低沉的发动机轰鸣声从远处传来，一辆吉普车飞速驶向了这边。在古邪尘等人的注视下，吉普车在快要撞上战舰的时候才一个急刹车停了下来，挑衅的意味极其明显。一条身高两米多的黑人大汉晃着膀子从车上跳了下来，他手里抓着一个小巧的电子记事本，斜着眼睛瞪了一眼站在战舰外的古邪尘，从他的角度也只能看到古邪尘和摩诃。

　　冷笑了一声，大汉随意的点了点电子记事本，他大声吼道：“哈德沃公司的交流会代表么？告诉你们一个不好的消息，岛上的宿舍有限，这次五大防务公司派来的人太多，所以……你们只能在战舰上委屈委屈了。”

　　摩诃的眼睛一瞪，他就要扑下去毒打那黑人大汉一顿，古邪尘急忙一把抓住了他。

　　黑人大汉关闭了手上的电子记事本，他冷笑道：“另外，你们这次来的交流团团长是谁，三十分钟后五大防务公司有一个高层会议，你现在就跟我过去，不要让各位老大等你！”

　　深吸了一口气，古邪尘笑吟吟的问道：“没有宿舍了？”

　　黑人大汉用力的点了点头，他冷笑道：“其实还有一栋可容纳一千人的宿舍，但是，五大防务公司很可能会有一些家属来观摩这次交流大会，所以，你们的宿舍被取消了……确切的说，老子不给你们分配宿舍又怎么样？在这个岛上，我黑神恰克的话就等同上帝的旨意！”

　　古邪尘的眼睛亮了亮，这个家伙很狂妄，他喜欢！

　　用力拍了一下摩诃的肩膀，古邪尘冷笑道：“我不喜欢这个家伙，所以交给你了……不过，人家是地头蛇，我们是外来者……唔，和气生财嘛……别打死就好！”

　　摩诃满足的笑了，他一把扯下了上半身的制服，身体弹起来有十几米高，双手结成了威猛绝伦的金刚明王印，带起一团炮弹一样迅猛的白色罡气朝那黑人大汉当头轰下。

　　黑人大汉不屑的看着摩诃，他的右臂突然诡异的膨胀到了将近两尺粗，他狂咆一声，重重的一拳迎向了摩诃。

　　拳劲呼啸，黑人大汉的拳头上赫然缠绕着一团紫色的雷电！


第073章 昆仑的支持，惊人的赌注

　　一声闷响，一黑一白两条同样壮硕的手臂硬碰一记。黑神恰克开来的吉普车被气爆冲飞了二十几米，连连在地上翻了十几个跟头。摩诃发出的宝瓶状白色劲气粉碎，他身体被弹起来有数十米高，黑神恰克也是摇摇摆摆的向后急退，一步一个脚印的退出了数十米，好容易才稳住了身体，只听得一声皮革碎裂绳，黑神恰克的靴子裂成了无数片。

　　摩诃手舞足蹈的在空中怪叫了一声，他双手一阵胡乱挥动，体表的白色气劲突然变成了深邃阴森死气沉沉的黑色，厚达尺许的黑色气浪团团裹住了摩诃身体，简直像是一颗正在燃烧的煤球，只是火焰变成了黑色。阴沉肃杀的黑色火焰突然腾起大片雾气，一尊狰狞的马面明王像在摩诃身后成形。

　　左手握拳，右手结印，摩诃双手轻引有如开弓射箭，一声清喝后，他面前空气突然爆开一条长长的白色气浪，一道黑色劲矢带着隐隐梵唱声朝黑神恰克当心射去。梵唱在空气中回荡，没有佛经那种让人心神宁静的功效，反而带着阴邪的让人一步步走向死亡的诡秘。黑色劲矢内，隐隐可见一个个逆万字佛印在急速转动，劲矢所过之处，似乎空气都被染成了黑色。

　　黑神恰克惊骇的抬起头来，他仰天大吼了一声，就听得一连串衣帛碎裂声不断响起，他身上的衣物纷纷炸成粉碎。原本壮硕的身体变得益发雄壮高大，他身上的肌肉好似发面馒头一样迅速的膨胀，很快他的身体就膨胀到两米五十左右，每一块肌肉都硬梆梆的散发出诡异的青铜色金属反光。

　　古邪尘冷笑了一声，他掏出了尸帝赐下的记载了九幽道法术的蕴识简。

　　精神波动涌入蕴识简，古邪尘急速翻阅着里面浩如烟海的法术咒语，几乎是百分之一刹那间，他找到了他要的东西。

　　将蕴识简塞进小乾坤锦囊，按照天堂星上瞤华带领自己做过的调息吐纳的方法，丹田、气穴中的真气绵绵密密的涌向紫府识海。一道氤氲飘忽混合了真气和精神波动以及某些特异能量的劲气顺利的生出，古邪尘用心神努力的控制着这股新奇的力量，慢慢的感应着外界某些可以和它遥相呼应的存在。

　　双目凝视着黑神恰克双腿之下的地面，古邪尘心念一动，这股被俗称为法力的力量突然自体内消失，再出现时已经到了那一块地面下。

　　‘噌噌噌’三声，三根手臂粗细尖锐坚硬的石枪迅猛绝伦的从地下直刺而出。一根命中黑神恰克下身的累赘之物，一根命中会阴，一根则是很不雅的刺进了黑神恰克的谷道。三根石枪喷出地面的势头极其强劲，黑神恰克膨胀的肉体却又没能保护自己脆弱的下身，只听得一声惊天地泣鬼神的惨嚎，黑神恰克本能的抱着自己的下身‘嗷嗷’蹦跳起来。

　　三根锋利的土黄色石枪慢吞吞的缩回地面，枪尖上有斑斑血迹，正如初夜后的点点落红。

　　‘砰’的一声巨响传来，摩诃射出的黑色劲矢正正的命中弯腰蹦跳的恰克胸腹之间，强劲的蕴含着无穷死气的劲矢将恰克巨大的身体打飞了近百米。黑色死气不断侵袭恰克的身体，肌肉变态膨胀的恰克发出声嘶力竭的疯狂惨叫，他身上一块块青铜色的皮肤炸裂脱落，落在地上发出清脆的金属撞击声。

　　这一层青铜色的皮肤厚有一寸左右，‘叮叮当当’一阵脆响后恰克身边堆满了这种不明物质，他的身体又恢复了正常的黝黑发亮的色泽。

　　看着这一层古怪的青铜色皮肤，古邪尘猛的想起了他还在古氏集团的时候，手下情报部门送来的某条密报――联邦内部有人在试验将人体改造为炭基和硅基混合基因，力求让人体拥有炭基生物灵活性的同时，拥有硅基生物庞大的力量和坚固的防御！

　　黑神恰克身上掉下来的这层带着金属光泽的青铜色皮肤，似乎是从他的肌肉中分泌出来，很显然恰克就是那个试验的成品。

　　“五大防务公司？这里面的水真混啊！”古邪尘想起了那条密报的来源，那是古氏集团安插在联邦密级最高的科学院实验室内的高级间谍。

　　黑神恰克已经软在了地上，他抱着下身凄厉的哀嚎着，每一块金属状皮肤的脱落似乎对他都是一种千刀万剐的痛苦，尤其黑色死气不断侵入身体，他黝黑的皮肤渐渐变得灰白干枯，原本精壮如牛的大汉，现在却是头发灰白面容枯槁好似突然老了二十几岁。

　　摩诃狞笑着走向黑神恰克，他捏紧拳头，对着黑神恰克就是一通拳打脚踢。拳拳到肉、脚脚结实，沉重的拳头每一拳都深深的陷入了恰克发达的肌肉里，在他身上留下一个个寸许深的青紫色拳印。一连串沉闷的皮肉撞击声后，恰克已经软在了地上就连叫喊挣扎的力气都没有，摩诃带着浓浓的杀气走到了恰克身后，双手用力扳住了他的脖子就要发力。

　　轻咳了一声，古邪尘叫住了杀意奔涌的摩诃，他冷声道：“够了，我们来这里不是惹是生非的。教训一顿也就是了，和气生财嘛。”摩诃心不甘情不愿的丢开了面无人色的黑神恰克，重重的对着他的脑袋又是一个膝顶。恰克呻吟了一声，吐着白沫晕了过去。

　　轻盈的从战舰上跳下，古邪尘拣起了被恰克丢在一旁的电子记事本，手指在记事本上按了几下，复活节岛基地的各栋宿舍的安排状况一览无遗。手指点了点一栋标注为绿色空置的宿舍大楼，古邪尘朝战舰上招手道：“各位师兄、师弟，我们去找这几天休息的地方。呃，麻烦你们打点起精神来好不好？”

　　一连串的咳嗽声不断从战舰里传来，紧接着是一阵浓密的酒气飘散开。战舰内七百多名亚洲道盟正邪两道的弟子纷纷用内功逼散了体内酒气，一本正经的将身上哈德沃公司的金属灰色制服打点整齐后，排列着勉强可以让人容忍的队伍走出了战舰。

　　按照电子记事本上的地图，古邪尘等人径直入住了编号为A-7的宿舍楼。陷入深度昏迷的黑神恰克在古邪尘等人离开后，迅速有一辆医护车赶到起降场，将黑神恰克送进了复活节岛基地的医疗中心。

　　安置好了瞤华邀请来的这群妖魔鬼怪，古邪尘带着瞤华、赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃等五人，匆匆赶去了基地的指挥中心。

　　五大防务公司这次派来参加交流大会的高层领导已经赶到指挥中心的会议大厅内。

　　宽敞足以容纳千人的会议大厅内空荡荡的，只有一张直径超过二十米的圆形会议桌安置在大厅正中。五大防务公司分别有七八名代表出席这次会议，所有人都环绕会议桌就座。

　　E集团的代表团长是他们公司的行政副总裁金波莱，一个枯瘦的西欧老人。

　　雷顿公司代表团长是伯顿上校，一个身躯壮硕如狗熊、倨傲有如秃鹫的中年大汉。

　　温克特集团的代表团长是查克姆伯爵，生得温文尔雅的查克姆伯爵有着一头浓密的金发，他身上穿着的，是一套传统的黑红二色贵族长袍。

　　阿尔卑斯综合防务公司的代表团长是汗斯上校，骨瘦如柴的汗斯上校脸孔上有一个明显的对穿伤疤，应该是一枚大口径子弹曾经穿透了他的左右面颊。他灰绿色的眸子里闪烁着冷酷无情的凶光，只是他的恶意分明都是冲着伯顿上校去的。

　　至于昆仑公司的代表团长却让人很是意外，这名自称梅女士的女子年纪大概有五十岁，五短身材、精悍精明，一头灰色短发，无框的眼镜后面两只眯成一条线的眼睛开阖之间精光四射。古邪尘等人刚刚走进会议大厅，梅女士就很友好的朝古邪尘点了点头，目光中尽是温暖的善意，她丝毫不保留的第一时间就向古邪尘释放了友好的信号。

　　刚刚走进会议厅，古邪尘还没来得及座下，伯顿上校就高傲的开口了：“嘿，菜鸟们的胆子够大。在金克利的地盘上打他的狗腿子，有种！”

　　汗斯上校立刻对伯顿上校发动了攻击，他冷笑道：“哦？伯顿上校的意思是，你支持哈德沃公司的这种挑衅行为？”

　　查克姆伯爵不温不火的用那种贵族传统的装腔拿调的口吻轻笑起来：“好啦，好啦，我们这次是来谈正事的，这些小事，就算了吧！”

　　金波莱冷哼了一声，不满的等着打圆场的查克姆，他傲慢而骄横的昂着头说道：“打伤我们E集团成员的人，必须付出代价。”

　　古邪尘听得暗自恼怒，他大步走到会议桌边，双掌死死的按在了灰色合金制的会议桌上，他瞪着金波莱冷笑道：“您的意思是？”

　　金波莱正要说话，一旁的伯顿和汗斯同时发出了惊呼声，他惊讶的看向了古邪尘的双手，已经到了嘴唇边的话突然缩回了肚子里。

　　冷酷的瞪着五大防务公司的代表，古邪尘默运含元真典，真气在手掌上鼓荡，一团朦朦的寒气紧紧的裹住了手掌。会议厅内响起了奇怪的‘咔嚓’声，众人好似听到了寒冬季节冰川流动冰块被巨力撕裂的声响。在众人骇异的目光中，古邪尘的双手有如按在稀烂的软泥上，手掌已经深深的没入了会议桌面，渐渐的他的小臂也陷进了桌面里。

　　‘当当’两声大响，厚达一尺的合金桌面上破开了两个手掌形的透明窟窿，两个长有一尺的金属柱重重的掉在了地上。让众人心寒的是，两根合金柱刚刚撞在地上，就突然碎成了无数细小如芝麻的金属粒，很显然它们的内部结构已经被酷寒破坏，原本柔韧坚硬的金属变得和易碎的玻璃没什么两样。

　　满意的看着一地细碎的金属颗粒，古邪尘拍了拍手，稳稳的坐在了会议桌边的大椅上。友好的向桌边众人点了点头，古邪尘冷淡的说道：“人到齐了？那么可以开始了，按照诸位原本的决议，这次交流会谁失败了，就要光着屁股夹着玉米棒子绕岛游泳是吧？我个人以为这种惩罚手段还不够惨烈，仅仅游泳不算什么，我期待看着诸位光着屁股夹着玉米棒子在岛上玩铁人七项！”

　　开口就是火辣辣的攻击性言语，除了昆仑公司的梅女士以及身边的几个副手一声不吭以外，其他人全都变了脸色。

　　金波莱愤怒的拍了一下会议桌，沉重厚重的会议桌很不给面子的没有发出半点儿声响，他气恼的瞪了一眼合金桌面，指着古邪尘厉声喝道：“邪龙古邪尘先生，你是在向我们五大防务公司挑战么？”

　　惊讶的看着金波莱，古邪尘抽出一支雪茄叼在了嘴里，阿瑞迪雅的手指轻轻一晃，一点极小的火光凌空射来给他点着了雪茄。满意的吞云吐雾了一阵，古邪尘冷笑道：“看样子，你们已经把我的资料调查得差不多了？那么，请问是哪个王八蛋聘请狙击手刺杀我？”

　　会议厅内鸦鹊无声，就连‘震怒’的金波莱都紧紧的抿上了嘴巴。

　　雇用狙击手刺杀古邪尘，如果古邪尘死了，这件事情会有人很乐意拿来当作某个小花缀向人炫耀。但是雇用的号称全球排名在前三的狙击手居然被人生擒活捉，这可就丢脸丢大了，起码证明了自家的情报系统在对古邪尘的调查中出了极大的纰漏，这种丢脸事谁会承认？

　　所有人都板着脸，梅女士轻掠了一下短发，在金波莱等人不解甚至有点震惊的目光中，她站起来很友好的朝古邪尘伸出了手。“古先生，这种见不得人的手段，相信我们昆仑是不会作出来的。我们昆仑支持哈德沃公司成为我们的行业伙伴，如果我们有能帮到哈德沃公司的地方，这是我们的荣幸。”

　　橄榄枝，梅女士当着这么多人向古邪尘递出了橄榄枝。

　　瞤华眯了眯眼睛，他很隐蔽的朝梅女士龇牙咧嘴的作了个鬼脸。

　　古邪尘站起身来，第一时间握住了梅女士的手。用力握了握梅女士干净、微凉的手掌，古邪尘轻笑道：“这也是我们的荣幸。哈德沃公司愿意和昆仑结成最可靠的盟友关系，不知道梅女士意下如何？”

　　梅女士死板的脸上露出了一丝笑容，她用力的握住了古邪尘的手，很认真的说道：“这同样也是我们所想的，昆仑很乐意多一个盟友。”

　　查克姆伯爵惊讶的瞪大了眼睛，他眼珠子飞快的转动着，很快脸上就露出了不屑的讥笑。

　　金波莱愠怒的盯着紧紧握手的两人，他死死的咬着牙齿，双手在会议桌下死死的拧住了自己的衣角。

　　伯顿、汗斯眼睛里凶光一闪，他们本能的将双手按在了腰间枪套上。

　　梅女士对另外四人瞬息千变的目光视若无睹，她友好的对古邪尘说道：“这次交流大会，还将决定未来五年我们六大防务公司在各个领域占据的市场份额，以及某些重点项目――比如说联邦新兵训练营管理权的归属，又比如联邦五大银行日常防务工作、联邦十大矿务公司矿业基地的建造和保卫、联邦一千强企业总部的安保、各大家族重要成员的贴身保护等等。”

　　般若、摩诃兄弟震惊的相互看了一眼，般若的左手和摩诃的右手迅速的变幻手印相互急点，道道生气、死气在他们体内有如太极图一样流转不定，将他们激荡的心情慢慢的平复。

　　五大防务公司的经营范围是以前的地狱天使佣兵团不能想象的，当佣兵团的佣兵们还在舍生忘死的吃着刀头饭为那些大公司的运输队做保镖，在星空里和流星、陨石、太阳风暴等恶劣的自然环境，以及随时可能出现的罗曼人袭扰队对抗的时候，这些防务公司却是将无数报酬丰厚、危险性极小的工作接了过去。

　　“我们最多算流匪，他们已经是坐地分赃的匪首！”摩诃不无感慨的低声咕哝了一句。

　　古邪尘身体倾向了梅女士，他叼着雪茄笑问道：“原来这个交流会还有这个意思？大家依靠实力划分地盘么？”

　　突然冒出的消息打了古邪尘有点措手不及，相对于这个重要信息，被人拿狙击枪打了一枪算什么？

　　梅女士严肃的点了点头，她淡然道：“这是E集团制定的规则，从九三之战后，所有防务公司都遵循这个规则。五年一次交流大会，依靠各自属下的表现划分未来五年在联邦各个领域的市场份额，力强者胜！”她身后一名精干的短发少女站起身，将一份厚厚的文件递给了古邪尘身边的赛壬。

　　赛壬接过文件翻了翻，将文件放在了古邪尘面前。

　　文件上记录的是在场的防务公司可以分配的未来五年内的防务申请，大大小小有数万条之多，而且每一条预估利润都高得吓人。古邪尘略微扫过了第一页上记载的一条防务任务，居然是帮助联邦科学院在月球上建造一所高密级实验室，构造完善防务系统的任务，这一项实验室建设的总投资金额很可能过千亿，而防务公司的利润率大概在十二个百分点左右。

　　古邪尘轻叹了一口气，他想起了自己在地狱天使佣兵团出的第一项任务，数千兄弟在密林里和罗曼人走私队拼命，最终利润也不过是个立方的扎克拉能量晶体，而人家的这个防务任务，根本只要派出一支精锐的防务专家队伍就能拿下，轻松、而且利润丰厚。

　　双手重重的按在了那份文件上，古邪尘和金波莱等人一一对了一眼。他的目光森寒、邪气，金波莱等人被他近乎实质的目光逼得不自在的低下头去。古邪尘深沉的问道：“很好，那个玉米棒子的问题，看来只是娱乐助兴节目。我想问问，这个交流大会分割市场份额的方式是什么？”

　　所有人同时看向了金波莱，金波莱深深的吸了一口气，他强压心头因为和古邪尘对视一眼而泛起的胆怯、心慌，他竭尽全力的用自己最稳重的声音说道：“往年的规矩，所有的防务申请我们五大防务公司先各自分配一定百分比的保底数额，E集团是百分之八，昆仑集团是百分之七，温克特集团和雷顿集团是百分之六，阿尔卑斯综合防务公司是百分之五。”

　　伯顿上校瓮声瓮气的接口道：“剩下的百分之六十八的市场份额，我们将所有带来的属下分成六十八个小组，谁的人在那一组中最终获胜，就能多获得百分之一的份额。按照战绩的好坏，由战胜率最高的那个公司优先从剩余份额中挑选任务。”

　　查克姆伯爵‘呵呵’笑道：“今年的市场份额分配大会嘛，就多了一个余兴节目，哪个公司的胜率最低，他的公司所有高层领导都要光着屁股夹着玉米棒子绕着复活节岛游上几圈。邪龙先生的提议嘛，我个人觉得很有趣，铁人七项？太刺激了！”查克姆伯爵白皙的面孔上露出了一丝酡红，好像人喝醉酒后的那种脸色。

　　用力拍了拍面前的文件，古邪尘沉声道：“据说还有各大公司的作战部长的直接对抗赛？”

　　汗斯上校大笑起来：“这同样是余兴节目，和市场份额的分配没有半点关系。我们几大防务公司的作战部长对抗赛，就是大家出点小赌注，相互之间乐乐嘛。上一次交流大会，可是昆仑集团的林可风先生独揽了五百亿赌金和两家中型矿务公司的两亿股股票。”

　　般若、摩诃倒抽了一口凉气，这作战部长的对抗赛，原来是数额这么大的豪赌！

　　古邪尘面色纹丝不动的冷笑了一声，他冷淡的说道：“这么点小数字，赌起来没意思！”

　　般若、摩诃兄弟俩顿时面皮一阵红光发亮，古邪尘的话说到他们心坎上去了，现在的哈德沃公司可不是当年苦哈哈拼命讨饭吃的佣兵团，在天堂星上的收获，足以让哈德沃公司跻身联邦两百强公司之列。如果加上天堂星百分之十的开采权，哈德沃公司的实力足以跻身联邦前二十名巨型集团公司之列。区区百亿赌注，算得了什么？

　　“小数字？没意思？”

　　查克姆伯爵和金波莱的眼睛猛的一亮。

　　古邪尘大咧咧的将两条腿翘到了会议桌上，丝毫不顾这种不雅的行径让金波莱等人面孔一阵抽搐。

　　用力的吐了一口浓烟，拈起雪茄将烟灰弹落在会议室光洁可鉴人的地板上，古邪尘冷笑道：“不过，在讨论赌注之前，我们要先商量一下我们哈德沃公司在交流大会上的保底份额。给E集团一个面子，我们哈德沃公司只要百分之七的保底份额，然后我们六家公司参与对剩下百分之六十一市场份额的争夺，你们觉得怎么样？”

　　会议厅内又是一阵死寂，过了许久，汗斯上校才‘嗤嗤’的冷笑了起来，他笑得前俯后仰的，精瘦的身体上一根根钢精一样的肌肉膨胀起来，让他的面孔带上了几分狰狞。汗斯上校讥嘲的看着古邪尘冷笑道：“你们哈德沃公司，只是侥幸得了天堂星这个彩头，侥幸得到了联邦防务公司的批文。你们有什么实力、有什么底蕴获取百分之七的保底份额？”

　　金波莱、伯顿、查克姆也是连连冷笑的看着古邪尘，每五年一次交流大会的保底百分比份额，这是五大防务公司经过近百年的竞争和暗斗后，好容易才根据公司的综合实力比确定下来的合理比例，哈德沃公司刚刚组建还没有三个月，就想获取和昆仑公司一样的保底份额，这甚至连笑话都算不上。

　　金波莱冷漠的看着古邪尘，他轻声说道：“按照我们事先的商议，给哈德沃公司的保底市场份额是百分之一……这代表我们五大防务公司对联邦法令的尊重。毕竟你们取得了防务公司的官方批文，所以，这也就当作我们五大公司送给你们哈德沃公司那些幕后股东的礼物。”

　　古邪尘看着金波莱，金波莱也看着古邪尘。

　　“原来你们认为，我们能够得到防务公司的批文，是因为我们背后……那些所谓的幕后股东？”古邪尘摇了摇头。哈德沃公司还真没有所谓的幕后股东，如果硬要算的话，尸帝应该是哈德沃公司最大的幕后股东，但是他会看得上这世俗界的财势利益？他一具老僵尸要钱作甚？

　　说起来，尸帝应该算是亚洲道盟邪道巨檠中最无害的一员，这具老僵尸估计连男人的最基本功能都忘却了，他真的到了心如死水、无欲无求的禅门最高境界啦！

　　查克姆伯爵冷笑道：“百分之一的市场份额，这是我们能作出的最大让步。”

　　伯顿上校阴沉的说道：“或者，哈德沃公司可以选择不参加我们五大防务公司的商业联盟，你们可以动用自己的势力去拉项目。”

　　汗斯上校冷冷的说道：“伯顿虽然一直以来都是废话连篇，但是今天总算说了点有用的废话。哈德沃公司如果看不上这百分之一的保底份额，可以去动用自己的势力拉项目嘛。比如说，联邦军部准备在天堂星建立新的殖民城市，第一个项目就是要投建十八座巨型新兵训练营，总投资额超过五千四百亿，这个项目，完全可以去竞争一下。”

　　汗斯上校的脸上充满了自信和高傲，这个项目已经被他们阿尔卑斯综合防务公司收入囊中，而且没有计算在他们百分之五的保底份额内。这个项目可是依靠汗斯上校在军方的可靠关系拿下来的，阿尔卑斯综合防务公司在联邦新兵训练营上将近两百年的建设经验，可不是瞎吹的。

　　这话，是对古邪尘的调侃，更是对哈德沃公司的调侃。金波莱、伯顿、查克姆三人同时露出了讥嘲的笑容，他们笃定的看着古邪尘。

　　比关系网、比势力、比人脉，哈德沃公司能和他们比么？

　　古邪尘回头看了一眼瞤华等人，所有人都眼睁睁的看着古邪尘。

　　“信不信我？”古邪尘邪邪的笑问了一句。

　　所有人整齐划一的点头，就连最冷傲的阿瑞迪雅都是这样。

　　“OK！”古邪尘在通讯器上输入了大胡子团长的号码，他对光幕中冒出来的脑袋上带着很多洗发香波泡泡的大胡子团长笑道：“胡子大叔，我需要你的全部授权。这里有人在鄙视我们哈德沃公司，觉得我们只是一群侥幸升级为防务公司的幸运儿，所以，我需要你的全部授权和他们好好的玩玩！”

　　大胡子团长瞪大了眼睛，他大声咆哮道：“那么就按照你的意思去办！嘿，我这就把我这里的授权密码给你发过来！”

　　哈德沃公司分为作战部和综合部两大部分，在对于团务的处理上，古邪尘和大胡子团长分持一票。有了大胡子团长发过来的授权密码，古邪尘就能代表整个哈德沃公司作出决定，并且动用整个公司所有的资源。

　　‘哔哔’几声，一份电子认证书浮现在光幕中，上面的字迹显示古邪尘已经拥有了大胡子团长的全部授权。

　　古邪尘指着光幕中的电子认证书冷笑道：“各位，从现在起到未来十五天内，在联邦法律范围内，我拥有哈德沃公司的全部控制权。所以，我们可以玩个大点的游戏。”

　　“什么大游戏？”金波莱、伯顿等人同时好奇的看向了古邪尘。

　　“天堂星百分之十的开发权，各位尊敬的先生，天堂星百分之十的开发权。如果诸位关心联邦实事就知道，我们哈德沃公司的前身――地狱天使佣兵团拥有天堂星百分之十的开发权。想想看，一个环境近乎完美的超级大行星的开发全，它的第一波开发投入就是十八座巨型新兵训练营，总投资额超过五千四百亿！”

　　古邪尘讥嘲的看着面色铁青的汗斯上校，他继续大声叫道：“想想看这十分之一的开发权意味着什么？E集团、温克特集团、雷顿集团、阿尔卑斯综合防务公司，你们四家公司的所有资产加起来，比得上这十分之一开发权的一根小指头么？”

　　金波莱等人默然，他们目光阴郁的看着古邪尘。

　　他们的心头沉甸甸的，拥有天堂星十分之一开发权的哈德沃公司未来的发展前途无限，他们不就是为了打压哈德沃公司的发展势头，才故意向大胡子团长挑衅，并且四个人中的某个人还雇用了狙击手刺杀古邪尘么？

　　“我用天堂星百分之五的开发权和各位做赌注，我们提前进行六大防务公司的作战部长对抗赛。”

　　古邪尘提出了一个让所有人心脏迅猛增速的提议，他满不在乎的笑道：“百分之五的开发权，如果我输了，就属于作战部长对抗赛的胜利者所有。如果我侥幸赢了，那么，我们哈德沃公司将得到百分之八的保底份额，以及……各位手上所有古氏集团的股票。”

　　石破天惊，古邪尘的话让所有人都为之一震。百分之八的保底份额要求，并不出金波莱等人的预料。但是各大防务公司手上拥有的古氏集团的股票？五大公司拥有的古氏集团的股票加起来，总数超过百分之十五……金波莱等人慎重的看着古邪尘，他们突然想起古邪尘的另外一个身份。

　　一道光幕突然从天花板上垂下，E集团的总裁大鹰钩鼻子金克利出现在光幕中，他咬着一根象牙烟斗冷漠的命令道：“金波莱，答应古邪尘先生的赌注。百分之八的保底份额，以及E集团拥有的古氏集团全部股份，天堂星百分之五的开发权，绝对值这个数。”

　　连续三道光幕从天花板上垂下，雷顿集团、温克特集团、阿尔卑斯综合防务公司的顶头Boss纷纷露面，答允了古邪尘要求的赌注。

　　梅女士很优雅的掠了一下自己短短的刘海，她稳重的说道：“古先生，我们‘昆仑’完全支持古先生的一切决策。并且，我们昆仑公司的作战部长林可风先生不会参加这次的对抗赛，我们完全同意哈德沃公司拥有百分之八的保底份额，我们将无条件的将昆仑公司拥有的古氏集团股票以市价出让给哈德沃公司。”

　　金波莱震惊得跳了起来，他闹不清梅女士为什么变得这么大方，在他得印象里，这个灰白头发的中年女人可是油臭又硬的老处女，是所有人中最难应付的一个。但是让他又惊又喜的是――林可风那个怪胎不参加作战部长对抗赛了？

　　古邪尘深深的看了梅女士一眼，他这次听得很清楚，梅女士是第二次表达了‘昆仑’对他古邪尘的善意。不是昆仑公司，而是‘昆仑’。这个亚洲道盟正教诸门中唯一可以和终南山一脉并驾齐驱的昆仑道宗，毫不掩饰对自己的善意和拉拢。

　　瞤华再次龇牙咧嘴的朝梅女士做了一个鬼脸，他的两颗虎牙在灯光下熠熠发光，他很隐晦的朝梅女士比出了一根中指。

　　将雪茄丢在了地上，古邪尘用力的碾熄了烟头。

　　看着面露惊异之色的金波莱等人，古邪尘冷笑道：“那么，我们可以签署协议了。唔，我要求有足够分量的公证人在场公证，以证明我们的赌约合法有效，否则万一我打趴下了诸位派出的作战部长，你们要是不认帐，那可就麻烦大了。”

　　光幕中的金克利森冷的看着古邪尘，他冷淡的说道：“古先生请放心，我们都是有身份有地位的人，这点小数字，我们还不看在眼里。”顿了顿，拎起象牙烟斗在空中优雅的划了一道弧线，金克利淡然说道：“如果需要公证人，我可以请联邦议会主席费尔南德阁下以及联邦上议院议长温莎阁下和联邦下议院议长布尔希阁下做公证，敢问古先生对这样的见证人放心么？”

　　温克特集团的最大Boss华生公爵不甘寂寞的用最高傲的语气说道：“我可以邀请联邦贵族团身份最崇高、最尊贵的三十六位大公阁下做见证，古邪尘先生难道对这样一群高贵、诚信的人都不放心么？”

　　伯顿上校冷淡的说道：“我们可以邀请联邦军部最高军事会议副主席温德上将做见证人。”

　　汗斯上校站起身来，他双手撑在会议桌上，用一种作势欲扑的秃鹫看待猎物的眼神盯着古邪尘冷笑道：“知道联邦军部最著名的‘达克伍德骑士团’么？他们是一群拥有最传统军人荣誉的真正骑士，由他们做见证，这份赌约就永远不会有人破坏！”

　　别的人古邪尘都不觉得惊讶，什么联邦议会主席之类的站在联邦权势巅峰的人物也就是听听而已，这些人和古邪尘暂时不会产生任何利益纠葛，以金克利等人的身份背景邀请这些人做见证并不困难。但是那个达克伍德骑士团，实则就是一群联邦最狂热的中高层军官组成的秘密俱乐部，他们奉行的是最激进的地球联邦沙文主义，他们经常在各个公开场所宣扬和罗曼人进行全面战争，用核弹头彻底将罗曼人消灭的思想。

　　这个阿尔卑斯综合防务公司比另外几家更难招惹，这是一支生满毒牙、毒刺，而且不知道什么时候就会爆走的危险生物。

　　达克伍德骑士团曾有过五十三次刺杀联邦议员和重要官员的光荣历史，原因就是因为这些人提出了和罗曼人媾和的议案。其中有四十九次刺杀行动得逞，联邦司法机构知道是他们下的手，但是因为各种原因，从来没有一个骑士团的成员被逮捕过。

　　这是一个极度危险的团体。

　　深深的看了汗斯上校一眼，古邪尘冷笑道：“有这么多大人物作担保，看来我们公司的权益是有保障的了。那么，现在就签署赌约如何？作战部长对抗赛，干脆就在明天举办好了。我迫不及待的要将古氏集团的那些股票收入囊中呢，希望大家能够理解我的这种急切！”

　　金克利和华生公爵深深的望了古邪尘一眼，四面光幕扭动了一下，同时化为点点光影飘散。

　　古邪尘没理会急起身跑去完善各种公文、条款的金波莱等人，他友好的向梅女士伸出了手：“对于昆仑的善意，我表示感激。我希望以后我能和‘昆仑’成为好朋友。”

　　梅女士爽朗的笑了，她紧紧握住了古邪尘的手，顺势将一枚玉符递给了古邪尘：“昆仑随时欢迎古先生大驾光临，这是进入昆仑的令信灵符。不管古先生身处何方，只要在月球轨道之内，激发灵符后就能立刻回到昆仑胜境！”

　　瞤华倒抽了一口冷气，他涎着脸凑到了梅女士的身边：“天哪，你们好大方，这是你们昆仑最高级的破空天苻吧？啧啧，小梅丫头，我和你也不是初次见面了，给我送一枚如何？这玩意别的不说，拿来保命那是太好不过了，只要身处月球轨道以内，几乎就没人杀得死我呀！”

　　梅女士抿着嘴笑了笑，对瞤华的这句‘小梅丫头’似乎很是有点受用。她拍了拍双手笑道：“没有了，破空天苻我昆仑仅有三枚，送给古先生的这枚还是我们掌教的那一枚，怎么可能有多？真的没有了。”

　　古邪尘看着手上小孩子拳头大小，四四方方雕刻了无数飞云、天马的青白色玉符，只觉入手温润，一道阳和之气顺着掌心流转全身，身体暖洋洋的极其受用。他知道这是一件不可多得的异宝，当即他急忙谢过了梅女士。

　　瞤华懒洋洋的直起身体，梅女士说手上没有破空天苻了，他立刻对梅女士失去了兴趣。他冷哼道：“师弟，糖衣炮弹哪，无事献殷勤，非奸即盗。不过你的美色是不如我的，所以，小心你身上的值钱玩意！别以为正教中人就全他妈的是好人，你看看小张那一伙混蛋，和我们这群妖魔鬼怪不是一般无二么？”

　　古邪尘只是含笑不语，梅女士则是狠狠的瞪了瞤华一眼，但是她锋利的目光对面皮奇厚的瞤华哪里有半点用处？

　　等了大概两个小时，另外四大防务公司终于将正式的合议公文准备妥当，连同各种协议文书以及古氏集团的股票转让书都准备了一份。

　　古邪尘这里也准备好了天堂星百分之五开发权的正式公文，双方在赌约上纷纷签字画押，将各自得到的授权电子认证输入联邦公证处的主控电脑后，他们达成的协议就具有了完全的法律作用。

　　明天，午时三刻，复活节岛西北一百二十公里外一座刚刚由火山爆发喷发出的火山岛上，古邪尘和四大防务公司的作战部长决战，最终胜利的那个人将得到合议上约定的一切赌注。

　　看着手上价值连城的赌约，所有人的眼里都冒出了黄澄澄的金光。

　　赛壬、阿瑞迪雅和瞤华都不由得喘起了粗气，和悉尼时设局设计古玉如不同，这可是真正的惊天赌局。

　　古邪尘，能胜出么？


第074章 异能，希奇的能力

　　轻型直升机带着古邪尘贴着海面飞行，海面上气流翻滚，带着直升机上下颠簸起伏，偶尔一阵狂风吹来，这架自重不到五百公斤的直升机更是好像被巨人拍了一巴掌一样要么一会儿飞上高空，要么就险险的一头扎进海水里。

　　驾驶舱只容一个驾驶员乘坐，古邪尘无奈的坐在了直升机的起落架上。

　　前方十几公里外就是作战部长对抗大赛的赛场――三角地狱岛。这座小岛是三十年前因为火山喷发形成的一个等边三角形小岛，小岛的边长有七点五公里，岛上到处是肥沃的火山尘壤，生满了茂密的灌木丛。岛上毒虫众多，太平洋区域最毒的数种毒物，这里能找到七八种，从剧毒的绿斑蝰蛇到七彩鬼脸蛛，这里是普通人的生命禁区。

　　作战部长对抗赛的规则只有一条：除了一套作战服，严禁使用任何器械，包括神力卷轴和道术灵符等，都禁止使用。当然，在岛上自己制作的各种原始陷阱和粗陋器械则不受限制。

　　伴随着轻微的马达声，直升机将古邪尘带到了三角地狱岛的西南侧放下，古邪尘的脚尖甚至还没着地，直升机就飞快腾空而起返回复活节岛。

　　知道天空此时起码有六颗高精度侦察卫星关注着自己的一举一动，古邪尘抬头看了看天，懒洋洋的伸了个懒腰，拉下了身上潜杀者VII型作战服的面罩，身体朝前一扑，就钻进了一丛灌木丛中。结果刚刚钻进树丛，古邪尘就骂骂咧咧的从里面钻了出来，身上挂满了十几只剧毒的蜘蛛和两支绿毛毒蜒蚰。

　　手忙脚乱的将身上的毒虫一一拍死，古邪尘气得破口大骂，任凭是谁一头扎进毒虫窝，怕是都不会觉得赏心悦目。

　　幸好身上的潜杀者VII型作战服是刚刚从联邦军部实验室走出来的实验型号，里面采用了某种从陨石中提取的超高硬度钻石晶体做材料，所以作战服的强度高得惊人。这些毒虫也就是恶心了一些，对古邪尘却没有实质性的伤害。

　　小心翼翼的避开了刚才那一丛灌木，古邪尘踏着小碎步轻巧的钻进了一大片长草中。这里的长草坚硬有如铁片，上面生满了锋利的毒刺，要不是身上的作战服强度惊人，古邪尘也不会钻进来自讨苦吃。

　　用高强度的潜杀者VII型作战服做为参赛者的标准装备，这也是E集团等四大防务公司有意为难古邪尘。潜杀者VII型可以抵挡一百五十毫米穿甲弹的轰击，如果参赛者实力不够，甚至连作战服都破不开，就根本不要想击败参赛的对手。四大防务公司对古邪尘的情报资料都来自于古氏集团，而古氏集团对于古邪尘的资料，却是远远落后于他如今的真实实力。

　　小心的顺着草丛朝前行走了大概一公里多，古邪尘在一个凸起的小山包下停了下来。

　　两只呆头呆脑的土獾呆呆的站在小土包上看着四周，它们没有发现小心掩近的古邪尘。两只土獾背靠背的站在那里，另外有七八只土獾懒洋洋的在土包下摊开肚皮晒着太阳。正是正午时分，海岛上的太阳灼热得厉害，这些土獾却是极其的享受。

　　就趴在距离土獾不到一米远的草窝里，古邪尘惬意的眯起了眼睛。

　　细碎的精神波慢慢的从眉心间释出体外，逐渐细碎的精神波变得强而有力，从断断续续的溪水变成了一条清澈的水流充沛的小溪，又从小溪变成了一条小河，渐渐的从小河变成了一条波澜壮阔的大江。古邪尘的精神波朝四面八方扩散开，渐渐的他的精神波笼罩了方圆一平方公里的范围，在这个范围内，一切风吹草动他都能清楚的感知到。

　　尸帝赐下的蕴识简中，就有这种将精神力经过凝缩后混合道法神通修成神识的法门，这同样也是增强自身灵魂本源增强精神力修为的修道法诀。神识和精神力的差距，就等同于先天罡气和后天真气的差距；神识甚至能分辩具体物体的颜色、香气，就和肉眼所见的没有两样，而精神力就只能感应覆盖范围中的动静，就好像蜘蛛的网一样起一个预警功能。

　　“唔，按照蕴识简中的说法，如果能修成元婴、凝炼元神，就有数千年的寿命。”

　　古邪尘静静的感应着精神波覆盖范围内的一举一动，心里却是感慨连连。他还记得父亲临死时的遗言，含元真典不修炼到最高境界，不许泄漏含元真典的存在；含元真典不修练到最高境界，不许修炼其他的炼气法门。

　　想来想去，古邪尘也只能放弃修炼蕴识简上各种法门的诱惑；现在能使出几个小小的法术比如说石枪土刺之类的近乎异能的攻击法门，这就很让古邪尘满足了。

　　一只小土獾拖着肥硕的身躯艰难的朝古邪尘爬过来，它巧而又巧的停在了古邪尘面前，翘起后腿很受用的在古邪尘手上撒了一泡尿。

　　作战服的通风系统完美的屏蔽了土獾尿浓浓的腥臭味，但是古邪尘却觉得自己的手好似被火烧了一样。哪怕是隔着厚厚的、坚韧的作战服，古邪尘依旧觉得自己的皮肤上一阵火烧火燎的。

　　百多公里外，复活节岛上通过侦察卫星看到了这一幕的众人无不哈哈大笑，所有人都在嘲笑古邪尘的‘好’运气。不仅是其他五大防务公司的数千成员在嘲笑，就连哈德沃公司的那帮无心无肺的妖魔鬼怪都笑了起来。

　　古邪尘气恼的伸出右手，轻轻的弹在了小土獾的屁股上。‘啪’的一声脆响，小土獾尖叫着被弹飞了两米多元，晕头晕脑的一屁股坐在了地上。它傻乎乎的瞪着大大的眼睛，呆呆的看着四周在隐隐旋转的天和地，嘴里发出了‘吱吱’的叫声。小土包下的几只土獾和土包上望风的土獾吓得同时四散逃窜，四周草丛一阵草叶摇动，发出了巨大的声响。

　　“糟糕！”古邪尘的瞳孔猛的缩成了针尖大小。

　　他覆盖四周的精神波动清楚的感知到一股极强劲的冲击瞬间扫过了他的精神波覆盖的范围，几乎是在那只小土獾‘吱吱’乱叫的同时这道冲击就笔直的朝他扫了过来。

　　双手用力向地面一拍，‘砰’的一声方圆数米内的长草炸成了粉碎，地面也深深的陷下去了将近一米深，古邪尘的身体带着一声怪异的破风声冲起有近百米高。几乎是他的身体刚刚离地的时候，一道灰蒙蒙的直径两尺多的气旋斩就带着可怕的暴鸣声掠过了他的身体。隔着厚厚的作战服，古邪尘依旧感到了这道气旋斩和空气剧烈摩擦发出的高温。

　　粉尘直冲起有数十米高，古邪尘面前的那个七八米高的小土包彻底消失，原地多了一个直径一米多不知道多深的大坑。

　　一股炽热的气浪从大坑里卷了出来，没多久的一道赤红色熔岩翻滚着从大坑里喷出。

　　古邪尘惊哼了一声，双手狠狠朝四周一挥，身体就好似陀螺一样急速旋转起来。

　　只听得绵绵不断的暴鸣声不断传来，连续七道气旋斩急速旋转着劈向了古邪尘。古邪尘的身体旋转的速度是那样快，以致于他的身影都变得近乎透明了，只听得‘呜’的一声，古邪尘借着身体急速旋转带起的风劲向斜次里飘移了开去。七道气旋斩几乎是擦着他身体掠过。

　　七道白色的气浪在空气中爆开，气旋斩直斩出了十几公里才轰然炸开，远处天空中大片白云被突如其来的爆炸一扫而空，一个直径十几公里的云洞出现在远处的天空中。

　　古邪尘的脑海中猛的冒出了一个人的名字――E集团作战部长迈亚！

　　在梅女士昨夜提供给古邪尘的情报中，迈亚是一个罕见的风水双系的异能者，梅女士甚至怀疑她也已经成功融合了克里斯托晶球激发了域的能力。但是和联邦所有没有在特管会登记的黑户界士一样，E集团对于迈亚的一应信息绝对保密。

　　‘迈亚’，这在奥林匹斯神系中是风雨之神的名字。

　　“嘿嘿！迈亚部长，果然实力超群！”古邪尘仰天大笑了一声，双手用力向天空一挥，两道狂暴的罡气冲向了天空，古邪尘好似陨石一样坠向了地面。古邪尘的心里充满了郁闷，他甚至还没发现迈亚的踪影，迈亚是怎么攻击自己的？

　　古邪尘的精神波动能够覆盖方圆一公里的地域，他却没能发现迈亚的影子，难道迈亚是在一公里外发动的攻击？如果真是这样，迈亚的实力可就不比阿瑞迪雅弱到哪里去。古邪尘依稀还记得阿瑞迪雅的熔岩火球给自己造成的可怕杀伤。

　　身体继续扑向地面，古邪尘脑海中电火石光般掠过了各种念头。

　　眼看身体就要着地，古邪尘双臂一挥就要擦着草丛掠向数百米外的一片茂密的小树林。

　　猛不丁的远处传来了巨弩射击特有的‘碰碰’闷响，三发拳头大小的青黑色晶体带着巨大的破空声猛扑而来。三发晶体几乎是擦着草丛的尖儿掠过，所过之处沿途所有的长草纷纷被晶体卷起的气爆震成粉碎，地面也被犁开了一条深有数米的沟渠。一路上草末飞卷、尘土飞扬，三块小小的晶体却带起了三条巨龙扑击一样的声势。

　　连续三声巨响，身体还没着地的古邪尘被三发青黑色晶体命中。

　　第一发晶体将古邪尘的头盔炸成粉碎。

　　第二发晶体将古邪尘的胸甲轰成粉碎。

　　第三发晶体命中的古邪尘的小腹，潜杀者VII型作战服的腹甲和腿甲同时炸成了无数道细碎的高分子纤维材料。细细的纤维向四面八方喷射，里面混杂了星星点点亮晶晶的晶体粉末，这就是联邦军部实验室从太空陨石中提取的高强度钻石晶体。

　　三发晶体命中古邪尘，古邪尘的身体当即被打得飞出了将近五百米。身体在空气中急速划过，一道白色气障在他身后猛的炸开，三发晶体上蕴藏的力量太强，古邪尘的身体被砸得瞬间突破了音速。

　　“嗷……”古邪尘将道袍、鹤氅都变化为紧身内衣穿戴在内，受到三发晶体的打击，道袍、鹤氅同时微微膨胀起来，肉眼不可见的细微光流缠绕着古邪尘的身体，将三发晶体上强横的打击力量消去了九成。饶是如此，古邪尘的头上还是肿了一个小肉疙瘩，胸口和小腹上的皮肤依旧被打出了两片渗出淡淡血迹的淤青。

　　丹田、穴道和经脉足以承受这股强大的打击力量，洗髓篇完成后，古邪尘的骨骼对这种程度的打击力量也能消受，但是他的内脏却是受到了一定的振荡，五脏六腑瞬间上下乱颤数十次，古邪尘差点一口吐了出来。

　　‘噼里啪啦’一阵乱响过处，古邪尘撞碎了大片灌木和长草，狼狈的在地上带起了一条数十米长的土沟，这才勉强停下了身体。

　　十几道灰色的气旋斩带着震耳欲聋的气爆声从远处激射而来，每一道气旋都劈向了古邪尘周身的致命要害，更有两道气旋斩很恶劣的斩向了古邪尘的下体。古邪尘气得怒骂出声，他双臀肌肉狠狠的一跳，屁股下的地面被震得下陷三尺，身体直接拔高了七八米，恰恰避开了气旋斩。

　　古邪尘突然想到了这三枚青黑色晶体的来历，梅女士提供的情报中注明，擅长用青黑色晶体遥空伤人的，是温克特集团的作战部长‘紫水晶伯爵’沙鲁。这个家伙的祖上拥有古西班牙王室的血统，是世袭的公爵，联邦成立后各国贵族权力受到了极大削弱，但是他们的世袭制度却顽固的保存了下来。

　　这个家伙的能力和他的性格一样，都是紫水晶一样眩目，他的力量绚丽多姿，充满致命的诱惑力。

　　刚刚想到这个沙鲁伯爵的身份来历，紧跟着那十几道气旋斩的后面，七枚中指大小的青黑色晶刀居然是无声无息的当面射来。

　　古邪尘身体在空中勉强一翻躲过了晶刀的刺击，一旁突然有沉闷的啸声响起。

　　一道高有近千米的漆黑旋风平地抽起，旋风中隐约可以看到一条人影大声咆哮着朝古邪尘扑了过来。

　　巨大的风压卷起古邪尘冲向了风暴的核心，旋风中的那人双手一挥，一根长有数十米细如手指的蔷薇藤无声无息的在风影中刺向了古邪尘的心脏。

　　古邪尘在空中无法借力，他被狂风卷得在空中打滚，仓卒中，蔷薇藤笔直的刺在了古邪尘心口上。

　　大片殷红的蔷薇花瓣从花藤上喷出，粉红色的浓雾弥漫四周。


第075章 4VS1，以及同盟的解体

　　蔷薇藤上密布着紫色的尖锐毒刺，藤条锋利坚韧有如合金铸成。在旋风中凌乱纷飞的蔷薇花瓣香气袭人，粉色的雾气是从花瓣上脱落的花粉汇聚，普通人哪怕吸一口都会暴毙当场，一般的先天级斗士碰到这花瓣和花粉也要醉上数日。

　　古邪尘体内罡气喷射，将无数花瓣和花粉都逼得无法近身。手指轻弹，花藤距离他的心口还有一厘米左右时被他一指头弹飞。‘铿锵’巨响，古邪尘手指被震得发麻，藤条则带着利刃破空声被弹飞十几米远，但是转瞬间又一个翻转朝古邪尘缠了过来。

　　黑色旋风中漂浮着的那人冷哼了一声，声音沉闷如雷，带着飓风扫过万顷松壑特有的潮声。附近数百米范围内的长草突然纷纷动摇，一枚枚长草坚硬的草叶连根断折，长有将近两米的草叶笔直的飞上空中，有如千万柄飞剑朝古邪尘飞刺而下。

　　满天草叶急速射向古邪尘，同时还在急速的缩小身形，等草叶都快射进古邪尘身体的时候，它们已经凝缩成巴掌大小。原本三角地狱岛上的长草就坚硬锋利，从两米多长压缩到巴掌大小后，这些草叶更是锋利绝伦、坚硬有如合金。

　　气恼的咆哮了一声，古邪尘双手朝地下一挥，两道罡气脱手轰出炸得地面土浪飞起近百米高。满天烟尘中古邪尘的身体冲天而起，他抖手朝旋风中的黑影劈出了三十六记斩云掌。掌劲飘忽不定，锋利更胜利刃，无数草叶被无形掌劲一催纷纷化为粉碎。笔直的黑色旋风柱上突然破开了三十六个脸盆大小的缺口，隐藏在风柱中的黑影闷哼一声，踉踉跄跄的拖着一根花藤冲了出来。

　　这是一名皮肤暗绿、双眸内晶亮的绿光闪烁有如两颗绿宝石的中年男子。短短的卷发、厚厚的嘴唇，显然他拥有非洲土著血统，绿色的皮肤、绿色的眸子，却又让古邪尘第一时间想到了罗曼人的仆族灵族人。

　　这人是阿尔卑斯综合防务公司的作战部长，拥有‘木使’称号的火鲁鲁上校。

　　双足用力在空气中一踏，云靴所化的作战服战靴上两缕云光一闪即逝，古邪尘凌空迈步，好似脚下有着一条坚固大道一样几个起落就飞出了近千米外。他身法之快速敏捷，不合情理的在虚空中踏步飞渡的诡异一幕，将迈亚、沙鲁、火鲁鲁三人吓了一大跳。

　　身体向下一倾钻进了大片起伏的丘陵草丛中，古邪尘厉声喝道：“好，好，好！你们三家联手对付我一个？”

　　迈亚三人根本没吭声，迈亚和沙鲁都还藏在远处没有露面，只有火鲁鲁瓮声瓮气的叫道：“先击败了你，我们再来划分那百分之五的开发权……哼，这样我们还能保留古氏集团的股份……与其我们内斗让你占了大便宜，还不如我们联手先干掉你！”

　　手上常有近百米的花藤一甩，身边无数灌木丛中同时喷出了大片绿色雾气。身上分明印着五个深有寸许的巴掌印，火鲁鲁舒畅的将这大片绿色雾气吸入体内，他身上的掌印顿时消失得无影无踪，原本有点哆嗦的嗓音也变得中气十足。

　　“好，果然是真小人！我喜欢你！”古邪尘从一丛长草中探出头来，他朝火鲁鲁比出了一根大拇指：“我的估算也是这样，你们四家肯定会联手对付我。可是雷顿公司的‘荒野暴君’杜罕上校在哪？”

　　“我在这里！”古邪尘脚下的大地突然颤抖起来，两只土黄色粗有尺许的大手破土而出，狠狠的扣住了古邪尘的脚脖子。大地不断的波动起伏，地面变得有如沼泽一样松软，一股绝大的力量从地下传来，两只大手死拽着古邪尘的身体拉向地下。只是一瞬间的功夫，湿软的地面就淹没到了古邪尘的腰部。

　　‘呼’的一声，起码五十道气旋斩从远处呼啸而来，沿途长草灌木纷纷断折。每一道气旋斩的后面都紧跟着一发拳头大小的青黑色晶石，在声势骇人的气旋斩掩护下，青黑色晶石的动静被完美的遮盖住了。

　　火鲁鲁的身体融入了身边一丛灌木，一刹那后，他从百米外的一丛长草中扑了出来，借着岛上茂密的长草、灌木，火鲁鲁只花了三秒不到就跨越了几近两千米的空间，扑到了古邪尘身前不到百米处。双手一挥，十指好似发芽的种子一样迅猛迸开，数十根小指粗细的花藤呼啸而出，闪烁着紫色寒光的花藤带着刺耳的破空声在空气中撕开了一条条细细的气浪，狠戾绝伦的刺向了古邪尘周身要害。

　　“哈哈哈哈！”

　　古邪尘爆发了一连串有如雷霆般嘹亮的笑声，眼前的这一幕，昨夜他已经和瞤华、赛壬等人仔细的推演了十几遍。

　　瞤华绝对不是正人君子，赛壬这家伙和正人君子也完全不搭边，加上九幽道等邪道妖魔鬼怪补充的意见，古邪尘对于应付眼前的这个围攻场面已经有了十足的心理准备。

　　右手重重往地面一挥，一道隐约可见的紫光顺着右臂轰入了地下。

　　地底下立刻传来了几声沉闷的肉体轰击声，最后随着一声巨响，一条高有两米三十以上、壮硕得离谱的身影怒号着从地下飞出，大概有十几米方圆的一块土地紧随着他飞起。在火鲁鲁惊恐的目光中，这块十几米方圆的土地突然凝结成了五块直径数米的巨石，有如磨盘一样对着那条壮硕的身体一阵乱砸乱压。

　　一支粗壮的手臂裹住了古邪尘的腰肢，眼看要被迈亚、沙鲁、火鲁鲁击中的古邪尘突兀的被一团土黄色地气笼罩。众人眼睁睁的看着古邪尘在那团地气中消失，火鲁鲁的花藤带着啸声深深的没入了地下，紧接着气旋斩和晶石狠狠的撞在了地上。

　　一声巨响，一个直径超过二十米的大坑出现在三角地狱岛上。

　　三角地狱岛的中心部位是一口活火山，大坑直接贯通了活火山下面的熔岩湖，赤红的岩浆翻滚着从大坑里喷出。气旋斩和晶石蕴藏的巨大能量在熔岩湖内爆发，小岛正中的火山口突然喷出了一道高有数百米的熔岩流。

　　整个小岛都颤悠了一下，熔岩流在高空迅速冷却，一块块磨盘大小带着滚滚热浪的黑红色半凝固的石块呼啸从高空落下。

　　小岛立刻成了活地狱，每一块石块都在地上砸出了深深的凹坑，火海覆盖了整个小岛。

　　辛甲带着古邪尘在地下急速穿行，古邪尘的精神波动已经死死的锁定了前方一个拥有强大能量反应的存在。

　　身穿潜杀者VII作战服的迈亚站在一块高有十几米的火山岩上，她的面前有一圈青色的狂风在急速转动，四面八方有数千道极细的风丝不断涌入这一圈风眼或者从它里面激射出去。风丝覆盖了整个三角地狱岛，迈亚能够清楚的感知岛屿上任何的风吹草动。

　　但是古邪尘没入了地下潜行，大地正好是风系异能的克星，没有一缕风能够钻进地面找到古邪尘的形迹。

　　在迈亚东方千多米外的一块巨石上，内穿潜杀者VII作战服，外套一件华美的白色天鹅绒披风，要多风骚就有多风骚的，正是紫水晶伯爵沙鲁。数十颗拳头大小的青黑色晶体环绕着他的身体急速旋转，不断带起沉闷的破空声。紫水晶伯爵面前有一片菱形光镜，透过光镜，他能清楚的看到数千米外从长草上爬过的一支小小蚂蚁。

　　狂风从前方吹来，大火慢慢的逼近了迈亚和沙鲁。

　　‘呼’的一声，火鲁鲁带着浑身焦糊味狼狈的从大火中冲出，倒霉的火鲁鲁正好被一团自高空坠下的熔岩命中，此时大片熔岩还附着在他身上发出滚滚热浪。他用沙哑的声音吼叫道：“你们有没有发现那家伙的影子？岛上的植物被烧毁了一大半，我的侦察能力减弱了太多。”

　　天空突然有一条巨大的身影沉沉落下，他双足着地稳稳的站在了地上，四周地面似乎都颤抖了一下。身躯高大雄伟的杜罕上校嘶声咆哮道：“这个家伙犯规了。地下还有一个土系异能者，他偷袭了我！他的肉体力量比我还要强大，是他把我轰上了天空！”

　　迈亚、沙鲁、火鲁鲁闻声震惊，他们同时喝道：“不可能！他绝对不敢触犯规则！”

　　沙鲁身上的天鹅绒披风突然炸成了无数细碎的绒毛飞散，他尖叫道：“混蛋，这个家伙是个界士！情报里，地狱天使佣兵团截下来的霍尔挲姆家族走私船内，有一颗罕见的黑色克里斯托晶球！该死的，他是个界士！他是一个黑户界士！”

　　迈亚失声怒道：“见鬼，难怪前几天特管会……这群该死的混蛋……拿了我们的钱也不吐一句真话！”

　　话音未落，只听‘轰’的一声巨响，沙鲁脚下的火山岩突然在一阵刺目的黄光中炸成粉碎，一根笔直光洁的粗有尺许的石枪以雷霆万钧之势从炸开的巨石中喷涌而出，坚硬、锋利、更缠绕着黄色雷光的枪尖狠狠的轰在了根本来不及反应的沙鲁胯下。

　　辛甲出手，石枪的威势比古邪尘威猛强劲了何止百倍？

　　沙鲁‘嗷嗷’惨嚎一声，他胯下作战服软甲炸成了无数细丝飘散，石枪就在他胯部炸开，一团黄色雷光喷涌而出，狠狠的轰进了他体内。沙鲁带着声嘶力竭、歇斯底里的哭喊声双足狠狠的向下一踏，他身体笔直的蹦起来有近百米高。双手死死的抓着自己的下身，沙鲁觉得他就身处地狱，好似有数万个小鬼驱使着无数生了不锈钢利齿的食人鱼正在尽情的享用他脆弱的小弟弟。

　　沙鲁洁白柔软的内裤变得湿哒哒的，他忍不住剧痛在空中失禁，尿水中同时也喷出了大量血水。沙鲁并不以肉体和真气见长，他的身体比普通人略强一点，却也强度有限，他双手紧握着自己的下身，感觉自己最宝贵男人器官已经变成了一团乱糟糟的肉酱。

　　戊土神雷在沙鲁的小腹内爆开，强劲的雷霆之力顺着丹田涌入了沙鲁身体各处，将他身体内的经脉炸得一塌糊涂。沙鲁的身体剧烈的抽搐着，他用尽自己最大的力气惨嚎着，他翻着白眼从百米高空坠下，重重的砸在了火山尘堆积而成的柔软土壤，陷入地面足足两尺多深。

　　迈亚失声道：“火鲁鲁！”

　　火鲁鲁厚厚的嘴唇哆嗦了一下，他咬咬牙挥动起手上的花藤。大股绿色雾气从四面八方的草丛、灌木丛中喷出，随着他花藤的挥动涌入沙鲁的身体。沙鲁惨白的面孔顿时蒙上了一层淡淡的绿色，他受创的身体开始以极快的速度恢复。

　　这一切都发生在短短十分之一秒的瞬间，沙鲁刚刚坠下地面，迈亚正喝令火鲁鲁救治沙鲁的时候，古邪尘突然动了。

　　身体附近的土壤变得柔软稀薄，辛甲挥出的一团土气裹住了古邪尘的身体，土壤对他再也造不成任何阻碍，古邪尘双足向后猛的一踏，他的身体瞬间增速到一点二倍音速，拖着一道长长的黄色土气、带起无数喷射有如子弹的土石，伴随着震耳欲聋的空气激荡声，古邪尘带着张狂的冷酷寒气有如自地狱冲出的死神一样扑向迈亚。

　　左手紧紧贴在腰间，变得近乎有半尺长而且粗壮程度迥异常人的右手中指狠狠的点向了迈亚的眉心。

　　雪魄神指全力击出，古邪尘这一指完美的融入了自己所能激发的最强真气。他在地下蓄势已久，这一指蕴含的打击力量绝对超过了前几天在哈德沃公司测试出来的自己最强攻击力量。

　　指尖隐隐有一片片朦胧的冰晶生成，指风将冰晶震成粉碎，无数细碎的冰屑缠绕在中指附近，古邪尘有如一颗冰雪汇聚的彗星射向迈亚。

　　迈亚的反应极快，几乎是沙鲁受袭的同时她就做好了应变的准备。古邪尘刚刚从地下冲出，她的身体就被一道道黑色的小型龙卷风缠绕。狂风呼啸，黑色的龙卷中无数锋利的风刃往来回旋，数百道灰蒙蒙尺许大小的气旋斩从龙卷风中喷出，似乎将迈亚身边的空间都斩得支离破碎，迈亚身周百米范围已经变成了一片死地。

　　更有浓浓的乌云突然出现在迈亚头顶，距离地面不到二十米高的乌云中电光隐隐，随着迈亚右手的狠狠挥动，无数银白色的雨点自乌云中‘嗖嗖’落下。每一滴雨点的速度都突破了音速，每一滴雨点都粘稠有如融化的玻璃，每一滴雨点中都蕴藏着寒气不弱于古邪尘雪魄神指全力一击。无数的雨点铺天盖地的射下，杀伤力极强的雨点将气旋斩和风刃之间可能的漏洞彻底封上。

　　古邪尘欣赏的看着几乎是在他突袭的同时就做好了完全防备的迈亚，他长笑道：“了不起！你比沙鲁强！”

　　‘嗤啦’巨响，古邪尘右手中指内蕴藏的雪魄神罡化为一道白光激射而出，无数的寒气、冰晶缠绕着白光，有如一道粗有米许的冰霜巨龙带着沉闷的啸声射向迈亚的脑袋。

　　十几道气旋斩带着‘嘎吱’怪啸斩向了雪魄神指指劲，狂暴的爆炸声中，比合金刀轮还要坚固几分的气旋斩纷纷炸裂；迈亚双眸白光骤升，无数雨点精准的射向了指劲，但是雪魄神指指劲将所有雨点尽数吸附，射去的雨点反而增强了这一道白光的威力。仅仅射出了不到五十米，原本粗有米许的冰霜巨龙已经吞噬了数以十万计的雨点，直径膨胀到了骇人的三米粗细。

　　“该死！”迈亚双手朝面前一推，身边数百道急速旋转的黑色旋风带着刺耳的啸声在面前凝聚，一面广达百米厚有十余米的黑色风盾在她面前赫然成形。一旁火山喷发引发的大火已经翻滚用来，大股火舌被继续旋转的风盾卷入，原本漆黑的风盾转瞬间变得黑红相间，一道道狂暴的火焰不断从风盾中喷出。

　　刚刚被辛甲在地下殴打了数拳，又丢上天空用巨石狠砸了一通的林罕上校看准机会，他怒咆一声，双手往地面上狠狠一拍，大股土黄色的光晕从燃烧的三角地狱岛四面八方奔涌而来冲进林罕上校的身体。林罕上校本来就肌肉虬结极度强壮的身体突然又膨胀了一圈，他身上的作战服都发出了不堪重负的‘嘎吱’声。

　　‘哈哈’一声狂笑，林罕上校粗壮的双腿狠狠在地上一跺，他带着一道狂风笔直的扑向了古邪尘。他双手有如螃蟹的双钳一样抓向了古邪尘的脖子，他想要一把拧断古邪尘看起来白嫩嫩细得好似一只小母鸡的脖子。

　　一道闪烁着淡淡光芒的铁链带着大地的轰鸣声撕裂了地面飞腾而起，大地裂开了一条长百米宽米许的裂痕，铁链就从这道裂痕中飞突而出。‘铿锵锵’一阵巨响，铁链死死的捆住了林罕上校，充分的诠释了古中国传统食物‘粽子’的捆扎方法。一道不容抗拒的巨大力量自那条裂痕中传来，林罕上校带着惊恐的嚎叫声被拖进了地缝。

　　地缝好似饕餮怪兽的大嘴一样猛的合拢，地面上半点痕迹都没留下。

　　大地剧烈的颤抖起来，地下不断传来雷鸣一样的拳脚碰撞声，依稀还能听到林罕上校愤怒欲狂的咆哮。

　　地下一块充盈着土黄色地气的圆形空间里，辛甲挥动着酒坛子大小的拳头对着被铁链捆得结结实实的林罕上校就是一通猛揍。‘咚咚咚’，沉闷有如擂鼓的撞击声中，林罕上校身上的作战服寸寸碎裂。辛甲咬着牙齿有如发狂的公牛，将全部的热情全部的精力都投洒在林罕上校身上。

　　拳头、肘子、膝盖，直拳、摆拳、鞭腿……

　　辛甲的身体被无数拳影、腿影包围，沉重的打击力量让粗壮健壮的林罕上校凭空多了几分‘娇弱无力、风中弱柳’的韵味。林罕上校的身体随着辛甲的拳头左右摆动，随着辛甲的踢腿前后乱颤，每一击都让林罕上校觉得自己的五脏六腑都在享受数十头大象的联手按摩。前十拳，林罕上校还在疯狂咒骂；前一百拳，林罕上校只能发出含糊不清的咕哝声；到了一千拳的时候，林罕上校的身体比他刚刚被拉进地下的时候粗壮了三圈多，他整个人都变成了可怖的青紫色，这是被辛甲硬生生揍成这个模样的。

　　“嘿哈！”辛甲猛的操起铁链将林罕上校狠狠的朝天空一甩，林罕粗大的身体撞碎了数米厚的土层直飞高空。

　　辛甲双眸中神光闪烁，他双手急速结印厉声喝道：“戊土凝精，真法无形！律令，奉请神霄上清司命玉府右卿，雷荡邪祟！”

　　林罕上校有如一只逃脱牢笼的小金丝雀一样高高的飞上天空，他的头顶上一片小小的方圆不过两米的黄云凭空冒出，黄云中仙音隐隐、香气氤氲、隐隐可见淡金色半透明天花飘落。一切异相只是瞬间的功夫，五根粗有米许长有十几米的土黄色石柱伴随着让人魂灵儿都要被震得出窍的巨大雷鸣声从黄云中喷涌而出。石柱上雷光缠绕，雕刻着一枚枚硕大的古朴符文。

　　‘轰轰轰轰轰’连续五声闷响，五根石柱鱼贯撞在林罕上校的身上，随后猛烈的炸开。

　　满天都是雷光四射，土黄色的强光刺得所有人都闭上了眼睛。林罕上校通体焦糊的一头栽进地面，他高高鼓起的胸膛被砸得塌陷下去，胸前肋骨全部粉碎性骨折。戊土震雷震碎了他体内所有经脉，将他所有的肌腱都从骨骼上震得脱落，更是直接重伤了他的灵魂，让他七窍喷血陷入重度昏迷。

　　辛甲从地上冒出了个脑袋，不满的看着躺在地上只有进气没有呼气的林罕。

　　“吾实力还是没有恢复。区区一个相当于金丹巅峰的小妖，哼哼，若是吾实力巅峰时，借用神霄上清司命玉府右卿大人的神力发下五雷正法，就是渡劫期的修道都要被炸得魂飞魄散。嘿，真是丢了我等黄巾力士的脸！”

　　狠狠的瞪了一眼显然已经无力继续作战的林罕，辛甲遁入了地面。

　　古邪尘射出的雪魄神指指劲狠狠的撞在了迈亚激发的风盾上。刺耳的尖啸声传来，狂龙一样的指劲疯狂旋转着想要刺进风盾，风盾也是鼓荡咆哮死死的抵挡着指劲的侵袭。就好似用钻石头的电钻去钻一块合金板，指劲和风盾之间居然溅起了大片的火星。

　　足足僵持了三秒钟，终究是古邪尘蓄势已久的一指劲道更胜一筹，指劲突破风盾径直轰向迈亚。巨大的风盾流散，狂风朝四周急速涌出，正在治疗沙鲁的火鲁鲁怪叫了一声，他被奔涌的狂风吹飞了有数百米。

　　指劲直射迈亚，迈亚已经来不及发动其他异能，她厉啸一声，眉心突然闪过一片刺目的白光，一道纯粹由精纯的精神力凝聚的护盾出现在她面前。指劲狠狠的撞在了白色护盾上，迈亚的身体猛的一抖，踉跄着向后退了十几步，一骨碌的从高高的火山岩上摔了下去。

　　精神力护盾急速颤抖，每秒钟数千次的高频颤抖将古邪尘的雪魄神指指劲震得偏移了方向，斜斜的射向了一旁。狂龙一样的指劲掠过了三角地狱岛的火山口，小半个山头被指劲一击轰为粉碎，奔涌喷发的熔岩糊骤然降温，被古邪尘这一指中蕴含的极度低温冻结。

　　迈亚的七窍中同时喷出了浓浓的血浆，她和尤丽丝制造出来的那些畸形人不同，她的精神力虽然强悍，却不擅长直接用来攻击和防御。雪魄神指刚猛锋利，侵透力极强，迈亚集中全力放出的精神护盾虽然在强度上和指劲不相上下，但是陌生的防御手段让她依旧受了不轻的伤害。

　　“古邪尘！”迈亚被一阵狂风卷起，高高的飞上了数百米高空，她看着地面上的古邪尘厉声高呼道：“你很厉害！可是，够了！今天已经足够了，你应该认输了！难道你认为你一个人可以是我们联手的对手？”

　　古邪尘身体朝一旁急退，经过重伤的林罕上校身边时，他顺便狠狠的一脚跺在了林罕上校的脑袋上。这一脚足以保证林罕上校在三五天内无法苏醒，就算醒来了也是一个重度脑震荡。一边急退，古邪尘一边‘呵呵’笑道：“你们已经损失了一个，剩下的三人还能将我怎么样呢？”

　　飞翔在高空的迈亚厉声呵斥道：“林罕那个废物，我们根本就没指望他！除了一身还说得过去得蛮力，他一无是处！古邪尘……投降吧！”

　　迈亚眉心的白光越来越强，一道道白色强光不断从她身周涌出，大量身高米许由白色的水波组成、身体附近缠绕着强风的傀儡呼啸着从天空落下。四千多个水傀儡密密麻麻的从四面八方包围了古邪尘，所有水傀儡随着迈亚的高呼同时抬起了双手。

　　巨大的吸力从这些水傀儡的体内发出，四周的海水疯狂的滚荡奔涌起来，大量海水飞上天空，冲进了这些水傀儡的体内。原本不过高有米许的水傀儡经过大量海水的补充，迅速的膨胀到了三米高下。

　　随着迈亚一声令下，数千水傀儡在强风的包围下凌空飞起数米高，铺天盖地的涌向了古邪尘。

　　一旁的火鲁鲁已经将他能够收集到的所有草木生气输入沙鲁体内，下身被重创的沙鲁阴沉着面孔摇摇摆摆的从地上爬了起来。两人对视了一眼，火鲁鲁急速没入了一丛长草，沙鲁则是大步向后飞退，只是沙鲁退后的时候，他的目光总是谨慎又谨慎的看向地面。

　　一头水傀儡挥动着拳头狠狠砸向了古邪尘，古邪尘轻巧的避开了它缓慢的扑击，顺势一脚轰在了水傀儡的身上。强劲的罡气迸发，水傀儡的身体炸开，无数水滴带着巨响撒向四面八方。大片寒气从古邪尘体内喷出，他带着讥嘲的笑声绕着这些水傀儡一阵急转，原本来势汹汹的水傀儡尴尬的被冻成了一尊尊冰块。

　　辛甲大笑着从地下冲出，他高声欢笑着挥动铁链将冻结后失去行动力的水傀儡砸成粉碎。

　　只是一眨眼的功夫，古邪尘就和辛甲联手将迈亚招出的水傀儡大军彻底摧毁。古邪尘长笑道：“迈亚，我的能力正好克制你的界傀儡，你还有别的杀手锏么？呵呵呵，莫非你的实力，就只有这么一点？那就太让我失望了！”

　　沉闷的破空声远远传来，千多米外的沙鲁向古邪尘射来了数十枚晶体。古邪尘身体左右急旋，一枚枚势若奔雷的晶石擦着他的身体飞过，徒然在地上炸出了一个个硕大的窟窿。

　　辛甲眼里寒光一闪，他右手狠狠的捏向了千多米外的沙鲁。

　　看到辛甲突然伸出手，沙鲁心有余悸的怪叫一声猛的原地跳起数十米高，随着沙鲁的叫声，他眉心同样射出一片强光，数十尊高有五米左右通体光芒流溢的晶人傀儡纷纷走出。继迈亚之后，沙鲁也毫不犹豫的将自己界士的身份显露出来。这些晶人傀儡迈着缓慢的步伐走向了古邪尘，它们的身体极其沉重，每一步都深深的陷入了地面。

　　辛甲这次并没有激发石枪土刺，他的手掌前喷出了数百块人头大小的青黑色石块，随着辛甲一声怒喝，这些石块以不亚于沙鲁飞射的晶块的速度绵绵射向了沙鲁。正忙着释放界傀儡的沙鲁怪叫了一声，他的身体在空中左右扭动了一顿，最终没能避开一块大石的射击，石块准确的命中了他刚刚被重创的下体。

　　可怕的炸裂声中，沙鲁哀嚎着被打飞了两百多米远，他双手抱着血流如注的下身凄厉的嚎叫着，他身体痉挛的在地上疯狂颤抖、抽搐，就好像一条刚刚从水里捞上岸的泥鳅。沙鲁翻着白眼，声嘶力竭的嚎叫起来：“杀了他们，杀了他们，杀了他们啊！”

　　数十尊晶人同时抬起双手，一道道明亮的紫色光晕在他们双臂间往来流转，伴随着沉闷的‘嗤嗤’声，大片紫色光束无声无息的从这些晶人手上射出。铺天盖地的紫色光雨有如一场绚丽的流星雨轰向了古邪尘，古邪尘急忙抓住了辛甲的手，辛甲抓起一把泥土往天空一洒，带着古邪尘迅速的遁入了地下。

　　‘嗤嗤’声绵绵不绝于耳，地面被射出了数万个小孩子手臂粗细不知道多深的孔洞。大量热气从这些孔洞中冒出，过了没多久，这些孔洞同样被翻滚的熔岩所占据。

　　沙鲁的两条大腿狠狠的颤抖了几下，他厉声吼道：“紫光死神，合体……给我杀了这两个混蛋……给我毁掉三角地狱岛，也要杀了他！”

　　数十尊晶人猛的转过身体，它们相互接近，慢慢的所有晶人融合成了一团极大的紫色流动质。随着沙鲁眉心的强光一波波的放出，这一团紫色流动质急速的翻滚着，很快一尊高有近百米的巨大晶人慢慢的占了起来，这尊晶人的身体呈现出瑰丽的深紫色，无数道刺目的紫色光晕在它体内不断的流转。

　　天空飞翔的迈亚冷笑了起来，她大笑道：“那么，就毁掉三角地狱岛好啦！”

　　地上被粉碎的水傀儡残渣中飞起了无数道白光，随着迈亚双手挥动，三角地狱岛附近的海面更是翻腾起了高达数米的巨浪。数百道龙卷风出现在海面上，大量海水被龙卷风抽上高空，汇聚成一颗巨大的水球。地面上飞起的白光涌入的水球，一道道漆黑的龙卷风也带着沉闷的巨响飞进了水球，迈亚发出刺耳的笑声，她团身冲进了水球。

　　一声巨大的龙吟从天空传来，水球已经幻化成一头体长过三百米通体漆黑缠绕着无数道狂风的西方巨龙。

　　巨龙的大嘴开阖，迈亚的声音从龙嘴中不断传出：“古邪尘先生，您的力量让我钦佩……现在，让我用我最强的界傀儡‘暴风水龙’向您致敬！暴风水龙的最强攻击力，相当于火星巅峰的全力一击！”

　　地上沙鲁的紫光死神也慢慢的飞上了天空，一股无形的力量托着它缓慢但是坚定的离开了地面。紫光死神的双臂伸向了地面，双掌之间凝聚着一颗硕大的紫色光团。刚刚还抱着下身在地上哭嚎的沙鲁不知道什么时候已经跑到了紫光死神的头顶趴着，他狼狈的看着地面，无神的双目中尽是凶狠狰狞的杀气。他的白内裤已经被鲜血湿透，一滴滴的血水正不断顺着他双腿流下。

　　火鲁鲁出现在极远的岛屿边缘，他双手抱在胸前静静的看着天空中巨大的暴风水龙和紫光死神，一点儿都没有配合他们出手的意思。

　　地面上被打得奄奄一息的林罕上校突然崩解为大片的细纱慢慢的流入地下，一片朦胧的黄光在地上一闪即逝。

　　古邪尘和辛甲的身影从三角地狱岛的火山口上钻了出来，辛甲托住了古邪尘的双脚，奋起全部力量将他丢向了高空。在辛甲双臂发力的同时，古邪尘双足更是狠狠一顿，两股极强的爆发力混在一起，将古邪尘送上了数百米的高空。

　　眼看古邪尘上升的势头就要消散，他的身体慢慢的向地面坠下，辛甲一拍腰间铁链，铁链带着呼啸声直刺天空。

　　双足连续点动，古邪尘顺着斜斜刺上天空的铁链再次上升数百米，瞬间来到了和暴风水龙平齐的高空。

　　双手结了一个古怪的印诀，嘴里急速念动玄奥的咒语，古邪尘身边凭空冒出了一片乌云。乌云中一道道寒风呼啸喷出，顷刻间的功夫就有无数人头大小的冰块混杂着雪片、冰片劈头盖脸的砸向了暴风巨龙。四周空气中的温度直线下降，暴风水龙的小半个身体迅速冻结。

　　迈亚惊讶的怒吼了一声，暴风水龙狼闶的身体艰难的转过方向，巨龙的大嘴张开，一颗直径数十公分的黑漆漆的水球连同无数的风刀在巨龙的嘴里出现。水球还在不断压缩，巨龙的身体则是在急速缩小，渐渐的巨龙缩小到只有百多米长短。组成巨龙身体的巨量海水全部被压缩在了这颗直径数十公分的水球中。水球压缩的程度是这样大，以致于水球内射出了无数道强劲的电流，每一道电光都在四周空气力带起了一道狂飙，无数风刃绕着这些狂飙四处乱射。

　　古邪尘似乎没看到这颗致命的水球，更好像没看到紫光死神也同样转过了身体，正将双手对准了自己。

　　他只是努力的念动咒语，慢慢的凝结了一颗直径过十米的冰弹悬浮在自己头顶。

　　迈亚和沙鲁同时大笑了一声，暴风水龙嘴里的水球和紫光死神双手间的紫色光球同时射出。

　　一道黑光、一道紫光轻而易举的击碎了古邪尘的身体。两道强光笔直的冲出了地球的大气层，天空依稀可以看到点点细碎的冰晶落下，这是古邪尘留在天地间的最后一点东西么？

　　那颗十米直径的冰弹带着浓密的寒气轰在了紫光死神的胸口，沉重的打击力将紫光死神的上半身轰成了粉碎，趴在紫光死神头顶的沙鲁猛的吐出了一口热血。他怒吼道：“他的临死一击，为什么不攻击你？”迈亚只是发出了得意的笑声！

　　站在火山口上的辛甲呆立了大概两秒钟，随后他‘嗷呜’惨叫了一声，身体化为一道土黄色光流消散不见。

　　气喘吁吁的迈亚和沙鲁慢慢的落回了三角地狱岛，他们站在相距数百米的小土包上呆呆的望了一阵对方，突然同时发出了喜不自禁的笑声：“果然，决定最终成败的还是我们强悍的实力啊！”

　　几乎是狂笑出声的同时，三道气旋斩呼啸着劈向了沙鲁的身体，同时三颗青黑色晶体几乎已经射到了迈亚的胸口。

　　四周长草丛一阵颤抖，无数长草纷纷从根部断折，锋利的草叶化为无数飞剑斩向了迈亚和沙鲁的脖子。

　　火鲁鲁诡笑着冲向一丛灌木，他遥控无数草叶朝迈亚和沙鲁发动了暴风骤雨一样的袭击。

　　但是两只粗壮的大手突兀的从地下钻出，林罕沉闷的咆哮声自地下传来：“火鲁鲁，你又输了……你们这群傻货，把我的界傀儡当作了我真人么？真他妈的一群蠢货！”

　　狂暴的土系能量冲进了火鲁鲁的双腿，将他的皮肉炸得支离破碎。

　　火鲁鲁怪叫了一声，他双手狠狠向地面一挥，数十根花藤急速射进了地面。这些花藤攒刺的速度，比刚才火鲁鲁攻击古邪尘时快了起码十倍！清脆的肉体贯通声传来，抓住火鲁鲁双腿的大手猛的一松，迅速的缩回了地面。

　　火鲁鲁腾空跃起数十米高，他冲着远处的迈亚和沙鲁厉声喝道：“林罕没死！刚才是他的界傀儡！”

　　身上作战服被劈出了数十个缺口，身上不断喷出鲜血的迈亚和沙鲁同时朝火鲁鲁出手。

　　数十道气旋斩和近百枚晶石带着沉闷的啸声铺天盖地的射向火鲁鲁。

　　大地下面传来了巨大的轰鸣，迈亚和沙鲁的脚下同时喷出了数十道锋利的石枪、土刺，两人却早就有了准备，地面刚刚产生异变就急急跳起。迈亚更是尖刻的讽刺道：“林罕上校，你的这一招，我们早就熟悉了！你就没有新鲜点的招术么？”

　　转瞬间的功夫，迈亚等四人就疯狂的欧斗成一团。

　　消灭了古邪尘这个大敌，他们要开始为自己集团的利益拼斗了。


第076章 和气生财的精髓

　　三角地狱岛东侧将近一公里的海底，古邪尘舒舒服服的躺在一个珊瑚礁围成的洞穴里。

　　辛甲趴在洞穴的一角，他的耳朵紧紧贴着地面，透过大地的脉动，他能清楚的感知三角地狱岛上发生的一切。赵翼和另外三个同伴按照四相方位盘坐在洞穴的东南西北四个方位，他们双手结成印诀，一道光幕从他们身上扩散开，将海水逼出了洞穴。

　　一条体长数米的大王乌贼气极败坏的绕着珊瑚洞急速游动，这个洞穴本来是它的巢穴，哪知道古邪尘这群恶客突然冒了出来占据了这个宽敞干净的洞子。若非赵翼四人的灵诀中散发出了近似某种远古巨兽的气息，这条大王乌贼绝对豁出去冲进洞穴和古邪尘拼了。

　　舒适的翻了个身，古邪尘从小乾坤锦囊里掏出了一瓶金箔白兰地，用力撕开瓶口的赤金封口，小心的拔开水晶瓶塞，古邪尘舒适的灌了一口美酒。赵翼等人眼馋的看了一眼古邪尘手上的酒瓶，古邪尘急忙从锦囊里掏出了好几瓶各色各样的美酒丢了过去。

　　“赵翼啊，刚才是你冒了大风险。辛苦你了！”古邪尘很认真的向赵翼道谢。

　　赵翼激动的朝古邪尘行礼道：“末将不辛苦，区区小事，上尊不需如此夸奖末将。”

　　刚才古邪尘被迈亚、沙鲁联手击杀的好戏，是赵翼唱的。古邪尘将青玉道冠给了赵翼，驱动青玉道冠幻化成了古邪尘的模样，用辛甲配合将赵翼送上了高空。迈亚和沙鲁联手攻击赵翼，那时候的光焰太强，能量的振荡太激烈，迈亚、沙鲁根本没能发现他们的攻击还没击中赵翼，赵翼就已经化为一道紫光回到了古邪尘识海。

　　一次完美的演出，岛上疯狂互欧的四人已经充分证明了这一点。

　　辛甲突然抬起头来：“林罕偷袭火鲁鲁，火鲁鲁双足重伤，林罕双臂洞穿伤。”

　　古邪尘兴奋的鼓掌叫好：“妙极，还有什么好消息？”

　　辛甲耳朵紧贴在地上，大地的脉动将三角地狱岛上发生的一切事无巨细的反馈了过来。

　　迈亚又一次飞上了高空。狂风在她身边缠绕，乌云在她身边飞舞，大片银色雨点带着刺耳的啸声向下方激射。沙鲁在三角地狱岛上四处奔跑躲闪，无数银色雨点贴着他的身体掠过，将地面打成了筛子。每一滴雨点都深深的击穿了地层，岛屿下方熔岩湖内的熔岩不断透过细小的窟窿涌出，已经有三分之一的地面到处可见斑斑点点的红色岩浆。

　　沙鲁不时的向天空射出一枚枚青黑色的晶石，偶尔他会竭尽全力将数片细碎的近乎透明的晶刀射向天空。拳头大小的晶石声势惊人，迈亚轻巧的避开了晶石的攻击，但是细小透明的肉眼几乎看不到的晶刀却带给她极大的麻烦。好几片锋利至极的晶刀擦着她的身体飞过，在她身上带出了数道细细的血口。

　　晶刀的刀锋是极细的锯齿状，撕开的血口子里毛细血管和肌肉纤维都被撕得稀烂，外表的伤势看起来不怎么严重，但是肌肉内受到的创伤却极其可怕。看起来若无其事的迈亚心里却是在暗自叫苦，她的小半个身体都快麻木了。

　　猛不丁的沙鲁突然踏了一个空，他的脚下不知道什么时候多了一个人头大小的坑洞，他身体趔趄着朝一侧倾倒，数十点拇指大小的银色雨滴立刻射在了沙鲁身上。清脆的玻璃炸裂声中，坚硬的雨滴在沙鲁身上裂开，大片寒气裹住了沙鲁的身体，他身体表面立刻蒙上了一层薄薄的淡蓝色冰霜，沙鲁奔走的速度立刻慢了一半不止。

　　急速射下的雨滴更在沙鲁身上留下了几个深有寸许的小窟窿，寒气直透沙鲁内腑，沙鲁不由得发出了痛苦的嚎叫声：“林罕，你这个卑鄙的家伙！”他身体急骤的抽搐着，竭尽全力的进行规避。

　　迈亚欣喜的看着被自己击中的沙鲁，她尖啸着连连射出了一道道气旋斩轰向沙鲁。

　　沙鲁艰难的朝前奔走，但是受到身体表面冰霜的影响，他奔跑的速度就和普通老太太的速度差不多。他脚下的地面突然软化，他双脚迅速陷入了地面，随后地面猛的凝固，沙鲁被牢牢的固定在了地上。天空近百道气旋斩怪叫着扑下，眼看就要将沙鲁切成碎片。

　　数百根极细的花藤喷洒着无数花瓣从地面呼啸而上，正扬扬得意的迈亚被花藤牢牢的捆住。火鲁鲁大声吼叫着，他狠狠的用力向下一拽，硬是将迈亚拽得向下降了数百米，迈亚的身体距离地面只有不到五十米的高度。

　　一支粗壮的胳膊轰碎了一块地面探出，宽大的手掌一缩一放，数百枚哈密瓜大小的卵形石块带着呼啸的破空声自四周地面蜂拥而去，劈头盖脸的砸向了迈亚。被火鲁鲁的突然袭击弄得手忙脚乱的迈亚失声尖叫了一声，数百块卵形石块‘啪啪啪啪’的骆绎砸在了她身上。沉闷的打击声中，迈亚身上残留的作战服铠甲被轰得稀烂，露出了她内衬的乳白色紧身内衣。

　　石块继续射在了迈亚身上，紧身内衣紧接着步作战服的后尘化为粉碎。迈亚白嫩火辣的身体一览无遗，但是白嫩嫩的肉体转眼间就变成了诡异的青黑色，石块击伤了迈亚的肌肉、击碎了她的骨头、大片毛细血管炸裂导致体内大出血，淤血瞬间让迈亚诱人的身体变得万年老僵尸一样狰狞。

　　近百道气旋斩狠狠的落在了沙鲁的身上，沙鲁仰天怪啸，他体内不断冒出浓浓的紫色液体，这些紫液在他体表迅速凝固，很快一道厚达数寸的晶石铠甲就穿戴在他身上。气旋斩疯狂的切割着晶石铠甲，刺耳的摩擦声中大片火星、晶石碎屑四处散开。

　　可怖的碎裂声中，晶石铠甲在震碎了六十几道气旋斩后迅速粉碎，剩余的二十几道气旋斩命中沙鲁的身体，将他沉沉的打飞了出去。沙鲁双足还被凝固有如金铁的地面死死的封锁着，沉重的打击力量让他的身体远远飞出，他的双足却是被拉断留在了原地。

　　鲜血从膝盖断裂处喷出，沙鲁痛得浑身直抽搐。他的两条胳膊也被气旋斩劈断，他的上半身更是被劈成了一摊烂肉就连内脏都露了出来。要不是沙鲁强大的精神力死死的护住了内脏，他现在已经是一个死人。

　　疯狂的沙鲁气极败坏的嚎叫着，他眉心冲出了一道亮得吓人的紫光，一尊新的紫光死神在紫光中赫然成形。

　　庞大的紫光死神高高的跃起，它飞上了近千米高的天空，随后全身化为一道紫色液球狠狠的砸向了三角地狱岛。一团团紫色浓雾不断从急速落下的液球中喷出，这颗液球看上去简直就是在燃烧。

　　只听得‘咔嚓’一声巨响，三分之一个三角地狱岛被紫色液球一举震碎，无数道长有一米到三十米不等的紫水晶构成的长矛横七竖八的刺穿了剩余的三分之二个三角地狱岛的每一寸土地。这些长矛深深的没入了地面，狂暴的紫色光晕在长矛和长矛之间流窜，巨大的能量在地面下奔涌，岛屿的地面突然裂开了无数大大小小的裂痕。

　　惨嚎声中，林罕艰难的从地下钻了出来。

　　这次露面的林罕可不是界傀儡，而是他的本体，最好的证明就是三根贯穿了他右胸、左腹和右边大腿的紫晶长矛。长矛上密布着细碎的倒刺，林罕身上的三个伤口不断喷出大量血液，殷红的鲜血在地上迅速积了一大片。

　　正急速从天空坠落的迈亚更是发出了声嘶力竭的惨叫，十几根拇指粗细的紫水晶长矛刺穿了她的身体，她身上喷洒出来的血液比林罕更多、更急。她的左臂更是被一根长矛从肩膀处切断，断臂飘飘荡荡的落在地上，还很轻盈的弹了弹。

　　‘嗷嗷’怪叫的迈亚重重的砸在了一块火山岩上，她身上贯穿的紫水晶长矛被火山岩一撞同时从她体内撞飞开去，长矛上的倒刺带走了她身上大片皮肉，尤其是贯穿了她大腿的三根长矛几乎将她大腿扯成了两根光溜溜的骨头棒子。

　　惨酷，极其惨酷。

　　几乎是同一瞬间，互相乱欧的沙鲁、迈亚、林罕同时重伤失去战斗力。

　　刚刚被迈亚、沙鲁同时攻击，身上也留下了大量伤痕的火鲁鲁呆呆的看着重伤的三人，他突然放声狂笑起来：“哈，这次的胜利者，是我！”

　　话音未落，一条巨大的暴风水龙就从附近的海水中冲天而起，整条水龙化为一道狂暴的黑影从身后撞向了火鲁鲁。

　　地下有无数道紫色雷霆呼啸着射出，以火鲁鲁为圆心，他身周一公里内到处都在喷发紫色的强光，每一道强光中都蕴藏着无数枚拇指大小的三角形刀片，每一枚刀片都锋利无比。全方面的凶狠打击，根本容不得火鲁鲁逃遁。

　　天空更有一尊高达十米的花岗岩组成的傀儡呼啸压下，傀儡的双眸中闪烁着黄色的阴光，地面上无数道紫光不断的切削着岩石傀儡，却只是从它身上带下了大片粉屑，根本对它造成不了任何实质上的伤害。

　　火鲁鲁绝望的仰天怒吼，无数蔷薇藤蔓从他体内呼啸射出，缠绕成了一个直径近百米的藤球。

　　一声巨响，暴风水龙和花岗岩傀儡重重的落在了蔷薇藤球上。暴风水龙化为无数风旋和水刀四处散开，半个藤球就化为无形；岩石傀儡蛮横的将剩下半个藤球砸得稀烂，它的胳膊很轻微的在火鲁鲁的身体上挂了一下。火鲁鲁惨嚎着倒在了地上，岩石傀儡轻轻的一挂就让他的小半个身体粉碎性骨折，胸腔中内脏都受了重伤。

　　数道紫光恰好掠过火鲁鲁的身体，数十万片细碎的刀片呼啸而过，火鲁鲁腰肢以下的身体在刀片呼啸中化为一团血雾喷散。

　　眨眼间的功夫，四人同时重伤。

　　沙鲁、迈亚、火鲁鲁躺在地上，他们同时痛苦的呻吟着。

　　林罕艰难的站直了身体，他慢慢的举起了双手：“按照规则，我是唯一能站立的人，我……”

　　正要宣布胜利宣言，林罕身后一道土黄色地气冲出。

　　古邪尘抓着辛甲的手从地下钻了出来。一本正经的整了整身上破破烂烂的内衣，古邪尘飞起一脚狠狠的顶在了林罕的后脑勺上。

　　推金山、倒玉柱，林罕翻着白眼重重的倒在地上。

　　古邪尘矜持的举起了右手：“按照规则，我是唯一能站立的人，我……赢了！”

　　古邪尘抬起头来，他似乎看到了大气层外的那些高清晰度侦察卫星，似乎看到了复活节岛指挥中心内那些目瞪口呆的人。

　　“辛甲，你看，这才是和气生财的最高精髓――那就是坐山观虎斗，鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　“和气生财，我们没必要把自己的双手弄得血淋淋的不是？”

　　抗击打能力极强的林罕呻吟了一声，他努力的想要撑起自己的身体。

　　古邪尘诧异的看着林罕，他摇了摇头，轻轻的挥了挥手：“唔，和气生财……辛甲、赵翼……别打他的脸！”

　　辛甲、赵翼轰然应诺，随后大步冲向了林罕。

　　沉闷的打击声响彻小岛，古邪尘挥了挥破烂的衣袖，风轻云淡的站在那里，摆出了一副坐山观虎斗的逍遥姿态。

　　沙鲁、迈亚、火鲁鲁气得吐出了一口血，几乎是同时晕了过去。

　　古邪尘背着双手，悠然看着天空缓缓飘过的白云，淡淡的叹了一口气，大有高手寂寞、难求一败的架势。

　　他对自己这一次的作战计划很满意，非常的满意。四大防务公司的顶尖高手，尽入他彀中，被设计得结结实实毫无翻身之力。与其说是古邪尘打败了他们，不如说是他们自己打败了自己。

　　冷笑一声，古邪尘仰面向天高呼道：“现在这市场份额，怎么计算？”


第077章 圣血骑士团，直接的对抗

　　‘嗤……’

　　一艘外壳被漆成雪白色的小型高速运输舰从头顶急速降落，外装甲上十几个喷头喷出了大量冷凝剂，运输舰高速飞行时摩擦空气产生的高温被冷凝剂快速消除，运输舰的舱门急速开启，数十名身穿白色制服的男女扛着各种急救器材跳下了运输舰。

　　一通紧张的忙碌后，重伤的迈亚等人被抬向运输舰。被辛甲等人打得满脑袋都是疙瘩的林罕上校很希罕的还保留了一丝清醒，他愤怒的瞪着古邪尘，艰难的向他比出了一根中指：“邪龙！我不服！你等着瞧，我会回来找你的！”

　　双手环抱在胸前，古邪尘轻松的冲着林罕笑道：“我等你！下次我一定打服气了你！”

　　林罕脸上肌肉狠狠的抽搐着，他愤怒的朝古邪尘作了一个自己最凶狠的鬼脸，这才吐了几口血，闷闷的躺进了急救舱。

　　古邪尘不满的看着面前的白色运输舰，他招手朝一个医生打扮的男子问道：“喂，你们这是怎么组织的？我是赢家，难道要我乘医护舰回去？这也太不吉利了吧？喂喂，我说，没有给我安排交通工具么？”

　　那医生麻利的给火鲁鲁打了一针强心剂，又给他挂上了一瓶高浓缩的营养液。他回头朝古邪尘淡淡的点了点头：“接应您的高速直升机正在路上，我们是提前在高空等候的，大概还有五分钟，他们就会赶到了。”

　　白色的运输舰喷出了一道蓝色的等离子火焰，带着沉闷的啸声急速爬升，很快就没入了厚厚的云层里。

　　古邪尘摊开双手朝辛甲摇了摇头：“好吧，我们坐直升机回去。嗯，医护舰，实在是不吉利！”

　　辛甲摇头晃脑的不是很清楚医护舰是什么玩意，赵翼在那里嘀嘀咕咕的自言自语，大致可以听到他在说什么兜率宫仙丹无敌，区区肢体残缺的伤势只要一粒回火丹就能轻轻松松瞬间治愈云云。

　　古邪尘抬起头，看着天空厚厚的云层，邪笑着猜测如今复活节岛的指挥室内已经乱成了何等模样。他代表哈德沃公司获胜，哈德沃公司不仅赢得了百分之八的保底市场份额，更是将五大防务公司手上掌握的将近百分之十五的古氏集团股份收入囊中。这一刀斩得干净利落，除了昆仑公司是事先就和古邪尘达成了股份转手合同，其他四家公司的心脏估计都在滴血。

　　“古绝尘，我的好大哥，你听到这个消息后，又是什么打算？”

　　笑容还在嘴角没有消散，远处天空一架双旋翼重型直升机已经呼啸着朝这边飞来。直升机的速度极快，眨眼的功夫就飞到了三角地狱岛上空。巨大的旋翼微微倾斜，直升机带着沉闷的啸声缓缓下降。一个身穿E集团制服的大汉从机舱里探出头来，面色不善的朝古邪尘连连招手，却是一声招呼都不打。

　　知道E集团的人此时怕是恨死了自己，古邪尘也没指望能从他们那里获取善意的对待。将辛甲等人收回识海，古邪尘低着头朝直升机跑去。

　　距离直升机还有三十米不到，三角地狱岛北方两公里外的海面上突然浮起了一艘通体银色、用细细的金色纹路在舰艏上勾勒了一个巨大金色十字架的大型潜艇。潜艇前方的甲板快速挪开，露出了下面黑漆漆的导弹发射口，两发超高速导弹伴随着沉闷的气爆声从发射管中激射而出，几乎是一眨眼的功夫就带着刺耳的空气撕裂声击中了古邪尘面前的直升机。

　　古邪尘本能的向后一个腾身退出了数十米远，他双脚在地上一阵急点，身体有如行云流水一样瞬间掠出了数百米。

　　巨响声中，银色的烈焰爆开，直升机在巨大的爆炸中化为无数碎片。粘稠有如胶水的银色烈焰在碎片上熊熊燃烧，这种粘附度极大、温度极高的银色烈焰迅速将直升机的残骸烧成了青烟飘散。大概有四百米方圆的一块地面被银色烈焰覆盖，‘吱吱’声中泥土都被银色烈焰烧化，原地陷下去了一个深有十几米的大坑。

　　震惊的看着前方那个巨大的银色火池，古邪尘半晌说不出话来。

　　嘹亮的圣歌声从海面上飘来，一个清朗、高亢拥有极强穿透力的声音远远传来：“主的荣耀笼罩世上一切，主的荣耀高于世上一切；在主的威能面前，一切邪恶都将被彻底消灭。”

　　银色的潜艇快速的向三角地狱岛靠近，它一直接近到距离岛屿不到百米的地方，这里的水浅，它巨大的身体已经无法更靠近。伴随着细微的机械摩擦声，潜艇的舰艏突然裂开，一块银色的金属板伴随着‘嗤嗤’细响一节节的从舰艏探出，很快就在潜艇和岛屿的沙滩之间搭上了一条长百米宽三米许的银色桥梁。

　　一队身穿黑色燕尾服、身披黑色表面血色衬里的大披风，手持银色长矛、枪头打造成精巧的十字架形状的俊美青年骑着高头大马顺着银色桥梁呼啸而过，瞬间就登上了三角地狱岛。雷鸣一样的蹄声中，这些俊美青年策骑在沙滩上往来奔走了一阵，最终整整齐齐的在沙滩上排列成了一个四列的骑兵突击队列。

　　“万能的主啊，将您恢宏的力量借给您虔诚的信徒，消灭眼前邪恶的罪人吧！”

　　高亢、清朗的声音再次响起，一个身穿重型银色板甲，手持长达六米的银色十字枪、身上同样披着黑色表面、血色衬里大披风的年轻人骑着一头雄壮异常的白马顺着银色桥梁缓缓的登上了三角地狱岛。白马身上虬结的肌肉不断抖动着，它不时不耐烦的喷着响鼻，它头顶一根银色的螺旋纹长角格外的引人注目。

　　“银角独角兽……罗曼人‘圣独角兽’系列生化兽第七代产品，是罗曼贵族最喜爱的坐骑，同样受到许多地球人的喜爱，市场价值是地球土产纯血马的百倍以上！银角独角兽平均身高两米五零，体重五吨以上，千米冲刺耗时低于五秒，极限冲击速度接近音速！”

　　古邪尘的脑海中闪过这头银角巨马的相应资料，这玩意同样是罗曼人生化兽的一种，力量极强、冲击力极大、头顶的尖角硬度和钻石相当，曾经的实战测试中，银角独角兽曾经有全力加速后刺穿三级战舰舰艏防护钢盾的记录。

　　银甲骑士策骑缓缓的行到了那一百名青年的冲击队列前，他很优雅的用十字枪在空中划了一道弧线，一团红色、银色纠缠在一起的烈焰带着猛烈的烽火呼啸声从他手掌上腾起，瞬间就覆盖住了整条长枪。银甲骑士掀起了自己铠甲的面罩，露出了一张英俊得只能出现在画卷上的面孔。

　　苍白近乎透明的面孔，没有一点血色的嘴唇，散发出浓郁血光有如两颗红宝石的双眸，以及身后长长的有如黑夜一样深邃的长发，这是一只纯正的西方吸血鬼。按照联邦某些无聊的专家的说法――西方的吸血鬼和东方的僵尸，他们很可能是一对亲密的表亲。

　　但是不管是吸血鬼还是僵尸，他们都极度厌恶教廷特有的圣力，而且圣力对他们的肉体拥有极强的杀伤力。可是这名银甲骑士体内喷出的，分明是混合了吸血鬼血元力和教廷圣力两种水火不容的力量后产生的奇特火焰。

　　依足了吸血鬼的礼节，古邪尘同样用最优雅的姿势向银甲骑士还了一礼，他矜持的摆出了一个最尊荣的站姿，脸上带着吸血鬼认为最高贵最优雅的微笑，朗声问道：“各位尊贵的阁下，为什么袭击接应我的人？”海风呼啸着从古邪尘身边掠过，他身上的白色内衣在风中发出了‘啪啪’声响。

　　银甲骑士的嘴抿成了一条线，他深深的看着古邪尘，突然他的身体哆嗦了一下，一股说不出道不明的古怪表情出现在他俊美得邪异的脸上。高亢、清朗的声音再起，银甲骑士缓声说道：“一些脆弱的爬虫，杀死就杀死了！我之所以来到这里，是为了杀死你，呵呵，以天主的名义发誓，我要将你钉在用玫瑰花装饰的纯银十字架上，用最圣洁的烈焰烧死你！”

　　古怪的笑声不断从银甲骑士的嘴里发出，他最终疯狂的笑了起来：“多么欢畅啊，当我想起我要慢慢的烧死你，我差点就快高潮了！古邪尘先生，满足我这点小小的欲望吧，我迫不及待的看到你的骨头在圣焱中慢慢融化的美景了！”

　　十字枪猛的向高空举起，银甲骑士厉声喝道：“记住我的名，我是圣血骑士团团长腓烈特后裔，圣血骑士巴特，循着天主的指引，我不远万里来到这里，将末日的审判降临于你。”十字枪猛的朝前一挥，巴特座下的银角独角兽猛然发力狂奔。

　　巴特身后的一百名俊美青年的身上同时浮现了血色和银色混杂的烈焰，他们的银色十字枪同样笔直的对准了前方，紧随着腓烈特的冲锋，他们策动坐骑狂猛的冲向了古邪尘。四百个马蹄疯狂的锤打着地面，发出了千军万马一起冲杀才有的凛冽威势。

　　圣血骑士团团长腓烈特的后裔？古邪尘的头皮一阵发炸，他迅速的想起了和腓烈特这个怪物有关的一切资料！

　　腓烈特·古德里安，出生来历不详的高级吸血鬼，在西方吸血鬼家族内部也属于禁忌的名字。他自称为血统高贵的第二代血族，按照血族典籍记载，非立特·古德里安曾经连续发动七次席卷整个西方世界的黑暗战争。最后一次黑暗战争他以暴力征服了现今诸神联盟的死神殿，集中一百二十名死灵大法师的力量发动了最恐怖的‘瘟疫天幕’，造成了中世纪欧洲黑死病大流行！

　　绵延百年的黑死病大流行杀死欧洲数千万人口，忍无可忍的梵蒂冈教廷和血族的核心十三氏族联手将腓烈特·古德里安封印于梵蒂冈教廷地下圣殿。

　　九三反击战之前，第一次宗教十年战争初期，罗曼人万神殿祭祀攻入梵蒂冈地下圣殿尽情破坏。教廷秘密保存的十诫石板被疯狂罗曼祭祀砸碎，粉碎的石板粉末被封印于圣殿最下层的腓烈特·古德里安全部吸收，腓烈特·古德里安破开联合封印，突袭入侵万神殿大主祭，吸尽万神殿大主祭全部精血，一举扭转战局。

　　之后腓烈特·古德里安在无数的眼镜碎片中宣誓归顺天主，投入梵蒂冈教廷的怀抱，成为梵蒂冈教廷的高级神职人员。这家伙在教廷内挑选拥有强大潜质的年轻人进行初拥后发展为自己的后裔，他的后裔都和他一样，拥有了独特的血元力和圣力混合的古怪力量，圣血骑士团就此组建。九三之战后，圣血骑士团已经取代宗教裁判所，变成了教廷最血腥、最恐怖的利刀。

　　幸好来的不是腓烈特本人，仅仅是他的一个后裔巴特！

　　古邪尘死死的盯着旋风一样突袭而来的巴特，银角独角兽奔驰的速度快得吓人，只是短短十秒不到就掠过了将近两千米的距离，突袭到了古邪尘面前。银色十字枪上烈焰燃烧，巴特的眸子里闪过狂热的光芒，他的面孔扭曲着，似乎已经看到自己一枪将古邪尘刺穿的美妙场景。

　　“这种变态啊！”古邪尘轻叹了一声，他身体朝一侧倾斜，十字枪上带起的狂风带动古邪尘身体轻盈的向后飘去。一道紫光在古邪尘面前闪过，身躯壮硕的辛甲自紫光中跳出，奋起全部力量一拳迎向了呼啸而来的银角独角兽。

　　大股黄色地气从四面八方涌来，不断注入辛甲的身体。辛甲的拳头上青筋虬结，这一拳他已经用尽了全部力量。沉沉的呼喝声中，辛甲的右臂急速膨胀，一块块肌肉剧烈的跳动着，肌肉和肌肉相互撞击、摩擦发出雷鸣般声响。

　　一声巨响，辛甲的拳头和银角独角兽的脑袋狠狠的撞在一起。

　　狂奔的银角独角兽疯狂的势头猛的一滞，它惨叫着仰起了脖子，前腿猛的人立而起，双腿剧烈的在空中一阵乱蹬乱踏。很明显它的脖子已经被巨大的撞击力震断，它的脖子朝左侧弯曲成了一百八十度，长长的马脸死死的贴在了自己的肚皮上。手持长枪骑在银角独角兽身上的巴特怪叫一声被甩了出去。

　　巴特仓促中狠狠的一枪刺向了地面，十字枪没入地面足足两米多深，巴特死死的握住枪杆想要稳住朝前疾飞的身体，他已经看到古邪尘正笑容可掬的等候在前方数十米外，他深知自己如果就这样被甩过去，应接他的定然是古邪尘暴风骤雨一样的无情打击。

　　小碗口粗的枪杆完成了一个半圆，巴特死死的抓着枪杆不敢有丝毫松懈，他双眸中的血光更盛，身上腾起的银、红二色烈焰更加的狂暴。只要给他一个喘息的机会，他就能稳下阵脚向古邪尘发动自己最强大的突击！巴特在心里疯狂的诅咒着辛甲，这个块头巨大的家伙怎么拥有这样的怪力？冲刺的银角独角兽都被他一拳打死？他的拳头到底有多重？

　　辛甲踉跄着朝后急退，他的右拳上血肉模糊，从拳头到手肘的肌肉都炸裂了，一条条肌肉纤维在狂风中飘动，大片淡金色的鲜血小溪一样喷了出来。他洁白如玉的骨头上到处是细细的碎痕，这样的碎裂痕迹从他的右拳一直延伸到他的肩部，甚至他右边胸口的肋骨和半根脊椎骨上都布满了这样裂痕。

　　“该死，这妖孽的力量太强！若是吾实力恢复，此等小妖轻轻一掌就能抹杀，可恨，可恼！”辛甲红玉般的面孔煞白一片，这是古邪尘将他召唤出来后，辛甲第一次受伤、而且是如此严重的伤势。

　　踉跄着向后急退，每一步都在地上留下了深深的脚印，辛甲正好退到了手抓枪杆死死不放的巴特身边。辛甲的脸一沉，他身体一扭，银角独角兽轰在他身上的强劲动能被他以某种奇妙的运劲法门全部集中在了他完好无损的左臂上。辛甲的左臂急速膨胀，很快就膨胀得比刚才的右臂还要粗了一拳。密集的炸裂声中，辛甲强横的身体也无法承受这股巨大的力量，大片皮肤炸裂开、淡金色的血水不断喷出。

　　“嘿……哈！”

　　辛甲吐气开声，混合了银角独角兽冲击力和他剩下的全部力量的一拳狠狠的轰在了巴特的小腹上。

　　自下而上的勾拳打得结结实实，全部力量没有半分分散的全轰入了巴特体内。

　　巴特身上的银色铠甲爆发出一片眩目的银光，数十个神术法阵主动激发，一层厚达尺许的圣光盾浮现在巴特体表，圣光盾死死的挡住了辛甲的拳头，拳头和圣光盾相接处迸发出了大量的银色光雨。死死抓住枪杆的巴特愤怒的瞪着辛甲，他扭曲的面孔一阵抽搐，他疯狂的咆哮道：“罪人，你敢袭击天主最忠诚的仆人？”

　　“干，你，娘！”

　　辛甲一字一顿的给出了自己的回答――必须承认，和瞤华等人厮混久了，辛甲终于堕落了。

　　大量土黄色地气不断涌入辛甲身体，辛甲的拳头上闪烁出强烈的土黄色雷光，一道戊土神雷在辛甲的拳头上凝聚，只是万分之一个刹那后，戊土神雷在辛甲的拳头上轰然爆发。雷光摧毁了圣光盾，辛甲的拳头实实在在的和巴特的身体亲热在一起。

　　巴特小腹上厚达一寸的银色铠甲轰然碎裂，巨大的拳头透过铠甲撞在了巴特的小腹上，巴特猛的张开嘴发出一声无声的呐喊。

　　‘砰’！巴特的身体在空气中带起一连串密集的气爆，连续三道白色气浪炸开，巴特以超音速垂直的向天空飞起。银色十字枪的枪杆上，一层皮肉血糊糊的粘在上面，辛甲的重拳让巴特急速向天空飞起，巴特紧握枪杆的双手在枪杆上急骤摩擦，掌心的拳套被磨碎，他两只手掌上的全部皮肉都留在了枪杆上。

　　古邪尘纵身跃起近百米高，他恰好等到了以超音速向天空飞起的巴特。

　　这时的巴特就是一个活靶子，辛甲恐怖的拳劲摧毁了他的铠甲，震碎了他的丹田，震碎了他的盆骨和脊椎骨，他的身体已经失去了自控力。巴特张着嘴，嘴里不断喷出大股的鲜血和口水，他猩红的双眸中更是血水喷洒而出，拳劲在他内腑造成的巨大压强差点没把他的眼珠子弹出了眼眶。

　　古邪尘深吸了一口气，双臂数十处大穴中的气旋急速旋转，精纯的先天罡气急速涌出。强劲的罡气循着经脉一阵流转，循着数个穴道组成的小循环后化为阴寒刺骨无坚不摧的雪魄神罡。双爪上白生生的寒气透体发出，古邪尘的双爪变得蒙蒙胧胧的近乎透明。

　　抖手间连续三百多爪狠狠的轰下，巴特的身体有如爆米花罐里的玉米粒一样剧烈的弹跳起来。周身骨骼粉碎、周身大穴粉碎、周身经脉粉碎、五脏六腑尽被锋利酷寒的爪劲抓出了密密麻麻有如蜜蜂窝的细小窟窿。只是一眨眼的功夫，巴特的身体就变得破破烂烂有如被压路机碾过了数百次的烂肉口袋。满天都是银色的铠甲碎片飞溅，巴特随着坠落的铠甲碎片重重的落向地面。

　　‘啪’的一声，巴特摔在了一块凸起的火山岩上，他的下体正好撞在了这块火山岩最尖锐的部位，随着一声细碎的暴炸声，巴特身上最后一套完整的器官也碎成了七八块、断成了十几截。

　　巴特带来的一百名下属这时候才刚刚冲刺了不到五百米，巴特就已经大败亏输重伤待毙。

　　古邪尘重重的自空中落下，他看着急冲而来的圣血骑士团骑士，掐着巴特的脖子将他一把拎了起来。

　　“巴特已经被我击败，你们迅速放下武器……”古邪尘突然闭上了嘴，他猛的看向了北方的海面。

　　一股极大的危机感从海面上传来，就在巴特等人乘坐的银色潜水艇北方两公里外的海面上，一艘长不过十米形状有如鳐鱼的小型潜艇无声无息的浮出海面。通体漆黑的潜艇没有一点反光，它静静的浮在海面上，就好像地狱逃出的幽魂。它漆黑的上甲板无声无息的挪开，露出了里面黑漆漆发射口。

　　和刚才银色潜水艇发射高速导弹如出一辙，伴随着沉闷的喷发声，一发导弹笔直的射上天空，在离地近千米的高度它一个迅猛的转折冲向三角地狱岛，它身后的火箭发动机全功率运转，只用了极短的时间就将它加速到了超音速三倍的速度。

　　导弹笔直的落向三角地狱岛，在它距离地面只有不到两百米的时候，硕大的弹头内突然又喷发出十二枚小型子弹头。

　　辛甲大步冲到了古邪尘身边，一把抓住了古邪尘的手遁入了地面。

　　十二颗子弹头全方位覆盖了整个三角地狱岛，它们几乎是同时落在了三角地狱岛上、同时爆出了一团刺目的强光。

　　十二道蘑菇云冲天而起，转眼间就汇聚成一道黑红色的巨大云柱直冲高空。

　　火光覆盖了三角地狱岛，这里真正变成了地狱。

　　太空中密布的地球联邦监察卫星第一时间发现了三角地狱岛上的异状，警告信号立刻传遍了地球联邦诸大军区。

　　泛太平洋军区直辖的三支舰队即刻起飞扑向复活节岛周边海域。


第078章 这就是调查结果

　　耳边传来‘呼呼’声响，辛甲带着古邪尘迅速的穿过海底泥沙遁向复活节岛。海洋在呻吟，海底在颤抖，就算是在数百米深的泥沙下，依旧能感受到海面上传来的狂暴力量。古邪尘的脸色很有点难看，他手上死死的拖着重伤的巴特，也就是因为多了巴特这个负担所以辛甲的遁法慢了许多，三人都受到了核弹爆炸产生的冲击振荡。

　　辛甲皮粗肉厚又精修土系法术，这点振荡对他产生不了多少伤害。

　　古邪尘身上有道袍、鹤氅所化的内衣保护，他也没有吃太多苦头。

　　最麻烦的就是巴特，被古邪尘打成重伤的他被核弹冲击震了一记，在地下遁行时四面八方传来的沉重压力也都直接压在了他身上，巴特的浑身骨骼都被压得酥烂如土豆泥，内脏也大都碎裂。要不是吸血鬼生命力极其强横，巴特现在早就下了地狱。

　　用力的握住巴特的手腕，古邪尘咕哝道：“要不是你有一个好师父，我会救你不成？”

　　腓烈特·古德里安的后裔啊！古邪尘抓着巴特的手又紧了紧。打伤巴特和放任巴特被炸死，这可是完全不同的两码事，哎！

　　遁法迅速，三角地狱岛上核爆产生的冲击波刚刚袭到复活节岛，辛甲就带着古邪尘从地下钻了出来。

　　一把将巴特甩到了地上，古邪尘朝着四周目瞪口呆的士兵大声吼道：“不要愣着，给我叫急救车！我可是把他从核爆中活着带了出来，要是他死在了这里，这就是你们E集团公司的责任，和我没有半点关系！”

　　几个E集团的士兵手忙脚乱的对着手腕上的通讯器大吼起来，古邪尘眸子里邪光一闪，有如鬼魅一样向一旁掠出，一把抓住了附近块头最大最壮硕的秃头大汉。左手扣住了大汉的脖子，右手死死的抓住了大汉的腰椎骨，古邪尘拖着浑身酸软如泥的大汉掠回了原地。在附近士兵惊恐的目光中，古邪尘一把撕开了大汉左手腕上的血管，大股鲜血狂喷而出。

　　“兄弟，借你一千毫升血使使，回头给你一千万！一毫升血卖一万联邦币，你赚大发了！”

　　四周的士兵惊惶的拔出枪支对准了古邪尘，辛甲怒嚎一声挥动着铁链就逼向了这些士兵。辛甲步伐沉重，每一步都震得附近地面一阵摇晃，士兵们都通过实时监控系统观看了三角地狱岛上的对抗赛，深知辛甲的实力如何。面对魔神一样逼近的辛甲，士兵们惊惶失措的连连倒退，没有一个敢和辛甲对抗。

　　失声尖叫的秃头大汉滚滚热血射进了巴特大张的嘴里，巴特灰白的脸上马上浮现了一丝血色。他大口大口的吞吸着鲜血，还有余闲功夫朝古邪尘嘶声叫道：“你救了我，我会为你在天主面前祈祷赎罪，以后也不会再找你的麻烦！蛊惑我来找你麻烦的，是安德烈的孪生哥哥安菲特，他是枢机院的持铎主教，嘿嘿，你也向万能的天主祈祷吧！”

　　巴特身体不断的扭动，他体内传来骨骼重新聚合发出的‘咯咯’声。对于吸血鬼，鲜血就是生命的源泉拥有极其神妙的力量，一千毫升热血提供的能量足以让巴特暂时吊住这条命。

　　十几名医护兵匆匆的拎着大量血袋赶了过来，治疗重伤的吸血鬼根本不需要太精妙的医术，不断给他服食大量的鲜血――最好是采自精力充沛的成年壮汉体内的鲜血，这就是起死回生的灵药。

　　巴特猛的直起了身体，他贪婪的抢过医护兵递过来的血袋，大口大口的吞噬着粘稠的血浆。大概一连吞食了两百袋也就是四万多好毫升鲜血，巴特满足的打了个饱嗝，轻巧的从地上跳了起来。右手在胸前划了一个十字，巴特仰天赞颂道：“万能的天主啊，您的光芒永远保护您虔诚的信徒！”

　　一道明净的白光自天空落下，巴特全身都沐浴在朦胧的白光中。他浑身肌肉剧烈的蠕动着，被古邪尘撕开的凄厉伤口急速愈合，就连他内脏上的裂痕都快速的消失。巴特在圣光中舒适的活动着肢体，对别的吸血鬼而言致命的圣光对他却是比鲜血更加快速的治疗手段。

　　“真不错的能力！”般若、摩诃带着一队哈德沃公司的士兵匆匆赶了过来，给古邪尘送上了更换的衣服。古邪尘一边麻利的穿戴整齐，一边对巴特赞赏道：“拥有圣力治疗的能力，同时保留了吸血鬼的特性，圣血骑士团，果然很厉害。”

　　巴特用力的抓了抓自己的下体，他满意的发现自己某个碎裂的器官也已经恢复如初。他朝古邪尘笑道：“这就是天主的力量，身为黑暗生物的我们能够沐浴在天主的光辉中，这足以证明天主的伟大。”

　　友好的向古邪尘点了点头，巴特冷笑道：“今天的事情就这么算了，我刚刚想清楚一件事情，安菲特是用我来做探路的石子。我损失了一百名后裔，我三十年来耗费的心血全部白费，前因后果，我会向我的父亲腓烈特阁下汇报。谢谢你救了我，不过，我们不可能是朋友！”

　　右手在胸前划了一个十字，巴特背后突然张开两只淡银色混杂了无数血色花纹的翅膀，他用力的拍打着翅膀，身体冉冉飞上高空，随后猛的加速飞入了云层。古邪尘分明看到巴特的脸上露出了一丝惊慌和恐惧，巴特更像是逃离了复活节岛。

　　黑影一闪，瞤华纵身从百米外跃了过来，他看着巴特冲上高空的身影，不由得用猩红的舌头舔了舔嘴唇。“哎，这支小吸血鬼，你怎么不拦住他？啧啧，他们血肉的滋味最是美妙不过，而且还能大补元气。”

　　不用再多问什么，古邪尘突然明白瞤华就是巴特恐惧的对象。感情西方吸血鬼在瞤华的眼里，就是牛羊一样的食材？

　　这个癖好，很是邪恶啊！古邪尘瞪了瞤华一眼，却也觉得很正常。“僵尸嘛，你能指望他去欣赏一盘精心烹饪的麻婆豆腐？”

　　摇摇头，古邪尘转过身看着远处海平面上喷出的那道黑色烟柱，突然有点后怕的哆嗦了一下：“还好，是用导弹发射的核弹头。如果是在三角地狱岛下面事先埋藏好引爆装置，这次我估计真的就逃不掉了。”

　　一名身穿E集团制服的军官小步跑了过来，他大声叫道：“古邪尘先生，紧急会议，快，快，联邦军部最高军事会议的各位将军都在线上！”

　　古邪尘愣了愣，他急忙带着瞤华等人跟着这军官小步跑向了百米外的复活节岛指挥中心。

　　宽敞的会议厅内，数十面光屏同时从天花板上垂下。正对着圆形的会议桌的三面光屏中，是联邦最高军事会议的议长和两位副议长。

　　中间那块光屏里矮小瘦削但是气派极大、面色森严的小老头，就是联邦军部主席、联邦军部最高军事会议议长、联邦唯一的一个联邦元帅毒狼。毒狼更是联邦唯一的一个公开承认的拥有水星级以上实力的界士，但是他拥有的界力属性却无人知晓。世人只知道八十年前为了争夺水星上几条巨型扎克拉晶体矿脉爆发的局部冲突中，当时还是联邦太空陆战队一个小小中校的毒狼独立斩杀了罗曼人王国军三名大将，歼灭罗曼王国正规军一万四千余人。

　　毒狼出身于古中国世家，毒家到了他这一代终于达到了巅峰。毒氏家族精锐辈出，联邦的泛东亚、东西西伯利亚、中南亚、月球特别军区以及三处殖民地军区的军事大权都牢牢掌握在毒氏家族手中，在联邦军部拥有最强话语权。

　　据谣传，毒狼之所以能够突破到水星级实力，也是因为他背后有亚洲道盟某个强力团体的支持。

　　左边那块光屏中的魁伟金发老人，就是联邦军部副主席、联邦军部最高军事会议副议长、联邦荣誉五星上将赫·科姆斯。科姆斯家族在军队的话语权仅次于毒家，但是科姆斯家族拥有联邦最大的能量公司‘GE’公司，GE也就是‘全球动能’的缩写，联邦最先进的巨型引擎、巨型发动机都产自于GE公司，甚至古氏集团这样的军火巨檠的某些大型战舰采用的都是GE公司的引擎。

　　至于赫·科姆斯本人，谣传他拥有罗曼人血统，但是在数十名兴风作浪报导此事的小报记者意外身亡后，这则谣言就彻底消失。

　　右边光屏中身穿老式灰西装，戴一副黑框眼镜，蓄着一抹小胡子，貌不惊人好似街头落魄酸书生的老人，就是联邦军部最高军事会议副议长、联邦军部监察委员会主任、联邦议会主席让·乔安。

　　让·乔安出身贫寒，由一名联邦议会的普通办事员做起，经过六十年的努力终于登上了联邦最高权力宝座。传闻让·乔安一辈子没和人红过脸，他拥有联邦‘最好的老好人’的外号，但是这样一个温吞吞的老好人却获得了联邦上下议院一致的鼎力支持，甚至联邦内部最激进的达克伍德骑士团以及最传统最保守的贵族俱乐部等团体对他都赞不绝口。

　　六十年的经营，乔安家族也发展成了联邦有数的大势力。联邦最大的EB公司也就是‘地球电讯’公司就是乔安家族的产业，这是一个包括电影、电视、通讯、传媒、出版等领域的综合性公司，有人称之为联邦唯一的官方舌头。联邦最大的银行、各大财团的背后，也都有乔安家族成员的身影。

　　乔安家族的政治精英更是引人注目，在联邦上下议院中，乔安家族的嫡系族人和他们的姻亲就超过二十人，其中一半以上的成员在联邦各个要害部门任职――比如联邦犯罪调查局的局长，这个让联邦诸多黑帮、暴力团体闻风丧胆的家伙，就出身乔安家族。

　　和乔安家族比起来，联邦最大的军火集团古氏集团，也不过是一个辛苦出卖劳力赚钱的苦哈哈。

　　环绕着会议厅内的圆形会议桌，其他三十六块光屏上的将领，则是联邦军部最高军事会议的所有成员，分别是上将、中将、少将各十二人，他们代表着庞大的联邦军队数千万官兵。

　　古邪尘端端正正的坐在椅子上，他的眼角余光不断瞥向左侧一块光幕上一名英俊、威严、气度不凡的年轻中将。也许是心理作用，古邪尘总觉得这个年轻中将的头顶在喷出一道绿油油的光芒，很是华丽的绿光。

　　“塔耳塔洛斯中将！倒霉的家伙，要不要告诉赛壬，其实你比赛壬更有男人味一点呢？”

　　正襟危坐的古邪尘神游天外的寻思道：“也许尤丽丝就是讨厌你太有男人味了？尤丽丝是个妖女，那么，妖女自然要配妖男！哎，尤丽丝和赛壬，那是绝配啊！我想你不会喜欢一个用自己的身体做试验，弄得自己浑身皮肤发紫的女人吧？”

　　“身为联邦最年轻的实权中将，你会缺女人么？”

　　“唔，你肯定在为尤丽丝的怪异脾气头疼吧？赛壬可是帮了你大忙啦！他帮你把尤丽丝给解决了！”

　　“当然，我不觉得你会感激赛壬的帮助。唔，尤丽丝毕竟是你的未婚妻嘛……不过，你会怎么做呢？和赛壬决斗？”

　　脑子里一通胡思乱想，随后古邪尘听到有人叫自己的名字，他立刻挺身站起，一个立正大叫了一声：“是！”

　　毒狼元帅狠狠的盯了古邪尘一眼，虽然只是光幕中的影像，古邪尘依旧觉得毒狼的目光锋利有如刀锋将他的脸割得生疼。吃惊于毒狼令人窒息的庞大气势，古邪尘毕恭毕敬的挺起了胸膛。这种庞然大物，可不是如今的古邪尘能轻易得罪的。

　　打量了古邪尘许久许久，毒狼才淡淡的笑道：“果然是年少英杰，难怪能立下这样大的功劳。一举炸毁罗曼人数十艘一级战舰，大有我当年之风……唔，各位谁家里有年龄合适的孙女的？我看他是一支潜力股，值得投资啊！”

　　赫·科姆斯、让·乔安连同三十六名联邦将军同时放声大笑，甚至有几个少将笑得眼泪水都出来了。几个年纪最大的上将很凑趣的挑毒狼当年最得意的战绩略微提了提，一阵谈笑之后，所有人总结出了一条真理――古邪尘虽然是一个人才，但是和毒狼元帅比起来，那还是差得远！

　　古邪尘暗自撇了撇嘴，这群联邦军方权力最大的将领，看样子溜须拍马的本事都不错嘛！是不是因为他们会溜须拍马，所以他们才成为最高军事会议的成员？

　　古邪尘也察觉到，有几个上将看自己的目光有点不对劲了，似乎他们真的被毒狼的话挑起了兴趣。他们上上下下的打量着古邪尘，那目光让古邪尘觉得自己像是砧板上猪肉，这几个上将就是买猪肉的家庭主妇。

　　一名白发丛生的上将突然开口笑道：“元帅阁下说得很对嘛，年纪轻轻就立下这么大功劳，现在又得了天堂星十分之一的开发权，嘿嘿，可惜我只有几个顽劣的孙儿，否则倒是真有兴趣撮合撮合年轻人。”

　　另外一个上将慢条斯理的掠了一下自己打理得干干净净的胡须，他拉长了声音笑道：“是啊，完全依靠自己的力量将一个佣兵团带到这个局面，很是不容易了。尤其是……啊……哈哈哈，这样子的年轻人，我们要努力栽培，他们才是联邦的未来嘛！”

　　一通不着边际的胡诌，古邪尘翻着白眼听这些上将乱喷口水，他渐渐有点不耐烦了。

　　毒狼突然脸一板，他厉声喝道：“古邪尘，这次的核弹袭击是否和你有关？”

　　毒狼的声音极其宏亮，有如一道狂雷在会议室内炸响，换了普通人被刚开始一通胡说八道弄晕了头脑后，再被毒狼这么大声一喝，加上毒狼的身份明摆着的震慑，怕是早就一五一十的将心里面盘旋的念头全念叨了出来。

　　可是古邪尘是什么人？他的心脏中隐藏着的是前所未有的含元道胎，是用亲王级吸血鬼的心核制作的邪异之物。毒狼的大喝声只是让古邪尘的心脏略微颤了颤，甚至连跳动的速度都没有半点儿变化。

　　昂然抬头看着毒狼，古邪尘大声道：“和我无关，元帅阁下！我更怀疑袭击者针对的是圣血骑士团的骑士！因为联邦众所周知的是――圣血骑士团的存在不容于……”

　　“够了！”让·乔安打断了古邪尘的话，他苦笑着揉了揉手掌，摇头淡笑道：“事情的经过，需要仔细的调查、协商，当然了，用核弹进行攻击的行为是太过分了一点，按照联邦法令，私人严禁藏匿核弹，违禁者将判处终生流放。这次的事情，性质很恶劣，但是，我们不能仓促的下决断。大家觉得呢？”

　　让·乔安笑容可掬的看着古邪尘，古邪尘也笑吟吟的看着让·乔安。

　　又有一道光幕从天花板上洒下，古邪尘的熟人多利少将出现在光幕中，他行了一个军礼，沉声道：“已经俘获发射导弹的潜艇。潜艇材质为罗曼人舰船外壳特种合金，所有零部件全部出自罗曼军工厂，无法追踪袭击者背景。”

　　毒狼和赫·科姆斯交换了一个眼色，他们同时看向了让·乔安。

　　让·乔安眨巴了一下眼睛，他沉声道：“那么，事情很清楚了。因为古邪尘先生在天堂星对罗曼人造成的沉重损失，罗曼人对古邪尘先生进行了报复，同时妄图一举歼灭在场的联邦精英，这种赤裸裸的挑衅行为，联邦必须作出反击。”

　　手指敲了敲面前的桌面，让·乔安用商量的口吻对毒狼问道：“元帅阁下，联邦议会决定通过联邦战时法案，联邦全面备战以反击罗曼人的猖獗挑衅行为。这个决议，元帅阁下觉得怎样？”

　　毒狼欣然点头，他笑道：“这是应该的，原本只愿意将战场局限在天堂星，但是既然罗曼人敢于撕破当年的停火协定攻击地球本星，那么全面备战是很有必要的。这个决议，我看应该尽快向联邦民众播出。”

　　赫·科姆斯也连连点头称赞道：“是啊，罗曼人这次居然动用了核弹，实在是丧心病狂，完全违反了我们双方之间的停火协定嘛，这种行为不能纵容。我觉得应该加大在天堂星筹备的新兵训练营规模，尽快向天堂星增兵、运输新兵员。”

　　古邪尘依稀有点明白了，似乎赫·科姆斯和阿尔卑斯综合防务公司有点关系。

　　毒狼笑道：“这是应该的，我们需要保持在天堂星的地面部队优势，联邦的移民工作，我觉得也应该开始了。”

　　让·乔安笑道：“这是肯定的，但是移民工作最重要的一点就是，军队是否有能力保证移民飞船通过虫洞的时候不受到攻击，元帅阁下，您觉得这个问题能解决么？”

　　毒狼欣然笑道：“所以，军部正准备提出一项新的造舰计划。一项全新的大规模造舰计划，这个计划的根本，就在于古邪尘从天堂星得来的合金配方，这份配方，有助于制造出体积更大、功率更强、炮火威力更大的主力战舰以及体积更大、运输量更大的移民飞船，这都是要尽快提上议程的。”

　　让·乔安立刻表态道：“联邦议会无条件支持军部的造舰提案，唔，赶快起草个计划书递交上来吧。”

　　三言两语间，黑锅就结结实实扣在了罗曼人头上，地球联邦借古邪尘等‘联邦精英’受到核弹攻击的因头，准备顺势通过向罗曼人全面开战的提案。一揽子的研发新的发动机、建造新的巨型战舰的提案同时提出。

　　做为对古邪尘的奖励，毒狼轻描淡写的提议向古邪尘颁授联邦预备役少将军衔！身为哈德沃防务公司的作战部长，拥有联邦军衔是顺理成章简直再理所当然不过的事情。

　　最终，毒狼宣布道：“一切阴谋都来源于罗曼人，做为联邦的一分子，我们一定要同心协力，彻底击败罗曼人，还太阳系一个朗朗乾坤！”

　　轻咳了一声，毒狼看了看左右微笑道：“今日的事情，应该就是这样了，大家觉得怎样？谁有意见啊？”

　　毒狼、让·乔安、赫·科姆斯三人目光炯炯的看着众人，所有人同时摇头证明自己没有任何意见。

　　毒狼三人微笑着关闭了光幕，这就是今天核弹袭击事件的最终调查结果了，这就是铁案了！

　　莫明其妙成了联邦预备役少将的古邪尘摇了摇头，他看着身后的赛壬苦笑道：“如果要攻击联邦精锐，他们怎么不炮轰复活节岛呢？岛上的精锐，起码是三角地狱岛上的一千倍吧？”

　　赛壬冰冷的银色眸子里流露出了一丝深情――如果幸灾乐祸也叫做深情，赛壬此时的热情简直有如火山爆发一样炽烈。

　　“绝对不会错的！我觉得，一定是罗曼人在报复你！”

　　扳着手指，赛壬连连冷笑道：“你的仇人太多，古绝尘、波尔波特、波鲁金和雅克金兄弟、另外两个罗曼选帝家族、甚至梵蒂冈教廷和诸神联盟，他们都有用核弹攻击你的充分理由……他们也绝对有实力用核弹攻击你！”

　　摇了摇头，赛壬轻叹道：“想要找出幕后凶手，我看没指望了……还是按照三位老人家的意见来办吧。”

　　古邪尘低头沉思了好一阵子，他突然抬起头来，同样深情炽热的看着赛壬。

　　“塔耳塔洛斯中将阁下，真的很有男人味道。”

　　赛壬的脸色突然惨变，变得和塔耳塔洛斯头顶的绿光一样色泽。


第079章 赛壬的新能力

　　双手如绵，轻飘飘绕着身体划出一道道圆润的弧线，古邪尘有气无力的在沙滩上打着一套太极拳。不是用来格斗搏杀的太极拳，而是公园里老太太、老头儿用来养生的太极拳。

　　天空明月高照，大量舰船正在起降场上起起落落，也不知道这些来自夏威夷基地的舰队到底在忙活什么。

　　赛壬懒洋洋的斜靠在一块礁石上，有气无力的看着反映月光银花花一片的海面。时不时的，他会扭头看看正拖泥带水打拳踢腿的古邪尘，脸上的表情怪异到了极点――就好像看到了一头食肉的霸王龙正在念佛经吃青菜的那种怪异。

　　一套丢三拉四、拖泥带水的太极拳翻来覆去的打了五十几遍，赛壬的身体突然绷得紧紧的，他低声喝道：“他们动了。除了昆仑的那个姓梅的女人还在原地，其他的人都动了……唔，他们的宿舍里面都有直通地下的电梯，地下有隧道。”

　　复活节岛一栋宿舍楼内，刚刚在一个金发女郎身上狠狠的发泄了一把的金波莱心满意足的对着衣柜上的大镜子整了整衣服。仔细的将领带调整到最完美的位置，金波莱微笑着将手按在了穿衣镜上。

　　一块长宽三十厘米的淡绿色光屏从穿衣镜里浮现，一道绿色扫描波纹自上而下扫过金波莱的手掌。‘哔哔’声中，两道微弱的红光从光幕射出，正好射进了金波莱的瞳孔。在金波莱的面前出现了一个仅仅他个人可见的虚拟三维输入键盘，上面密密麻麻的按键上是地球上特有的各种植物和动物。

　　熟极而流的在键盘上按下了七种动物和十三种植物为标识的按键，金波莱低沉的说道：“E集团万岁！金克利总裁阁下万岁！”光屏上一道细细的光纹闪烁了一下，金波莱脚下的地板无声无息的向下沉去，等得金波莱沉入了地面，一块新的和刚才那块一模一样的地板从一旁滑出来，地上就连一点缝隙都没留下。

　　地下是一个仅可容纳三人的狭小电梯，电梯急速向下降落了三百米的深度，电梯门无声的滑开，前方是一条深邃的甬道。

　　金波莱、查克姆伯爵、伯顿上校、汗斯上校四人分别从紧靠在一起的四座电梯里走出来。

　　查克姆伯爵友好的朝金波莱点了点头：“没有通知那个老女人么？”

　　金波莱耸了耸肩膀：“从这次的表现看来，他们已经不是我们的伙伴，就没必要同志她了。这条暗道，以后对他们彻底封闭。”

　　四个人不再罗嗦，他们顺着甬道朝前行进了数百米，来到了一扇紧闭的金属门户前。

　　数道强大的扫描波纹从头顶的探头中射出，高温的扫描波纹让金波莱等人一阵皱眉，他们的头发也发出了淡淡的焦糊味。金属门户上出现了四个人的身体透视扫描图，一道道极细的光波围绕着他们的身体急速转动，不时有一个个细小的红点在他们身体上闪烁。按照红点的提示，金波莱等人将身上的戒指、通讯器、皮带、钱包等物品全部丢在了门外的一个篮子里。

　　“金波莱阁下，欢迎您的到来。”

　　沉闷的电子音突然响起，金属门户无声的朝一旁滑开，经过彻底扫描的四人松了一口气，他们本能的活动了一下被高温扫描波弄得极其难受的身体，皱着眉头走进了门里。汗斯上校低沉的骂道：“罗曼人据说有更高级的扫描仪，就可以不受这个罪了。”

　　伯顿上校冷笑了起来，他阴沉的说道：“知道罗曼人对最新款扫描仪的报价么？足以让你们阿尔卑斯综合防务公司破产！”

　　汗斯上校冷笑着回顶了一句：“难道你们雷顿公司的财务状况就比我们好么？去年是谁向联邦X-35研究所赔偿了一千三百亿？”

　　查克姆伯爵和金波莱同时轻咳了一声，斗嘴的两人顿时同时闭上了嘴。门里面是一条长有十米不到的甬道，走进这条甬道，是一间布置得简单但是很舒适的小型会议厅。四个人分别占据了东南西北四个方向的沙发座下，天花板上立刻垂下了一道光幕。

　　毒狼、让·乔安和四大防务公司的大Boss出现在光幕中，让·乔安首先点头道：“这次做得不错，短短十二个小时内能够装配一颗核弹，并且找到合适的发射工具，金克利，你的属下很有效率。”

　　叼着象牙烟斗的金克利笑了笑，他矜持的说道：“这是小事，阁下过奖了。”

　　毒狼淡淡的说道：“这个开战的借口找得很好。但是我要警告你们一点，你们这次没有炸死古邪尘，是你们的幸运。”毒狼端起手边的茶杯喝了一口，他慢条斯理的说道：“亚洲道盟对他很重视，不要仗着你们身后的人就胡来。”

　　让·乔安目光闪烁，他眸子里泛起了诡异的、让人心寒的深邃紫芒，他低沉的说道：“他没有事，不是么？元帅阁下？”

　　毒狼只是小口小口的喝着茶，一声不吭。

　　会议室内诡异的沉默了一阵，金克利插话打破了这诡异的沉寂：“不过，我们已经有了完美的开战借口，联邦议会内的主和派是再也不可能占据上风。只要这次和罗曼人全面开战，大家都能各取所需了嘛！”

　　让·乔安、毒狼等人的脸上同时露出了一丝笑容。一旦和罗曼人全面开战，整个联邦的人力、物力全部动员起来，其中的利益可就太大了。做为战争的主导者和控制者，在场的人能够获取的利益，那是可想而知的。

　　让·乔安淡然笑道：“元帅阁下所说的，你们要记住。大局为重，不要为难那个古邪尘。你们过几天，给他多让点市场份额，不要派出最强力的属下和他死拼。记住，大局为重！”金克利等人脸上尽是犹豫和不快，让出太多的市场份额，对他们的实力是一种削弱，他们自然是不愿意的。但是让·乔安开口了，他们也没法说什么。

　　毒狼和让·乔安对视了一眼，脸上同时露出了一切尽在掌握的笑容。

　　毒狼的手在面前的桌子上轻按了一下，他淡淡的说道：“我这里派遣一名高手去协助你们，至于协助的内容，你们一切听他的吩咐。”

　　会议室的天花板上一根激光发射器慢慢的垂下，一道红色激光‘嗤嗤’射出，在会议室的合金会议桌上雕刻了一个复杂的直径三米的魔法圆阵。按照毒狼的指点，金波莱站起身，从会议室的储藏柜里拿出了三十几块拇指大小品质极高的扎克拉能量晶体安置在了魔法圆阵上。

　　让·乔安对查克姆伯爵下了一条命令，查克姆喃喃念诵了几声咒语，一片血雾腾起，血雾融入了魔法阵，激发魔法阵扩散出强烈的亮光。

　　一条扭曲的人影逐渐的在强光中出现，魔法阵放出的强光很快稳定在了一个衡定值，一声痛苦的闷哼后，那条人影在强光中凝聚成形。

　　这是一个赤身裸体的年轻人，黑色的长发、黑色的眸子，高大、英俊、强壮，他身上的每一个零部件、每一块肌肉都符合用超级计算机模拟出来的人类最佳配比，他身上的一切都因为过于完美而显得太虚假。他刚刚从强光中凝聚了身形就猛的趴在了会议桌上干呕起来，大量清水从他嘴里吐出，年轻人喘息了很久才慢慢的直起了身体。

　　毒狼和让·乔安同时皱起了眉头，毒狼不满的说道：“传送时亚空间压力过大，普通斗士无法承受，看来还不能用来大规模传送军队。”

　　让·乔安则是盯着会议桌上已经碎成粉末的扎克拉晶体连连摇头：“消耗太大，成本太高，就算解决了亚空间时空扭曲带来的压力问题，也不适合用来传送大规模军队。只能用来小规模的传送精锐部队进行偷袭。”

　　两个人对视一眼，同时发出了抱怨声：“二十年的研究，上万亿资金的投入，就得了这么点成果。”

　　金克利的象牙烟斗已经从嘴上脱落，他失声惊呼道：“远距离传送魔法阵？这东西真的研究成功了？”刚刚说完，金克利就面无人色的捂住了自己的嘴，他惊恐的看向了眉头一皱的毒狼和让·乔安。

　　毒狼咳嗽了一声，他放下手上的茶杯威严的瞪了金克利一眼，金克利屈服的低下头一声不吭。

　　让·乔安淡淡的说道：“好了，这是杰克，争夺市场份额的战斗中，你们一定要让杰克和赛壬、阿瑞迪雅交手。如果那两个人不上场，你们就制造机会让杰克向他们发动挑战，总之一定要弄清他们的真正实力。”

　　毒狼又端起茶杯，他讥嘲的笑了起来：“现在的年轻人，可真不老实，虽然在联邦特管会登记备案了，可是谁也弄不清他们的真正实力是什么。就算我们想要把他们当作棋子来计算，还要害怕他们真的被人给吃掉，这滋味，可不好受。”

　　金波莱等人同时低下了投，对于毒狼的自嘲话语他们就当作没听到。

　　杰克慢吞吞的从会议桌上跳下，他的鼻子突然重重的抽了抽，他惊讶的低沉喝道：“怎么回事？”

　　毒狼和让·乔安同时惊问道：“什么怎么回事？”

　　杰克指着金波莱等四人叫道：“这里只有四个人，但是却有五个人的气息，到底是怎么回事？”

　　毒狼、让·乔安同时站了起来，他们大吼道：“混蛋，你们这四个废物、白痴！”

　　‘啪啪啪啪’密集的爆炸声中，金波莱等四人体内同时爆出了无数细密的血点，他们‘嗷嗷’惨叫着，疼得手舞足蹈却不知道发生了什么。

　　沙滩上，赛壬突然喷出一口鲜血，他举起袖子擦了擦嘴角，朝古邪尘点头道：“唔，那颗核弹果然不是古绝尘下的手，你猜中了。”

　　古邪尘没有问赛壬下手的人到底是谁，他很关心的问道：“没事吧？”

　　赛壬摇头：“没事，只是消耗的精神力太大了一点。”

　　古怪的笑了笑，赛壬不无得意的说道：“看来，四大防务公司有一家要破产了。嘿嘿，我的纳米级界傀儡可不是现在的扫描仪能察觉的，呵呵，他们必须要更换新一代的细胞级高精度扫描仪啦，否则怎么可能发现我藏在他们体细胞里的纳米级傀儡？”

　　古邪尘坐在了赛壬身边，他轻笑道：“那么，把事情的所有经过告诉我，我很好奇他们都说了些什么。”

　　赛壬一五一十的将那个地下会议室内的情况告诉了古邪尘，古邪尘听得眉头一阵跳动。

　　进入实用阶段的远距离传送魔法阵，能够用鼻子嗅出藏在金波莱等人体细胞内的纳米级界傀儡存在的杰克，毒狼和让·乔安的复杂心思，古邪尘不由得连连摇头。

　　“实力还是太弱，只能被人家看成棋子啊。就算是搭上了亚洲道盟这座靠山，也不过是人家要小心翼翼对待的棋子。”

　　“哼，看来，还要继续变强才是！”

　　望着天空明月，古邪尘一时间心头一阵空灵，他觉得自己的精神力突然变得灵动无比，似乎和外界的某些能量波动联系了起来。

　　手一指，一缕寒风在指尖凝聚，古邪尘手指轻轻一甩，数十片极细的冰刀呼啸着射出了数百米远。古邪尘欣喜的看着远处海面上被自己冻结的一片海水，笑吟吟的看着赛壬说道：“你看，我的异能……激发了哩！冰系异能，不错吧？”

　　赛壬呆呆的看着古邪尘发出的冰刀攻击，他吃惊的大叫道：“距离我教你激发异能的方法这才几天？你……你这个怪物！”

　　因为毒狼和让·乔安的关系变得有点愤懑的心情一时间变得大好，古邪尘甚至觉得自己能够从核弹的轰击下逃生这也是很有趣很值得向人炫耀的事情了。他挺起胸膛背着双手傲然道：“这就是天才……知道么？这就是天才啊！”

　　仰天笑了几声，古邪尘身周寒气大盛，无数片冰刀纷纷凝聚成形。

　　“交流大会上，给我干掉那个杰克！”

　　古邪尘阴沉的说道：“想要探我们的底子，那就怪不得我也摸摸你们这些大老虎的屁股！”

　　用力的向地下踏了踏，古邪尘大声喝道：“瞤华，你听到我们的话了么？”

　　深深的地下传来了瞤华低沉的声音：“听到了，而且听明白了。毒狼这家伙是觉得翅膀硬了，想要摆脱他背后扶植他的‘昆仑道宗’啦。”

　　怪异的笑声从地下响起，瞤华满不在乎的说道：“不过，这和我们有什么关系？我们是九幽道的门人啊！管他毒狼做什么？嘿嘿，他要用杰克来试探我们的底细，那就放开手脚一口把那个杰克吞掉。兵来将挡、水来土掩，有九幽道撑腰，我们还害怕他毒狼不成？”

　　瞤华倨傲的笑道：“不是我瞤华吹牛，区区一个毒狼，还真没放在我们眼里。水星级的界士？顶了天就相当于一个刚刚凝聚成元神的修士，九幽道中这么多长老，一人一口口水都吐死他！”

　　古邪尘、赛壬愕然，转眼间他们同时放声大笑。

　　是啊，管这么多干什么？毒狼、让·乔安他们要博弈也好要争夺权利也罢，和他们有什么关系？他们是九幽道的门人，一心一意的做自己想要做的事情就是！有了九幽道这座靠山，只要自己在外行走略微当心一点不让人当场杀死，还惧怕什么呢？

　　望着天空明月，古邪尘只觉身心无比的轻松，体内真气轻飘飘的四处流转，海风吹来，有一种飘然欲飞的美妙感觉。骨髓中略带白色的新血不断产生，一丝丝殷红的粘稠血丝从古邪尘体表派出，他体内换血的速度越来越快了。新的血液不断增加，旧的血液不断被排出体外，这就是所谓的吐故纳新。

　　血液充盈在古邪尘的身体每一个部分，随着血液的逐渐更替，他的身体组织也渐渐的产生了变化。澎湃的真气渐渐的被血液细胞吸收，古邪尘的血液细胞中蕴藏的能量值越来越高。就和曾经经历过的真气压缩凝炼一样，古邪尘粘稠的血浆也开始逐渐压缩，渐渐的变得稀粥一样粘稠，而且压缩程度还在不断的提高。

　　强劲的心脏不断跳动着，也许，也只有古邪尘这颗邪异的心脏，才能继续泵动这渐渐变得粘稠的血液，才能抵消单位体积内蕴含的能量越来越高的血液的冲击。

　　古邪尘的父亲给他搭建了一个极其完美的基础，只要古邪尘的功夫一到，一切都水到渠成。

　　正如当头明月高照，不需要任何条件，它自然而然的就悬挂在高空，朗朗月色不断洒下。

　　周身清亮如水，隐隐有白光自古邪尘体内渗出，这白光似乎在掠夺外界的月光，慢慢的将月光吸入古邪尘体内，将其融入每一个血液细胞。

　　海滩变得静悄悄的，海水卷着刚才被冻结的冰块冲上沙滩，冰块和一块礁石撞击，碎成了无数闪亮的冰晶。

　　清风吹过，古邪尘和赛壬同时化为一道虚影消散。


第080章 市场份额分赃大赛

　　阳光大好，复活节岛的正中心位置，矗立着一个长宽两百米用特种合金钢板搭建的擂台。擂台周边两公里内稀稀落落的站着一些对自己实力有信心的高手，两公里外则是搭建了四座看台，上面挤满了来自六大防务公司的观众。

　　古邪尘站在距离擂台只有不到百米的一株小树上，高三米多拇指粗细的小树颤巍巍的在风中摇晃，古邪尘的身体却好似粘住了一样随着小树左右摇摆。这里的地势很好，能够将擂台上发生的一切一览无遗。如果坐在后面的看台上，哪怕端着大倍数的望远镜，又哪里赶得上这里的现场气氛浓厚？

　　哈德沃公司来复活节岛参加交流大会的职员只有一千多人，他们占据了东方看台的一个小角落。其他五大防务公司在复活节岛上常年都有大量受训的士兵、备有大量后勤人员，所以观众总人数超过了八万人。这么多身体健壮、血气方刚的青壮一起放声欢呼，巨大的声浪差点将那沉甸甸的擂台都掀了起来。

　　获得了作战部长对抗大赛的最终胜利，哈德沃公司获得了属于自己的保底市场份额，如今能够拿出来让六家防务公司争夺的，是剩下的百分之六十的市场份额。按照交流大会的规则，每一家防务公司都派出六十名参赛选手，所有选手分成六十组，每一组的最终获胜者所属的公司就能赢得百分之一的市场份额。

　　站在小树梢上，古邪尘看着身边面门上肿了一块的瞤华偷偷直乐。

　　瞤华邀请来参加交流大会的妖魔鬼怪过千，但是最终的出赛名额只有六十个，为了这六十个名额，这伙大爷昨天晚上那真的叫做一个群魔乱舞。小张道人等正教门人一个不提防，他们第一个就退出了参赛名额的争夺。散瘟寺的几位光头和尚一把瘟毒洒出，小张道人等现在还在厕所里霸占着马桶腹泻呢。随后妖魔鬼怪们展开了一场血淋淋的内部争斗，最终由瞤华等六十名最强、最狠、最奸诈的妖魔获取了胜利。

　　赛壬、阿瑞迪雅仗着自己是界士的缘故，他们轻轻松松的就获取了一个名额。不出意料的，从最终排出来的对战表上，赛壬和杰克被编入了一组。

　　背着手正在回味昨夜的那一场群魔盛宴，一道巨大的光幕突兀的出现在空中，第一组对战名单已经打了出来。金波莱阴沉的面孔出现在光幕上，他阴沉沉的说道：“第三十五届复活节岛五大……不，六大防务公司交流大会正式开始。一切都是老规矩，最终站在擂台上的获胜者，将能为自己所属公司获取未来五年的百分之一的市场配额。他个人更能得到六大防务公司联合悬赏的一千万获胜奖金！”

　　雷鸣般的欢呼声直冲云霄，在数万人的鼓掌、跺脚、嚎叫声中，瞤华第一个跳上了擂台，他极度嚣张的朝天空举起了一根中指：“我是瞤华，我代表哈德沃防务公司出战！喂喂喂，你们这帮小崽子，那一千万奖金，是我的！”

　　五大防务公司的参赛代表以只比瞤华慢了一线的速度跳上了擂台，但是代表昆仑公司出战的那个代表一看站在上面的人是瞤华，他立刻又转身跳了下去。昆仑公司的代表黑着一张脸大声喝道：“昆仑公司代表林牧风，弃权！”

　　古邪尘歉意的看向了昆仑公司的看台方向，坐在看台最上方一列位置的梅女士也正好看向了这边，她无可奈何的朝古邪尘耸了耸肩膀。

　　“这家伙在伦敦的时候这么狼狈，但是看样子在亚洲道盟，他真的是凶名在外啊！”古邪尘看着瞤华，无奈的想到：“这是有意欺负人了！”

　　E集团等四家公司的参赛代表愕然看着昆仑公司的代表弃权，他们相互看了一眼，就和古邪尘两天前在三角地狱岛上遭受的待遇一样，四个人联手攻向了瞤华。四拳、十二腿带着巨大的破空声轰在了瞤华的身上，瞤华顺势飞上了半空中，他吐出一口热腾腾的但是颜色有点古怪、腥气也有点不对劲的鲜血，大头朝下的重重摔倒在擂台的一角。

　　‘当啷’一声，瞤华的脖子诡异的折成了九十度角，他身上再也没有一点活人气息，身体急速变得冰冷一片。

　　四大防务公司的参赛代表愣了愣，他们的拳腿上传来的反震之力告诉他们，瞤华是实实在在的被他们击中了。四个人相互看了看，他们同时大吼了一声，疯狂的朝身边的对手发动了最致命的攻击。

　　和地狱佣兵团以前的佣兵来源不同，防务公司的战士基本上都来自于退役的联邦正规军，所有战士都是精通各种杀人技巧的作战机器。他们的技战术凶猛精确，三五招内就能迅速的杀伤敌人。擂台上的四名参赛代表都是海王星级的先天斗士，他们在短短三秒钟内向身边的对手发出了数十击自己的最强攻击，拳风相碰爆发出巨大的轰鸣，三名实力稍弱了一线的参赛者吐血飞退。

　　E集团的参赛代表稳稳的站在擂台正中，他带着狰狞的笑容看着三个对手慢慢的吐血倒地。左臂断折、右腿肌肉被撕下了一大块，小腹上更有一块深深陷进去的拳印，对手的攻击也让他付出了惨烈的代价。

　　高高的举起完好的右臂，E集团的参赛代表大声吼道：“我……”为了眼看就要到手的一千万奖金欢心鼓舞的他没注意瞤华鬼鬼祟祟的爬了起来。

　　瞤华一拳轰在了这个倒霉蛋的后脑勺上，将这个倒霉的家伙一拳砸晕了过去。懒洋洋的举起了两只手，他有气无力的朝天空欢呼道：“我赢了，我是最后一个站在擂台上的人！我赢了，我……他妈的，我赢了！快宣布我赢了！”

　　金波莱等人的脸漆黑一片，他们愤怒的看着倒在擂台上的自家公司代表，这群猪，他们就没发现瞤华其实还有行动能力么？

　　第一场比赛，瞤华在满场尖锐的嘘声中大摇大摆的走下擂台获取了的胜利。

　　数万人都在嘘瞤华，其中也包括了昆仑公司的那些战士，只有哈德沃公司占据的看台上，一群鼻青脸肿的妖魔鬼怪手舞足蹈的大声欢呼着。

　　第二场比赛开始，代表哈德沃公司出赛的，是瞤华的一个同门师弟炎姜，和舜华一样也是一具修为有成的僵尸。不过炎姜和瞤华有所不同的就是，他的身体强度比瞤华弱了许多，但是他的法力修为强大，擅长使用火性法术，也算是僵尸中的异类了。

　　和第一场比赛如出一辙的事情发生了，昆仑公司的代表黑着脸弃权，四大防务公司的代表联手对着炎姜就是一通毒打。

　　炎姜第一时间就被打得彻底没了活气，他嘴里喷出来的鲜血比刚才瞤华喷出来的足足多了二十几倍，古邪尘很恶毒的猜测这家伙肚子里灌了多少鸡血才能喷出如此壮观的血泉来。

　　确认炎姜是真的没有了半点气息，四大防务公司的参赛选手这才放心大胆的相互火并。

　　雷顿公司的代表击败了三个对手，遍体鳞伤的他高傲的朝天空举起了两条手臂。

　　三发水缸大小的黑红色火球从精神抖擞的跳起来的炎姜手上发出，火球狂暴的在雷顿公司的代表身上爆炸，将他直接炸飞了三百多米摔出了擂台。炎姜‘颤巍巍’的吐着血，有气无力的举起了自己的右臂，他嘶声哀嚎道：“历经苦战，我终于赢了！”

　　看台上昆仑公司的梅女士‘咔嚓’一下捏碎了自己手上的望远镜，她气极败坏的带着几个幕僚离开了看台。

　　“今年这交流大会没办法打了……那古邪尘都带来了一些什么人？瞤华、炎姜，他们都是九幽道的核心嫡系弟子，我只是昆仑道宗的外门执事，这交流大会，真的没办法打了！叫我们的人都弃权，没办法打了！”梅女士气得差点要破口大骂：“这算不算九幽道捞过界了？防务公司这一块的生意，向来是本门独家经营，他们这肯定算是捞过界了！”

　　古邪尘看到梅女士气极败坏的离场，他无奈的摊开了双手。

　　“抱歉，可是，我这么多兄弟，大家都要过日子啊！”

　　古邪尘露出了古怪的笑容，第三局比赛上场的，就是散瘟寺方丈瘟癀老祖的关门小弟子飞痢小和尚。

　　昆仑公司的代表依旧是弃权，四大防务公司的参赛者红着眼珠奥奥叫着朝飞痢小和尚扑了过去，看他们的架势是一定要将飞痢小和尚撕成碎片这才能消心头之恨。生得白白胖胖活泼可爱的飞痢小和尚笑容可掬的念了一声‘南无阿弥陀佛’，随后一把黄色瘟气撒了出去，紧接着他转身就跑，圆滚滚的身躯就好似车轮子一样绕着擂台一路狂奔。

　　飞痢小和尚的真气修为大概刚刚突破先天境界，但是他不知道从哪里学来了一套极其精妙的轻功步伐，真的是忽而在北、忽而在南，有如一道鬼影子一样在擂台上乱窜。四个对手耗费了两分钟，硬是连他特制的特大号制服都没能碰到。

　　两分钟，四大防务公司的参赛代表同时‘嗷嗷’惨叫着蹲在了地上，他们抱着肚皮一阵乱揉，紧跟着他们下身传来一阵‘噼里啪啦’的怪响，大片湿漉漉的痕迹极快的在他们臀部附近扩散。一股恶臭扑面而来，就连百米外的古邪尘都闻到了这股言语难以形容让人触之欲吐的臭气。

　　死死的捂着鼻子，古邪尘大声骂咧着转身就跑，身边的赛壬和阿瑞迪雅更是脸蛋抽搐的跑得比古邪尘还快了三分。

　　阿瑞迪雅的脸色难看到了极点，下一场比赛就轮到她上场，但是现在擂台上的那股味道……

　　阿瑞迪雅生平第一次对某人生出了如此强烈的杀心，如果不是害怕飞痢小和尚对自己也撒一把瘟毒，阿瑞迪雅一定会打碎他的秃驴脑袋。

　　四大防务公司的参赛代表哭天喊地的被匆匆赶来的医护兵抬下了擂台，恶臭随着哭喊不休的他们四处扩散，一路上所有人如遇蛇蝎的远远避开，唯恐和他们沾上一丝半点关系。结果四个人刚刚被抬出了不到三百米，十几个医护兵也‘嗷嗷’怪叫一声蹲在了地上，浓烈的恶臭同样从他们的下腹部传来。

　　金波莱、查克姆、伯顿、汗斯四人差点气歪了鼻子，这输得憋屈、也输得太恶心了。

　　还好，第四局比赛结束得干净利落，嘴里含着飞痢小和尚送上的解毒避瘴的灵丹，阿瑞迪雅刚刚跳上擂台就连续五发火球将自己的对手轰飞了数百米远。昆仑公司的那名代表还来不及弃权认输就被轰飞了出去，被烧得浑身冒烟的他无论如何都弄不清楚，他只是准备按照规则踏上擂台后就弃权的，难道这也不可以么？

　　金波莱等人心里松了一口气，阿瑞迪雅以强大的实力赢下了这一局，他们是可以接受的。他们不仅接受了这一局的战果，而且更是觉得暗自欣喜。这次他们派上场的参赛选手中全是土星级巅峰的真先天斗士，他们面对阿瑞迪雅的火球都毫无反抗之力的被击飞，阿瑞迪雅的实力可想而知铁定在木星级以上。

　　唯一值得商酌的就是――阿瑞迪雅有动用她的域对她的攻击进行增幅么？

　　刚刚很舒服很干净的输了一场，第五局比赛又让金波莱等人心里一阵憋闷，他们差点就要不顾身份的破口大骂了。

　　这一次代表哈德沃公司出战的，是情魔宗宗主七尾情圣的小儿子‘玉面情仙’情飞飞，这条龌龊的小狐狸和飞痢小和尚一样，上场就是一把粉红色毒雾打出。四大防务公司的参赛代表呆立了十五秒后，突然变成了发情的猛兽，他们红着眼睛冲向了对方，疯狂的开始扒对方的衣服并且开始扒自己的衣服。

　　幸好金波莱等人反应及时，数十名精锐士兵冲上去将四条赤溜溜的不断翻滚呻吟的肉虫子用铁链捆得结结实实扛了下来，否则四大防务公司今天的脸面就得全丢尽在擂台上。

　　情飞飞很羞涩的朝光幕上目瞪口呆的大会主持人金波莱抛了个飞吻，他笑容可掬的问道：“我获胜了没有？……呃，您可有孙女？不知芳龄几许、三围几何、可是处女？”

　　金波莱的脸色从紫胀转为青白，他当作没听到情飞飞的话，直接宣布他获取了第五局比赛的胜利。

　　第六局、第七局……第三十八局、第三十九局……

　　渐渐的，会场上的气氛变得极其的诡异，连续四十局比赛都是哈德沃公司的代表获胜，而且除了阿瑞迪雅那一场是实实在在依靠自己的实力获取了胜利，其他的三十九场使用的手段都是那样的卑鄙无耻、龌龊下流，简直让人无法忍受。

　　金克利等一直默默观战的四大防务公司的总裁关闭了现场直播，他们开始考虑要如何向公司的股东们解释这件事情。在那一会儿功夫里，四个人的脑海中几乎同时动起了对哈德沃公司发动全面袭击将还没有来得及发展壮大的哈德沃公司彻底摧毁的念头。

　　未来五年的防务市场的市场份额，难道真让哈德沃公司拿走这么多？这叫他们怎么活？

　　金波莱、查克姆、伯顿、汗斯的脸色已经变得和装死的瞤华差不多，冷汗湿透了他们的衣服。眼下这种情况，就算是在他们的噩梦中都没有出现过。虽然答应了让·乔安和毒狼，没有派出自己公司的最强属下参加市场份额的争夺，但是派出去的人手无不是真正的先天级斗士，最强的几人甚至都有木星低段的实力！

　　哈德沃公司的前身是地狱天使佣兵团，他们的情报一直摆在金波莱等人的案头，地狱天使佣兵团总共才有几个斗士？而且他们拥有的全是纯正的斗士，哪里冒出来这么多稀奇古怪的异能者？不……不是异能者，全他妈的是亚洲道盟的修士！

　　这算什么？亚洲道盟难道还看上了防务市场的这点小小利润不成？

　　古邪尘抱着双手站在一株小树梢上――自从天堂星回来后，他似乎对站在树梢上就有了格外的癖好，这让他觉得视线开阔、心境敞亮。

　　他看着光幕上迟迟不宣布第四十一场比赛开始的金波莱，低头对瞤华嘀咕道：“去约昆仑的那个梅女士，告诉她，我们愿意将手上获得的一半市场配额转让给她……但是她需要付出一点点微不足道的代价……呃，和我们签署一份战略合作伙伴合同，然后向联邦媒体公布吧。”

　　瞤华会意的点点头，扭身钻进了地面。他知道古邪尘这是要将昆仑也拉上贼船呢！

　　金波莱咬着牙齿哆嗦了一阵，他终于有气无力的大喝道：“现在是第四十一局比赛，参赛选手为……”

　　参赛选手，有赛壬和代表E集团出赛的杰克……其他三人，全是拿来充数的残次货，甚至连一个伪先天斗士都没有。

　　赛壬冷笑着朝擂台走去，古邪尘一把按住了他的肩膀。

　　“小心点，还弄不清他有什么本领。”

　　“放心吧，看毒狼的说法，就算他赢了，我也没事。”

　　古邪尘放心的点了点头。


第081章 生化甲壳

　　赛壬迈着轻快的步伐小跑向擂台，距离擂台还有百多米的时候，朦胧的银光缠绕在了赛壬的脚下，托着他飞身直上擂台。

　　身穿E集团制服的杰克缓步走向擂台，他淡淡的微笑着，中规中矩的走到高达两米的擂台边跳了上来。

　　其他四家防务公司的参赛代表全部弃权，这完全就是赛壬和杰克的单人决斗。

　　杰克很标准的向赛壬行了一个军礼：“杰克，你可以叫我杰克！”

　　赛壬懒洋洋的朝杰克点了点头，他淡淡的说道：“哦，你应该知道我的名字了，所以我也就不多罗嗦……操！”

　　赛壬的话还没说完，一直带着淡淡微笑的杰克突然有如下山猛虎一样身体朝前一倾，右手五指成虎爪抓向了赛壬的喉管。淡青色的罡气在杰克指尖上喷出一寸多远，罡气撕裂了空气，带起五道淡淡的白色气浪，‘噼啪’声响绵绵不绝于耳。

　　大骂了一句粗话，赛壬双足一顿身体向后急退，右手握拳朝前一击，赛壬胡乱的一拳迎向了杰克的右爪。

　　拳、爪相碰，好似一发小口径炮弹在擂台上爆炸，气浪朝四周卷出数十米远，擂台边尘土一阵飞扬。杰克朝前猛扑的身形丝毫没有放缓，他右爪朝后一挥，左手顺势朝前劈出呈掌刀剁向了赛壬胸口。青色罡气缠绕在掌锋上，杰克的劈掌居然带起了一股凌厉的刀罡，好像他不是赤手空拳劈出的这一掌，而是手持利刃狠狠的劈出了一刀。

　　银光闪烁，赛壬的身体作出了普通斗士绝对不可能做到的动作，两片银光带着他向后急退的身体冉冉飞起，凛冽的罡风中赛壬好似鸟儿一样飞上了天空。杰克迅猛前扑的身体擦着赛壬脚板掠过，赛壬狠辣的狠狠向杰克的天灵盖踏了一角。

　　前倾的身体匪夷所思的转过一百八十度，杰克仰天向上，朝前挥击的左掌来势未变的劈向赛壬的向下狠踏的左脚。

　　脚、掌碰击，比刚才威力更强的爆炸从两人碰击处发出，杰克略微有点狼狈的仰天倒在地上，身体紧贴着擂台向后划出了十几米远。赛壬被杰克掌风一震，身体向上直飞起近百米高，他的左靴在刺耳的炸裂声中破开了一条深深的痕迹，点点鲜血顺着破损的战靴滴下，杰克的掌风在赛壬的脚底板劈开了一条半指深的伤口。

　　“你敢伤害我光滑细腻没有半点瑕疵的脚掌！”赛壬气极败坏的咆哮起来：“谁知道你的手上有没有脚气脚藓？天哪，你传染给我了怎么办？”

　　古邪尘翻了个白眼，他扭过头去看向了远处的大海。瞤华低声骂道：“臭美！”

　　震怒的赛壬眸子里闪过一道强烈的银光，三道银光从他身边喷出，三名身材高条火辣、身穿半透明紧身忍者服的美女从银光中大步跨出。这三名美女皮肤分别呈黄色、白色、黑色，头发色颜色分别是、黑色、金色、深紫色，眸子色泽分别是蓝色、紫色、淡银色，诡秘的肤色、发色和眸子色彩，加上她们高条火辣的迷人身段，还有她们身上半透明的忍者服――忍者服中没有半点衣物！

　　这是三人诱人疯狂的尤物，更诡异的是她们三个的容貌生得一模一样，身高和三围也是一模一样！

　　美丽的女忍者手持长达米半的大太刀娇喝着冲向了杰克，三柄太刀循着最干脆最直接的轨迹直刺杰克的心口、小腹和下体，刀光闪烁、刀气四溢，三柄长刀上居然射出了长达米许的银色刀罡。仅仅看刀罡的长度和凝结程度，三名女忍者起码也是土星高段的斗士，这可比赛壬在天堂星时召唤出来的界傀儡强了太多。

　　一个挺身从地上跳起，杰克俯下身体正面冲向了三名女忍者。他脚下踏着奇异的步伐，身体好似左右扭动的毛毛虫一样带起了诡异的波纹，他双手拖在身后，十指间一道道淡蓝色的电弧往来缠绕。伴随着细微的电流声，杰克双掌掌心凝聚出了两颗拳头大小的蓝色电球。

　　“嘿哈！”一声大吼，杰克双手朝前一挥，两道尺许粗的蓝色电龙带着巨大的电流暴鸣声轰向了前方数米外的两名女忍者，他身体突然加速，强壮的身体在空气中荡起了数十条朦胧的残影，迅猛绝伦的靠近了最后那名女忍者。带着强烈电流的左拳发出刺耳的暴鸣声，杰克吐气开声一拳轰向了最后这名女忍者的心口。

　　长刀突然炸裂，三名女忍者体内全部的能量全部灌入了三柄长刀。无数细碎的不规则金属利片呼啸着射向四面八方，呼啸而来的两条电龙被破碎的刀片狠狠一击，电龙突然炸开，无数道细碎的电芒顺着喷射而来的碎刀片胡乱跳动，‘嗤嗤’电流声中刀片射出了擂台，轰得附近的地面出现了密密麻麻近千个深达米许的大坑。

　　长刀炸裂的女忍者根本不顾杰克致命的攻击，她们团身扑向了杰克，用力抱住了杰克的身体。

　　‘噗哧’一声，杰克的重拳打穿了一名女忍者的上半身，闪烁着刺目电光的拳头从她身后探了出来。

　　“主人万岁！为主人效死！”三名女忍者疯狂嚎叫着，背在她们身后的重磁振荡炸弹‘轰’的一声炸开。

　　二十发重磁振荡炸弹，每一发的威力相当于半吨标准TNT。一团小小的蘑菇云在擂台上升起，赛壬的身体被冲得又向天空飞起了百多米高，白色的气浪横扫四面八方，擂台在火光中崩塌粉碎，无数碎片伴随着刺耳的裂空声朝四周胡乱射去。原地出现了一个深达数十米的巨大弹坑，擂台消失得无影无踪。

　　赛壬在天空颠簸了一阵，他兴高采烈的举起了右手：“喂，可以宣布我获胜了么？”

　　一道青色强光突然自爆炸产生的弹坑底部喷出，拳头粗细的青光带着令人惊怖的高温、高热，措手不及的赛壬狼狈的在空中一个转身好容易避开了青光的突袭，从他小腹到右肩，他的银色外衣被烧出了一条长长的焦痕。要不是赛壬闪避得快，这道青光绝对已经贯穿了赛壬的小腹。

　　弹坑下方的沙尘被一股柔韧的巨力缓缓推开，身上衣衫破烂露出发达躯体的杰克慢慢的从弹坑中走出。他膨胀的右手正在缓缓回缩，右臂上原本白皙的皮肤已经变成了诡秘的淡青色。淡淡的青烟从杰克右手五指上不断冒出，他的五指正细微的颤抖着。

　　现场的探测仪立刻给出了刚才那道青光蕴藏的能量指数，九万七千标准扎克拉指数，木星巅峰的一击。

　　赛壬倒抽了一口凉气，他看着光幕上打出的杰克刚才那一击的能量值，心中一阵后怕。他的身体绝对扛不住这样的攻击！

　　杰克慢慢的走到弹坑边，他抬头看着赛壬冷笑道：“运气不错。我没击中！”

　　赛壬暴怒道：“运气？放屁！不是运气，是实力，是实力啊！”

　　大片银光不断自赛壬身边闪现，数百名美丽的裸体少女抱着沉甸甸的炸弹从银光中冲出。高呼着‘主人万岁’口号的少女欢笑着冲向了杰克，她们从四面八方围了过去。

　　杰克冷笑着看着这些抱着沉甸甸重磁振荡炸弹的少女，他傲然抬起了头。

　　数百名少女紧紧的缠住了杰克，她们堆砌成一座人体组成的高塔，将杰克牢牢的困在了里面。

　　四方看台上的各大防务公司的战士和工作人员惊叫着四处逃窜，刚才三名女忍者背后背着的炸弹爆炸就已经震晕了一大片实力略弱的人，现在这么多少女身上背着的炸弹加起来起码相当于近千吨标准TNT的爆炸威力，半径数公里内都在有效杀伤范围内，谁还敢留在原地看热闹？

　　这和高等级先天斗士的拼斗不同，高等级先天斗士相互爆发的强力攻击威力再强，百分之就九十九点九九的能量都作用在敌人身上，或者罡气相互抵消磨灭、或者全部被对方的肉体承受、化解，对四周的破坏力并不会太大。赛壬的这种攻击手段却是不分敌我的大范围杀伤，这就是完全不讲道理了！

　　杰克纹丝不动，他没有借机脱困的意思。

　　赛壬也没动，他慢慢的飞上高空，距离地面是越来越高，对于这样程度的爆炸，赛壬也是小心又小心。

　　纷纷扰扰了好几分钟，四周观众都在舰船的接应下迅速离开，赛壬这才手指一弹，数百界傀儡身上的炸弹同时爆炸。

　　眩目的蘑菇云直冲高空，强光、巨响震颤了整个复活节岛。

　　剧烈的振荡后，原地出现了一个深有百多米的大坑，坑里的泥土都已经被爆炸产生的高温融化，正冒出淡淡的红光。

　　一个蜷缩成一团的人影慢慢的从大坑最底部站起，他慢慢的舒展开身体，发出了兴奋、高亢的叫声！

　　古邪尘死死的盯住了慢慢从弹坑里走出的杰克，这个家伙，还算是人么？

　　一层类似于甲虫甲壳的厚重铠甲护住了杰克全身，仅仅露出了他那张英俊的面孔。但是他的面部皮肤也都已经角质层化，圆润的角质层在阳光下反射出诡异的光芒。杰克身上的这套铠甲造型极其威猛，身上的每一个关节处都探出了长长的锋利的黑色甲刺，厚重的铠甲让杰克的身高比刚开始时高了大概十公分。

　　让人觉得心里发寒的就是，这套铠甲不是杰克穿上的，而是从他体内生长出来的！

　　这是什么怪物啊！


第082章 人生，就是麻烦的集体

　　“哇噢，这种怪物。”

　　古邪尘掏出一支雪茄，用犬牙一口咬掉了粗大的烟头，重重的一口将烟头吐在地上。

　　吞吐了几口厌恶，他再次感慨道：“这种怪物！”

　　让·乔安和毒狼的模样又在古邪尘的面前出现。

　　“这两个老不死的。”

　　杰克轻轻一跃就跳上了天空，有如不受重力影响一样悬浮在空中。他静静的看着赛壬，轻轻的勾了勾手指。

　　赛壬惊讶的看着杰克，低头看看自己脚下那一片波动的银光，不由得惊问道：“你这是什么异能？”

　　杰克角质化的面孔抽了抽，露出了一个诡异的笑容，他低沉的说道：“不是异能，而是本能！呵呵，界士？联邦最强大的战士？”

　　不屑的摇了摇头，杰克突然化为一团黑色的暴风冲向了赛壬。他在空中飞行的速度起码达到了三倍音速，他的拳、脚、甚至是他生了几根锐角的脑袋在空气中带起巨大的气爆声，疯狂的将力道万钧的攻击倾泻向了赛壬。

　　巨大的轰鸣声不断传来，赛壬勉强挥动拳头挡住了杰克初始的攻击。银色的罡劲和杰克身上缠绕的黑色劲气相互撞击消融，不时有强烈的闪光喷出。只是短短一瞬间的功夫，赛壬脆弱的防御就被杰克一举击溃。赛壬的左臂从指尖到肩膀被杰克的拳头击碎，杰克生了一根尺许长尖刺的膝盖狠狠的顶在了赛壬的软肋上，漆黑的带着森森幽光的尖刺从赛壬的背后猛的喷出。

　　阿瑞迪雅尖叫了一声，她朝空气中一抓握住了赫斯提亚法杖，红色的烈焰猛的从她体内喷涌而出。

　　古邪尘一把抓在了阿瑞迪雅的肩膀上，他低沉的喝道：“对赛壬有点信心，好么？男人做事，不喜欢女人插手。”

　　阿瑞迪雅的面孔抽了抽，她猛的转过身体，挥动赫斯提亚法杖狠狠的砸在了古邪尘的鼻梁上。古邪尘只觉眼前一黑、好似看到了数十颗金星在闪烁，鼻子里麻酥酥的好像有滚烫的液体要流出来。阿瑞迪雅低沉的怒喝道：“我讨厌大男人主义！”

　　尴尬的伸手摸了摸自己的鼻子，古邪尘乖乖的走到了一边去。暴怒的阿瑞迪雅？还是不要继续触怒她的好。不过，真的好痛啊，距离尸帝赐予阿瑞迪雅那颗火蛟丹这才几天？阿瑞迪雅的肉体力量似乎飙升了数十倍，这一拐杖，可真结实！

　　“呵，呵，呵！”左臂断裂、身体被刺出透明窟窿的赛壬深深的吸着气。杰克已经退出了近百米，正双手抱在胸前讥嘲的看着赛壬。

　　眸子里闪过一道银光，十几名手持长刀的界傀儡怒吼着从杰克的身边涌出。这些美艳的界傀儡挥动长刀劈向杰克的身体，但是她们刚刚出手，杰克就在空气中化为一片朦胧的风影。一连串密集的皮肉撞击声不断传来，十几名界傀儡根本来不及引爆身上的炸弹，就被杰克将她们轰成了碎片；赛壬也来不及遥控引爆那些炸弹，杰克的双爪上就探出了锋利有如刀片的利刃，将所有炸弹劈成了碎片。

　　倒抽了一口凉气，赛壬的眉心突然冲出了一道刺目的银色光柱。一尊高有三米许手持银色巨剑的银翼天使高呼着赛壬之名从银光中踏出。伴随着‘主人万岁、赛壬阁下万岁’的口号，面无表情的银翼天使拍动翅膀冲向了杰克，巨大的银色光剑带起一道百多米长的银色光瀑，发出沉闷的雷鸣声当心刺向了杰克的胸口。

　　杰克伸出被黑色甲壳覆盖的手掌，轻描淡写的抓住了银翼天使的光剑。光剑和手掌之间爆发出一团明亮的光晕，刺耳的摩擦声中，光剑仅仅是前进了三寸就被杰克牢牢的握在手中。“木星中段的实力？真让我吃惊……实在是太弱了！虽然是界士，但是似乎你并没有将自己的力量完全发挥出来。”

　　讥嘲的笑了几声，杰克一个扫腿狠狠的踹在了银翼天使的头上。巨响声中银翼天使的上半身被杰克一脚震碎，赛壬再次喷出一口鲜血。

　　“你的反击让我很无奈，实在是太弱了！如果你没有更强的招式，那么我就继续了？”杰克怪笑着朝赛壬勾了勾手指，随后他再次化为一团黑色的风暴朝赛壬席卷而去。淡淡的黑气弥漫四周，杰克放出的黑色劲气在空中化为一片方圆百多米的云彩，渐渐的遮住了两人的身体。

　　这黑色的雾气拥有极好的吸收各种扫描波的能力，复活节岛上空的侦察卫星和擂台附近的观测仪器都无法窥探到黑雾中两人的动静。

　　一连串闷雷般的碰击声后，黑雾中突然传来了杰克的惨叫声。

　　大片淡绿色的血水洒下，杰克被斩成十八九片的残碎身体从黑雾中坠下。身上又多了十几个透明窟窿的赛壬喘息着从黑雾中钻了出来。他艰难的举起自己受伤的右臂，一边吐血一边‘呵呵’笑道：“还不宣布我赢了么？这个家伙被劈成这么多片，死定了！”

　　七名身穿黑色忍者服的美丽少女手持长刀从黑雾中跳下，她们紧跟在赛壬身边，她们的长刀上粘着淡淡的血迹，似乎是再向在场的所有人表示杰克是被她们杀死的。只有古邪尘注意到，赛壬的袖子下面有一道极淡的青光闪了闪，他猛的想起了尸帝送出的那柄青铜长剑。

　　好锋利的剑，杰克的甲壳在刚才的大爆炸中丝毫未损，居然被赛壬轻轻松松的用剑劈成了十几片，可见这柄长剑的威力。

　　光幕中金波莱的脸色越发的难看，他闷闷不乐的宣布了赛壬的胜利。除了哈德沃公司留在场边的一众妖魔鬼怪兴奋不已的高声欢呼，其他几大防务公司的人全都沮丧到了极点。

　　抿嘴笑了笑，看着金波莱满是冷汗的面孔，古邪尘正要催促赶快进行下一场比赛，他的通讯器突然震动了起来。

　　看到是胡子团长的号码，古邪尘急忙接通了通讯，大胡子团长‘噼里啪啦’一通嘀咕，当即让古邪尘变了脸色。

　　抖手一道指风射向赛壬，古邪尘厉声喝道：“赛壬，伤撑得住么？”

　　指风擦着赛壬的面孔掠过，赛壬一惊回头，他急忙点头示意没什么大事。为了证明自己的伤真的无关紧要，赛壬还举起隐约有银光闪烁的断臂用力的挥动了一下。古怪的骨骼摩擦声中，赛壬高高举起的断臂突然有两处弯成了九十度。阿瑞迪雅气得娇喝了一声，急忙冲过去扶住了赛壬。

　　看到赛壬若无其事的样子，古邪尘急忙叫来了随行的令狐。

　　“给你两条基本原则。”古邪尘急促的吩咐令狐。

　　令狐知道事发紧急，他也不多废话，只是连连点头。

　　“第一个就是，不管我们这次夺到多少市场份额，我们最终占据的比例不要超过百分之十五！”

　　“第二个就是，和昆仑公司结成盟友关系，签署全方面合作的协议，给他们多少份额，你和梅女士商量；其他四大防务公司，也不能忽略了他们，市场份额可以转交给他们，但是要明白的告诉他们――我们需要他们的友谊，我们可以交出市场份额，但是他们要表示出足够的友谊！”

　　瞤华大惊插嘴，他低声骂道：“我们好容易抢来的食，哪里有吐出去的？”

　　古邪尘瞪了瞤华一眼，他冷笑道：“就凭哈德沃公司如今的实力，我们吃得下这么大的市场份额么？到时候完成不了协议，吃亏的还是我们。如果无法按时、按量的履行那些协议，随便一家委托公司将我们告上联邦法院，就可以告得我们倾家荡产！”

　　瞤华呆了呆，他不服气的哼哼道：“实力？有这么多师兄弟帮你，还不算实力么？”

　　耸耸肩膀，古邪尘狠狠的对着瞤华吐了个烟圈：“我的大师兄，我承认这些师兄们实力超群。呃，可是防务公司的商业委托，仅仅依靠打打杀杀就能解决么？就说您吧，要您去月球上建造一个低重力生物研究室的安保系统，您有这个能耐么？”

　　看着瞤华灰白的面孔，古邪尘摇头长叹道：“哦，我忘了，您可以去当研究员！被研究的工作人员！”

　　瞤华坚定的对古邪尘伸出了一根中指，悻悻然的转过身去不再理会古邪尘。正如古邪尘所说的，瞤华没那个专业技能去做那种勾当。不仅是瞤华，九幽道以及九幽道控制的附庸势力，也没一个能做那种技术行当的。

　　九幽道的附庸势力中和先进技术距离最近的，大概就是世界上排名第一的杀手集团‘冥域’！他们还会使用一些高科技的产品！

　　将自己的指挥权移交给了令狐，古邪尘也不多说废话，匆匆带着身边实力最强的一伙人，登上一艘高速突击艇直奔哥本哈根。

　　大胡子团长给了古邪尘一个很不好的消息，古邪尘曾经的属下，古氏集团情报部门的副总管贝尔·亚当斯遇袭重伤，他的家人被人绑架。

　　绑架者直到现在都没有传来任何信息，贝尔·亚当斯伤重待毙。


第083章 三巫沥血咒

　　高速突击舰自大气层外直接降落在哥本哈根郊外地球联邦军部第七陆军医院门前。

　　这里是联邦军部直属的军方医院，平日里有一个连的C类部队士兵驻扎。门口的卫兵看到没有喷涂任何标志的突击舰突兀的降下，他们急忙向这里迎了上来，门口岗哨内的卫兵更是将手按在了预警按钮上。

　　古邪尘阴沉着脸冲出了突击舰，几个卫兵拦住了他的去路，般若、摩诃一左一右有如两尊门神般推开了他们。岗哨内的卫兵吓得正要按响警铃，瞤华已经扑到了岗哨里，一把掐住了卫兵的脖子。

　　一行人横冲直撞闯进了医院的住院部大楼，直冲进了照看重症病人的ICU观察室。在其中一间观察室内，古邪尘找到了大胡子团长。

　　贝尔·亚当斯躺在一口医疗舱内，四周围满了医疗器械，数十个光屏上不断反馈出他的体温、脉搏、呼吸、等生理指标。所有的生理指标全是淡淡的绿色，显示贝尔·亚当斯的身体一切正常，没有半点问题。

　　几个身穿白大褂，额头上挂满冷汗的医生呆呆的站在观察室的一角，他们惊惶的目光不断瞥向医疗舱中残躯不全的贝尔·亚当斯。

　　古邪尘冲进了观察室扑到了透明的医疗舱上，贝尔·亚当斯凄厉的模样让他的心脏狠狠的一沉。

　　赤身裸体浸泡在淡绿色液体中的贝尔·亚当斯正在慢慢的融化，这是一种很诡异的形容，但是他的确正在极其缓慢的融化。从他的手指和脚趾开始，他的肌体正慢慢的融解成粘稠、殷红的血水，血水和淡绿色的培养液混在一起，变成了恶心的污血色。

　　除了正在融解的脚趾和手指，贝尔·亚当斯浑身的皮肤正不断的深处细小的芝麻粒大小的血浆泡，清脆的炸鸣声中，一个个血浆泡不断炸裂，一丝丝漆黑的血浆不断从这些血浆泡中喷出来。这些血浆泡很小，但是炸裂的声音很响亮，好像是直接在人的耳朵里炸开。金发碧眼、高大英俊大有绅士风范的贝尔·亚当斯这时候看上去就有如一具正在腐烂的尸体！

　　古邪尘的心脏抽搐着。

　　贝尔·亚当斯，古邪尘的父亲交给古邪尘的得力助手，对古邪尘忠心耿耿，古氏集团的情报部门几乎是贝尔·亚当斯一手掌握。古绝尘逼走古邪尘对古氏集团进行大清洗的时候，贝尔·亚当斯被边缘化坐上了冷板凳，等古邪尘这次回来地球，只是一声招呼，贝尔·亚当斯就带着家人和几个属下追随古邪尘来到了哥本哈根。

　　这才半个月不到的功夫，原本应该正在组建哈德沃公司情报机构的贝尔·亚当斯，怎么变成了这个样子？

　　深吸了一口气，古邪尘手掌用力的在医疗舱上摩擦了几下，他回头厉声问道：“怎么是这个样子？”

　　大胡子团长黑漆漆的脸上能滴出墨汁来，他阴沉的喝道：“今天是亚当斯和他妻子结婚二十周年纪念日，老子给他在最好的餐厅定了一台烛光晚宴，他驾车去接妻子、儿子时遇袭，团里保护他的几个兄弟被一击毙命，他的妻子、儿子被绑架，现场就留下了他！”

　　“呃……”

　　医疗舱上的对讲器里突然响起了沙哑、吃力的声音，贝尔·亚当斯艰难的张开嘴。大股淤血从贝尔·亚当斯的嘴里喷出，将他脑袋附近的培养液染成了紫黑色。医疗舱内的循环系统迅速作用，新鲜的培养液被注入医疗舱，被污染的培养液在短短两秒钟内被排放了出去。一个带微型话筒的面罩从医疗舱顶部探下，将贝尔·亚当斯的嘴罩在了下面，隔绝了影响他说话的培养液。

　　“嘶……”贝尔·亚当斯艰难的睁开了眼睛，原本碧蓝色的眼珠已经变成了两颗快要腐烂的肉球，大量血水不断从眼角渗出。

　　虽然看不见，但是贝尔·亚当斯似乎感觉得到古邪尘的存在，他艰难的一个字一个字的问道：“老板？您……来了？”

　　“我来了！”古邪尘凑到了对讲器上，他阴沉的说道：“放心疗伤，我会救回莎拉和小勃比，如果他们出事了，不管是谁做的，也不管是谁主使的，我杀光他们。贝尔，这是我对你的承诺，不管是谁做的，也不管是谁主使的，我杀光他们！”

　　“嗤……嗤……”贝尔·亚当斯挤出了开心的笑容，他沙哑的说道：“我放心了，老板。”

　　“嗯！”古邪尘用力拍了拍医疗舱，脸上不知不觉的已经露出了一丝狰狞的狂暴的杀气：“放心疗伤，剩下的事情，有我！”

　　贝尔·亚当斯奋起全部的力量点了点头，闭上眼睛又晕了过去。

　　转过身，古邪尘盯着大胡子团长说道：“胡子大叔，用公司的名义请求哥本哈根的警局和驻军……”

　　大胡子团长打断了古邪尘的话，他瓮声瓮气的说道：“老子已经做好了，全城都被军警封锁。妈的，城外那个装甲师的指挥官还要用官职压老子，老子叫了他的顶头上司把他臭骂了一顿，那家伙乖得和孙子一样出动了所有人封锁了所有进出要道！”

　　“嗯！”古邪尘没有说谢谢。

　　大胡子团长也没有多废话，他看向了观察室里的那几个医生。

　　古邪尘冷得可以冻死人的目光也朝那几个医生望了过去，他刚刚激发了异能，在精神力控制方面有点不是得心应手，加之他此刻心情激荡正是最愤怒的时候，一缕精神力很不小心的就朝那几个医生放了出去。一蓬白蒙蒙的寒气凭空在几个医生身边喷出，急骤下降的温度冻得几个医生直哆嗦，两个身体弱一点的差点没晕了过去。

　　“贝尔·亚当斯的伤，到底是怎么回事？”古邪尘森冷的问道。

　　“一切正常！”一个年纪略大的医生哆哆嗦嗦的回答道：“根据仪器显示，他，他，他的身体完全正常。”

　　“完全正常？”一抹邪异的蓝光自古邪尘的眸子里闪过，他带起一道残影飞扑到了那医生的面前，一把掐着他的脖子将他拖到了医疗舱边。愤怒的指着身体正在慢慢溃烂、融解的贝尔·亚当斯，古邪尘从腰带上拔出了一柄三棱军刺顶住了这医生的太阳穴。

　　“这也叫做完全正常？嗯？”手腕微微一沉，军刺捅破了医生太阳穴上的皮肤，一缕鲜血带着一丝热气流了出来。因为古邪尘放出的那道寒气的关系，观察室内的温度已经降到了零下，这一道鲜血喷着白气顺着那医生的面颊滑下了两三寸就冻结凝固在了他脸上。

　　翻了一下白眼，被古邪尘抓在手上的医生被吓得晕了过去。

　　暴怒的古邪尘心生杀意，他在天堂星上杀死杀伤这么多人，身上的血腥味本来就还没消散，如今杀心一起，他身上甚至都冒出了一层淡淡的血雾，这医生哪里见过这种从尸山血海中爬出来的杀神，没被吓死已经是幸运了！

　　细细的血丝慢慢的蒙住了古邪尘的眼白，渐渐的他的瞳孔都蒙上了一层浓浓的血光。三棱军刺慢慢的滑过周围那些医疗器械上的光屏，古邪尘冷笑道：“因为这些数据，所以我的人身体完全正常？你们见过这种慢慢溃烂的完全正常么？”

　　没人敢吭声，所有医生都低下了头。

　　瞤华迈着轻松的步子走进了观察室，他‘咯咯’笑道：“那群小丘八，哎呀，他们还想报警？呵呵呵，一百一十三个，全被我打晕了丢去了太平间！”

　　猛不丁看到古邪尘那要吃人的样子，瞤华不由得吓了一大跳，就算是在天堂星拼命的时候，瞤华也没见到古邪尘这样暴怒过。

　　“师弟？怎么了？你女人被人抢了？”

　　瞤华的出现让观察室内近乎凝固的空气略微一松，古邪尘轻轻的敲了敲医疗舱，冷冰冰的说道：“我的人！”

　　瞤华下意识的看向了医疗舱，他的眉毛猛的一挑，惊讶的叫道：“我操……三巫沥血咒？有三巫宗长老级的人出手了？”

　　“三巫沥血咒？”古邪尘愣了愣，转眼间他的瞳孔全变成了红色：“三巫宗的人？”

　　瞤华几步凑到了医疗舱边，他死死的盯着贝尔·亚当斯打量了一阵，急忙点头道：“三巫宗的三巫沥血咒。绝对是这个歹毒玩意！你看他肢体融解的速度，就好像一块极品方糖在咖啡里融化一样，缓慢但是融解速度极其恒定，身上的血浆泡密集而且大小完全一样，血泡爆炸的声音隐隐能撼动旁观者的魂魄，这巫咒的控制手法可高明，呃……绝对是三巫宗的长老级高手出手了。”

　　古邪尘深吸了一口气，一把将吓得晕过去的那个医生丢在了地上。手一翻，几块小指头大小的钻石、红宝石出现在手中，古邪尘将它们丢在了那医生的身上。“不好意思，是我失礼了，这巫咒，你们检查不出来是应该的。我的属下，还要诸位精心看护！这是一点小意思！”朝几个吓得目瞪口呆的医生深深的鞠了一躬，古邪尘一把将那三棱军刺捅向了身后墙壁。

　　‘咔嚓’一声，三棱军刺深深的没入了墙壁，隔壁突然传来了女人惊吓的尖叫声。大胡子团长使了个眼色，在场的几个哈德沃公司的干部急忙走出观察室去安抚隔壁被惊吓的人。

　　“瞤华，你要多久才能找到三巫宗的人？”古邪尘眼里的血光越来越浓。

　　瞤华被古邪尘杀气腾腾的目光盯得浑身发冷，他猛的哆嗦了一下，露出了一丝尴尬的干笑。

　　正想要说点什么，古邪尘的通讯器突然‘哔哔’声大做。


第084章 营救，古迹崩解

　　克伦堡宫外，哥本哈根最有名的旅游圣地，绝世经典《哈姆雷特》的发生地。

　　古邪尘顺着海岸堤坝上的小岛大步前行。

　　十几名身穿黑风衣、腰间鼓囊囊携带着武器的精壮大汉遥遥的站在绿树花丛中，目光不善的看着古邪尘。偶尔有三五个身穿灰色紧身衣的忍者有意的从长草从中钻出来，快若疾风的踏着草尖远远的跟着古邪尘奔走一阵，随后又钻入草丛不见。

　　十分钟前，古邪尘在医院接到了一个陌生号码的通讯，对面的人告诉古邪尘，贝尔·亚当斯的妻、子都在他们手中，如果古邪尘想要保住他们的性命，就孤身一人去克伦堡宫。那个人警告古邪尘，如果他敢玩半点花招，他们就会用最残酷的手段杀死比尔·亚当斯的家人。

　　古邪尘毅然单刀赴会。

　　顺着一条草丛中的小路走下堤坝，古邪尘转到了克伦堡宫正面，这里有一条被花圃簇拥的大道直通城堡正门。今天阳光灿烂，能见度很不错，可以看到克伦堡宫的塔楼、天台、每个窗户里面，都有人影闪烁、偶尔还能看到冷兵器的反光。

　　克伦堡宫正门外的门房里，几个警卫横七竖八的倒了一地，他们的脖子都弯成了诡异的角度，显然已经被人用重手法击毙。

　　代替这些警卫守在门外的，是两名身穿粉红色和服，生得妖娆美丽的青年女子。她们脸上扑满白粉，眉心间点了两点梅花瓣样的红粉，嘴唇涂抹着艳丽的鲜红色，是传统的古日本艺妓装束。踏着高高的木屐，两名女子悄无声息的走到古邪尘身前，娇声娇气的鞠躬行礼道：“古先生，还请交出您身上所有的武器。”

　　腰后的两柄三棱军刺、腋下的两柄大口径手枪、小腿上绑着的两只小口径左轮枪、靴子里塞着的六柄飞刀，四只柔软的小手在古邪尘的身上轻柔的扫过，将这些武器一一搜出远远的丢了出去。最终古邪尘腰带暗格里的两枚小型炸弹和腰带中的软剑也被找出，一名女子娇笑着将软剑迎风虚劈了一记，软剑破风却没有发出半点声响，她不由得欣喜的看着古邪尘笑道：“好剑！”

　　用力的拍了拍这女子擦满白粉的面孔，古邪尘厌恶的抬起靴子在靴底擦干净了粘满手掌的白粉。

　　“喜欢？送给你了！传统手工作坊的手工货，很值钱的！”

　　白灰将靴底弄得白花花一片，两名女子的脸抽搐了一下，带着一丝怨毒向后退了几步。那女子将软剑缠在了腰间，细声细气的说道：“古先生，请进去吧，我们主人正在里面等候您！”

　　“嗯！”

　　冷哼了一声，古邪尘看着面前无声无息敞开的古堡大门，大步走了进去。

　　刚刚走进去没有几步，一道惨绿色的刀光就带着凄厉的鬼啸声从百米外一座塔楼上激射而出。刀光在空中扭曲纠缠，短短一瞬间后惨绿色的刀光就变成了一支头生三角的恶魔头颅张开大嘴吞噬而下。这恶魔的七窍中喷吐着浓浓的绿雾，随着它不断迫近，古堡中寒气大盛，地面上数十道人头粗细的旋风‘呼呼’的平地而起。

　　“哼！”

　　又是一声冷哼，古邪尘随手一掌拍出。连绵十三掌斩云掌劲飘忽不定的从四面八方射向了这恶魔头颅，雄浑的掌劲将水缸大小的头颅轰成粉碎，道道绿光四处流散，化为满天绿色流萤散入天地之间。古堡中浓烈的寒气为之一散，刚刚成形的小旋风瞬间瓦解。

　　身穿黑色和服腰佩大刀的地藏寺怒吼着从那塔楼上跳了下来，刀劲被古邪尘轻而易举的震碎，地藏寺只觉脸面无光，他双手高高举起家传鬼刀还魂，带起一道惨烈的有如飞瀑的刀光自百米高空当头劈下。地藏寺全部的精气神都融入了这一刀，这是他今生发出的最强一刀。

　　刀光距离古邪尘还有数十米远，诡邪阴森的刀意已经将古邪尘身边的地面震得酥软如泥、而且发出隐隐的阴森邪气。古邪尘冷傲的笑了一声，突然腾身而起，蛮横无比的一拳迎向了地藏寺。

　　地藏寺怒吼道：“你杀了惠子，她是我最心爱……”

　　雪魄神拳带起一道白色拳罡和幻魂刀狠狠的碰在了一起，这是如意手套和千年秘传鬼刀的碰撞，如意手套上突然迸发出一道强烈的白光。‘咔嚓’一声巨响，幻魂刀厚重的刀鞘被一拳震碎，露出了里面幻魂刀的本体――一根通体墨绿有如虚影一样不断颤动的奇形鬼骨。这根墨绿色的骨骼大致呈大刀形状，上面附着了无数根蚯蚓一样扭动的殷红血管，通体邪气冲天。

　　“拳！”古邪尘大喝了一声，右臂十几处大穴中气旋急旋，狂暴的真气直涌入了右拳中。

　　拳劲暴涨数倍，拳罡带起山崩海啸般的恐怖气爆声，一圈圈密集的气浪朝四面八方急速散开，古邪尘身后的古堡大门带着不堪重负的呻吟声化为数十块碎片。地藏寺发出了惊恐的吼叫声，他还没来得及说清地藏寺惠子到底是他最心爱的什么，雪魄神拳已经一拳击碎了幻魂刀的本体，重重的一拳轰在了他胸口。

　　沉重如山却又锋利如刀，古邪尘一拳洞穿了地藏寺的身体，雪魄神罡带着酷寒之气涌入了地藏寺的奇经八脉周身内腑，将他身体冻得结结实实。顺势飞起一脚踹开了地藏寺的身体，古邪尘厉声喝道：“敢请我来，就不敢露面么？”

　　不屑的扫了一眼被轻松击溃的地藏寺，古邪尘还记得在苏黎世的时候，就是这个地藏寺带着大批的忍者追杀了自己好一阵子。那时候，自己还远远不是地藏寺的对手，可是现在，应该有木星级中段实力的地藏寺已经完全不配古邪尘多看一眼。

　　地藏寺吐血飞退，门口站着的两名和服女子惊惶失措的飞身而起扑向浑身都冻成了冰块的地藏寺。

　　两个女子的手指刚刚接触地藏寺的身体，突然那搜走古邪尘软剑的女子素手一挥，缠在腰间的软剑无声无息有如一条毒蛇一样刺向了地藏寺的软肋。另外一女子则是娇叱一声，她从腰间拔出了两柄锋利的三齿锥狠狠的刺向了地藏寺的眉心和天灵。

　　古堡内响起一声沉闷的呵斥：“大胆！”

　　数道剑光突兀的从空气中划过，几名忍者凭空冒出，势大力沉的剑光将两名女子凌空斩成了十几块，血泉飞洒，几名忍者仓皇抱起了重伤昏迷的地藏寺，带着他急匆匆的朝古堡内退去。

　　短短一瞬间的变故古邪尘看得是目眩神移，他不由得用力鼓掌道：“精彩，精彩，阁下果然是御下有道，这场窝里反，真是莫明其妙、精采绝伦。嘿，阁下请我过来，莫非就是要让我来欣赏这么精彩的一幕狗咬狗么？”

　　古堡内半晌没一点声音，古邪尘抬头看看，站在上面几扇窗户后面的劲装大汉也都是不知所措的你看着我、我看着你。很显然地藏寺居然会受到自己属下的袭击，这等突发的丑事彻底打乱了这些人的阵脚。

　　过了足足一分钟，那沉闷的声音才再次响起：“这是本门内务，和你无关。古邪尘，这里有你的好朋友要见你。你和他亲热过了，我再和你计较！”

　　伴随着沉重的脚步声，一名雄伟如狮的精壮老人手持一面高有一米五的重盾和一柄长度将近两米的重剑从古堡中缓步行出。这名老人有着高高隆起的眉骨，深陷的眼眶中两颗深灰色的眸子闪烁着狂暴、凶厉的寒光，让人望而心寒。老人的身高起码在两米以上，仅仅身穿一条狭窄的皮内裤，袒露出一身极度发达的雄壮肌肉。随着老人的走动，他身上的肌肉块不断起伏蠕动。

　　“古！邪！尘！”

　　老人一个字一个字的吼出了古邪尘的名字，他厉声咆哮道：“我要宰了你！”

　　有如晴天里响起的一声震雷，老人大吼一声后猛的挥动手上长剑，当头朝古邪尘狠狠的一剑斩落。长达两米的重剑蒙上了一层浓郁的血光，一道长有米许的剑罡从剑尖上呼啸而出，有如恶龙一样直扑古邪尘。

　　脚步一旋，古邪尘轻松的闪过老人势若雷霆的一剑。剑罡划过地面，在地上扫出了一道长有十余米的弧形剑痕。‘咔嚓’巨响，剑痕深陷地面数米深，狂暴的剑罡在地下爆炸，震得整个古堡都颤抖了一下。

　　“你是什么人？”

　　长剑再次劈向古邪尘，古邪尘轻松跃起，脚尖紧贴着长剑轻轻一滑，身体有如柳絮一样顺着长剑滑向了老人，居高临下的一脚踏向了老人的面门。一声巨响，脚尖前的空气突然爆出了一道白色气浪，这一脚若是踏实了，老人的面孔就得变成一块平板。

　　老人怒咆了一声，他左手轻挥，沉重的塔形大盾稳稳的护在了面前。

　　有如巨钟轰鸣的一声巨响过处，古邪尘一脚在那厚达尺许的大盾上留下了一个深有三寸的脚印，身体借力向上一翻，又是一拳轰下。老人手上长剑突然炸开，数十道长有数米的血色剑罡带着嘹亮的轰鸣声向上空撩来。古邪尘咒骂了一句，他仓促的变拳为爪，五指上射出道道寒气，数十道爪劲恰好和血色剑罡硬碰了一记。

　　寒气四溢，剑罡中蕴藏的热浪四下扩散，冷热相激溅起大片白雾，古邪尘和老人的身形都被白雾包裹。四周尽是爪劲、剑罡对碰发出的巨响，古邪尘和老人一时间目不能视、耳不能听，两人都本能的对着对方狠狠轰了一击。

　　沉重的塔盾笔直的拍在了古邪尘身上，将古邪尘的身体轰上了百多米高的空中。塔盾上蕴藏的力量极大，古邪尘觉得自己好像是被一座小山当头压了一下，五脏六腑被那巨力一震无不隐隐作痛，喉咙口一道热气直冲上来，好玄没有吐血。

　　白雾中一道寒光闪过，老人发出了一声痛呼。血光四射，老人踉跄着从白雾里奔出。三根长有米许的冰矛贯穿了老人的身体，他左肩、右臂、左腿被射出了三个透明的窟窿，大量鲜血喷洒而出。老人的生理机能极强，他又正在剧烈运动，三处伤口的血就好像小溪水一样‘哗啦啦’的射了出来。

　　‘咚’，古邪尘双脚着地重重的落在了地上。

　　‘呼’，老人长吸了一口气，他用力绷紧肌肉，发达得近乎非人的雄壮肌肉硬是将三个拳头大小的伤口堵得结结实实。

　　森冷的瞪了老人一眼，古邪尘邪笑道：“地藏寺和我有仇，似乎我在天堂星干掉了他几个族人。可是阁下和我又有什么怨恨？”

　　老人愤怒的咆哮了一声，他身上急速生长出浓密的白毛，他的骨骼渐渐的拉伸变形，两只耳朵也慢慢的朝外探了出来。身体发生急骤变化，老人的声音也变得沙哑难听有如两块石头在相互摩擦，他含糊的咕哝道：“你杀了我唯一的儿子！你必需要死！”

　　仅仅三五秒钟的功夫，一条身高将近三米的白色狼人出现在古邪尘面前。这头狼人上半身略微躬着，猩红色的眸子死死的盯着古邪尘，一张大嘴里涎水不断的滴下来，四肢的指甲变得有两尺多长，银白发亮的指甲和地面略微一摩擦，就溅起大片火星，显然是坚逾金钢的利器。白狼用力的吐了一口吐沫，他低沉的咆哮道：“我是瓦固斯，瓦历的父亲……瓦格里那个狗娘养的懦夫、混蛋的亲哥哥！”

　　举起右爪，伸出一根爪子在空气中划了一个古怪的纹路，瓦固斯狞笑道：“当然，我还有另外一个身份。我是地球联邦非人种族联合参议团的执事长老，同时也是东西伯利亚议会的议员！”

　　古邪尘的心脏微微一沉，非人种族联合参议团的执事长老？这个身份的让人头疼程度仅比梵蒂冈教廷的枢机主教略微差这么一点。东西伯利亚议会，则是一群粗人、野蛮人组成的暴力团体，他们的成员九成以上出身于狼人这样的肉体发达的强战种族。

　　不过，最让人头疼的还是那个非人种族联合参议团的执事长老身份，这个联合参议团代表了地球联邦内所有非人类种族的利益，其中包括了吸血鬼、狼人、罗曼混血儿等等强大势力，就连最保守最封闭的亚洲道盟里，也有不少妖族出身的修士在里面秘密担当了各种职务。

　　瓦历的父亲，是这么一个让人头疼的家伙？古邪尘真觉得自己的脑浆都开始痛了起来。

　　“嘿嘿！”瓦固斯的嘴里滴下了一条长长的涎水，他盯着古邪尘冷笑道：“没什么多说的，我要吃掉你的心脏！做为狼神殿的祭祀之一，吃掉仇人的心脏，可以为我带来力量和精力！你这样的强者的心脏，也许会激发我的生命力，让我和我的配偶，再生下一个孩子！”

　　几道黑雾从古堡的四周腾起，几名身穿漆黑表面、血红衬里大披风，头戴圆礼帽，腰间佩戴了细长刺剑的俊美年轻人从黑雾中冒了出来。其中一名眉心有着一个极淡的血色魔法徽章的年轻人淡淡的说道：“做为非人种族联合参议团的副参议，我，伟大的沃恩图家族的家长凯撒·沃恩图，愿意做为这次公平决斗的见证人。”

　　凯撒·沃恩图眉心的魔法徽章闪了闪，他雍容的朝古邪尘颔首道：“你杀了瓦固斯的嫡子。”

　　古邪尘皱起了眉头。

　　凯撒·沃恩图又朝瓦固斯淡然说道：“他杀了你唯一的嫡子。”

　　瓦固斯低沉的咆哮了起来，他不解的看着凯撒·沃恩图，不知道这群吸血鬼为什么会来这里？但是，凯撒·沃恩图毕竟是非人种族联合参议团的副参议，他的职权远在瓦固斯之上，瓦固斯强忍心头的火气聆听凯撒·沃恩图的话。

　　凯撒·沃恩图威严的说道：“两位之间的仇恨，必须用鲜血才能洗刷。但是，做为维护所有非人种族利益的联合参议团，我们处事必须公正、公平、毫不偏颇向任何一方。经过我们调查，瓦历中校并不是被无缘无故的杀害，所以，两位在这次决斗中权利均等。这是一场公平的决斗，两位应该用尽全力，一分生死。”

　　“如果我赢了，我一定要吃了你的心脏！”瓦固斯狞笑着舔了舔自己的鼻子。

　　顿了顿，瓦固斯继续冷笑道：“如果你侥幸赢了，针对你的追杀将……”

　　凯撒·沃恩图打断了瓦固斯的话，他森严对瓦固斯冷笑道：“如果你输了，就丧失了再向古邪尘先生挑战的机会。这一次，彻底解决两位之间的恩怨，事后不容许任何人继续为了瓦历的死再生是非！”

　　瓦固斯愤怒的咆哮起来，他疯狂的蹦跳着，指着凯撒·沃恩图怒吼道：“凯撒……你到底是帮谁的？”

　　凯撒·沃恩图的眸子变成了浓郁的血红色，他冷冷的看着瓦固斯冷笑道：“连敌人到底是什么人都没弄清，就被人挑拨来做枪使，真不知道你怎样成为参议团的执事长老！”嘴角轻蔑的挑了挑，凯撒·沃恩图低声骂道：“粗鲁、野蛮、不知所谓的生物！”

　　瓦固斯气得心脏都快炸开了，他‘呼哧、呼哧’的盯着凯撒·沃恩图，最终将所有火气都发泄向了古邪尘。

　　锋利的爪子一划，瓦固斯‘嗷嗷’怪叫着冲向了古邪尘，他身体的每一根长毛都有如钢针一样笔直的挺起，每一根长毛都‘嗤嗤’的喷射着红色的气劲，瓦固斯有如发狂的公牛一样扑到了古邪尘身前，双爪有如龙卷风一样抓向了古邪尘全身。

　　“我要撕碎了你！”瓦固斯疯狂的嚎叫着，他长爪挥动，每一爪都带起了长达数十米的血色弧光。

　　凯撒·沃恩图矜持的昂着头，带着一切尽在把握的微笑看着陷入暴怒中的瓦固斯，他身后的几名吸血鬼同样不屑的看着瓦固斯，其中一人还低声的自言自语着：“这种没有脑浆只有肌肉的存在，本来就不该存在于这个美丽的世界。”

　　古邪尘面对着扑面而来的猛烈攻击，只是轻描淡写的左右闪避。偶尔实在是躲不过瓦固斯的扑击了，他这才和瓦固斯硬碰几爪。

　　瓦固斯凭借的是狼人一族天生的强横肉体和狼神殿秘传的‘血腥斗气’，古邪尘依靠的是他父亲精研的雪魄神爪，狂暴猛烈有如烈火的血腥斗气每一击都带起狂暴的热浪，雪魄神爪则是卷起满天寒气，两人四臂猛烈碰击，大片血光、寒气四处迸射，巨响声震得古堡不断颤抖，一座塔楼更是从基座开始裂开了无数细细的痕迹。

　　三分钟过去，面对瓦固斯的猛烈攻击古邪尘一寸不退。

　　十分钟过去，瓦固斯全部的力量百分之百的发泄出来，古邪尘依旧是寸步不退。

　　三十分钟过去，瓦固斯已经累得大汗淋漓气喘吁吁，古邪尘同样是汗流浃背，但是他依旧没有退后一步。

　　任凭瓦固斯的攻势如何猛烈，古邪尘就好像一块礁石，死死的挡住了瓦固斯。

　　古堡下方的密室内，一名金发女郎和一个可爱的小男孩被牛筋绳死死的绑成了一团，喷过水的牛筋绳不断收缩，已经没入了两人的皮肉足足一寸深。但是不仅这名俏丽的金发女郎没有发出一点儿声音，就连那小男孩都是死死的咬着牙齿，虽然痛得眉毛不断的跳动，同样没有发出半点呻吟声。

　　脸色阴郁的乌青陹坐在密室的角落里，透过监视器看着古邪尘和瓦固斯的决斗。当他看到凯撒·沃恩图有意无意的制定了偏袒古邪尘的决斗规则后，乌青陹愤怒的跺脚道：“该死的，这只臭蝙蝠，他到底是帮谁？他应该是瓦固斯请来的帮手，怎么反而临阵变卦帮古邪尘？”

　　密室的另外一个角落里，眉心生了一颗血瘤子的乌长老盘膝而坐，听得乌青陹的抱怨，乌长老淡淡的说道：“有什么奇怪的？他们肯定知道古邪尘是尸帝那老王八的徒弟。哼哼，这帮西方的吸血鬼，比罗曼人还不可靠，瓦固斯蠢到请他们来帮手，不是自己找难受窝火么？”

　　乌青陹焦急道：“这么说起来，我们拉拢瓦固斯对付古邪尘的计划……”

　　乌长老冷笑着摇了摇头，他自负的说道：“虽然这帮吸血鬼不肯得罪尸帝，但是瓦固斯可不同，他在狼人一族中拥有的地位极高，只要他这次惨败在古邪尘手上，他就会抛下那无谓的自尊心召集族人报复古邪尘。这才是为师这次将他约来这里的同时，又通知了凯撒·沃恩图的用意啊！只有用凯撒·沃恩图刺激这头蠢狼，他才会尽可能的将事情闹大！”

　　乌青陹笑了几声，他舔了舔嘴唇，阴森的目光突然转到了那个金发女郎的身上。

　　淫亵的看了金发女郎几眼，乌青陹嘻笑道：“师父，没想到这娘们都已经生了孩子，这身材还是不错嘛……嘿嘿，反正她男人是古邪尘那小子的心腹，徒儿这一路从天堂星赶回来，路上可是一点消遣都没有……”

　　乌长老没吭声，他闭上眼睛，渐渐的呼吸变得又细又长。

　　乌青陹会意，他一骨碌跳了起来，乐滋滋的朝乌长老行礼道：“多谢师父，多谢师父……嘻嘻，金发的娘们，徒儿还真没享受过！”

　　用力的揉动着双掌，乌青陹一步步的逼近了金发女郎。

　　古堡下方另外一个密室里，一团黄色土气喷出，辛甲悄无声息的从地下探了个头出来。警惕的看了看四周，辛甲慢吞吞的从地下钻出，悄无声息的拉开了密室的大门。门外正好有两个身穿黑衣的忍者鬼鬼祟祟的贴着墙角巡逻了过来，辛甲两条长臂探出，一把抓住两个忍者的脑袋将他们拉进了密室。

　　五指扣在了两个忍者的喉结上，辛甲压低了声音对两个忍者问道：“被你们抓来的人，关在哪里？快说，否则死定了！”

　　两个忍者惊恐的感受着喉结上传来的庞大压力，他们毫不怀疑这个高有三米的肌肉男能过轻松的掐死自己，他们相互看了一眼，毫无骨气的就将关押人质的密室方位说了出来。其中一个忍者还很殷勤的说道：“密室里有三巫宗的乌三长老设置了很恶毒的禁制，前辈过去的时候一定要小心又小心，乌三长老的徒儿乌青陹也在里面。”

　　“唔？有禁制？难怪本将感应不到那个密室。”用力的点了点头，辛甲冷笑道：“你们说了，也死定了！”

　　手指一用力，两个忍者的喉结被捏成粉碎，辛甲冷笑了一声，默默的估算了一下两个忍者所说的密室的方位和角度，悄无声息的潜入地面朝那个密室遁去。两道黄光从辛甲的大眼中射出，他在土中能看出百丈之遥，厚厚的土层也无法遮挡他的视线――除了被乌长老用禁制保护的那个密室。循着两个忍者的交待，辛甲顺利的遁到了密室下方。

　　掐了一个印诀，辛甲用心念通知了古邪尘，他在地下盘膝而坐，全神贯注的将所有精力都用在和古邪尘沟通之上。

　　辛甲的存在就好像黑夜中的一盏明灯，古邪尘清楚的感应到了辛甲的位置。

　　连续三爪震退了瓦固斯，古邪尘眉心银光大盛，他循着和辛甲的那一点心念联系，将自己的大半精神力量朝那边延伸了过去。

　　辛甲顺利的接收并且掌握了古邪尘传过来的这股力量，他双臂朝左右一震，地下无声无息的出现了一个直径近百米的大坑；一道道银光闪过，赵翼等一百名辛甲的属下从银光中大步走出，他们即刻在赵翼的指挥下列成阵势，所有人同时念诵咒语掐诀朝天空一放。

　　大阵隐隐呈玄武之形，大阵以辛甲为阵眼，百人的法力全部凝聚在了辛甲身上。加上古邪尘传来的精神力量，辛甲体内力量翻滚，巨大的法力撑得辛甲的经脉条条膨胀，头顶一圈淡淡的黄光喷薄欲出。

　　‘嗷～嚎嚎’，辛甲仰天大吼了一声，无形的声浪破开地面和上方的古堡直冲高空，声浪在离地数万米的高空爆开，天空中立刻隐隐传来雷霆声。辛甲双手飞快的结印，伴随着雄浑的咒语声，方圆十里内的地脉之气疯狂涌向辛甲，在阵法的作用下这些地气凝聚在辛甲手中，化为一团刺目的黄色强光。

　　“戊土之精，凝形，令成！”

　　一声怒吼，辛甲手上凝聚的庞大地气一放，地气立刻凝聚为一条长有三百多米的硕大土龙在地下狠狠的一卷一掀。强横无匹的力量将方圆里许的地面整个掀飞，偌大一个克伦堡宫伴随着大地的轰鸣飞上了半空。澎湃、浑厚的地脉之力轰入了头顶的密室，密室内的几道三巫宗禁制立刻发动，一道道诡秘的血光、鬼火呼啸而来，和这条巨大的地龙狠狠的对撞在一起。

　　‘咔嚓’一声，地龙的小半个龙头被血光、鬼火撞碎，密室内漂浮的一面血色圆镜和三面绿色旗幡同时裂成无数碎片。

　　辛甲汇聚赵翼等百人之力，更是融合了古邪尘经过增幅的泰半精神力量凝聚地气显化地龙真身，这威力岂是小可？饶是乌长老布置在密室中的禁制歹毒狠戾威力绝伦，面对这浩浩荡荡无边无际的大地之力依旧是被打了个措手不及。

　　‘噗哧’一口鲜血喷出，乌长老眉心血瘤子一阵闪烁，一股浓浓的血腥味在四周扩散开。

　　正朝金发女郎走过去的乌青陹只觉脚下一股巨大的力量传来，从脚趾到大腿根部的所有骨骼、肌肉、经脉都被那突发的巨力一轰震成了粉碎。‘嗷嗷’怪叫着被撞飞半天，乌青陹惊恐的看到迸裂的地面下探出了两支若般长大的手臂一把抓住了被掳来的金发女子和男孩，将他们拖入了地面。

　　正吐血的乌长老愤怒至极的咆哮道：“小辈，胆敢……”

　　话音未落，一面通体青白没有半点杂色却薄如蝉翼的小钟‘滴溜溜’的从地下飞出，只听得小钟一阵乱响，平地里白雾升腾而起，眨眼间白雾就弥漫数里方圆，在这白雾中不要说肉眼和双耳，乌长老平日里最是敏锐的神识都没有了半点作用。

　　凝炼有如实质、强大足有将小山震碎的神识不断扩散向四面八方，乌长老愤怒欲狂的想要找出偷袭者的身影。但是神识所到之处尽是软绵绵空荡荡，神识瞬息间好似已经放出了数百里，但是又好像一直在身边盘旋，不要说人影，就连鬼影子都没找到半点。

　　“小辈！好大的狗胆！”

　　乌长老气极败坏的嚎叫着，他双手连连结印，不断射出一道道黑丝渗进四周的白雾中。

　　白雾中钟声冉冉，原本无望而不利的黑丝居然没有半点反应。

　　克伦堡宫刚刚被掀飞，古邪尘就顺势跳起。瓦固斯和凯撒·沃恩图等人则是狼狈的被震上了天空，一条硕大的龙尾巴震碎了古堡的一座塔楼狠狠的拍在了瓦固斯的身上，万钧巨力砸在瓦固斯身上，将他远远的轰飞了数里远，身上骨骼断了大半。

　　凯撒·沃恩图等被乌长老秘密邀请来的吸血鬼感应到了大地下蕴藏的那股强大的力量，他们对视了一眼，同时化为一团黑雾急速遁走。一边逃跑，凯撒·沃恩图还不忘卖好的叫道：“瓦固斯败退，古邪尘获取决斗胜利。以非人种族联合参议团副参议的名义，瓦固斯日后再也不能找古邪尘先生报复！”

　　一条头颅破碎了小半的地龙发出一声嘹亮的龙吟从地下钻出，它狠狠的一爪子拍在了被白雾包裹的古堡上，古堡就好像巧克力薄片搭成的一样粉碎。地龙张开大嘴怒吼着扑向了白雾中的某处，大片戊土神雷从地龙的嘴里喷出，雷光疯狂炸开，沉闷的雷霆声震得不远处的海面掀起一道道巨大的波浪。

　　白雾中传来了乌青陹惊恐的叫声：“师父，救我！”

　　一道粘稠的血光从白雾中扩散开，但是血光在白雾中散开了只有三五丈远就被绵绵不绝的白雾吞没、同化。乌长老愤怒的嚎叫着，他嘶声道：“徒儿……挺住，为师这就用大神通诛杀这一干胆大妄为的小狗！”

　　一条巨大的身影突破白雾冲了出来，辛甲抱着那金发女郎和小男孩冲到了古邪尘面前。

　　“上尊，您要救的人，末将顺利将他们带出！末将已经用法术检查，他们身上并没有受到太重外伤，倒是体内隐藏了某些邪咒。”

　　“该死！”古邪尘愤怒的骂了一句，他咬牙切齿的说道：“给我用全力，干掉里面的人！”

　　古邪尘一声令下，紧跟在辛甲身后冲出白雾正不断敲击云霭钟的赵翼顿时停手。白雾缓缓散开，露出了里面的乌长老和重伤的乌青陹。那条地龙正口吐戊土神雷和乌长老缠斗，乌长老则是不断射出一道道阴雷，和那地龙打得风生水起极其热闹。

　　戊土神雷和淡绿色的阴雷绵绵密密不断碰撞，沉闷的爆炸声震得人心肺子都快跳了出来。

　　白雾中，乌长老神识受限，他只能被动挨打，地龙的身体在哪里他都看不到。但是白雾一散，乌长老顿时大发神威，连续十三道绿茫茫手臂粗细的阴雷炸得地龙浑身土疙瘩乱坠。只是一眨眼的功夫，偌大一条地龙就被乌长老炸成了两段，眼看地龙身上喷出了大量土黄色地气，两段身体渐渐的消亡。

　　乌长老望着古邪尘这边狞笑道：“小辈，这就让你们见识见识本座的手段！嘿嘿，本来只想叫你一个人，不惊动任何人的杀死你这罪魁祸首就是，谁知道你非要闹出这么大的动静……嘿嘿，就算让天下人都知道是本长老杀了你又如何？本长老莫非就怕了那老僵尸？”

　　刚才的地龙本体是大地精华凝聚，根本没有血肉、生命一说，三巫宗无数歹毒凶厉的法门也无法用在地龙身上，乌长老只能以强横的修为硬生生破去地龙。但是要对付古邪尘，他的法门可就太多了。

　　有如疯狗一样狠狠的咬了一口自己的右手食指，乌长老吸了一口血重重的吐在空气中，血浆混合着他的口水化为一柄血蒙蒙鬼气森森的短刀绕着乌长老一阵急旋。乌长老死死的盯着古邪尘，他阴恻恻的冷笑道：“试试本门的附蛆血刀！”

　　血刀刚刚成形，古邪尘就感到一股阴狠凶邪的气息笼罩住了自己，随着乌长老一声厉喝，血刀只是一闪就刺向了古邪尘，眨眼的功夫血刀就划破数百米虚空到了古邪尘面前。

　　辛甲手一挥一道戊土神雷轰在血刀上，血刀轻轻松松的就炸成了无数碎片，一丝丝涎水、血水无火自燃，顷刻间就化为毒气消散。

　　古邪尘呆了呆，他诧然道：“这就是您所谓的附蛆血刀？”

　　乌长老也呆住了，他不解的喃喃自语道：“怎回事？附蛆血刀一出，不耗费一条人命绝对不会消解。就算三味真火、五雷正法都无法将其消除，这普普通通一道土雷，怎么能化解本门的秘法？”

　　辛甲不屑的冷笑了一声，他幽幽叹息道：“旁门小术，胆敢在吾等正神面前卖弄？吾等雷法，都秘传自九天雷神普化天尊，岂是修道界小小五雷正法能相比的？”

　　古邪尘懒得理会嚣张的辛甲，他手一挥，已经有绵绵不绝的攻势涌向了乌长老。

　　首先出手的是从数千米外发动攻击的阿瑞迪雅，她一露面就是数十发极力压缩后的火球呼啸而至。这一次阿瑞迪雅没有丝毫保留，所有火球她都全力出手，每一发火球的威力都比天堂星追杀古邪尘时威力大了数十倍。

　　紧跟其后的是从一旁海面上冲天而起的赛壬，数千名娇俏的少女不断从他身边冲出，这些少女蹦跳如飞的朝乌长老涌过去，她们每个人手上都抱着沉甸甸的炸弹，所有少女的都是那样的神圣、肃穆，让人想起了‘慷慨激昂’、‘从容赴死’这些词。

　　海啸般‘主人万岁’的口号声中，这些少女首先冲到了乌长老身边，数千人密密麻麻的围住了愤怒的乌长老，同时引爆了身上的炸弹。

　　数十发火球几乎是同时射下，热浪扑面袭来，巨大的蘑菇云冉冉升起，克伦堡宫最后一点遗迹都被粉碎，原地出现了一个硕大的弹坑。

　　古堡内隶属乌长老的属下遭受连续的袭击死伤殆尽，就连刚刚逃生的地藏寺都在爆炸中化为灰烬。

　　凄厉堪比杜鹃啼血的嘶叫声从火光中传来，乌长老用尽全部力气吼道：“就算是尸帝当面，我也要碎剐了你们这帮小杂种！”

　　大片粘稠的血光从火光中扩散开，措手不及被炸得赤身裸体、身上到处伤痕累累的乌长老抓着奄奄一息的乌青陹冲突而出。

　　一面用人骨铸造的长幡紧握在乌长老手上，他长幡一摇，顿时方圆十里内一阵天昏地暗，平地里漆黑的阴风乱窜。四处都是‘啾啾’鬼声，古邪尘等人脑门一阵眩晕，灵魂大有脱体飞出之势。

　　赵翼惊惶，他正要再次敲响云霭钟，一声讥诮的冷笑突然远远传来。

　　“若是我当面，你真敢杀了他们不成？”

　　这声音来势极快，短短几个字的时候，已经从极远处的大洋上瞬息飞到近前。

　　只听一声巨响，一个几乎填充了整个天地的拳头带着冲天邪气突破满天的黑雾阴风轰杀进来，笔直的轰在了乌长老的白骨幡上。

　　紧随这霸道绝伦不可阻挡、堂堂正正的一拳的，是一记阴险绝伦的撩阴腿！

　　乌长老手上白骨幡被那一拳砸成粉碎，七窍中同时喷出粘稠污血。

　　那一记撩阴腿命中乌长老下身，踢得他‘嗷呜’一声惨叫，抱着下身蹦起来足足有数百米高。

　　一道阴风裹住了乌长老全身，借着跳起之势冲上高空的他就要化风遁走。

　　“留下巫咒解法、解药，否则，死！”

　　森严的声音响彻天地，只是一个闪身，尸帝高大得离谱的身影已经拦在了乌长老面前。

　　已经化为阴风的乌长老垂头丧气的被尸帝扣住了脖子拎在手上，就好似狗熊手上拎着的一条小狗。

　　古邪尘猛的松了一口气，瞤华这家伙的速度可真够快的。


第085章 雷霆手段

　　淡黄色粗布长袍，粗布靴，腰扎黑色布带，狂风中发丝飞舞。尸帝眯着一对精光四射的眸子，左手掐着乌长老的脖子，右手用一个很稳定的频率一下一下的抽着耳光。‘啪、啪’，清脆的耳光抽得乌长老脑袋左右乱摆，不一会脸蛋就高高肿起来，嘴角也喷出了血。

　　每抽一记耳光，就有一道绿色的雾气渗入乌长老的面孔，渐渐的乌长老的皮肉和眼睛都变成了诡异的惨绿色，沉沉一股死气从他体内冒了出来。

　　“交出三巫沥血咒的解法和解药，弄干净他们身上所有的巫咒和解药，否则，本座输入你体内的尸毒一旦爆发，嘿嘿！”

　　尸帝阴恻恻的冷笑着，乌长老的脸色变得极其难看。

　　又是一记沉重的耳光落下，一片皮肉从乌长老脸上飞起，大片淡绿色的毒血洒出。乌长老痛得闷哼一声，身体不自禁的扭动了一下。扣在他脖子上的五指又猛的一紧，乌长老身体一阵抽搐，差点没被掐得背过气去。

　　愤怒的嗥叫了一声，一道黏稠的血光从乌长老体内涌出，他眉心中的血瘤子慢慢朝四周散开，一支三寸长短的血目冉冉张开，大片鬼气冲天而起，鬼哭狼嚎声震得人魂灵儿直颤。三只血光闪烁的眸子死死的盯着尸帝，乌长老浑身皮肤同时炸成了粉碎。

　　无数碎皮和溅出的血水混在一起，被那眉心的血目一照就变成了一团粘稠有如胶水的恶心液体。随着刺耳的咒语声，这团污血色液体的体积越来越大，最终伴随着一声声嘶力竭的鬼啸声，一面长宽百丈的污血色大旗从里面冲了出来。大旗的质地极其古怪，好似用人皮抽成的细丝编成，然后漆上了一层薄薄的血水。大旗上浮荡着无数拳头大小的黑色文字，所有文字都急骤扭动变幻有如鬼脸。

　　“尸帝，你辱我太甚！本长老和你拼了！”

　　乌长老气极败坏的咆哮着，他眉心血目内冲出一道拇指粗长有三丈六尺的血泉，血泉上托着一团直径三尺的血光，血光中孕育了一团九节血藕。大片有如人血管一样蠕动的花茎从血藕上生出，绽放开了六朵扭曲、难看的血色莲花和六片不断蠕动的莲叶。

　　血色莲花中分别仰天卧着一名不过巴掌大小眉目清晰可见生得秀美绝伦的赤身少女，六片莲叶中则站着六名同样是赤身裸体生得皮肤白皙英俊非凡的赤身少男。随着漫天难听的鬼啸声，赤身少男欢呼一声从莲叶上雀跃而起，蹦跳着扑进了莲花，扑倒在少女的身上。

　　一幕幕活色生香的春宫画卷在众人眼前上演，说来也奇怪，这十二个男女不过是巴掌大小的小人儿，隔开数百米的古邪尘等人却依旧是将他们的一举一动看得清清楚楚，甚至就连他们尴尬隐私部位细长的卷毛都历历在目。微妙的呻吟声从这十二条肉虫嘴里传来，有如春夜细雨的呻吟引动了古邪尘心底的情欲，熊熊阴火直从涌泉穴下烧了起来。

　　辛甲、赵翼等人闻声大惊，辛甲一把抓住了古邪尘的脑袋，赵翼双手如风，带起道道金光瞬间点遍了古邪尘周身一百零八处大穴。另外九十九名辛甲的属下则是成九宫八卦阵势将古邪尘团团围住，不断念诵清静降魔经文。

　　辛甲体内一股纯阳真火自天灵注入古邪尘体内，顷刻间和那阴火缠杀成一团。大片腥臭的废气从两团火焰拼斗处飘散，废气有如渗入沙堆的水银一样想要顺着古邪尘的经脉冲入他五脏六腑，但是古邪尘周身大穴和经脉都被赵翼以降魔法咒封堵，任那废气有如长江大潮一样冲击了又冲击，依旧无法寸进。

　　清静降魔经文化为微弱的金光不断流入古邪尘体内，绝毒的废气被金光不断净化，渐渐的化为灰色雾气排出古邪尘身体。

　　这边古邪尘有一众属下全力救助化险为夷，但是那边赛壬和阿瑞迪雅已经是‘咕咚’一声摔倒在地。两人面孔赤红，身体不断的在地上蠕动，显然已经被血莲上的六欲情魔引动了体内欲火，阴火直冲内腑眼看就要将他们精髓烧得枯竭而亡。

　　乌长老‘桀桀’怪笑着，他根本不顾自己被尸帝掐住了脖子，只是不断的念诵怪异邪恶的咒语。血莲上六欲情魔的动作越来越剧烈、越来越不堪入目，发出的呻吟声也是越来越下流、越来越恬不知耻。那面由乌长老的皮肤和鲜血所化的怪异大旗则是环绕着尸帝不断飞旋，带起了一道道阴森的邪风。这青红色的邪风内香气扑鼻，隐约可见无数赤身裸体的男女和无数的毒虫怪兽交合在一起，渐渐的风中产生了无数细小有如芥子的毒虫，所有毒虫都好似有灵智一样扑向尸帝，钻向了他周身毛孔。

　　“有点意思了！”尸帝冷冰冰的说道：“区区一个炼气化神巅峰的小东西，也敢在本座面前放肆！难怪本座的徒弟，你也敢公然算计。”

　　冷眼看了看被属下护住的古邪尘和挣扎抽搐的赛壬、阿瑞迪雅，尸帝淡然道：“许久没出手了，我们九幽道镇教之宝也馋得狠了！六欲情魔？这种天地间至阴至邪的魔头，正好给它做开胃的点心。”

　　手一指，尸帝指尖一道灰蒙蒙的邪光冲天而起。白光中一物在空中急速翻转，转瞬间一枚诡异的大印带着满天鬼哭声轰下。

　　这大印通体由一粒粒细小的人头骷髅组成，每一粒人头骷髅都只有黄豆般大小，每一个骷髅都是龇牙咧嘴、七窍中不断喷出愁云惨雾，也不知道多少万亿的骷髅头才凑齐了这么一枚长宽高都在三丈开外的大印。大印狠狠的落在了乌长老眉心血目射出的血泉上，一道灰蒙蒙的尸气从大印中喷出，化为一张利齿森森的大嘴一口将那血泉、血光、血莲花和莲叶连同上面的六欲情魔一口吞下。

　　‘咯’的一声，大印扭动了一下，传来了一声心满意足的饱嗝声。

　　浑身皮肤炸裂只剩下一块儿纯净血肉的乌长老惨嚎一声，他身上不断喷出粘稠的血浆，更有数十只毒蝎、毒蛇、毒蜘蛛等物张牙舞爪的从他肌肉内钻了出来。这些毒物都是通体血红，坚硬的甲壳上面蒙着一层厚厚的血浆，不断的龇牙咧嘴喷出大股的毒气。

　　尸帝冷漠无情的手一指，空中大印急速旋动，数以十万计的细小骷髅从大印上飞出，张开白生生的大牙朝那面急速舞动的大旗咬了过去。只听得一阵春蚕啃桑叶的细碎‘唧唧’声后，由乌长老血肉所化的大旗、毒气、毒虫等物全部被这些骷髅吞得干干净净。

　　手再值，大印突然解体，无数骷髅扑向了乌长老。看尸帝的这架势，分明是要将乌长老生吞活剥的架势。

　　乌长老眉心血目中流出大股粘稠的汁液，这些五颜六色的汁液也不知道是什么东西，隔开了数百米还能闻到那股子恶臭的气味。乌长老眼睁睁的看着无数骷髅朝自己扑了过来，他吓得声嘶力竭的惨嚎道：“我说，我说，三巫沥血咒的破解之法极其简单，只要取本长老一点血肉服下就立刻消散。那个贝尔·亚当斯和他家的女人、孩子，都是中的三巫沥血咒。只要本长老一点点血肉就能解咒！”

　　“原来如此！”尸帝冷漠的说道：“你不骗吾？”

　　乌长老立刻用三巫宗最恶毒的誓言发了个誓。

　　“很好！”尸帝举起右手，一把将乌长老的胳膊扯了一条下来。手一甩，这条血糊糊的胳膊就径直飞到了古邪尘怀里。古邪尘本能的一把抓住了这胳膊，双手立刻被恶臭的血浆涂满，恶心得他差点没将这条胳膊丢了出去。

　　“师父！”古邪尘刚刚幽怨的叫了一声，尸帝已经一把抓碎了乌长老的天灵盖。一道血光冲天而起，乌长老的元神想要遁走，但是满天都是白骨大印上的骷髅在一旁虎视眈眈，血光刚刚飞出，就不知道多少骷髅迫不及待的扑了上去。

　　“天哪，饶我魂魄……你不怕我三巫宗找你九幽道算帐么？”乌长老的元神被白骨骷髅急速吞没，他绝望的大嚎起来！

　　“为了你一废物，他们敢么？”尸帝冷笑了起来：“这是你找死！若是你门人欺压吾徒儿，那是他学艺不精活该倒霉。但是你身为三巫宗长老，辈份和吾相当，却也敢欺辱我徒儿，吾不出手，岂不是让人笑话我九幽道没有担当？”

　　手一挥，乌长老的肉体就被丢上了高空，无数骷髅一拥而上，只是一眨眼的功夫就将乌长老的肉身和元神吃得干干净净。

　　尸帝目光斜睨处，满天骷髅吃掉乌长老后，又急扑而下，将刚才乌长老丢在一旁的乌青陹啃得形神俱灭。

　　收拾了乌长老和乌青陹，将白骨印纳入体内，尸帝这才一步步从高空走下，带着一股高人逸士特有的风雅味漫步走到古邪尘面前。就看他背着手潇洒走下来的那股子悠闲味道，旁人做梦都想不到他刚刚辣手将人打得魂飞魄散。

　　用力拍了一下古邪尘的肩膀，尸帝欣喜的说道：“徒儿，很好……很好……再有这种老不修专门欺负年轻人的混帐东西，尽管和为师说，为师一个个的杀过去。嗯，真的很好……非常好……要做什么事情，放心大胆的去做，所有事情，为师帮你担着。”

　　无头无脑的夸奖了几句，尸帝又招来了给了乌长老一记撩阴腿后就远远避开的瞤华，仔细的叮嘱瞤华一定要全心全意帮古邪尘仔细打理各项事务后，尸帝这才又不落嘴的夸奖了古邪尘一番，这才化为一道邪气遁入地面扬长而去。

　　“师父他怎么了？”古邪尘诧异的看着瞤华。

　　“高兴的呢！”瞤华馋涎欲滴的吧嗒了一下嘴：“昨日亚洲道盟协商的结果出来了，因为师尊趁早收了你为徒，九幽道这次得了天大的好处。老君谷也承诺，一旦炼出了破虚丹，前三粒破虚丹一定是九幽道的……师尊在炼神反虚的巅峰都停滞了数百年，如今有望突破到返虚境界，他老人家还有不高兴的？”

　　用力锤了古邪尘的胸口一拳，瞤华大笑道：“师父来时就说了，什么事情都有九幽道和亚洲道盟帮你担着，咱们兄弟要做什么，就放心大胆的去做吧！……嘿，师兄我短短半个小时就请了师父过来，这速度够快吧？”

　　古邪尘心头一松，他背着手眺望着天空发了一阵愣，突然仰天大笑起来。

　　笑了没几声，古邪尘突然大叫道：“不好，快撤，克伦堡宫被咱们毁了，这要是被人在现场拍下了真形，这赔偿……联邦文物保护部门不和我们拼命才怪！我可是最遵纪守法的！”

　　手指头勾了勾，古邪尘大笑道：“把赛壬和阿瑞迪雅带回去救治，唔，那个被打飞的瓦固斯我看他一直昏迷不动，把他扛过来顶缸！”

　　辛甲等人速度飞快，三五下的功夫就将一切准备得妥当。

　　带着邪恶的笑容，古邪尘招来接应的快速攻击舰直上云霄扬长而去。半路上，就看到大片的警车、战车和新闻播报车有如炸窝的蚂蚁一样涌向了已经变成一个大坑的克伦堡宫。

　　留在原地的无人侦察器更是看到瓦固斯正摇摇摆摆的挣扎着爬了起来，因为变化成狼人的关系，他身上的内裤已经被挣得粉碎，现在的他正赤身裸体的向大群逼近的军警、记者袒露出他强壮、健美的身材。

　　“太完美了！”

　　古邪尘由衷的感慨了一声。

　　太完美了，因为破虚丹的关系，有了尸帝不遗余力的支持，很多麻烦应该一时半会找不上门来了吧？

　　下一个目标应该是谁呢？似乎，已经有很久很久没有向某个人请安了。古氏家族，一直是一个奉行传统的古老家族嘛。该去向他问个好了。


第086章 联邦议员

　　巴黎埃菲尔铁塔旧址，正七边形联邦总部大楼西侧的联邦大会堂内，无数闪光灯映亮了古邪尘英俊的面庞。

　　距离克伦堡宫一事已经有半个月，这半个月内，联邦的所有媒体都在铺天盖地的宣传古邪尘的英勇事迹，联邦议会下议院高票通过了让古邪尘递补出缺议员席位的议案。

　　黝黑浓密的长发在脑后扎了个洒脱的马尾辫，笔挺的黑色燕尾服，雪白的衬衫，一丝不苟的蝴蝶状领结，笑容满面的古邪尘完美的诠释了什么叫做绅士风度。将近一米九零的身形挺拔有如青松，但是在笑容的衬托下，高大的身躯并没有给人任何压力感，所有人都从古邪尘身上感受到了一种如沐春风的亲和力。

　　长长的剑眉直刺鬓角，漆黑的眸子里偶尔闪过一抹神秘的蓝光，笔挺的鼻梁和紧紧抿成一条线的嘴唇给线条柔和的面庞增加了几丝刚毅，嘴角偶尔轻挑带起的一丝邪笑，则是让古邪尘凭空多了几份神秘莫测的魅力。

　　用赤金、黄铜、白银的合金制成的联邦勋章悬挂在左胸口，熠熠生辉、造型精美的勋章吸引了不少人的目光。

　　一枚‘联邦开拓勋章’，这是为了表彰古邪尘发现天堂星的功绩，这枚勋章由联邦上议院在十分钟前颁发。

　　一枚‘特级紫星英勇勋章’，这是为了表彰古邪尘消灭罗曼人数十艘一级战舰的丰功伟绩，由联邦军部在十五分钟前颁发。

　　一枚‘大星云勋章’，这是为了表彰古邪尘献出的竹简，为联邦科学院作出了巨大的贡献，由联邦科学院在二十分钟前颁发。

　　三枚勋章在古邪尘的胸前整齐的排成一排，自九三联邦自卫反击战后联邦建立以来，能够同时获取这三枚勋章者，仅有古邪尘一人。

　　会堂的光幕上，正在翻来覆去的播放古邪尘的事迹，其中许多镜头都是从哈德沃防务公司的战场记录仪贡献。从古邪尘进入阿尔法星域开始，一直到他发现天堂星，到最后给了罗曼人狠狠一击，用最不可思议最简单的手段摧毁了罗曼人数十艘一级战舰，一切最能凸显古邪尘的英勇、无畏、高大全形象的画面流水一样出现。

　　最近两个月来，虽然这样的画面已经无数次的出现在联邦各大媒体的新闻节目上，但是现场依旧响起了不断的掌声和欢呼声。

　　这是联邦议会特意为古邪尘举办的新闻酒会，在场的有联邦各个领域的头面人物以及联邦各大媒体的近千名记者。

　　当古邪尘带着春风般的笑容、伴随着山呼海啸般的欢呼声出现在聚光灯笼罩的主席台上，现场的气氛进入了新的高潮。天空有殷红的玫瑰花瓣飘落，无数彩带伴随着‘碰碰’大响喷出，现场的军乐队热情饱满的奏响了《伟大联邦进行曲》，高亢激昂的进行曲让在场很多人情不自禁的跳了起来，他们挥动手臂、用力的鼓掌欢呼来欢迎古邪尘。

　　联邦最年轻的下议院议员，为联邦立下巨大功劳的古邪尘，正式出现在所有人面前。

　　矜持的站在主席台上，聚光灯中，古邪尘很优雅的掠动一缕垂到额前的发丝，将光亮的发丝掠去了脑后。脸上带着最矜持、最优雅的笑容，他心里却是在暗自怒骂：“该死，用生长激素刺激生长的头发果然不如原装货，怎么都不听摆弄？这群蠢货，要什么时候才能问完那些蠢问题？”

　　联邦议会主席让·乔安紧随着古邪尘出现在主席台上，他的出现让现场狂热的气氛几乎要爆炸了。

　　让·乔安笑容满面的走到了主席台上的酒会主持人面前，接过了主持人手上递过来的麦克风。轻轻的摆了摆手，现场顿时迅速安静下来。

　　“各位，我想我不用多做介绍了。古邪尘议员先生，为联邦作出杰出贡献的英雄，我想，他的事迹也不用我多做重复，一切华丽的言语都无法形容他为联邦作出的巨大贡献！”让·乔安笑着走过来，抓着古邪尘的左手高高举起，顿时现场又是一阵欢呼。

　　“伟大的地球联邦走过了风风雨雨数百年，在这数百年中，经过我们所有联邦民众的努力，我们解决了能源问题，我们解决了环境污染问题，我们解决了食物问题，我们解决了疾病问题，我们解决了困扰地球人类无数年的各种问题。”

　　“但是，我们碰到了新的问题！”

　　“联邦人口，于二三七三年八月三日十五时三十二分三十八秒，正式突破五百亿大关，我们迎来了地球联邦的第五百亿个公民。小小的地球本星，面临着巨大的人口压力，我们联邦的公民，生活得好似罐头里的沙丁鱼。”让·乔安的话引起了现场一阵哄笑、一阵叹息。

　　会场中的所有人都严肃了起来，联邦的人口问题，这是悬浮在所有人头顶的一朵乌云。解决了能源、环境、食物、疾病等问题后，人类的自然寿命普遍突破了一百五十岁，身体素质极大增强的人类繁衍后代的能力也极大增强，虽然联邦采取了各种措施，但是人口数字依旧是在不断增加。不仅是地球本星，就是月球上都挤满了人。

　　“众所周知的是，地球联邦虽然拥有十一颗殖民星，但是因为星际远航技术的不成熟，以及十一颗殖民星上恶劣的自然环境和凶残强大的土著生物的存在，十一颗殖民星总共只居住了三十亿公民。”

　　现场所有人同时嗟叹，星际远航技术的不成熟，说白了就是运输舰的体积不够大、无法容纳更多的移民；运输舰的引擎也不够强劲，无法更快的往返于地球本星和殖民星之间。地球联邦现在拥有十一支殖民舰队，每支舰队每次能够容纳的最多移民不过三十万人，其中距离地球本星最近的殖民星只要在亚空间飞行两个半月，而距离地球本星最远的殖民星需要亚空间飞行五年九个月，更要通过三处虫洞跳跃才能抵达。

　　在这种情况下，大规模移民就变得极其困难，就更不要说还要给殖民星上的移民补充各种消耗品。医药、能源、用来防护的弹药等等，这些资源困乏的殖民星上百分之七十的消耗品都要从地球本星补充，这不仅限制了殖民星的移民速度、也减缓了殖民星持续的环境改造工程。

　　“但是，所有的这一切困难，都因为古邪尘先生迎刃而解！”

　　让·乔安兴奋的大叫了起来，古邪尘顺势上前了两步，微笑着朝在场所有人鞠躬致意，尽显他谦和多礼的绅士派头。

　　“天堂星，完美的自然环境，丰富的自然资源，四倍于地球本星的大陆面积，而且，没有凶猛怪兽和奇异生物的骚扰。按照联邦科学院的计算，天堂星可以轻轻松松的容纳三百八十亿以上的联邦移民！”

　　现场所有人疯狂鼓掌叫好。

　　“古邪尘先生献给地球联邦科学院的古代竹简更是记载了十几种新合金的配方，这些新合金拥有让人不敢相信的超强属性，我们将能建造更大的舰船、更强力的引擎，我们将能在太空中建造长达五千米以上的移民巨舰，未来我们的移民舰队，一次就能将五千万移民送去天堂星！而且，天堂星距离我们地球本星，哪怕是速度缓慢的移民舰，也只要一个月的飞行时间！”

　　“一颗新的星球，拥有无数资源的星球；一颗完美的星球，为我们人类天造地设的星球；一颗崭新的星球，拥有无数机会的星球！”

　　让·乔安奋力的一挥手，他大声叫道：“欢呼吧，同胞们，按照联邦科学院的预估，因为未来的一揽子造船计划和移民计划，因为未来对天堂星的开发计划，未来五十年内，联邦的失业率……哦，抱歉，未来五十年内，失业率这个词将从联邦的字典中消失！”

　　说到这里的时候，让·乔安的脸都涨成了紫红色，红光满面的他用力的抱住了古邪尘！

　　掌声如雷，欢呼如雷，现场的气氛陷入了疯狂。

　　正如让·乔安所说的那样，一颗天堂星，将为地球联邦带来无数新的机会！失业率？见鬼去吧，这么大的一颗星球要完整开发出来，人手将变成最紧缺的物资，失业率？哦，去他妈的！

　　用句最粗俗的话来说，一旦三百八十亿联邦公民涌入了天堂星建造起新的城市群，大街上清洁工的需求量都是一个天文数字！仅仅清理那些公共厕所的化粪池，就能够制造数以千万亿的工作岗位！更不要说那些制造加工业所需的人手，建造一艘长达五千米的移民舰，上面所需的螺丝钉就是一个天文数字，一艘巨型移民舰的零配件订单，也许就能养活数十家企业。

　　更不要说，现在天堂星上地球联邦军正和罗曼人全面开战；大炮一响，黄金万两，每一发射出的导弹都代表着十几个新产生的工作岗位、代表着联邦的GDP指数的小数点后又要增加几个数字。

　　用最没有良心的话来说，战死的那些联邦军人将要消耗多少裹尸袋和棺木？这同样会制造多少就业机会、产出多少利润？也许几家面临倒闭困境的伐木公司就会起死回生。更不要说那些受伤的联邦军人啦，他们要消耗天文数字的药品和医疗液，联邦的各大医药公司都要大发一笔！

　　“一切荣耀，都属于你，古邪尘议员！”

　　让·乔安和古邪尘热情拥抱，他对着麦克风大声叫嚷道：“一切荣耀，都属于你！”

　　一直有如橡胶模特一样保持着完美的矜持笑容的古邪尘伸开双臂用力抱住了让·乔安，用他的脑袋将自己的面孔遮盖得结结实实。扯了扯已经笑得抽筋的嘴角，古邪尘阴恻恻的冷笑道：“一切荣耀属于我？你是想要让联邦议会的人都对我有意见么？”

　　一把抓过让·乔安手上的麦克风，古邪尘大声叫道：“不，一切荣耀都属于伟大的联邦，都属于联邦伟大的公民，属于联邦的每一个人！”

　　让·乔安低声说道：“哦，您误会我了！”

　　古邪尘用力的一箍让·乔安的身体，强劲的臂力差点没让让·乔安哭出来。伴随着肋骨相互摩擦挤压的‘嘎嘎’声，古邪尘凑到让·乔安耳朵边冷笑道：“联邦议员的位置我有了，我还需要一个实权职位，否则别怪我和你没完！嗯，三角地狱岛的那颗核弹，我坦白的说吧，我知道那是你和毒狼干的，如果不想面对我师父的报复，你就乖乖的给我一个好位置，否则我和你没完！”

　　让·乔安惊骇的望着古邪尘，他低声惊道：“是你？那么，你也知道杰克……”

　　双臂上再次加了一把力气，古邪尘下蛮力箍紧了让·乔安，他冷笑道：“没错，我知道杰克是你们的人，想要试探我的实力，弄明白我的底线后将我当枪使嘛……想要弄清我的实力后控制我嘛……不过，我是这么好控制的？杰克死得凄惨，你不想也被分尸吧？嗯？你信不信我能做到？”

　　让·乔安愠怒的低喝道：“威胁我，这可不是一个明智的主意。小家伙，你要明白……”

　　古邪尘冷笑道：“我师父要我向您问好。他老人家问你，想不想要永恒的生命？他老人家正缺少几个尸仆。”

　　尸仆？那种没有任何智能的、浑身臭轰轰的僵尸？

　　让·乔安猛的打了个寒战，他飞快的说道：“谢谢，我比较中意血族的优雅！成交吧，我惹不起您那位尊贵的师父阁下，一个实权职位。用核弹炸你的主意是毒狼出的，和我可没关系。我是联邦议会主席，手头上可没有核弹那种古怪玩意。想要掌握你的人是毒狼，不是我，那是你们亚洲道盟的内部纠纷，我只是作出……”

　　打断了让·乔安的话，古邪尘淡然道：“你只是作出了最符合你的利益的选择，不是么？好了，好了，我们有点亲热得过头了，毒狼那家伙，我会慢慢和他计较。我们应该缓慢的分开了，唔，你觉得我们需要流泪么？”

　　让·乔安思索了一会儿，他低声笑道：“我觉得有时候真情流露一下，会有助于我的支持率。”

　　“很好！”

　　古邪尘干净利落的在让·乔安的软肋上轰了一拳，沉重的一击差点没将让·乔安的骨头打断。两串眼泪立刻从让·乔安的眼眶里淌了下来，干瘪的小老头儿双眼一下子就红了，他用力的抓住了古邪尘后背上的衣服，差点没痛哭出声。

　　两线锋利的真气直刺双眼大眼角，古邪尘泪腺受到刺激，大颗大颗的眼泪飞快淌下。

　　红着眼圈的两人慢慢的分开，让·乔安大声叫道：“联邦谢谢你，联邦的公民谢谢你！”

　　流泪的古邪尘抓起麦克风大声叫道：“联邦万岁，联邦公民万岁，正在为联邦的领土浴血奋战的勇士们万岁！”

　　会场里响起了海啸一样的掌声、欢呼声，所有人都被让·乔安和古邪尘精彩的表演弄得激动不已，多么好的联邦主席，多么好的联邦俊彦啊，他们一个代表着联邦光辉的如今，一个代表着联邦光辉的未来，他们的品格是多么的伟大啊！

　　古邪尘哽噎了，他流着泪、红着眼睛大声说道：“各位，今天，因为我一点点微薄的贡献，我光荣的被递补为联邦议员，成为这一伟大团体的一分子。这是联邦民众对我的信任，我将全心全意履行联邦议员的应尽职责，为联邦的发展作贡献。”

　　让·乔安举起袖口擦了擦眼泪，但是刚才那一拳实在是太重、太痛，眼泪依然不断滚落。倒抽着冷气，让·乔安结结巴巴的哆嗦着说道：“太感人了，太感人了。我们联邦拥有这样优秀的、品质完美的年轻人，这证明我们联邦的未来将无比的光明！让我们为我们的英雄鼓掌，让我们为我们联邦所有年轻人的模范鼓掌，我希望所有联邦的公民都向古邪尘议员学习，为联邦的未来而努力奋斗！”

　　掌声雷霆一样响起，聚光灯下，古邪尘和让·乔安晶莹剔透的眼泪熠熠发光，一如古邪尘胸口的勋章。

　　酒会主持人大声说道：“现在是自由发问时间，大家有二十次提问的机会，古邪尘议员将回答大家的问题。”

　　不等古邪尘做好准备，一名身穿红色套装的女记者已经跳上了主席台，她抢过让·乔安手上的麦克风大声问道：“很好，我这里有一个问题！根据本报掌握的第一手资料，十五天前哥本哈根克伦堡宫被毁现场发现的裸体男子坚称克伦堡宫是被古邪尘议员摧毁的！请问这是否事实？”

　　让·乔安愣了一下，他转身看向了古邪尘，流泪的眼角飞快闪过一抹笑意。

　　心里微微一震，古邪尘皱了皱眉头，伸手接过了会议主持递过来的麦克风。

　　“诬告，这是彻头彻尾的诬告！”

　　古邪尘擦干脸上的泪水，他义正辞严的说道：“克伦堡宫一案发生时，我正在哥本哈根陆军医院探望受伤的公司职员，医院的医护人员可以为我作证。是我摧毁了克伦堡宫？这是彻头彻尾的诬蔑！这是某些别有用心的团体对我的诬蔑，他们是在诬蔑整个联邦的荣誉。”

　　指着女记者，古邪尘大声说道：“请问小姐来自哪家报社？克伦堡宫被毁一案正在受审阶段，你又怎样得来的案件详情？我怀疑你们报社炮制这种哗众取宠的新闻牟取非法利益，我有权向联邦法院上诉追究你们报社的责任。”

　　冷笑了一声，古邪尘瞪着那目瞪口呆的女记者摇头道：“一个出现在案发现场的赤裸身体、形迹可疑的嫌疑犯胡乱攀附的口供，大家相信么？他为什么不说是我勾结罗曼人将埃菲尔铁塔抢去了火星？”

　　现场爆发了一场哄堂大笑，女记者面红耳赤的被保安赶下了主席台。

　　众所周知的是――九三联邦自卫反击战中，罗曼人勾结某些地球人将埃菲尔铁塔整体掠夺运去了火星，此时铁塔正矗立在罗曼人执政院的门前。事件距今已经有将近三百年，这事情怎么可能和古邪尘有关？

　　一阵哄堂大笑后，对古邪尘的指控就不了了之，新鲜出炉的联邦议员不可能配合罗曼人抢劫埃菲尔铁塔，他自然也不可能跑去摧毁克伦堡宫！联邦的英雄、联邦所有青年人的典范，怎么可能作出这样的事情？

　　现场的气氛益发激昂，各大媒体的记者纷纷举手提问，古邪尘妙语如珠的回答了所有的问题，包括他在天堂星和叛乱的神圣独角兽佣兵团周旋时吃的是什么、喝的是什么、有没有害怕、恐惧等问题，他都一一做了最精妙的解答。

　　“是的，我害怕过，我恐惧过！”

　　会场内回荡着古邪尘充满磁性的声音。

　　“我真的害怕，我真的恐惧！因为那时候在天堂星上，我只有一个人，而他们拥有一支军队！”

　　“我在黑夜中恐惧，我在暴风雨中颤抖！”

　　耸了耸肩膀，古邪尘略微有点尴尬的自嘲道：“有一次，十几发迫击炮弹就在我身边爆炸，我差点就没吓得尿了出来！”

　　现场没有笑声，所有人都无比严肃的看着古邪尘。

　　“但是幸运的是，我毫发无伤！”古邪尘哈哈大笑道：“有弹片擦着我的头皮飞了过去，但是我一根头发都没伤到！”

　　站在主席台后的赛壬翻了个白眼，阿瑞迪雅低着头，暗自恼怒当天没有一举将古邪尘炸成粉碎。

　　让·乔安站在古邪尘身后，怀着一肚皮的火气暗自生气。以古邪尘的实力，迫击炮弹想要伤他的头发也要有那个力量才行。

　　“嗯，恐惧，害怕，颤抖……”

　　古邪尘的声音在会场中飘荡。

　　“可是，我一直谨记一件事情，我是联邦的一分子。那些人的阴谋，不能让他们得逞。天堂星属于我们联邦，天堂星属于联邦的每一个公民。罗曼人想要夺走天堂星，必须从我的尸体上跨过去。”

　　“所以，我奇迹一样的成功了，我成功了！”

　　“后来的事情，就和大家已经了解的一样，我将信息传回了联邦，联邦大军已经开赴天堂星。”

　　“天堂星会是我们的！谢谢大家！”

　　坦诚自己的恐惧和害怕，这让古邪尘瞬间拥有了极高的人气，所有人都在欢呼着古邪尘的名字。

　　因为古邪尘的恐惧和害怕，这让古邪尘变成了活生生的人，而不是联邦宣传的那种高高在上的神。联邦民众几乎是第一时间认同了古邪尘，真正的‘认同’了古邪尘，而不是‘尊敬’和‘仰视’古邪尘！

　　古邪尘在联邦的人气，一时无两。

　　做为一个联邦议员，古邪尘的第一关完美渡过。


第087章 大股东

　　六架双翼直升机飞速自纽约上空划过。

　　其中一架直升机的机舱内，古邪尘舒适的躺在沙发上，惬意的看着舷窗外乌烟瘴气的纽约。

　　在这个年代，纽约的占地面积和三百年前没有多大增加，五个郡内却塞下了六千万人。地面上到处是两百层以上的小格子公寓，这样的公寓楼在地下还有起码五十层，当然距离地面越远的公寓租金就越便宜，很多干脆就是由联邦政府免费提供。

　　所有高楼上都覆盖着一层太阳能瓦片，整个城市都变成了太阳能瓦特有的深兰色。

　　稀稀落落的几片绿地在肿瘤一样拥塞的城市内是如此的希罕，从高空看下去，凡是有绿地的地方，都有着密密麻麻有如蚁群的人流。

　　“很可怕的城市。”撇了撇嘴，古邪尘对静坐在身边的般若笑道：“不过我记忆中的纽约不是这样的。”

　　“哦？”般若好奇的看着古邪尘。

　　“嗯，我记忆中的纽约，是宽敞的庄园，牧羊犬，灿烂的阳光；还有灰白色的实验室，扳着脸的研究员，金属味浓厚的生产线。”耸耸肩膀，古邪尘眯着眼睛笑道：“偶尔，还会有一叠叠支票和现金的味道。你们相信么？我八岁的时候，就能用气味分辨出那些支票是哪个银行发行的。只要听钞票摩擦的声音，我就知道它们流通了是一个月、两个月、还是半年、一年。”

　　‘咕咚、咕咚’，蹲在机舱角落里的摩诃举起酒瓶灌了几口烈酒，他打着饱嗝笑道：“这么说，头儿你生在一个好地方。嘿，这是头儿你小时候的记忆吧？”

　　“嗯！”古邪尘轻轻点了点头。

　　“妈的！我和我大哥小时候！”摩诃的脸变得漆黑一片，他不堪回首的感慨道：“那老不死的，如果联邦法院对他有用，我就要告他虐待儿童。我和大哥才五六岁的时候，就要扛着几千斤重的石头在零下五十度的喜马拉雅山上捕猎羚羊。”

　　般若的嘴角抽了抽，双手合十默默的念诵了一声佛号。

　　“那个鬼地方啊！”摩诃长叹道：“我十五岁的时候偷看那里的土著女人洗澡，结果做了三个月的噩梦！她身上流下来的黑乎乎的泥浆，呃，差点让我变成同性恋！我下山后足足有一年的功夫不敢碰女人，天哪！”

　　般若轻咳了一声，狠狠的瞪了摩诃一眼。摩诃满不在乎的举起酒瓶，用力的鼓了鼓自己发达的胸大肌。弹性十足的胸大肌相互碰撞，发出清脆的‘啪啪’声。摩诃得意的笑道：“后来，我一个晚上干倒了三十个女人，这才彻底的消除了我的心里阴影。”

　　古邪尘默默的挑出了一根大拇指，表示自己对摩诃无上的敬意。蜷缩在机舱内另外一张沙发上卿卿我我的赛壬和阿瑞迪雅鄙夷的瞪了摩诃一眼，阿瑞迪雅眯起眼睛不吭声，赛壬很担忧的低头看了看自己的某个部位。

　　‘哔哔’声中，有人接通了古邪尘的通讯器。接通通讯，让·乔安在光幕中出现。

　　“上次我答应你的事情，我办好了。”让·乔安满脸是笑的对古邪尘说道：“一个实权的职位，负责监督一个强力部门的经费预算和日常行政工作。这个部门拥有独立的司法程序、拥有独立的武装力量、拥有独立的监察机制，它每年的预算都是一个天文数字。这部门直接向由三名联邦精英议员组成的监督小组负责，你就是这个强力部门的太上皇！”

　　太上皇？有这么好的事情？古邪尘看着笑容可掬的让·乔安，总觉得这里面有点不怎么妙的地方。

　　“唔，我到底负责监督哪个部门？”古邪尘皱起了眉头。

　　“呃，这个嘛……”让·乔安顾左右而言他的笑道：“你要知道，实权议员和一般的议员是不同的。普通的联邦议员仅仅在召开联邦大会的时候手上的权力才会显示出来，而你要求的实权议员职位，也就是在平时也掌握了联邦的权力，这种职司可不好找。”

　　扳着手指，让·乔安叹息着对古邪尘一一数落道：“联邦财政预算监督委员会，满额；联邦军费预算监督委员会，满额；联邦卫生部预算监督委员会，满额；联邦教育部预算监督委员会，满额……总之，符合你要求的职位，只有这一个监督小组恰好有一个空缺。呃，这个职位的待遇还是满不错的，联邦大楼里会有你一个单独办公室，联邦为你配置两名秘书和八名下属官员，交通用车也是由联邦报销，如果需要的话，有一艘快速舰艇全天候听从你的命令。”

　　顿了顿，让·乔安继续盘算道：“如果事发紧急，你将拥有联邦B级特权调动地方司法系统和一个团以下的联邦A级驻军部队配合你行动。你负责监督的那个部门所辖的十五间实验室和遍及全球的一百九十五个分支机构也由你监督，你可以随时入驻调查他们的工作！”

　　重重的呼出一口气，让·乔安对古邪尘笑道：“这可是位高权重的职位，位高权重啊，古邪尘议员先生！”

　　“可是，我到底负责监督哪个部门？”古邪尘诧异的睁大了眼睛：“联邦军情局么？哪一个分局？”

　　“呃，不，不是联邦军情局！”让·乔安耸耸肩膀：“那是毒狼主席的地盘，联邦议会，还没有权力监察军情局的工作。你要负责的，是……联邦特管会！”

　　联邦特管会！

　　古邪尘的脸蛋狠狠的抽搐了一下，气极败坏的指着光幕中满脸是笑的让·乔安，古邪尘有一种问候他老母的冲动。

　　是啊，特管会拥有独立的司法程序、独立的武装部队、独立的监察机制，它基本上游离于联邦行政体系之外，是联邦军政两方都窥觑却又都不愿意插手的部门――这个该死的部门专门负责和联邦依法注册的界士打交道，而现在联邦依法注册了的界士也不过二十几人，实际上特管会就是为这二十几个界士擦屁股的后勤部门！

　　三人精英监督小组对特管会拥有全面的监督权力？这话很好听，但是实则呢？能够监督特管会又怎么样？你能监督那些桀骜不驯的界士么？古邪尘拥有的权力听起来很动人，但是实则上就是一个零！这点权力根本无法对联邦事务造成任何影响！

　　死死的盯着让·乔安，让·乔安则是笑吟吟的看着古邪尘。

　　“很好，这个提案通过了么？”古邪尘突然冷笑起来。

　　“联邦常务主席团全面通过了这个提案，你已经是特管会监督小组的组长啦，你可以全面的指导、监督特管会的工作。”让·乔安笑得很得意：“这可是我好容易为你争取来的认命，特管会可是联邦最重要的部门之一，任何一个界士，对联邦战略都有着极其重要的意义，古邪尘议员，这是联邦对你的信任。你的能力，绝对可以挑起这个担子来！”

　　死死的咬了一下牙齿，古邪尘狞笑道：“好吧，我愿意成为特管会监督小组的组长。谢谢您为此耗费的心力！”

　　‘啪’的一下关闭了通讯器，古邪尘一脚踢开了直升机的舱门，对着天空的浮云大声的咒骂道：“让·乔安！你以后所有的儿子、孙子都有三个屁眼！让上帝祝福你，祝福你终身不举！”

　　般若闭目合十，赛壬、摩诃同时挑起大拇指――能够这样咒骂联邦主席的，估计也只有古邪尘一人了。

　　正对着天空的浮云骂骂咧咧的时候，机舱里响起了驾驶员的声音：“长官，前面就是古氏集团的总部古氏大厦，他们发来信号，要我们在楼顶停机坪降落。”

　　“好的！”古邪尘回了一句。缩回机舱，对着机舱里一面镜子仔细的整理了一下衣着和容颜，古邪尘调整自己脸上的肌肉，最终满意的露出了一个和蔼可亲有如春风拂面的微笑。

　　机舱最里面的一口棺材盖子突然被人推开，穿着大黑披风的瞤华懒洋洋的从棺材里爬了出来。仰天打了个呵欠，瞤华有气无力的说道：“呃，看来我还是没办法学西方的这些蝙蝠的做派，他们西方的棺材怎么这么窄小？睡起来可一点都不舒服。”

　　六架重型直升机循着古氏大厦传来的信号，稳稳的降落在古氏大厦楼顶的停机坪上。

　　古邪尘一马当先走出了机舱，紧随其后的是赛壬、阿瑞迪雅、瞤华、般若、摩诃几个，后面五架直升机里走出来的，则清一色是哈德沃公司的精英战士――十名真先天斗士，九十名伪先天斗士，所有人都身穿整齐划一的黑色西装，戴着集成了各种探测、扫描功能的特制墨镜，腋下、腰间鼓囊囊的全副武装。

　　大厦顶部的起降场边，灰白色长发飞舞、身穿黑色长袍、周身被煞气缠绕威猛有如魔神的古绝尘静静的站在那里，他身后按照地位高低站定的，是他的儿子、孙子、重孙等嫡系族人，所有人都在古氏集团中拥有或大或小的职位。

　　古邪尘带着春风一样的笑容走向古绝尘，远远的他就朝古绝尘张开了双手。

　　“哈哈哈，古绝尘先生，很高兴见到你！”古邪尘大声笑着，就好像碰到了多年未见的好朋友。

　　“我一点都不想见到你！你为什么不安安静静的死？”隔着数十米远，古绝尘语声如雷的咆哮道：“你为什么不肯死得干净一点？安静一点？为什么总是要蹦出来和我为难？”

　　“我为难你？”古邪尘诧异的睁大了眼睛，他放下双手，古怪的抿嘴一笑：“我们是兄弟嘛，我们只能是相亲相爱、互助互利、风雨同舟、相濡以沫、情比金坚、情比海深嘛，怎么能说到为难这种事情上来？”

　　大步逼近古绝尘，两名古家的家族战士从古绝尘身后闪了出来，他们拦在了古邪尘面前沉声喝道：“退后！”

　　古邪尘双肩在两人的胸口狠狠一撞，一声闷响，罡气有如雷霆迸发，拦路的两人胸前衣衫炸成粉碎，嘴里吐着血朝后飞起。

　　看都不看一眼地上滚葫芦一样的两个家族战士，古邪尘朝古绝尘伸出了右手。

　　“怎么样，相逢一笑泯恩仇，你知道是不可能的。不过，我现在怎么也是古氏集团的大股东之一，我拥有古氏集团百分之十八点七的股份，我们握握手，总是应该的吧？”

　　五指如钩，骨肉都变成了诡异的半透明状，森森寒气不断从指尖射出，四周温度直线下降。

　　古绝尘冷冷的瞪着古邪尘，他慢慢的伸出手，重重的和古邪尘握在了一起。他的手粗糙、干硬有如风干的野猪皮，手掌炽热如火，掌心一团鸡蛋大小的红光流动不休，红光中隐约可以看到若干黑气盘旋。

　　寒气、热气狠狠的对撞在一起，寒气锋利刚硬，热气狂暴威猛，两人手指相碰处不断传来密集的气爆声，只是一眨眼的功夫，两人脚下的地面就裂开了无数痕迹。

　　古邪尘只觉一柄老虎钳子死死的钳住了自己的手，无坚不摧的雪魄神罡在海潮一样呼啸袭来的热潮中渐渐融解崩散，足以融金化铁的热浪击碎了自己掌心凝聚的雪魄神罡，正要轰入自己的手掌，顺着经脉冲进体内。

　　古绝尘的修为，远超古邪尘预估的水平，他在内劲修为上稳稳的压制住了古邪尘。

　　“欢迎，欢迎！这次股东大会能有古邪尘先生参加，这是古氏集团的荣幸。”古绝尘冷漠的看着古邪尘，两颗眸子突然熊熊燃烧，眼眶里顷刻间化为一片赤红火海。四周温度急速上升，古绝尘身后的子孙仓皇后退，有几个退得略慢的人头发和衣服立刻燃起了大火。

　　掌心大穴中的气旋体积急速缩小，外界用来的炽热罡气不断破坏着气旋的稳定。

　　狠狠的瞪了古绝尘一眼，古邪尘无奈发动了如意手套。他的手变得有如泥鳅一样滑溜，轻轻松松的就从古绝尘紧握的大手中脱出。

　　用力甩了甩被捏得生痛的手掌，古邪尘冷笑道：“好功夫，没想到古绝尘先生的真正实力这样高明！”

　　古绝尘冷笑道：“过奖、过奖，些许小事，不值一提。哦，对了，向你介绍一下我的师尊。”

　　“你的师尊？”古邪尘诧异的看着古绝尘，他怎么从不知道古绝尘有师尊？

　　脚下的地面有如水波一样荡起了涟漪，一条周身缠绕着灰白色邪气的高大人影缓缓自地下钻出。这人比古邪尘还要高了一个头，宽大的骨架子上蒙着一层薄薄的灰色皮肤，看上去就和骷髅架子没什么两样。一套破破烂烂的灰色道袍飘飘荡荡的套在这人身上，道袍的前襟上绘了一个淡绿色的太极图，阴阳鱼的两颗鱼眼却是两颗龇牙咧嘴的恶鬼头像。

　　瞤华倒抽了一口冷气：“枯骨神君！这老不死的！”

　　“桀桀！”枯骨神君怪笑了一声，深陷的眼眶里两点绿色鬼火闪了闪，瞤华就好似出膛炮弹一样向后飞去。

　　“本尊如今有古氏集团百分之三十股份，本尊也是古氏集团的大股东！”

　　枯骨神君大声笑着，举起磨盘大小瘦骨嶙峋的右掌就朝古邪尘当头一掌拍下。

　　掌风呼啸，枯骨神君掌心一团灰色雷光缠绕，眼看雷光就要落在古邪尘头顶。


第088章 两大宗师的决断——公平竞争

　　被击飞的瞤华顾不上理会那几根断折的肋骨，他嘶声吼道：“闪开！”

　　古邪尘没有闪开，他甚至没有看枯骨神君一眼。喷火的双眸死死盯着古绝尘，古邪尘左手拍向了枯骨神君的小腹，右手则是直接迎向了枯骨神君闪烁着灰色雷光的大手。一声钟鸣，云霭钟从古邪尘右手掌心喷薄而出，大片白雾迅速散开，数百重云霭绵绵密密的横曳在枯骨神君右掌下，浓密的白雾将那一团阴雷裹得结结实实。

　　轻轻的雷鸣声响处，阴雷将大片雾霭震成无数道流云飘散，但是更多的白雾蜂拥而上，将爆裂开的灰色雷火包裹得结结实实。

　　“咦？”

　　枯骨神君惊讶的叫了一声，他不信邪的再次一掌拍下，这一次他掌心凝聚的阴雷威势起码是刚才一击的十倍。

　　沉闷的撞击声中，古邪尘左掌正正的拍在了枯骨神君小腹上。如意手套散发出一道暗淡的幽光，枯骨神君小腹附近的道袍被震成粉碎，露出了大片灰白色的皮、骨。沉重的打击力甚至让枯骨神君立足不稳向后踉跄倒退了几步。

　　一个清晰的巴掌印出现在枯骨神君小腹上，印痕陷进枯骨神君的骨肉足足有三厘深。印痕的边缘平滑工整、就好像用利刀削过的豆腐一样光滑。踉跄后退的枯骨神君惊愕的看着捂着左手急速后退的古邪尘，眸子里两团绿色鬼火大盛。

　　“桀桀，有趣！你手上有什么古怪？居然能伤得了本神君的肉身！嘿嘿，就算是天劫雷霆对本神君都无甚大用，你的手掌上有古怪！”

　　古邪尘只是踉跄着后退，不断的以心念控制云霭钟散发出大量的白雾将自己和身边的属下团团护住。刚才一击让枯骨神君受了点小小的伤害，但是也仅此而已。以古邪尘如今的修为还不能发挥如意手套最强的威力，这一掌只是伤了枯骨神君的皮肤肌理。反而是枯骨神君的体内一股霸道绝伦、阴邪诡秘的邪气反震，将古邪尘的左手手腕震得脱臼了。

　　狠狠的等了面露狂喜的古绝尘一眼，古邪尘冷笑道：“前辈乃世外高人，何必插手凡间俗事？”

　　低沉的鬼啸声从枯骨神君小腹内涌出，一波波的鬼啸声还在耳边盘旋，枯骨神君小腹上的掌印已经迅速膨胀起来，眨眼的功夫就回复了原样。一道绿茵茵的鬼火在枯骨神君周身灼烧了一通，被一掌震碎的道袍也都复原如初。枯骨神君诡笑道：“桀桀，原本也不管本神君的事情，但是，谁叫你家师尊那头老行尸抢了本神君的好处？”

　　“破虚丹！破虚丹！”

　　枯骨神君厉啸道：“本神君和尸帝那老匹夫修为相当，辈分相当，在亚洲道盟邪道诸派中的身分地位相当，为甚第一颗破虚丹就一定是他的？嗯？莫非本神君比不上尸帝那老匹夫么？”

　　怪啸了几声，枯骨神君怨怒的喝道：“都说这次九幽道夺了彩头，是你这个娃娃立下了大功劳，嘿嘿，我‘邪骨洞’的那些弟子，都被你比下去了。本神君却是不服气，倒是要看看你这娃娃有什么好处！”

　　眸子里鬼火益发旺盛，枯骨神君狞笑道：“恰好我家徒儿很会讨取本神君开心，献上了九阴之脉的炉鼎两人，正好襄助本神君的‘九阴弥天神通’大乘，嘿嘿，这口气，怎能不为我家好徒儿争口气？”

　　两个九阴之脉的炉鼎？古邪尘气恼的看着古绝尘。

　　古绝尘微微一笑，他朝枯骨神君拱手道：“师尊，还请您为徒儿做主。这古邪尘乃是庶出，这古氏集团本来就该是徒儿全盘继承，又和他古邪尘有什么关系？奈何古邪尘依仗身后靠山强硬，硬要强夺徒儿的基业，徒儿宁可将古氏集团三成股份献给师尊做零花钱，也总比让他夺去了来得便宜！”

　　古邪尘的眼珠都红了，他气急败坏的指着古绝尘怒喝道：“古绝尘，这古家数百年的基业，你就一手送出去了？”

　　枯骨神君则是大为赞许的拍了拍古绝尘的肩膀，他大笑道：“徒儿的孝心，为师知晓了！放心，本门门人的财货，外人是抢不走的。”

　　古氏集团的三成股份，折算成联邦币也有数万亿之多，一条一级战舰就能卖出多少钱哪？邪骨洞虽然是邪魔外道，但是门中的弟子门人大部分也是正常的人类，是人类就有子孙后代，所有做长辈的哪个不希望自己的子孙后代穿金戴银、吃香的喝辣的？没有哪个长辈愿意自己的子孙后代捧着瓷碗站大街吧？所以这三成股份对枯骨神君的吸引力也是极大的！

　　更不要说那两个极品炉鼎了，九阴弥天神通，这可是枯骨神君安家立命的大法力、大神通，这法术有没有修成，那可是小口径步枪和大口径迫击炮的区别！一旦大乘，日后就是慢慢的积攒法力修为的水磨功夫，时日久了自然就法力无边、神通广大。

　　从这上面看，枯骨神君可就欠了古绝尘老大一份人情。

　　古邪尘怒啸了一声，道道紫光不断自身边闪出，辛甲、赵翼等人纷纷大踏步走出。

　　枯骨神君一眼看到辛甲就不由得吓了一跳，紧接着他就怪笑了起来：“小娃娃的界傀儡居然是黄巾力士？哎哟，你拿打扮成黄巾力士的界傀儡来吓唬本神君？嘿嘿，谁不知道数千年前天人断绝，这天庭的黄巾力士，可有数千年没在人前现踪了！”

　　辛甲闻言大怒，他戟指枯骨神君怒吼道：“妖孽，焉敢对上尊无礼焉？兄弟们，布天罗地网大阵，降妖除魔！”

　　枯骨神君笑得上气不接下气的，若非空气对他实在是可有可无的东西，他就要成为亚洲道盟第一个被笑憋过气去憋死的宗师级高手了。他指着辛甲怪笑道：“天罗地网大阵？哎哟，这可是天庭的第一战阵，拿来对付本神君？本神君倍感荣幸！”

　　辛甲气得脸孔发青，在他的呼喝声中，每十名属下组成了一个小小的方阵，十个小方阵组成了一个大方阵，一百名属下脚踏紫云腾上天空，每一个小方阵中都暗合金、木、水、火、土五行方位，在赵翼的指挥下，十个小方阵占据五行方位，伴随着赵翼等人的咒语声，曼哈顿岛附近的五行元气滚滚而来，因为地近大海的关系，涌来的五行元力中最浓密的却是水性元力。

　　白蒙蒙的水性元力弥补高空，渐渐的古氏大厦的楼顶上汇聚了一片十几里宽广的银色汪洋。一个个大浪在天空奔转不休，大量漩涡在头顶呼啸急旋，漩涡、浪头之间隐隐可见无数金刀飞剑往来飞舞、有大量巨石飞腾冲撞、有巨量青色木桩带着雷火随着浪头起舞旋转、更有道道暗淡的火苗在浪头相互撞击时迸射而出。

　　枯骨神君脸色一变，他呆呆的看着头顶大阵皱眉道：“看这大阵的气势规模……倒也……”

　　迟疑了一阵，枯骨神君狞笑道：“罢了，已经做出来了，也就收不得手，否则本神君脸面何存？嘿嘿，一群老不要脸的东西，居然丢下一切身份去讨好这后辈晚生，这种事情，我老枯骨却是做不出来的。三巫宗的三大巫尊也是丢脸至极，自家长老被人宰了，居然还要去和尸帝陪笑脸……啊呸，不就是几件上古遗宝么？”

　　眼里鬼火更盛，枯骨神君狂笑道：“这就是天罗地网大阵？不过如此，看本神君来破阵！”

　　手一指，一道鬼火从指尖怪啸着冲出，一柄长有两米的奇形白骨剑从鬼火中喷出。枯骨神君一把握住白骨剑，顺势朝四周虚空一点，四周八处虚空突然崩塌，八个由森森白骨组成的奇形魔神怪啸着从崩塌的虚空中狂啸冲出。这些魔神通体白骨皑皑不见一丝皮肉，身躯如狮，四肢五爪锋利无匹，头颅却是人的模样，只是头顶上生了一根长有丈许的独角。

　　魔神身上的白骨无不鬼火缠绕、绿气升腾，八个神魔张开大嘴一声狂咆，四周哈德沃公司的先天斗士以及古氏集团的家族战士纷纷闻声栽倒，七窍中缕缕白气飞出，却是三魂六魄都已经被一声狂咆震得离体飞出。所有晕倒的人都只有心口还有一团热气，四肢百骸无不阴冷如冰就和死人也没什么两样。

　　古邪尘尖叫道：“魔法厉害，带着所有人，离开！”

　　手一指般若、摩诃，古邪尘下令道：“带着所有兄弟，离开这里！”

　　般若、摩诃相互看了一眼，般若双手在胸前合十，高声颂唱道：“南无阿弥陀佛！”随着沉重如铜钟大吕的佛号声，兄弟俩不仅没有后退，反而是向前踏了三步站在了古邪尘身边。

　　般若淡然道：“降妖除魔，乃是我兄弟本份！”

　　摩诃兴奋的蹦跳了一下，他狂笑道：“狗屁的本份！老子看这白骨架子不顺眼，揍他！干他母的，丢下兄弟逃走，这种事情老子干不出！”

　　‘嘿哈’一声大呼，兄弟俩的一只手紧紧握在了一起，两人体内生杀二气相互流转，般若的脚下突然有一团白色莲花状气流涌动，摩诃的脚下则是一团黑色莲花不断翻滚。‘呜呜’风啸声中，般若背后出现了怒目金刚法相，金刚手持金刚杵，通体燃烧着熊熊烈焰，浑厚庄严的佛门威压不断扩散开。摩诃背后则是涌出了一尊三眼马头明王，明王手持白骨剑、白骨钵，周身邪气森森。

　　“我讨厌一切不够精致的肌肉男！”赛壬低声骂道：“激素过盛的混蛋，这不是送死么？”

　　一边问候着生下了般若、摩诃兄弟俩的变态父母，赛壬一边大步走到了古邪尘身边。一句废话都没有，赛壬身边一字排开了三十个身高两米开外的银翼天使，赤身裸体的银翼天使高高举起手上长剑，森森杀气不断朝四周扩散。

　　阿瑞迪雅干脆的挥出了赫斯提亚法杖，她周身包裹在一团火云中高高飞起，顷刻间就飞到了古氏大厦上空两千多米外的高空中。数十个直径百米的巨大火球在阿瑞迪雅身边涌现，随着沉闷的风火咆哮声，火球急速压缩到了人头大小，每一颗火球都压缩到了极限，火焰流转时粘稠犹如岩浆，火球的核心处变成了不祥的漆黑色泽。

　　一声高亢的龙吟从阿瑞迪雅身后传来，一片火光冲起来百多米高，九条体长百米的赤红色火龙拍打着巨大的双翼从火光中缓缓飞出。阿瑞迪雅紧紧的握住赫斯提亚法杖，身体不断颤抖的她突然张口喷出了一道鲜血，所有血水都被晶莹剔透的法杖吸得干干净净。一口血喷出，法杖上光焰更盛，阿瑞迪雅的一头红发突然白了一小半，娇俏的容颜也黯淡了下来。

　　瞤华摇摇摆摆的跑回了古邪尘身边，他用力的扳动胸口断裂的肋骨，伴随着让人心寒的骨骼摩擦声，赛壬强行将断折的骨头拼凑在了一起。一道黑色邪气裹住瞤华全身，瞤华体内的伤损处急速愈合。紧接着一团焦灼酷热之气从瞤华体内涌出，整个曼哈顿岛的气温开始急速提升，附近的海面上腾起了大片水蒸气，水面猛地下降了一米多高。

　　瞤华望着面色古怪的枯骨神君狞笑道：“旱魃精血，僵神真传，小爷我已经有极小半身躯转化为旱魃真身。嘿嘿，旱魃一出，万里大旱。小爷如今虽然不能影响万里方圆，小小数十里方圆总是可以的！”

　　空气中的焦灼酷热之气不断向瞤华的身体集中，瞤华的双眸射出了腾腾火光，渐渐的两颗长有寸许的獠牙从他嘴里探出，四周的热流犹如肆虐的山火一样疯狂流动起来，视线所及之处都是刺目的红光。曼哈顿岛四周的海岸线猛地向前延伸了近百米。

　　枯骨神君面色如常的看着古邪尘，他点头赞叹道：“你有不错的朋友，可惜……可惜……”

　　手上白骨剑一指，八头白骨神魔团团围住了枯骨神君按照九宫方位站定。枯骨神君淡然笑道：“本神君先破这所谓的天罗地网大阵，然后再来收拾你们这干小辈。”凶狠的目光扫过般若、摩诃兄弟俩，枯骨神君决心要杀人立威。毫无疑问，般若、摩诃兄弟俩看起来最好揉捏！

　　一声长笑后，枯骨神君带着八头白骨神魔凌空跃起冲进了翻滚不休的天罗地网大阵。

　　一直等候着的辛甲大笑道：“来得好！妖孽，本神等你等得久了！”

　　大笑声中，辛甲同样纵身跃进了天罗地网大阵中，他双手用力的在腰间一挥，粗大的铁链带着沉闷的金铁撞击声飞向四面八方，一根铁链很快就分化成两根、三根、千千万万根，转瞬间就只看到漫天都是闪烁着金光的铁链在纵横飞舞，在天空浓密的水浪中组成了一个巨大的天罗地网。辛甲、赵翼等人则是守定了天罗地网的若干个节点，不断的抖手劈出一道道掌心雷。

　　掌心雷振动了辛甲射出的铁链，引起铁链不断的震荡波动，奇异的震荡波动似乎吻合了天地间恒古以来的某种频率、节奏，每一次震荡都引起了方圆数百里虚空的颤抖，四周绵绵不断的有雷霆声翻滚而来，沉闷的雷霆声刚开始还在远处天边，但是很快就到了头顶上。

　　九九八十一条铁链从大阵中呼啸冲起，直刺进了天空翻滚不休的黑色浓云。乌云中巨大的电蛇闪烁，无数道闪电几乎同时劈在了这些铁链上。强劲的电流几乎是瞬间摧毁了八十一条金光闪烁的铁链，但是电流也顺利的被铁链牵引到了白浪翻腾的大阵中。

　　大阵内一道道铁链纵横飞舞，天空引来的强横电流顺着铁链急速流转，犹如一道道电龙在白浪中飞舞。刚刚冲进大阵，还没看清大阵的阵眼在哪里的枯骨神君一个措手不及就被起码一百条铁链团团裹住。‘嗤啦啦’一阵巨响，无数道电流从四面八方顺着铁链急速涌来，狠狠的劈在了枯骨神君的身上。

　　一道刺目的强光从大阵中闪起，枯骨神君气急败坏的尖叫声将数十个大浪头震得稀烂。

　　“这是什么鬼阵法？”

　　伴随着枯骨神君的怒吼声，一面用人皮、人发、人筋编成长宽数百丈的大旗呼啸着从枯骨神君袖子里飞起。这面亮晶晶、白生生的大旗上用人血绘制了无数的诡异符箓，大旗一出则四周绿云凭空而出，鬼哭狼嚎声中大片血雨自天空坠下，浓密的血雨犹如浓硫酸一样，腐蚀得辛甲的铁链一块块黯淡、流散，就好像放在阴暗潮湿地数百年的废铁一样色泽。

　　无数道电流同时劈在了大旗上，只听得一声巨响，大旗中爆发出了无数阴魂的惨叫声，数千道黑烟从大旗中腾起，隐约可见每一道黑烟中都有着数百个扭曲的亡灵面孔。强劲的电流一绞，所有黑烟同时化为流光飞散。

　　枯骨神君怒吼道：“该死！本神君在第二次世界大战中辛辛苦苦奔波数十个战场才搜集来的无敌恶鬼，居然被你这般小辈消灭了近万个！”

　　白骨长剑一挥，八头白骨神魔狂咆着飞扑而出，它们对着辛甲的铁链就是一阵疯狂撕扯。天空绵绵坠下的血雨已经将铁链腐蚀得脆弱不堪，八头凶悍绝伦的白骨神魔又是力大无穷，它们恶狠狠的将数百条铁链扯成了粉碎，大吼着朝远处白浪中若隐若现的辛甲等人扑去。

　　“呵呵呵！”辛甲大笑了几声，他和赵翼等人脚下只是云光一闪，身体就在大阵中变换了一个位置。数十个由水元力凝聚的重于泰山的大浪当头扑下，将八头白骨神魔打得晕头转向摸不清身处何方，一个绝大的直径数里的大漩涡凭空冒出，八头白骨神魔怪啸着被漩涡卷入，无数金刀飞剑、巨石小山、青木雷光、熊熊烈焰在漩涡中涌出。五行元力相生相克、绵绵不绝，八头白骨神魔就好像磨盘中的豆子，被大漩涡碾得‘嘎嘎’作响，无数五行攻击轰在它们身上，溅起大片火星。

　　但是八头白骨神魔是枯骨神君耗费千年苦功炼制的化身魔神，每一头神魔的身体都坚固非凡，任凭天罗地网大阵如何绞杀，它们虽然是动弹不得，却也是分毫无损。

　　枯骨神君呆立了一阵，他用力点头道：“这个阵法有点意思，嘿，难怪那帮小辈说这小子手下有个叫做赵翼的精擅各种阵法旁门，今日一见，果然不假……哼哼，那帮不要脸的老不休，想来就是为了这些缘故……哼！”

　　邪气森森的大旗护住了全身，手上白骨长剑一阵挥舞，枯骨神君脚下涌出了一座用亿万人顶骨珠拼凑出的九品莲台，这尊九品莲台上血迹斑斑，每一颗人顶骨珠都放出森森血光，辛甲射出的铁链还没靠近枯骨神君的身体，就被这九品莲台上的血光逼得节节后退。任凭辛甲如何拈动法诀驱动铁链，血光依旧是越来越强，铁链依旧是越来越远离枯骨神君。

　　白骨长剑再挥了一阵，随着枯骨神君一声咒语，一柄长有六寸的精巧骨弓从枯骨神君头顶冒出。一支长不过三寸的精致骨箭搭在了骨弓上，随着枯骨神君一声厉啸，骨弓张开、骨箭射出，一道灰蒙蒙邪气冲天的箭光对准困住了八头白骨神魔的漩涡激射而去。

　　‘喀嚓嚓’，无数道灰白色阴雷从箭光中喷出，细细的不起眼的箭光一举命中了漩涡，无数阴雷汹涌轰下，密集的爆炸声绵绵不绝，直径数里的漩涡伴随着巨大的轰鸣声土崩瓦解。

　　枯骨神君得意洋洋的笑了一声，他正要指挥八头白骨神魔扑向辛甲等人，大阵却又有了变化。

　　辛甲恼怒的瞪了枯骨神君一眼，他怒道：“若是本神法力神通还在，区区一个化神巅峰的小小妖孽算得了什么？哇呀呀呀，当年多少飞升去天庭的仙人面对本神都要恭恭敬敬的叫一声前辈长官，今日却是虎落平阳，被你这条小狗儿戏弄了！”

　　赵翼等人也是双目充血，被枯骨神君打破了大阵，这实在是让他们的自尊心无法承受，毕竟，他们当年可都是……

　　咬了咬牙齿，辛甲一口咬碎了自己舌尖，喷出了一道淡金色的精血。赵翼等人也是纷纷学着辛甲的模样喷出本命精血融入了大阵中。

　　八头白骨神魔刚刚从大漩涡中脱身，它们正要扑向辛甲等人，突然四周崩散的水元力摇身一变化为无数青色的木元力。丝丝木元力凝聚成一粒粒细小如砂的木屑，无数木屑拖着长长的绿色光焰在空中急速旋转，只是眨眼的功夫一个直径过十里由万亿粒流动不休的细小木屑组成的漩涡再次成形。八头白骨神魔刚刚冲出白水漩涡，又陷入了青木漩涡，而且这漩涡中乙木神雷不断狂轰而出，更有罡风大盛，卷起滔天烈焰配合着乙木神通朝八头白骨神魔一通乱烧。

　　白骨神魔‘嗷嗷’怪叫着在青木漩涡中挣扎扭动，但是这青木漩涡中蕴藏的吸力比那白水漩涡更强了十倍不止，哪里容得它们挣扎逃开？

　　枯骨神君勃然大怒，他以白骨莲台护住周身，骨弓再次搭箭射出。

　　依旧是一道箭光带着无数阴雷轰在了青木漩涡上，青木漩涡应声粉碎，无数青木元力漫天飞舞，四方世界顿时化为琉璃一样翠绿色。

　　辛甲再次狠狠咬了一口舌尖，一道精血连着几片舌肉喷了出去。赵翼等人同样吐出血肉融入大阵，大阵再起变化。

　　流离的青木元力伴随着巨大的风火呼啸声燃起了熊熊大火，青木元力瞬间转化为丙火元力，滔天火焰汹涌而出，粘稠近乎实质的火焰急速流转，转瞬间一个直径二十里的火焰漩涡在空中成型。八头被青木神雷劈得浑身冒烟的白骨神魔正在摇头摆尾的准备扑击，结果它们哀嚎了一声又被卷入了赤色的火焰漩涡中。

　　“呀呀呀呀！”枯骨神君气得怪叫，他透过漫天火焰指着古邪尘怒吼道：“小辈，你气煞我也！”

　　古邪尘冷笑着比出了两根挺拔的、带着森森寒气的中指。

　　枯骨神君恼怒至极，他没想到辛甲布下的这个天罗地网大阵居然是这样的难缠，真的有点天罗地网让人无法脱身的滋味。以枯骨神君的强横实力，他的神念早就看透了辛甲等人的实力：辛甲最强，但是也不过是木星级高段的法力水准，换句话说，辛甲也不过是一个小小的气丹级的修道小辈级的实力！

　　一百零一个气丹级的小辈布下阵法，居然能困住枯骨神君这种积年的邪道宗师，这话传出去吧，古邪尘固然是大大的露了一把脸，枯骨神君的这张白骨脸蛋，可就彻底的丢去下水道见不得人了。

　　气恼的咆哮了一声，枯骨神君再次祭出了一件法宝。这是一柄白骨组成的大斧，斧柄是一根散发出冲天邪气的青黑色脊椎骨，骨骼上密密麻麻尽是刀刺，也不知道是什么怪异猛兽的脊椎骨。斧面由无数被法力压缩的肋骨组成，斧刃则是一根根锋利的白色利齿。

　　白骨大斧一出，一股绝强的锐气向四面八方急速涌开，枯骨神君挥动大斧，狠狠的朝困住了八头白骨神魔的烈焰漩涡劈去。

　　瞤华尖叫道：“不要怕这老不死的，我已经发出了求救法信，师尊即刻就能赶到！”

　　克伦堡宫一战后，尸帝以自己的长发炼制了九支求救法信交给了古邪尘、瞤华等徒弟，只要将法信点着，尸帝只要还在地球上，就能收到信号用最快速度赶来。

　　听到瞤华已经发出了求救信号，古邪尘点了点头，将暗藏在掌心的昆仑派破空天苻放入了小乾坤锦囊。随手一丢，云霭钟翻滚着飞进了天罗地网大阵内，古邪尘厉声喝道：“辛甲，困死这老排骨！赵翼，你和他硬拼做什么？布阵，布阵呀！动用法器，用法宝呀！”

　　辛甲高声应诺，赵翼欢笑着接过带着一片白雾飞来的云霭钟，抖手就连敲了六六三十六下。漫天白云升腾而起，将整个天罗地网大阵裹得结结实实，正挥动白骨大斧劈向烈焰漩涡的枯骨神君呆了呆，只见眼前一阵白雾缠绕，不仅视力在这里失去了作用，就连神念都无法透过白雾看到任何东西。

　　怪啸了一声，枯骨神君正要不管不顾的朝前方乱抡一斧头，突然一百零一件闪烁着奇光异彩的飞剑、飞刀、飞斧、飞锤、飞枪、飞弩等法宝带着强烈的光焰从四面八方激射而来。这些飞剑等物光焰强烈、光芒凝而不散犹如七宝琉璃，显然都是品质绝佳的灵器神物，不是如今修道界的普通法宝可以比拟。更兼驭使这些飞剑法宝的法诀古朴、精深，飞剑法宝的来势精妙绝伦，每一剑都有让枯骨神君无法抵挡的感受，这御剑御器的法诀，显然也不是凡物！

　　天堂星古邪尘‘帮助’亚洲道盟一众小辈攻破三百六十处洞天福地，得到了无数的法宝、灵药等物，但是不要忘记了，第一个进入那些洞天福地的，可都是赵翼！以赵翼的眼力，从那些法宝藏珍中挑选品质最优良的三五件法宝私藏起来，那可是太轻松不过了！

　　三百六十处洞天福地，古邪尘到底私藏了多少宝物，怕是除了他自己，也只有赵翼知道啦！但是毫无疑问的就是，亚洲道盟得到了那么多宝物和古邪尘的收获比起来，那就是一团渣！

　　一百零一件法宝一出，枯骨神君顿时吓得魂飞天外！他驭使的这几件宝物都是他耗费了近千年苦功辛辛苦苦炼制的本命法宝。但是任凭他在这几件法宝上耗费了多少心血，地球的资源可比不过天堂星，枯骨神君的修为和见识都比不过天堂星上那些已经飞升的前辈，所以他的这几件本命法宝哪一件也不过是和眼前一百零一件飞剑法宝的品质相仿而已！

　　若非古邪尘唯恐财帛露白了招惹人眼红，辛甲等人祭出的就不是这一百零一件品质相仿的法宝，而是品质比枯骨神君的本命法宝强出三五等的灵器！

　　饶是如此，一百零一件法宝依旧是坚定的刺穿了白骨莲台放出的血光，狠狠的斩在了白骨莲台上。‘轰隆’一声巨响，白骨莲台上邪气消散大半，枯骨神君嘴角渗出了一丝鲜血，已经受了些许内伤。这还是辛甲等人如今实力低微的缘故，否则这一次攒击足够将枯骨神君打得魂飞魄散永世不得超生！

　　“小辈，你狗胆！”枯骨神君气疯了，他怒咆着胡乱劈出了衣服，却幸运的一斧头将烈焰漩涡斩成了粉碎。枯骨神君这一次不等大阵再起变化，就团身冲向了八头白骨神魔。白骨神魔们也纷纷扑向了枯骨神君，它们化为一道道白光涌入了枯骨神君体内，枯骨神君的身形突然拔高到了五米上下，身上道袍‘啪啪啪啪’不断碎裂，无数根长有数尺的尖锐骨刺从枯骨神君的体内不断冒出。

　　浓烈的邪气白光裹住了枯骨神君，邪气中枯骨神君疯狂嚎叫道：“小辈，让你见识见识九阴弥天的厉害！”

　　伴随着无数骨骼相互摩擦撞击才有的‘卡嚓’声，邪气白光突然一敛，身体变得好似一头直立霸王龙就是欠缺了一条尾巴的枯骨神君出现在大阵中。这头造型怪异的霸王龙通体覆盖着厚厚的白骨铠甲，每一块白骨铠甲都是由无数细碎的骨骼拼凑而成，骨骼和骨骼之间闪烁着无数的血色符箓，缕缕黑气不断从这些符箓中喷出。枯骨神君周身上下起码有两百根锋利的骨刺，骨刺上白光缠绕，偶尔有一道白光能冲出数丈远。

　　随着枯骨神君的尖叫，九道灰蒙蒙的邪气从他脑后直冲起来数十米高，邪气缠绕着头顶狠狠一绞，就听得天崩地裂般一阵巨响，大片五行元气被绞成了一锅沸粥，四处狂涌的元力震得辛甲等人都不由得退后了几步。

　　九道邪气再次朝四周狠狠的搅动，所到之处五行元力纷纷粉碎，庞大的压力让古氏大厦楼顶的古邪尘等人犹如被铁板盖住了面孔，就连呼吸都困难起来。无数道铁链从四面八方卷向了枯骨神君，但是铁链距离枯骨神君还有数十米就被邪气绞成粉碎，就连天空乌云里引来的雷电都被九道邪气震得朝天空飞起。

　　辛甲脸色微变，他厉声喝道：“疾！”

　　赵翼等人群起响应，他们纷纷口吐鲜血喷到了自己驭使的飞剑法器上，用这些飞剑法宝代替了辛甲的铁链封锁了枯骨神君的四面八方。这些品质极佳的法宝威力比辛甲草草炼制的铁链威力强了何止百倍？一百零一件法宝贯通一气在空中往来交织组成了一张大网，牢牢的将枯骨神君裹住。九道邪气疯狂的朝四周一阵乱扫，每每有一道飞剑法宝被震飞，但是立刻就有新的飞剑法宝补上了阵法的缺口。

　　云霭钟不断响起，白雾裹挟着越来越浓的五行元气涌了过来，天空中形成了一个由五色光芒组成的巨大漩涡，一百零一件法宝带着璀璨宝光在白雾、漩涡中往来穿梭，和九道灰蒙蒙的邪气战成了一团。任凭那九道邪气如何的气焰喧天，却始终冲不破天罗地网大阵的束缚。

　　望着在大阵中气得咆哮如雷的枯骨神君，辛甲不由得冷笑道：“多少上古大妖狂魔都饮恨于天罗地网大阵，你区区一小小妖孽，算得什么？”

　　‘喀嚓嚓’，一百零八道铁链直冲进了高空中乌云里，一百零八道狂雷顺着铁链激涌而下，狠狠的劈在了枯骨神君身上。

　　眼看枯骨神君被天罗地网大阵困住无法脱身，古氏大厦上古绝尘的脸色变得难看到了极点！

　　古邪尘则是斜斜的一笑，整了整衣服，用力的紧了紧领带，古邪尘轻咳了一声，迈着讥嘲味极浓的贵族特有步伐――也就是鸭子行走一样的扭屁股步伐――大步走到了古绝尘面前。

　　身高相仿的兄弟俩近距离相互望着，古绝尘捏紧了拳头，他低沉的咆哮道：“你不该回来！”

　　古邪尘死死的盯着古绝尘，他冷笑道：“你不该贪图我手上的那一份！我们是亲兄弟，你不该做出这样的事情来！”

　　古绝尘厉声吼道：“可是，古家应该是我的！”

　　古邪尘怒道：“我没有和你抢的意思！”

　　古绝尘狠狠的一挥手，他大吼道：“你不想和我抢，你就应该放弃一切离开！我可以让你一辈子醉生梦死、灯红酒绿！你为什么一定要把持你手上的那点权力不放？你知道不知道，你掌控了古氏集团整个情报部和大半个研发部！除开这两个部门，古氏集团还有什么？”

　　古邪尘瞪大了眼睛：“那又怎么样？这些东西是父亲留给我的！”

　　古绝尘阴恻恻的说道：“如果没有你，这些东西全部都是我的！以后就是我的儿孙后代的！可是那老东西为什么要生下一个你？”

　　古绝尘用尽全力张开大嘴怒吼道：“我都一百多岁了！整个古家本来就应该全部是我的！我的曾孙子都比你大了好几岁！你要我和你分享整个古氏集团？我操，就凭你那短命鬼的母亲，那个骚货……”

　　话已经谈不下去了，古邪尘一拳轰向了古绝尘的面孔。

　　古绝尘狂啸一声，他一模一样的一拳了轰向了古绝尘。

　　‘碰碰’两声巨响，兄弟俩同时命中了对方的面孔。古邪尘只觉面孔好似被一门战列舰主炮轰了一记，眼前红光闪烁，热浪蒸腾好像脑袋都被烘熟了的红薯，七窍中同时喷血的古邪尘向后倒飞了数百米远，直接从古氏大厦的楼顶甩了出去。

　　古绝尘只觉眼前一白，刺骨的寒气冻得他浑身僵硬什么都感受不到了。他同样是七窍喷血，但是血液刚刚喷出就被冻成了冰片洒落在地。古绝尘的内功修为比古邪尘更强，他硬扛住了古邪尘的重拳，只是踉跄着向后退了三步就消去了古邪尘的拳劲。

　　张开挂上了一层白霜的嘴唇，古绝尘厉声咆哮道：“看到了没有？你不如我！古邪尘，你不如我！你凭什么抢我的东西？”

　　‘吼吼’两声咆哮，般若、摩诃兄弟向前迈了一步，仅仅一步兄弟俩就跨过了近百米距离来到古绝尘面前。兄弟俩双手结成莲花宝瓶印，四只大手狠狠的朝古绝尘胸口一放。

　　“定！”般若大吼。

　　“印！”摩诃同时大吼了一声。

　　古绝尘正要抬起双手还击，他身体表面突然出现了一层厚厚的白光，一股无形的大力死死的束缚住了古绝尘。摩诃双掌直轰在了古绝尘的胸口，一柄莲花状气劲带着浓烈的死气轰入了古绝尘体内。

　　胸口一痛，一道死气沉沉却又充满了爆炸力的怪异劲气轰进身体，古绝尘当即鼓荡真气迎向了这道给人感觉古怪邪异的气劲。一团红光在古绝尘胸口闪过，双手按在古绝尘胸口的摩诃闷哼一声向后飞退。炽热犹如铁水的霸道真气震碎了他的禅力直轰入手臂静脉，从掌心开始静脉、骨骼一丝丝的裂开，只听得一连串炸鸣声摩诃的双臂就软得好像两条豆腐脑捏成一般。

　　红光闪烁，般若禁锢古绝尘身体的白光也被一举震碎，般若同样闷哼一声，大口大口的吐着血被震飞了老远。

　　数十道银光闪过，赛壬的银翼天使伴随着‘主人万岁’的口号声冲向了古绝尘。三十几道银色剑光刺向古绝尘周身要害，剑光凌厉简直犹如战舰主炮轰出的高能光束。古绝尘却是狞笑了一声，威猛的双眉狠狠一挑，古绝尘狂笑道：“小娃娃，你们才练了几年武功？”一道道红色狂飙从古绝尘周身涌出，三十几个银翼天使带起的剑光距离古绝尘还有数尺远就被狂飙冲飞。

　　古绝尘随手拍出了数十掌，每一掌都按在了一个银翼天使的头颅上，‘砰砰砰砰’数十声过处，赛壬召唤的银翼天使纷纷炸裂，数十道银色光流急速涌回了赛壬身体。赛壬附着在这些银翼天使体内的精神力被古绝尘震碎，赛壬闷哼一声鼻孔中滴下了大量血液。

　　“见鬼！”

　　赛壬眸子里银光闪了闪，他死死盯着古绝尘，眉心中突然一道银色洪流冲出，赛壬发动了精神冲击。

　　“我融合的是家族秘传的一颗蓝色克里斯托晶球，我就不信……”

　　蓝色克里斯托晶球，增幅倍数在十五到二十倍之间，赛壬融合的这颗蓝色晶球是其中的极品，能够增幅二十倍之巨。以他接近一万的精神力强度，经过增幅后的精神力冲击强度在二十万扎克拉标准指数左右。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　古绝尘不屑的看了一眼赛壬，他眸子里两点红光闪过，同样一道红色洪流呼啸冲出。

　　红色、银色的洪流狠狠对撞在一起，赛壬发出的银色狂潮当即粉碎，赛壬惨嚎着向后踉跄着后退，他脑子里一阵剧痛，好似有人在用电锯搅乱他的脑浆一样疼痛。赛壬的七窍中喷出了大量鲜血，看那鲜血喷射的样子，似乎不用多久他浑身的血液都会流得干干净净。

　　“你，你……”

　　一边急退，赛壬一边惊慌失措的尖叫起来。

　　古绝尘不仅真气修为高绝，他的精神力修为更比赛壬强了一大截！

　　高空中阿瑞迪雅惊叱一声，数十发火球带着巨大的风火轰鸣声从高空坠下，九条火龙更是发出绵绵不绝的龙吟声直扑了下来。

　　古绝尘惊怒，他吼道：“大胆！你敢毁我古家……”气急败坏的古绝尘冲起百多米高，双手带着炽热红光迎向了坠下的火球、火龙。

　　话没能说完，火球、火龙呼啸着到了面前，视线模糊的古绝尘凭本能挥出双掌，两道直径数丈的狂飙从他掌心轰出，赤红色的罡劲卷出近千米远，数十发火球和九条火龙被狂飙冲飞，擦着阿瑞迪雅的身体飞上了高空。

　　巨大的爆炸声从高空传来，天空乌云被炸开了一个直径十几里的大窟窿。无数闪亮的雷光在云洞中交织，每一道雷光炸开都有浓密的乌云凭空生出，不过是几个呼吸的功夫巨大的云洞又被厚厚的乌云塞满。

　　瞤华恰时动了，一动就快得惊人。

　　一脚踏碎了方圆数十米的古氏大厦纳米级合成材料构成的超高强度地板，瞤华化为一道半透明的黑影冲到了被烟火蒙蔽了视线的古绝尘面前。右腿的大腿肌肉好似变异的牛蛙腿一样膨胀，瞤华用尽全身力量对着古绝尘的下身踢了一脚。

　　‘啪’，瞤华的右腿震碎了空气，道道白色气爆炸开，干净利落的一腿直接轰在了古绝尘的下身要害。

　　刚刚拍出惊天一击的古绝尘身体猛地一僵，随后犹如跳蚤一样弹起近千米高。瞪着茫然的双目，大颗大颗的眼泪从眼眶里滚滚滴下。古绝尘清楚的感知到自己下身的两个重要器官已经炸成了蛋黄酱，一股巨大的纯物理力量作用在自己的盆骨上，带着自己的身体朝高空笔直飞起。强大的先天真气在体内翻滚，犹如溃堤的洪峰一样涌向了盆骨附近的身体组织，也正是一重重的强横真气不断涌过去，这才抵消了瞤华这一腿中蕴含的爆炸性力量。

　　仅仅损失了两个小小的重要器官而已，除此以外身体的其他组成部分并没有受到太重的损害。

　　面孔扭曲的古绝尘低头望着得意洋洋的瞤华，他哆嗦着伸手指着瞤华咆哮道：“你……死定了！”

　　瞤华‘嘎嘎’狂笑着朝千米之外的古绝尘比出了两根中指。

　　三名老人、八名中年人哭天喊地的叫喊着‘爹啊’扑向了瞤华，他们都是古绝尘的亲生儿子！

　　瞤华疯狂的笑着，他周身翻滚着灼热的邪气和这些人缠斗在一起。瞤华的真气修为弱得可怜，但是他的身体强得让人无奈，每一拳、每一脚轰出都犹如战列舰的主炮齐射，震得古氏大厦一阵颤抖。尤其是他周身翻滚的灼热邪气更是不断侵入身周诸人的体内，不断的消耗着众人的精力。只是三拳两脚的功夫，古绝尘的十一个儿子就浑身汗如雨下，真气、体力不断流逝。

　　不过，古绝尘的这十一个儿子哪怕不断被瞤华打得连连倒退，却是死战不休，不断的‘嗷嗷’叫着扑向瞤华，尤其是他们不断的‘爹爹’、‘爹啊’、‘父亲大人’、‘为父亲报仇’的口号尤显孝子贤孙的标准风范。只不过，这十一个孝子贤孙的脸上都带着古怪的笑容，似乎对瞤华一脚轰在了古绝尘的某个部位感到无比的快意！

　　‘碎了吧、碎了吧、就让它碎了吧……从此以后，再也没有新的兄弟啦’！

　　瞤华甚至隐约听到了某个道貌岸然的老人嘴里哼哼的小曲。

　　被古绝尘震飞的古邪尘摔下了古氏大厦，他一路坠下，引得沿途一层层古氏大厦办公楼内的职员无不失声尖叫。紧接着瞤华重力轰击楼顶造成的震荡更是让大楼都颤抖起来，很多古氏集团的职员以为是地震爆发，纷纷亡命奔逃。

　　古邪尘恰时恢复了清醒，用力甩了甩疼得麻木的脑袋，从鼻子里喷出两道血泉，一团淡淡的白云突然在脚下冒了出来。

　　手掐印诀，狼狈的按照辛甲传授的驾云术架起白云冲上高空，恰好看到古绝尘被瞤华一脚踢飞。

　　“古绝尘！”古邪尘大喝了一声，瞪着通红的双眸朝古绝尘凌空扑去：“你还我那么多兄弟的命来！”

　　那一夜，古邪尘就是依仗数百忠于他的家族死士的拼死狙击才有了逃出古氏大厦的机会，那可都是自幼就奉他为主的死士啊！耳边似乎还传来那些死士临死前的惨呼和拼命催促自己逃走的尖叫，古邪尘的眼珠变得血红一片！

　　剧痛入心的古绝尘同样愤怒欲狂的瞪着古邪尘，他尖叫道：“混帐东西！要不是老家伙临死三天，我在他病床前发誓绝不动你一根头发，我早就亲手将你一掌毙了！混帐东西！他妈的，我早就该破誓亲手干掉你！三巫宗的那群废物，那群废物啊！”

　　“混蛋！你在父亲面前立誓？”古邪尘突然明白了过来：“你……你……你给父亲发的誓言都掺水！”

　　可想而知，古邪尘的父亲逼迫古绝尘发下的，应该是一辈子不动古邪尘一根头发的誓言。但是古绝尘想来是利用老人临死前精神不集中的缘故，发下的誓言仅仅是不‘亲手动古邪尘一根头发’！难怪他要请三巫宗的人出手！

　　古邪尘心头怒火更盛。

　　古绝尘身体急速下降，他指着飞扑而来的古邪尘尖笑道：“废话！他临死前三天的时候才叫我过去了一趟，你却在里面陪了他三天三夜！他肯定把他一辈子的私藏都给了你！都给了你！都给了你！既然是这样，我为什么不能在对他的誓言里面掺水？”

　　“你！”古邪尘急速飞近古绝尘，他心脏跳动的速度越来越快，但是他却是无话可说。

　　正如古绝尘所言，父亲临死时将一辈子苦修积攒的精气神全部传给了古邪尘！不仅仅是含元道胎，还有含元真典，这顶级的修炼法诀，也都传给了古邪尘！从这一点看来，古邪尘的确是藏私了！

　　“这也不成为你残害手足的理由！”

　　心脏狂跳的古邪尘嘶声吼道：“这不是理由！”

　　古绝尘狞笑道：“这就是理由！这完全是理由！用三巫宗的手杀了你，我不仅铲除了眼中钉、肉中刺，我还能搭上三巫宗这条关系！我能够利用他们将古氏集团发展壮大！古氏集团也只有在我手中才能发展壮大！”

　　“他妈的，那老东西，说什么就算是做军火商也要讲究仁义道德！放屁！我们是卖军火的！卖军火还讲究什么仁义？”古绝尘怒吼道：“卖军火，军火是用来杀人的！我们讲的就是绝情断性！我要让古氏集团成为地球联邦唯一的军火集团，我要让古氏集团成为地球联邦举足轻重的大势力！这只有我才能办到！”

　　“什么古氏家族的祖训？全他妈的放屁！”

　　古绝尘和古邪尘已经迅速接近到不到百米，古绝尘嗷嗷嚎叫着朝古邪尘挥出了两掌，两道赤红色的狂飙席卷而出，带着足以让特种合金融化的高温扑向古邪尘。

　　“你他妈的才放屁！古氏祖训有什么错？”古邪尘双眼一翻，不仅仅是瞳孔，而是整个黑眼珠都急速缩小，整个眼眶里一时间只见到一片银亮亮的惨白。双爪一翻，古绝尘全力催动如意手套，对着面前铺天盖地涌来的火浪劈出了连续近千爪。无数道长有近百米的白色爪劲带着森森寒气和不断飘落的冰晶飞出，和滔天的热浪狠狠的对碰在一起。

　　一声巨响，天空坠下了无数火球和冰弹，烈焰、寒气四处纵横，古氏大厦的上空变得地狱一般。

　　古邪尘胸口、小腹同时重了一掌，沉重的打击力将他击飞数百米。但是道袍和鹤氅所化的外套完美的承担了古绝尘九成九的掌劲，仅余的一分掌劲只是让古邪尘胸口一阵灼热，却是无甚大碍。

　　古绝尘的身上则是密密麻麻的被劈中了数百爪，他身上衣衫被抓得稀烂，光洁犹如年轻人的肌肤也别抓得到处都是惨白色的爪痕。周身红光流转的古绝尘悬浮在半空中，浑身惨不忍睹的伤势益发衬托得他威猛犹如魔神下凡。

　　古邪尘气得一口血憋在嗓子眼里，他恶狠狠的瞪着古绝尘怒吼道：“还我那些兄弟的命来！”

　　眉心一道紫光闪过，古邪尘调动克里斯托晶球的增幅能力，用尽全力朝古绝尘发出了一道精神冲击。

　　紫色的强光带着‘嗖嗖’巨响直射古绝尘！

　　不屑的冷笑了一声，古绝尘眉心中一道红光席卷而出。

　　红光、紫光对撞，古绝尘的身体向后飘飞了近百米，疯狂的大笑声自他嘴里不断响起。古邪尘则是眼前一黑，轰出的精神冲击粉碎，脑子里好像有千万个云霭钟在敲响，震得他五脏六腑都一阵剧痛。红色的精神冲击震碎了紫色强光，狠狠的落在了古邪尘的胸口。

　　一声巨响，一只青玉道冠凭空从古邪尘头顶浮现，道道柔和的流光护住古邪尘周身，红色的精神冲击一碰到这流光就化为乌有。

　　古绝尘没有看到自己的精神冲击被化解的一幕，他艰难的向后飞了近百米后好容易才稳住了身体。

　　“哈哈哈哈，听说你融合了一颗黑色的克里斯托晶球？老二，你果然运气不错！可是我三十岁的时候就顺利融合了一颗青色克里斯托晶球，经过百多年的苦修，我所有的潜力都已经开发完全，我的精神力正是我如今的巅峰状态！我的精神力冲击轻轻松松就有数百万标准扎克拉指数，你这才融合了多久？你才修炼了多久？你凭什么和我比？”

　　古绝尘张狂的伸开双手指向天空，他大吼道：“百多年来，我用来激发、凝炼精神力的扎克拉晶体就超过十万立方，我的精神力早就凝炼到了极限！你现在才凝炼了多久？你的精神力才凝练到什么程度？你凭什么和我比？你凭什么和我斗？你凭什么？”

　　一道银光悄无声息的从古绝尘身后掠过，踏着银色光雾飞起的赛壬阴险的手持尸帝赠送的青铜古剑无声无息的刺向了古绝尘的后心。

　　长剑距离古绝尘后心还有数尺远，深深寒气就已经让古绝尘的后心激起了大片鸡皮疙瘩。古绝尘怒吼着转过身体，双目朝着赛壬一瞪，赛壬就被一道红光冲飞老远。这一次赛壬再也没力气爬起，扎手扎脚的好似死人一样坠下了高空。

　　阿瑞迪雅尖叫着从高空冲下，她极快的冲到了赛壬身边，一把抓住了赛壬的腰肢将他提起。

　　古绝尘气急败坏的朝阿瑞迪雅咆哮了几声，他指着面无人色的古邪尘咆哮道：“你凭什么和我斗？”

　　古邪尘深深的瞪了古绝尘一眼，最终长长的吸了一口气。

　　过了许久，古邪尘才冷漠的说道：“现在，我的确没办法和你斗……你够种，丢下三巫宗，马上就找到了新的靠山！”

　　古绝尘得意的狂笑道：“没错，我找到了新的靠山！这是我的本事！而且我的靠山，我的师尊愿意为我出头！你不是也拜师尸帝了么？你的师尊怎么不出来为你出头？怎么不出来为你出气？嗯？为什么？哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”

　　狂笑声刚刚出口没几声，一道高大的人影突兀的从古绝尘身边闪了出来。

　　很无耻的，和瞤华刚才一模一样的一记撩阴腿狠狠的踢在了刚刚遭受重创的古绝尘裆部，巨响声中古绝尘惨嚎着高高飞起两千多米高。这一次他雄浑的真气再也无法抵挡这一脚上蕴含的狂暴力量，古绝尘的两条大腿骨和盆骨被震得稀烂。

　　身穿粗布长袍的尸帝面无表情的冒了出来，他冷冷的看了一眼被踢飞的古绝尘，嗤声冷笑道：“本座行事，岂是你等小辈所能胡乱评定？”

　　手一指，用来灭杀了乌长老的白骨大印再次涌出，尸帝清喝了一声，凌空一闪就到了天罗地网大阵前。

　　辛甲、赵翼等人已经被枯骨神君逼得喘不过气来，他们的修为毕竟恢复了没多少，如今的实力也不过是相当于气丹级的修道新手的水准。一阵缠斗后，辛甲等人的法力消耗一空，只能勉强借助阵法吸纳来的元气支撑。但是毕竟不是自身的力量，对阵法的掌控力也减弱了数成，枯骨神君的九道邪气一阵乱扫，眼看就能破开天罗地网大阵。

　　‘轰’的一声，数十件飞剑法宝被九道汇聚成一体的邪气轰飞，枯骨神君狞笑着扑向了辛甲。

　　“小辈，本神君看你神气完足、元阳充沛，却是一等一的仙体道骨！嘿嘿，你这一身好骨骼，就便宜了本神君罢！”

　　辛甲怪眼一翻，被枯骨神君的一句‘小辈’气得暴跳如雷。

　　枯骨神君距离辛甲还有近百米远，尸帝已经悄无声息的闪身到了他身后。

　　手持白骨大印，尸帝阴沉着面孔用尽全身力气朝枯骨神君的后脑勺轰了下去。组成大印的无数骷髅头发出凄厉的尖叫声，道道黑烟不断从骷髅头的七窍中喷出，带着巨大的破空声，白骨大印势若雷霆的轰在了枯骨神君的后脑勺上。

　　‘卡嚓’一声巨响，枯骨神君周身骨甲同时发出了巨大的碎裂声，脑后飘荡的九道邪气也是被震得寸寸碎裂。枯骨神君发出凄厉的惨嚎声，被一印打得从高空直坠地面。犹如陨石一样落向古氏大厦正门口街道的枯骨神君‘嗷嗷’怪叫着被一辆疾驰而来的警车撞中，警车爆炸碎裂，枯骨神君一头扎进了地面，深深的陷入地下足足有千多米深。

　　‘轰隆’一下，古氏大厦整个朝门前街道的方向倾斜了十几度，古氏大厦的正门口冲出了无数惊慌失措乱叫乱骂的雇员，更有些以为地震的雇员干脆从二楼、三楼、甚至是四楼的窗户里亡命跳下，场中情况一时大乱。

　　枯骨神君直坠地面，却是把古氏大厦的地基都震得酥松了。

　　凄厉的长啸声从街面上冒着滚滚浓烟的深坑中传来，枯骨神君带着一身地下水直冲高空，他气急败坏的指着手持大印的尸帝怒吼道：“尸帝，你还有没有一点点宗师的风度？背后打人闷棍，这种事情……”

　　尸帝冷漠的说道：“谁叫你一点点宗师的风度都没有，谁叫你欺辱我徒儿来着？”

　　“你！”

　　枯骨神君指着尸帝，硬是被一句话堵得差点没憋过气去。

　　过了好久，枯骨神君才摸着被打出了一个大疙瘩的后脑勺怒吼道：“你不怕引起我邪骨洞和你九幽道的全面战争？”

　　尸帝嘴角突然挑了起来，他眉开眼笑的笑道：“哎哟，那是最好不过啦！杀人嘛，这是本座的最爱哪！”

　　枯骨神君呆了呆，他又跳着脚尖叫道：“你真以为你就是邪道第一宗师？”

　　尸帝冷傲的笑了笑，他昂着头冷漠的说道：“不信你可以试试！要不我们来比划比划？不过我可劝你一句，本座是死了不知道多少年的人啦，你虽然自号枯骨神君，实则上还是半个活人，你和我玩命？我不在乎！你呢？”

　　枯骨神君心口又是一滞，他指着尸帝，嘴唇哆哆嗦嗦的蠕动着，过了小一刻钟还是没能说出一个字来！

　　尸帝冷笑了几声，指着古邪尘冷声道：“我知道你为什么要找本座徒儿的晦气！不过你要想好了，古邪尘不仅仅是本座徒儿，还是好几个老家伙看重的人，坦白的说，本座的这个徒儿身上的好处很诱人，好几个老家伙都对他有兴趣，你敢动他一根头发，信不信我们联手烧了你邪骨洞？”

　　枯骨神君呆了呆，他眼珠转了转，脸上突然挤出了一丝笑容凑到了尸帝面前。

　　尸帝也挤出了一丝笑容，和枯骨神君凑在了一起。

　　两人嘀嘀咕咕了好一阵子，目光不断的扫过古邪尘和古绝尘，最终两人的右手紧紧的握在了一起。

　　“成交！大家都是邪道兄弟嘛！”

　　尸帝笑呵呵的点了点头。

　　眉头紧紧皱在一起的古邪尘纵身飞上了天空，勉强悬浮在了尸帝面前。

　　尸帝笑吟吟的一掌按在了古邪尘肩膀上，他点头笑道：“我和你枯骨师叔说好了，这古氏集团的事情，就是你们小辈自己的事，我们这些做长辈的，却是不好插手啦。唔，公平竞争，公平竞争嘛……以后，不能用那些盘外招，就你们兄弟两个公平竞争，谁赢了，就最终得到古氏集团这份家业，怎么样？”

　　古邪尘冷冷的看了一眼刚刚从高空坠下，正躺在地上抱着下身抽搐的古绝尘。

　　古绝尘死死的咬着牙齿，他狠狠的瞪着古邪尘。

　　“好，徒儿……最喜欢公平竞争了……”

　　古邪尘露出了一丝让人不寒而栗的微笑。


第089章 月夜论道

　　明月高照，三艘地球联邦的巡逻舰慢悠悠的从青天上划过，慢吞吞的划过月面，没入了远处一片薄云。

　　尸帝静静的站在曼哈顿岛东三百公里的海面上，背着双手抬头望着天空。

　　古邪尘脚下簇拥着一片极薄的白云，同样悬浮在海面上。他学着尸帝的样子背着双手望着天空，静静的看着天空一轮明月。

　　一群飞鱼静静的从前方海面上跃起，悄无声息的带着满身银光飞出数百米远，没有发出半点声音静静的没入海水，就好像夏夜郊野的精灵。它们身上的银光在眼睛里留下了数百道银色的痕迹，圆润的弧线带着一股子说不出的自然和谐的味道。

　　“今日之事，你觉得满意么？”过了许久，尸帝终于开口了。虽然语气是询问的语气，但是言语中的意味却是不容置疑的。“枯骨那老家伙虽然行事偏激、阴邪、不要脸了些，但和为师也是多年的交情，与为师同为邪道九大宗师。为了亚洲道盟内正邪两道的平衡，我和枯骨是不可能真正翻脸的。”

　　平衡之道？古邪尘若有所思的点了点头，他拱手道：“徒儿明白。今天的事情能这样结束，已经很完美了。”

　　古邪尘将手上掌握的所有古氏集团的股份转移给古绝尘，换取古氏集团三成的厂房、生产线和熟练工人归属哈德沃公司所有；古氏集团主动放弃贝尔·亚当斯以及比尔·罗克斯等人的工作合同，这些古邪尘的心腹嫡系也从法律上和古氏集团再无半点关系，可以一心一意的为哈德沃公司服务。

　　同时古绝尘支付了古邪尘一笔巨额现金以弥补这份交易的差价，毕竟古邪尘掌握的股份就是一柄用来对付他的利刀，要让人放弃这把刀，大出血是肯定的。

　　研究人员有了，情报人员有了，厂房、生产线、熟练工人都有了，加上这笔以十万亿计的现金流，哈德沃公司的军工体系就安全搭建起来了。

　　“幸亏师傅您做主，有了这些东西，我和古绝尘公平较量，心里也有底气了。”古邪尘抿着嘴笑了笑。

　　“嗯，这就好！”尸帝赞赏的点了点头，他淡然道：“你们小家伙的事情就自己掂量着解决，为师也不好意思拉下脸来帮你欺负后生晚辈，毕竟我不是枯骨那死不要脸的老混帐！”

　　想到枯骨神君那张皮包骨头的老脸，古邪尘眉头挑了挑，他冷笑道：“是，枯骨神君……这次他打伤了我这么多属下，日后……”

　　“日后？”尸帝古怪的看了古邪尘一眼，他冷笑道：“日后你莫非还想找枯骨报仇不成？嘿嘿，小娃娃好大的口气！我给你的蕴识简你都修炼到大成境界了？你已经有了呼风唤雨、移山填海的能耐了？哼，就你现在的这点小把戏？”

　　伸出手用力拍了一把古邪尘的肩膀，尸帝摇头叹息道：“第一次见你，为师就用神念查探了你周身情状，你经脉畅通、筋骨坚实，是修炼联邦武道的上好材料，但是修道么……你没那份资质！不能修道，联邦所谓的水星级斗士就是你的极限，想要和枯骨老鬼动手，你还差得远哩！”

　　月光如水，静静的洒在尸帝和古邪尘身上。

　　古邪尘抬头望着尸帝，静静的聆听他讲述联邦武道和亚洲道盟这个‘道’的差别。

　　联邦武道，是地球联邦自九三联邦自为反击战后，因为罗曼人强横的个人实力，在亚洲道盟、教廷、诸神联盟这些强大势力的帮助下研究出来的，全面提升联邦公民个人实力的修炼方法。按照联邦公民的身体属性不同，联邦武道也拥有了无数种奇门功法。

　　极限强化肉身、极限压缩真气、极限强化精神力以激发异能，这就是联邦武道的核心精义。

　　但是人力有穷，肉体力量再强大，真气压缩的程度再高，用科学辅助的手段对精神力再怎么刺激强化，水星级战士就是联邦武道的极限！

　　“可是……”古邪尘惊讶的说道：“我记得……我刚刚加入地狱天使佣兵团的时候……”

　　大胡子团长和玛丽亚那时候欣喜的说，古邪尘起码也能达到水星级战士的水准！

　　尸帝询问了古邪尘几句，他不由得讥笑道：“没错，以你如今的身体素质，你起码能够达到水星级战士的水准。但是依靠你自己修炼，你最多最多能提升到水星级战士的巅峰力量！水星级巅峰和水星级初段的差距，你应该知道有多大！这也就是你的极限啦！”

　　轻轻的拍打着古邪尘的肩膀，尸帝继续讲解他所谓的道和联邦武道的差别。

　　联邦武道，是纯粹的杀伐之道，是纯粹的武力之道，是联邦为了对付个体实力强大的罗曼人而研究出来的进化之道。因为科技发展的关系，联邦公民的体质比起九三之战前强大了起码十倍，所以练武者比比皆是，后天武者在联邦居民中的比例达到了惊人的百分之二十三！联邦人口五百亿，炼气有成的后天武者就有百亿之多。

　　百亿后天武者，能够晋升为先天者不过千万！

　　冥王星级斗士，就是先天大成的武者，整个联邦的冥王星级斗士绝对不超过百万人，其中大部分都被联邦军部和各大势力分别掌控。

　　海王星级斗士，按照尸帝的说法，则相当于修道者先天大成后洗筋伐髓阶段。在这个阶段，修道者会排除体内后天杂质，将自身体质转化为先天，身体资质得到极大的提升，单纯的肉体力量就相当于百人之力！

　　天王星级斗士，则是凝气化液阶段的修士，此时经脉中的真气逐渐压缩到液态，威力大增。

　　土星级斗士，凝气化银阶段，真气压缩犹如水银般流转不休，筋骨皮肉再次强化。

　　木星级斗士，相当于聚气成丹的修道者！若是正统的修道者，此刻丹田中会产生气丹一枚，衍化为全身的真气核心，举手投足威力强大，并能起到战舰引擎的功效，集聚天地之力化为各种法术攻击。而联邦武道的修炼者却不会产生气丹，先天斗士达到木星级的标志就是――罡气凝形幻像，根据不同的功法在体表凝聚出不同的幻像。

　　一旦达到木星级，斗士自然而然的被联邦各个职能部门吸纳，或者被纳入联邦诸多部门的监控中，这种级别的斗士极少在公众面前露面。木星级斗士的破坏力实在太强，一个木星级斗士就可能对一座城镇造成毁灭性打击，联邦对他们的监控极其严密，在联邦档案中登记入册的木星级斗士大概在十万人左右。

　　火星级斗士，相当于丹气九转的修道者。到了火星级阶段，联邦武道的修炼者益发注重对肉体和精神力的强化，而修道者则是一心一意的精炼丹气琢磨气丹，到了这个境界，虽然双方的能量水准相当，但是修道者反而不是联邦武道修炼者的对手。

　　地球级斗士，则相当于丹气压缩凝聚到极限，激发出丹火的修道者。这个境界中的修道者全身的精气神都凝聚于气丹中，外表枯槁憔悴，犹如被白蚁蛀虫吃空的屋梁。地球级的斗士起码能够对付这个境界的十名修道者，如果这些修道者没有强力法诀和精良的法宝，地球级的斗士甚至可以不受一点伤害的秒杀同级修道者。

　　金星级斗士，凝丹如金，相当于结成金丹的修道者。一旦金丹结成，丹液时刻滋养肉体元神，修道者经过漫长修炼脆弱不堪的肉体渐渐丰盈强壮，法力水平也很能施展几个强大的法术比如说五雷咒之类，如果配上一柄上好的飞剑，一个金丹期的修道者能够轻松自如的应付两三个金星级斗士的围攻。

　　而最强大的水星级斗士，则是对应了从金丹初成一直到金丹大成这个阶段的修道者。两者的能量水准相同，但是实质却产生了翻天覆地的变化。巅峰状态的水星级斗士，如果完全依靠测试仪测量的扎克拉指数，他体内蕴藏的能量相当于金丹内神元自生、金丹九转、丹火泛紫、丹裂婴生的修道者。可是这个阶段的修道者已经隐隐接触到了天地奥秘，所谓呼气成风、呵斥化雷，举手投足之间拥有的威能是水星级斗士的十倍乃至百倍之上。

　　联邦武道的巅峰也就是水星级巅峰斗士，整个地球联邦拥有的水星级巅峰斗士绝对不超过十人！其中一人还是联邦军部主席毒狼！

　　亚洲道盟拥有的元婴期级的修道者则在千人开外，像尸帝这样的已经元婴化神修成不灭元神的宗师级高手，正邪两道加起来则有十余人之多。任何一名宗师的实力比之元婴期修士强大何止千百倍？

　　古邪尘呆呆怔怔的看着尸帝，额头冷汗犹如雨点一样滑下，半晌没有吭声。

　　原来如此，原来如此！古邪尘深深的吸了一口气，只是不断的摇头再摇头。这样的机密，哪怕是他曾经是古氏集团的情报部主管也都无法得知，若非尸帝今天讲解，他怎么知道修道者和武者之间有这样的差距！

　　“可是，枯骨神君他在阵法中……”古邪尘不解的问道：“既然宗师级高手如此厉害，为什么……”

　　尸帝的脸色有点古怪，万年不变的僵尸脸很是抽动了几下。他干巴巴的说道：“这个，也是为师要仔细交代你的事情。”

　　深吸了一口气，尸帝沉声道：“首先要警告你的就是，不要看你的界傀儡依靠那个奇怪的阵法困住了枯骨，就以为你有实力和枯骨作对。枯骨吃了一次亏、丢了一次脸，下次他绝对不会再重蹈覆辙，如果你真敢冒犯他，他在万里之外打个喷嚏都能杀死你！”

　　古邪尘心脏一沉，他凛然拱手道：“徒儿受教，还请师傅教诲。”

　　尸帝满意的点点头，他继续说道：“第二个就是，你的界傀儡布下的阵法居然能够困住枯骨神君，加之你的那个叫做赵翼的界傀儡在天堂星的表现，现在我们这帮老不死的都在注意你！要不是我们深知界傀儡的玄妙，知道召唤出来的界傀儡完全凭借本能行事……嘿嘿，你早就被人生擒活捉了去啦。”

　　更多的冷汗从古邪尘后心滑落，他呆呆的看着尸帝，干涩的说道：“原来……”

　　尸帝叹息了一声，他摇头道：“幸好道盟中也有门人弟子融合了克里斯托晶球，曾经也有人的界傀儡天生拥有某些玄妙，其中更有黄山飞霞派的一名女弟子的界傀儡居然天生会炼制‘养颜丹’，所以我们虽然注意你，却只是暗赞你的运气，没有对你起别样的心思。”

　　古邪尘心脏松了又紧、紧了又松，心跳速度一时快、一时慢，身上冷汗一会儿干、一会儿冒出来，整个人轻飘飘的就好像在云头上走路一般。尸帝的话实在是吓了他一大跳，原来自己的界傀儡已经被这些老怪物盯上了，幸好他们将辛甲等人和别人的界傀儡混为一谈了，否则……自己会否被这些老怪物切片了研究？

　　低调，以后一定要低调行事！

　　狠狠的瞪了古邪尘一眼，尸帝淡然道：“为师今日罗里罗嗦了这么一大通，就是看你刚才不知好歹，居然还想找枯骨的麻烦，这才来提醒你一句，千万不要得意忘形。不要以为你好运的融合了一颗黑色的晶球，就有了横行天下的实力。你并没有修道的禀赋，还是低调做人的好。为师虽然能护着你，但是也不能闹得太不像话。”

　　“是，是，师傅您教导得是。”古邪尘举起袖子擦了擦额头上的冷航，下定决心以后不让辛甲他们表现出任何的不对。幸好曾经有过会炼丹的界傀儡，多一个会破解阵法的界傀儡也没什么大不了的；幸好辛甲和赵翼等人的神异表现没有外人知道，否则自己就要倒大霉！

　　可是，自己真的没有修道天赋么？知道了修道者的强大，知道了所谓的水星级斗士在尸帝眼里都是渣滓一堆，古邪尘如何又不期盼自己也能修道呢？

　　不甘心的看着尸帝，古邪尘‘嘿嘿’笑道：“师傅，您只是随意的用神念扫了一眼，这种决定是不可靠的，您是不是……”

　　瞪了古邪尘一眼，尸帝摇头道：“为师是什么人？怎可能出错？你虽然肉体结实、经脉畅通，但是身体和五行灵气的契合度几乎为零，根本无法吸收五行灵气凝聚丹基、也不可能激发丹火。不能凝聚丹基、无法激发丹火，就无法结成金丹，不能结成金丹，就不能修成元婴，不能修成元婴，自然无法演化元神，就连元神都没有，你还修什么道？”

　　“呃！”古邪尘可怜巴巴的看着尸帝。

　　摇了摇头，尸帝长叹道：“若是数千年前，那些前辈还有若干奇妙法门能够帮人易经换骨转化为适合修炼的体质，可是如今修道界憔悴凋零，那里还有那样的高深法门？就算你们在游仙星找到了若干上古典籍，也没有这种逆天的手段在内，所以……”

　　“您，要不再看看徒儿是否真的不能修道？”古邪尘还是不死心，他一把抓住了尸帝的袖子。

　　“呃！”尸帝犹豫了一下，他苦笑着看着古邪尘摇了摇头，最终将手按在了古邪尘的天灵盖上。

　　一股森森邪气破体而入，顺着古邪尘的经脉游走全身。

　　古邪尘识海中那个巨大的太极气旋突然爆发出一阵强光，一道玄而又玄的清光从识海射出，瞬间覆盖了古邪尘周身。

　　尸帝无奈的收回手，他朝古邪尘苦笑道：“无奈何，实在是没法，你的体质和联邦百亿凡人一样，并不适合修道，却是修炼武道的好苗子。”

　　迟疑了一阵，尸帝古怪的看了古邪尘一眼，他有点犹豫的说道：“不过，也不是真的没有法子，我九幽道还是有办法让你修道的。”

　　一阵狂喜包裹了古邪尘全身，古邪尘激动得身体都颤抖起来，他急声问道：“师傅，到底是什么法子？”

　　眨巴了一阵眼睛，尸帝干笑道：“你不是吸收了三滴旱魃精血么？你现在的实力根本无法吸收三滴旱魃精血的真正精华，绝大部分能量都还蕴含在你的每一寸骨肉中。嘿嘿，随着你的实力增强，旱魃精血可以慢慢的让你的肉体变得强横无比，不过仅仅是这样，却就太浪费了。”

　　猩红的舌头用力的舔了舔鼻头，尸帝摇头晃脑的说道：“我九幽道的山门重地是祁连山地狱谷，是世间至阴至邪的九幽绝地，哪怕是一个普通人的尸体埋进去，三五年后都要编成黑毛僵尸。呃，如果为师宰了你，然后以禁神锢魂之法将你魂魄封印在内体内，将你身体埋在九幽绝地中，再布下本门秘传的‘九幽孕尸大阵’激发你体内旱魃精血，就能一举将你肉身转化为飞天夜叉之体！”

　　兴奋的拍打着古邪尘的肩膀，尸帝笑道：“飞天夜叉，那可是各类僵尸中至阴至邪的绝强之物，甚至已经脱离了普通僵尸的范畴，已经是神魔一类的存在。有你自身的魂魄在体内，你可以自如的掌控飞天夜叉之体，然后以飞天夜叉的肉身修炼为师的‘僵神玄功’，定有事半功倍之效。说不得只要百多年的功夫，你就有希望修成元神！”

　　做僵尸？然后修炼？古邪尘急忙摇头道：“虽然徒儿是特管会的监察议员，但是徒儿对于成为非正常人类，还是有心理障碍的。”

　　双手一摊，尸帝苦笑道：“那就没办法了……除非为师现在宰了你，然后找个适合修道的肉身让你魂魄夺舍！但是夺舍得来的肉体毕竟不是自己的原装货那样好用，你大概要花普通修道者起码一倍的精力才能有所成就。”

　　夺舍附身？本能的摸了摸自己强壮的胸大肌，古邪尘干笑道：“师傅，徒儿身为联邦议员，是很奉公守法的。”

　　长叹了一声，尸帝摇头道：“也是，你的联邦议员得来不易，为师在背后控制新闻媒体为你造势，也是耗费了不少心血的，随便舍弃了，的确是可惜了。呃，最后一个法子，实在不成，为师也就没辙了……”

　　“师傅请说！”古邪尘眼巴巴的看着尸帝，希望他能说个正常点的法子吧。

　　“嗯，你这辈子逍遥自在尽享荣华富贵，等你快要老死的时候，为师一刀宰了你，取了你的魂魄送去某个孕妇胎中，让你重新转世为人，这样也能让你拥有一具极好的修道之体。而且你和肉身是自幼开始契合，未来修炼起来却和自己的肉体没有任何不同。”

　　尸帝沉吟一阵，终于又给了一个法子。不过，和刚才夺舍一样，依旧是要古邪尘去附体。

　　长叹了一声，古邪尘苦笑着看着尸帝：“徒儿舍不得如今的界，师傅就没有别的法子了么？传说中的洗筋伐髓之类的丹药不成么？”

　　苦笑一声，尸帝看着古邪尘无奈道：“老君谷是亚洲道盟第一的炼丹大派，但是他们的丹方十有八九已经失传。让凡人转化为适合修道的道体，曾经有这样的灵丹，可惜失传啦……这次你们在天堂星也得来了几篇丹诀，可惜也没有你想要的东西。”

　　古邪尘彻底绝望了。

　　见过枯骨神君的强横力量，古邪尘对修道实在是充满了兴趣，但是没想到尸帝居然给出了这样的答案。

　　难怪以古邪尘做出的贡献，尸帝只是简简单单的给了古邪尘一个蕴识简让他自己参悟，并没有给他教授修炼之道。看来就连赛壬和阿瑞迪雅都是一样，都是不适合修炼的体质，否则尸帝怎么也不会不给他们一点儿传授。

　　看着黯然神伤的古邪尘，尸帝安慰道：“不要伤心啦，若是你一定要修道，等你这辈子阳寿将尽的时候，为师一定接引你成为九幽道门人。嘿嘿，为师的寿命极长，等得起的。”

　　身体猛地哆嗦了一下，古邪尘干笑道：“师傅，您又开玩笑。”

　　不过，一句玩笑话却是让古邪尘的心情好了起来，他看着天空的明月大笑道：“师傅，既然我不适合修道，那就不适合修道吧。徒儿自然有徒儿自己的路，却也不一定要走上修道这条道来。”

　　尸帝赞许的点了点头，同样抬头看着天空的明月。

　　一时间月华如水，清澈澈的印进了古邪尘的眸子里。

　　古邪尘只觉身体内外一般儿敞亮，一直以来沉甸甸压在心头的心事突然烟消云散，浑身八万四千个毛孔好似都敞开了，凉飕飕的凉风在毛孔中自由自在的穿梭往来，身体好似都要融入了外界的月光。

　　心脏沉稳有力的跳动着，大量精纯的能量不断从心脏中喷出，奔涌的能量全部涌入了晶莹如玉的骨髓中。大量隐隐泛白粘稠如粥的血液从骨髓中生出，很快就取代了古邪尘体内的全部旧有血液。

　　尸帝轻叹了一声，拍了拍古邪尘的肩膀，他淡然道：“好自为之……谨记为师和枯骨的协议，你和古绝尘，只能用商场上的手段较量，切不可动用武力相互厮杀，否则为师倒也难以为你做主。”微风隐隐，尸帝已经消失得无影无踪。

　　‘嗤’，大片血雾从古邪尘的毛孔中飘散，渐渐的融入了四周的空气。古邪尘呆呆的望着明月，好似根本没听到尸帝最后的那句话。月光如水，恒古以来就是这样照耀着地球上的一切，无数的神圣妖魔曾经沐浴在相同的月光下，现在这月光又洒在了古邪尘的身上。

　　含元真典的口诀默默自心头流过，好似一条清澈的小溪流过干枯的河道，滋养着古邪尘的心神。

　　精神力急速的增强，心脏跳动的速度越来越快，涌出的能量越来越多，刺激得古邪尘的精神力不断的增强。渐渐的一团蓝幽幽的强光裹住了古邪尘的脑袋，爆增的精神力还无法很好的收纳于识海中，已经化为肉眼可见的光焰扩散了开来。

　　骨髓、骨骼、经脉、气穴中同时荡漾起一片温润如玉的白光，古邪尘血管中新生的血液‘哗啦啦’的流动着，巨量的能量融入了血液中，随着血液的流动滋养着古邪尘全身的每一块肌肉、每一根肌腱、每一处内脏。

　　含元真典盈血篇完成，古邪尘进入了含元真典的固体篇修炼阶段。含元道胎中蕴藏的庞大能量疯狂涌出，新生的血液中每一个红血球都好像一个能量仓库一样能够储存巨量的能量，渐渐的每一个红血球中都充满了精纯的能量和生机。血液流过哪处肌体，哪处肌体就迅速的全方位的强化着，比起单纯的用能量刺激强化肉体，这样的强化是全方面的、细致入微的，效果自然也是成百倍的强大。

　　任何一个修炼者，哪怕是专门的体修也不可能像古邪尘这样，将能量输送给身体的每一个细胞！

　　经脉不能流通全身的每一处角落，但是毛细血管却能！就好像炼气士无法将真气输入双眼，可是毛细血管却能携带大量的能量持续的滋养、强化最脆弱的双眼！炼气士不敢胡乱的将真气输送进大脑皮层对大脑进行强化，而蕴藏了大量能量的血液却能春风化雨一样轻轻松松的强化大脑的每一个细胞！

　　静静的站在月光中，仅仅是一个小时的功夫，古邪尘的身体强度就比以前增强了一倍还要多！以前无法吸收的旱魃精血的精华更是有一小部分完美的融入了古邪尘的身体。

　　身体的每一个组织都在发烫，好像浸泡在温泉中一样，让人舒服得魂飞天外，彻底忽略了外界的动静。

　　盈血篇大成，对古邪尘的实力并没有增强什么，但是却从根本上改善了古邪尘的修炼资质。

　　也不知道过了多久，等得古邪尘的身体已经被汗水浸透，等得东方天空都开始发白了，通讯器突然响起的‘哔哔’声才将古邪尘惊醒。

　　“什么事？”

　　“什么？赛壬的家人……”

　　“操！叫兄弟们操家伙，我马上就回来！”

　　古邪尘愤怒的咆哮了一声，勉强架起一片云头就朝曼哈顿岛飞去。

　　摇摇摆摆的飞出了数百米远，好几次差点没栽进海水里，古邪尘突然抽了自己一记耳光。紫光自身边浮现，辛甲大步从紫光中踏出，他一把抓起古邪尘，化为一道狂风呼啸着飞上高空。


第090章 神圣独角兽的报复

　　阿尔卑斯山南麓，联邦最大的自然环境保护区内，有一个拥有三百年历史的古朴小镇阿罗。

　　小镇只有不到一千户人家，造型别致的独栋小楼错落有致的排列在一条蜿蜒的大道两侧。相对于联邦那些挤满了人、乌烟瘴气的大都市，阿罗镇的居住条件简直可以用天堂来形容。

　　小镇的东侧，一个清澈见底的湖泊边，一个小小的山包上矗立着一栋用白色山岩搭建的古堡。占地数千平米的古堡在全世界都小有名气，因为联邦著名的音乐家福波斯父子就居住在这里。

　　几匹纯血马晃悠悠的从古堡边走过，它们身边跟着十几头精悍的猎犬，看起来马儿和猎犬之间的关系不错，这些猎犬亲热的绕着马儿奔跑，这些高头大马也友好的打着响鼻，偶尔用硕大的脑袋去磨蹭一下从身边跑过的猎犬。

　　古堡的大门突然敞开，一名身穿黑色风衣脸上有三道粗长刀疤的中年男子扛着一挺特制的大口径双管猎枪走了出来。他狞笑着看了一眼这些自由自在的精灵，突然举起手来对着一匹乌黑发亮的纯血马扣动了扳机。一声巨响，那匹马的肚子上洞开了一个直径两尺的大窟窿，硕大的身躯被子弹带起来飞出了七八米远，重重的压在了两头躲闪不及的猎犬身上。

　　马儿沉重的身体将两头猎犬的腰椎压断，两头猎犬口吐鲜血发出凄厉的惨嚎声，几匹纯血马惊恐四散，那群猎犬则是大嚎着扑向了那男子。

　　沉闷的枪声接连响起，长达两米的刺目火舌不断从枪口喷出，中年男子飞快的开枪、装填子弹，眨眼间就将所有纯血马和猎犬一一击毙。那些马儿的身躯硕大还能留下一具狼籍的身体，那些猎犬却是身体整个炸裂开，变成了一团模糊的血肉。

　　“哦，哦，太可怜了。”

　　中年男子龇牙咧嘴的笑了笑，他走到一头还在挣扎喘息的马儿身边，一拳将马头打成了肉浆。

　　“甘金叔叔喜欢你们！嘿嘿，用不了多久，就送你们的主人来和你们相会！”

　　一名身高两米开外，身穿墨绿色迷彩服的黑人大汉走出了古堡大门，他不耐烦的用手摸了摸满是疤痕的光头，丑陋的面孔抽了抽，露出了一个狰狞难看的笑容：“甘金，你这狗娘养的杂种，老大要你别把警察招来了！”

　　甘金舔了舔拳头上温热的马血耸了耸肩膀：“Ok，我就回来。马鲁，你这婊子养的，警察来了又怎么样？这么个小镇，能有十个警察么？”他狠狠一跺脚，一股无形的震荡朝四面八方扩散开，地上的马尸‘哗啦’一声崩解成了细碎的血浆，很快就渗入了草地。

　　一个生得明眸皓齿的金发女郎从古堡正门上的城墙垛儿上探出头来，她妩媚的朝甘金抛了个飞吻：“亲爱的，快来，我需要你！”女郎直起了上半身，硕大的双乳喷薄而出，她故意扭动了一下一丝不挂的身躯，双乳顿时剧烈的左右摇晃起来。

　　甘金、马鲁同时吞了口吐沫，两人相互看了看，同时摇了摇头：“露易丝，你这婊子，去死！”

　　“露易丝，淫荡是一种原罪，你必须向万能的主忏悔你的罪！”威严、宽厚的声音响起，一名生得斯斯文文、身穿黑色法袍的中年男子从露易丝身后走出，他扶了扶脸上的单边金丝眼镜，手指轻轻划过了胸口带着的纯银十字架：“露易丝，忏悔吧！”

　　露易丝迷离的眼神望了中年男子一眼，她‘嗤嗤’笑道：“老板，我这就向万能的您忏悔！”她一丝不挂的身体跪倒在中年男子面前，掀起了男子的法袍前摆，用力握住男子的下身揉动起来。过了一阵子，露易丝掏出了男子身下的勃起，用力的含了上去。

　　“嗯！”中年男子深吸了一口气，他低沉的说道：“万能的主……会原谅你的罪的！记住……不能淫荡！……该死，用力吸！”

　　马鲁大笑起来：“老大，只有你能征服露易丝这个骚货，哈哈哈，她就是一个骚货！”

　　甘金悻悻然的看着在中年男子胯下夸张的扭动身体的露易丝，用力的吐了一口吐沫：“嘿，我也征服过她，起码三百次！”

　　古堡正中的主堡大厅内，十几个中老年人被细细的牛筋绳捆得好似粽子一样，他们的身上挂满了巴掌大小一块块的炸药，每个人身上的炸药都有百多斤重，一个头发胡须都成象牙黄色的老人身上更是挂上了两百多块炸药，硬把他压得躺在地上动弹不得。

　　大厅的角落里则是横七竖八的躺着近百名仆役打扮的男女，所有人都是鼻青脸肿的显然被毒打过一顿。他们的身上也同样挂着炸药，但是很显然他们受到的注意度不够，每个人身上只是绑了一块炸药。

　　大厅四周的墙壁下站着二十几个身穿白色制服的佣兵，他们清一色的手持长刀、长剑等冷兵器。若有若无的杀气缠绕在他们身边，这些人全部是先天斗士级的好手。大厅的沙发上则坐着四个佣兵，正中的方桌上乱糟糟的堆着一副扑克牌和大堆的钞票，四个人喳喳呼呼的正在赌博。

　　“哈哈哈！”一个佣兵突然爆发出疯狂的笑声，他兴奋的扭动起屁股：“我赢了，这把是我赢了！快，快，一人五百块，不许耍赖！”

　　兴致勃勃的从同伴的手上抢过扑克，赢钱的佣兵狠狠的一脚踢在了一个头发花白气质高雅的老人大腿上。“喔，太棒了！赢钱，不断的赢钱，还能虐待联邦知名的大音乐家出气，这种经历实在是太难得了！嘿嘿，只可惜这里没有年轻漂亮的女人！”

　　挨打的老人，也就是联邦有名的音乐家老福波斯愤怒的哼了一声，他低沉的说道：“你们这帮匪徒，你们会受到惩罚的。”

　　一记清脆的耳光狠狠的抽在了老福波斯的脸上，赢钱的佣兵皱着眉头大吼道：“叫我们大爷，知道么？老不死的，真以为你是什么音乐家就能吓住我们？嘿，那个阿瑞迪雅是你的孙女吧？等会我要把她弄上床……所有兄弟们都有份！”

　　佣兵们发出了淫邪的笑声，老福波斯的脸气得通红。

　　被沉甸甸的炸药压得软在地上动弹不得的老人沙哑着嗓子咆哮道：“你们这群混蛋，我以通古拉斯家族的名义发誓，不会放过你们的！”

　　佣兵们故作惊愕的相互看了看，一个佣兵大笑道：“道格拉斯家族？噢，噢，我们听说过联邦有哪个大家族叫做通古拉斯么？”

　　老人的眸子里闪过一道屈辱的凶光，他狠狠的咬紧了牙齿。

　　古堡墙头上，中年男子突然抓住了露易丝的脑袋，身体用力的向前一顶。‘呵、呵呵’，低沉的喘息声中，男子的眼珠变得通红一片，他十指紧扣露易丝的脑袋，指头上一根根青筋都暴了出来。直到露易丝因为剧痛发出了惨叫声，男子手上的力道这才略微一松，他阴沉的咆哮道：“赛壬……你这个狗娘养的杂种……哪怕你是界士，你也得给我跪在地上，像露易丝这样的向我忏悔！你毁了我波利菲一生的心血！”

　　波利菲一脚将露易丝踢飞了出去，他双手指着天空怒吼道：“赛壬！忏悔吧，忏悔吧……我不会放过你的！”

　　低沉的啸声从天空传来，两艘二级战舰、八艘三级战舰和二十艘重型巡逻艇喷吐着幽蓝色的等离子烈焰突破云层直扑地面。战舰带着狂暴的气息直冲向了古堡，堪堪快要撞上古堡最高的塔尖时才突然停下。战舰骤停时等离子引擎猛然喷出极长的蓝色火焰，高温顿时覆盖了古堡，波利菲的头发‘呼’的一下着了大火。

　　一艘二级战舰的舰艏部位射出一道巨大的光幕，高达百米的赛壬三维影像暴跳如雷的尖叫道：“波利菲，放了我家人！否则我……”

　　波利菲慢条斯理的扎好了腰带，狞笑着对光幕上的赛壬影像冷笑道：“赛壬，你发达了嘛！啧啧，二级战舰，这可是我们神圣独角兽佣兵团做梦都不敢想的好东西啊！嘿嘿，你出来救你的家人，出手就是两艘二级战舰！你真的发达了嘛！”

　　赛壬愤怒的咆哮道：“少废话，放人，否则我就轰了你！”

　　三十艘战舰上所有的防护装甲板挪开，露出了近千个大大小小的高能炮口，所有炮管内都缠绕着淡蓝色的电光，显然这些高能炮都已经充能完毕。三十艘战舰的齐射，不要说这小小的古堡，就连远处的阿罗小镇都会被轰成平地。

　　波利菲仰天大笑，他撩起自己的袖子指着手腕上的一圈银色金属线笑道：“开炮，开炮啊！把我连同你的家人一起炸死吧？你开炮啊？喔，不，不，你不敢的！”

　　朝赛壬比划了一根中指，波利菲狞笑道：“也别想安排狙击手，我手腕上的信号发射器直接联通了我的脉搏，只要我的脉搏一停止，绑在你家人身上的炸药立刻爆炸。也不要想移除那些炸药噢！那些炸药同样连在了你家人的脉搏和心跳上，嘿嘿，只要炸药离开他们的身体超过十厘米就会爆炸！”

　　光幕中的赛壬哑然，他呆呆的看着波利菲，脸色一阵青红不定。

　　优雅的用粘着某些不明胶状物的手指在胸口划了一个十字，波利菲冷笑道：“走出战舰，跪在古堡门前，否则，现在就杀了你的……母亲？”

　　过了不到十秒钟，那艘二级战舰的舱门敞开，赛壬和阿瑞迪雅从战舰里跳出，大步走到了古堡门前。

　　甘金、马鲁兴奋的搓动着双掌，他们看着赛壬和阿瑞迪雅狂笑道：“哈哈，看啊，我们的小宝贝来了！”

　　露易丝从古堡墙头上探出了大半个身体，她用力的摆动着自己的双乳，放声大笑道：“噢，我的赛壬小弟弟，我想要你的初夜！你还拥有初夜么？嘻嘻，我会慢慢的榨干你的全部体力的！我要把你榨出血来！”

　　赛壬的脸色阴沉，他狠狠的瞪了露易丝一眼。

　　甘金扛着那挺猎枪，带着淫亵的笑容凑到了阿瑞迪雅面前。他伸出手去摸阿瑞迪雅的脸蛋，轻佻的说道：“噢，小美人儿……”

　　一声惨叫，甘金右手突然燃起了熊熊大火，伴随着刺耳的‘噼啪’声，甘金右手的皮肉在短短三五秒内被烧得干干净净。白生生的骨骼露了出头，但是骨头上依旧附着着粘稠犹如融化的玻璃一样的赤红色火焰。几声炸裂声后，甘金的指骨被烧得炸开，红白色的骨髓流了出来。

　　凄厉的惨叫声中，甘金用力将烧得不成人形的手掌用力的捅进了地面，过了好一阵子，甘金才喘息着抽出了手，他的右掌已经被烧得只剩下几根干瘪的骨头棒子，上面还冒着丝丝黑烟。甘金呆呆的看着自己残疾的手掌，突然尖叫起来：“婊子！我要干了你！婊子！”

　　左手麻利的一抖，甘金拎起猎枪对准了阿瑞迪雅的面孔，他咆哮道：“跪下，含我的宝贝，否则我就崩了你！”

　　清光一闪，甘金左手突然一轻，赛壬以肉眼不可见的速度挥出了近百剑，长长的双管猎枪被切成了百多片薄薄的铁片。剑尖轻巧的划过甘金的身体，无数布片从甘金的身上顺滑的滑落地面，赤身裸体的甘金尖叫着向后连连倒退。

　　“嘿！”马鲁不知道从哪里掏出了一支合金打造的双节棍在手上急速挥动，气爆声不断从他手上发出，渐渐的一道黑色狂飙在他手上成型，风影中有无数的双节棍影在闪烁。

　　“马鲁！”波利菲清喝了一声，马鲁手一抖，狂飙骤然消散。波利菲冷笑着朝赛壬一指：“跪下，否则你母亲立刻死！跪下！”

　　赛壬和阿瑞迪雅相互看了一眼，两人大步走到古堡门前，一声不吭的跪在了地上。

　　“哈！”马鲁兴奋欲狂的冲上前，双节棍狠狠的砸在了赛壬的左脸上。‘卡嚓’一声，赛壬脑袋狠狠一偏，大片血水连带着几颗大牙喷了出来。马鲁走到了赛壬身后，双节棍的铁链套住了赛壬的脖子，他用力的提起双手，赛壬闷哼了一声，双手紧抓住了脖子上的铁链，身体用力挣扎起来。

　　“NO，NO，NO，NO！”波利菲大笑道：“不许反抗，不许反抗，否则你的家人就死定了！”

　　脚一垫，波利菲从墙头上跳了下来，他大步冲向赛壬，狠狠一脚踢在了赛壬的小腹上。

　　赛壬猛地张开嘴喷射性的呕吐起来。

　　波利菲一脚又一脚的狂踹赛壬的肚子，赛壬大口大口的呕吐，最后黄绿色的胆汁都从鼻孔里喷了出来。

　　阿瑞迪雅双手死死的按在地上，狂暴的火劲在掌心含而不吐，方圆百米的地皮都冒出了腾腾水汽，绿色的草地变得枯黄一片。

　　波利菲狞笑着狠狠一脚踢在了阿瑞迪雅的心口上，一脚将阿瑞迪雅踢飞了十几米远。他疯狂的吼道：“哈，露易丝，你看啊，我在踢两个界士！我在殴打两个界士！等会我还要享用两个界士的身体！哈哈哈，英俊柔美的赛壬，美丽冷艳的阿瑞迪雅！今天是我的幸运日啊！”

　　冷冷的看了一眼头顶悬浮的战舰，波利菲冷笑道：“怎么？带了这么多战舰过来？真奇怪，为什么你要带这么多战舰来呢？你难道就没有其他的计划么？按照常理说，既然你带来了这么多战舰，你就应该秘密安排一组精锐的斗士潜入古堡解救人质！你为什么不救他们呢？”

　　用力抽了赛壬一记耳光，波利菲狞笑道：“告诉你，和我身上一模一样的信号发生器，所有的兄弟们身上都有一个，只要兄弟们的脉搏一停，所有炸弹都会爆炸！你就算派了再多人去解救你的家人，也没有用的！”

　　赛壬双手用力一分，将马鲁扣在他脖子上的铁链扯碎。他一口吐沫重重的吐在了波利菲脸上，大声呵斥道：“波利菲，我哪里得罪了你？”

　　波利菲嘶声尖叫道：“哪里得罪了我？该死的，是你瞒着我进行的天堂星计划，是你瞒着我去追杀古邪尘那个混蛋，结果到了最后，你的计划失败了，反而是我还有神圣独角兽的所有兄弟都变成了联邦通缉犯！该死的，所有留在地球的兄弟都被送去了流放星，只有我带着一批兄弟逃脱联邦的追捕！可是我他妈的银行账户都被冻结了！”

　　重重的一脚踢在了赛壬的肚皮上，波利菲狞笑道：“银行账户被冻结，我们依靠打劫好容易才熬了过来！知道么？身家亿万的我，居然要学小流氓去街头打劫！妈的，否则我早就饿死了！这都是你的错！”

　　喘息了几声，波利菲将赛壬击倒在地，他用尽全力践踏着赛壬的身体，大声咆哮道：“可是你和阿瑞迪雅，你们这两个杂种，你们有法律豁免权，你们他妈的摇身一变变成了大胡子的属下，还给你曾经追杀的对象卖命！你这个杂种，你说我应不应该干掉你？”

　　赛壬抬起头，他死死的盯着波利菲冷笑道：“给你一个选择。”

　　“What？”波利菲怒道：“给我一个选择？”

　　“三千立方扎克拉晶体，全新的联邦身份，让你开始全新的生活！今天的事情，就此作罢！”赛壬飞快的报出了一大串条件。

　　刚刚被踢飞的阿瑞迪雅艰难的从地上爬起来，她嘴角已经挂上了一丝血迹。波利菲猛地回过头，他指着阿瑞迪雅吼道：“不许爬起来！甘金，给我揍这个婊子一顿……不许打她的脸，我等会要看着她的脸干她！”

　　赤身裸体的甘金大声辱骂着冲向阿瑞迪雅，他一阵暴风骤雨般的拳脚将阿瑞迪雅击飞了近百米。阿瑞迪雅的肉体孱弱，一顿毒打后当即喷出血来。她双眸中燃烧着熊熊烈焰，却不敢再对甘金出手。

　　般若、摩诃从二级战舰上跳了下来，兄弟俩怒吼着扑向了甘金。

　　距离甘金还有老远，般若、摩诃身后就分别涌出了金刚、明王像，外放的真气将四周地面震得不断飞起，两人犹如两道龙卷风冲到了甘金身前。般若厉声喝道：“甘金，打女人算什么本事？和我来玩玩？”般若的双手十指犹如莲花绽放一样颤抖，一道道柔和的气劲扑向了甘金周身大穴，他一手抓向甘金咽喉、一首抓向甘金小腹，摆出了一副生擒活捉的架势。

　　摩诃则是一脚踢向甘金逼得他向后倒退了好几步，身体突然一转一弹犹如疯虎一样扑向波利菲。

　　手指已经快要碰到甘金身体的般若身体一转一旋，他双手狠狠的轰在了摩诃的脚底，禅力狂涌，摩诃的身体四周突然爆开了一圈白色气浪，密集的气爆声中，摩诃身体突破了音速笔直的冲到了波利菲面前，双手带着刺耳的破空声直抓向波利菲喉咙。赛壬也是双眼一瞪，双手犹如蟒蛇一样缠向了波利菲的双腿，数道银光从赛壬身边涌现，几个银翼天使从银光中冲出，她们同样抓向了波利菲的身体。

　　但是所有的反击都突然停滞，因为波利菲手上突然多了一个遥控器，他手指已经按在了其中一颗闪烁着红光的按钮上，他手指正用力的按向按钮。赛壬失声尖叫道：“不……我彻底认输！”

　　已经扣住了波利菲身体的几尊银翼天使同时挥出重拳，将刚刚扑过来的摩诃一拳砸飞了老远。

　　赛壬举起双手，他大声叫道：“不要冲动，波利菲，不要冲动，好好考虑一下我刚才的条件！怎么样？三千立方扎克拉晶体，市值三千亿，足够你花天酒地的过一辈子！”

　　波利菲手指紧紧按在遥控器的按钮上，他狞笑道：“想要用我的命去威胁我的人？嘿嘿，赛壬，你打错主意了！你当我是没有任何反抗之力的小绵羊么？”波利菲狠狠的一脚踹在了赛壬的小腹上，将赛壬一脚踢飞了二十几米。

　　赛壬‘哇’的一声吐出了一口血，他艰难的从地上挣扎着爬起，无奈的朝鼻青脸肿的摩诃歉意的笑了笑。

　　大牙被银翼天使打得松动的摩诃低声诅咒了几声，他愤怒的瞪着波利菲，用力的跺着脚，直震得附近地面不断颤抖，裂开了无数裂痕。

　　波利菲惊恐的看了摩诃一眼，他厉声叫道：“跪下！赛壬、阿瑞迪雅，你们给我跪下！还有你们两个混蛋，也给我跪下！所有战舰都立刻熄火，去湖里面降落，所有战舰立刻熄火！”

　　赛壬、阿瑞迪雅吐了口血，慢慢的原地跪倒。

　　摩诃气得直跳，他指着波利菲吼道：“波利菲！老子要找一头发情的野猪干了你！妈的，要我跪下？要不是老子刚刚受了重伤，刚刚才从医疗舱里爬出来，现在浑身还用不上力气，刚才我就拧断你脖子！”

　　般若一把抓住了摩诃的肩膀，他轻轻的摇了摇头，很是从容的跪倒在地上。

　　摩诃瞪着般若怒吼道：“大哥，你给他下跪？”

　　般若淡然道：“看在赛壬和阿瑞迪雅家人的份上……摩诃，跪下！”

　　摩诃气得直跳，他仰天咆哮了几声，两个膝盖犹如两尊重炮轰击一样跪倒在地。‘轰’的一声，摩诃身边数十米的地面同时下沉了尺许。

　　三十艘大小战舰慢慢的开到了附近湖泊降落，关闭引擎后漂浮在水面上。

　　甘金大笑着冲向了摩诃，他用尽全力一脚踢向了摩诃的脑袋：“光头，你刚才很嚣张！”

　　一把抓住了甘金的腿，摩诃怒吼道：“老子现在也很嚣张！”坚固犹胜铁条的五指狠狠一扣，摩诃干净利落的扭断了甘金的右腿，一把将他重重的摔在了地上。甘金‘咯儿’一声差点没摔得背过气去，抱着断裂的右腿嘶声惨叫起来。

　　波利菲指着摩诃气急败坏的咆哮道：“你敢动我的人？”

　　摩诃怪眼一瞪，他指着波利菲吼道：“为什么不敢动？你要真害了赛壬全家，我保证从你祖母到你老妈，如果你有女儿就捎带上你女儿，佛爷慢慢的和她们双修欢喜禅！”

　　马鲁挥动着新掏出来的双节棍阴险的从背后一棍砸向了摩诃的光头，摩诃却好像脑勺后长了眼睛一样一个蝎子摆尾一脚踢在了马鲁的下身。一声凄厉的惨叫过处，马鲁抱着下身软在了地上，他歇斯底里的嚎叫着，大片大片的眼泪不断流了下来。

　　摩诃豪爽的一笑，他对赛壬大笑道：“赛壬，不要怕！如果你家里人都被干掉了，我帮你报仇！嘿嘿！其实我说吧，如果家里老人死光了，这是好事！当年我和大哥的那个老不死死掉的时候，我差点没笑出来，那可真叫天高任鸟飞……”

　　阿瑞迪雅默不作声的朝摩诃指了一下，一颗拳头大小的火球直奔摩诃的大嘴飞去。摩诃吓了一跳，急忙一掌扇灭了火球。

　　般若狠狠一肘子杵在了摩诃软肋上，摩诃吃痛，这才悻悻然的闭上了嘴。

　　般若柔声说道：“波利菲先生，无谓的杀戮解决不了任何问题。我可以代表哈德沃公司给您开出新的价钱，除了全新的联邦身份，哈德沃公司给您一万立方扎克拉晶体！听清楚噢，是一万立方扎克拉晶体，也就是一万亿联邦币！而且今日之事，我们绝对不会向您追究，怎样？”

　　波利菲狞笑了一声，他指着赛壬和阿瑞迪雅怪笑道：“毁了我一生心血，就这么点钱也想打发我？嘿嘿，我要干了他们两个！钱算什么？不要忘了，干掉他们两个，我可以拿着他们的脑袋去向罗曼人领赏，罗曼人高价悬赏地球联邦的界士，一个界士的脑袋就价值一万亿！”

　　般若立刻笑道：“那么，您是对价钱不满意咯？那么，三万亿现金怎样？不可能再高了，三万亿，这是我们最大的诚意啦！三万亿，您甚至可以组建一支由一级战舰组成的舰队啦！您可以立刻武装五十个联邦A类重装甲师，神圣独角兽佣兵团在您的带领下，会越来越光明的！”

　　波利菲再次犹如疯狗一样咆哮起来，他指着般若又是一阵狂骂。

　　般若和气的笑了笑，他再次开出了一个天价的价码……

　　波利菲再次疯狂咆哮了一通，他发誓一定要用般若的秃头当尿壶……

　　更高的天价开出来了，这个价码几乎是哈德沃公司在天堂星收获的全部扎克拉晶体和珍稀金属的总市值……

　　波利菲明显的犹豫了一下，但是他依旧目露淫光的看着阿瑞迪雅，依旧不肯善罢甘休……

　　般若和气的笑着，就好像永远不会动怒的佛祖，他再次开出了一个天价……这个价码，要把整个哈德沃公司卖掉，就连大胡子团长的内裤都卖光了才能凑齐这么多现金。这个金额，足以让联邦的很多综合性集团的董事长脑溢血爆发而亡。

　　波利菲依旧死死不肯松口，他又在赛壬的身上踹了几脚……

　　古堡中，所有神圣独角兽的斗士都紧张的看着四周，他们知道敌人来了，三十艘战舰就悬浮在头顶上，虽然人质就在他们的掌握中，但是他们依旧不敢有丝毫大意。几个斗士更是凑到了老福波斯等重要人质身边，摆出了一副随时可以撕票的架势。

　　就在这时候，一团黄色土气从大厅的地面喷出，辛甲带着古邪尘遁出了地面。

　　还不等在场的佣兵大叫出声，古邪尘手一挥，小乾坤锦囊已经发出了一道极强的吸力，在场的所有人都吸入了小乾坤锦囊中。

　　锦囊内自成一个世界，世间在锦囊中是凝固的，而且一切都随着古邪尘的心意变化。

　　很没有成就感的摇了摇头，古邪尘看着辛甲苦笑道：“现在的绑匪真不专业，他们就不知道将人质分开关押么？唔，难道是害怕我们各个击破？嗯，有道理……”

　　手指摇了摇锦囊，三味真火顿时在锦囊内弥漫开，所有佣兵斗士被烧成了一缕轻烟飘散，福波斯等人身上捆着的炸药同样在三味真火中消失无形。神念透入锦囊，发现福波斯等人身体无恙后，古邪尘才小心翼翼的将他们放了出来。

　　辛甲仔细的检查了一下福波斯等人的身体，最终朝古邪尘点了点头：“上尊，所有人身体无恙，没有中毒和中诅咒的迹象。”

　　古邪尘谨慎的问道：“你确定？”

　　辛甲傲然道：“上尊放心，末将虽然元神受损、修为未复，但是这眼里却是实实在在的仙人级的！”

　　顿了顿，辛甲补充道：“末将刚才也查探了，这古堡四周，也没有埋伏炸弹！”

　　用力拍了拍辛甲的肩膀，古邪尘友好的向目瞪口呆的福波斯等人鞠躬行礼：“诸位，你们安全了！”

　　紫光接连闪烁，赵翼等人不断从紫光中走出，他们接替那些化为灰烬的佣兵，接管了古堡的防卫工作。

　　眼看万事完备了，古邪尘拨通了般若的通讯器。

　　“喂，我这里搞定了！赛壬和阿瑞迪雅的家人十八人，全家上下奴仆九十七个，一个不多、一个不少。所有人的容貌都和阿瑞迪雅的记录芯片中的一模一样，并无缺失遗漏！”古邪尘轻松的向般若传达了好消息。

　　已经开出了最新天价，而这个价格足以让哈德沃公司的所有人去卖身，般若接通了古邪尘的通讯后，猛地一个弹身跳了起来。

　　用力拍了一下摩诃的肩膀，一直笑吟吟的般若面孔一沉，大声喝道：“摩诃，超度这群该死的狗娘养的王八蛋！妈的，当我佛爷不会发威么？南无阿弥陀佛，揍死你们这群狗娘养的！”

　　摩诃的欢呼一声，猛地原地拔起十几米高。

　　兄弟俩犹如两条被踢了屁股的猛虎一样扑向目瞪口呆的波利菲，四个小酒坛子大小的拳头狠狠的印在了他的胸口上。

　　狂暴的潜劲爆发，波利菲胸口肋骨犹如爆米花一样碎裂，他吐着血朝后飞起。

　　赛壬一个挺身跳起来，他狠狠的一个高劈腿劈在了波利菲的肚皮上。一声脆响，波利菲的腹部犹如充水过度的皮球一样炸开，鲜血、肠肚漫天飞洒，波利菲发出了绝望的惨嚎：“你的家人还在我的手上！”

　　阿瑞迪雅的一记火球干净利落的封上了波利菲的嘴，威力强大的火球将波利菲炸飞，直接让他飞出了两百多米。

　　众人正要扑上去彻底解决波利菲、露易丝等人，突然一架高速直升机从不远处的树林中飞起，一个人站在直升机的舱门口，手举高音喇叭大声吼道：“下面的人听着！我们是联邦特管会，你们的行为，已经触犯了《联邦特别人群管理办法试行版》第三百九十五条，请你们即刻终止你们的犯罪行为！”

　　“联邦特管会？”赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　般若一掌按在了甘金胸口，将他上半身震成粉碎。

　　摩诃一脚踏在了马鲁脑袋上，将他脑袋踩成了烂西瓜，随后得意的双手抱在胸前仰天狂笑。

　　阿瑞迪雅连续三发火球将正要逃走的露易丝轰成粉碎，火球余势有意无意的擦过了急速飞来的直升机，吓得直升机驾驶员急忙规避。

　　赛壬手一挥，一道月弧形银色剑气呼啸而出，将两百多米外还在挣扎蠕动的波利菲一剑劈成了两片。

　　四个人同时举起右手，朝狼狈的在空中闪避的直升机比出了一根中指：“联邦特管会？干！”

　　就连阿瑞迪雅，都粗鲁的骂了一句粗口。

　　降落在湖泊上的三十艘战舰同时发动引擎急速起飞，战舰犹如饥饿的猛虎，慢吞吞的带着几分戏谑的味道从四面八方包围了这架小小的单旋翼高速直升机。

　　古邪尘用一根象牙牙签剔着牙齿，慢条斯理犹如行云流水一样走出了古堡大门。

　　“哪位是特管会的？下来大家亲热亲热？”

　　所有战舰炮口开启，黑漆漆闪烁着蓝色电光的炮口对准了悬停在空中上不能上、下不能下的直升机。


第091章 新官上任，下马威

　　小巧的直升机摇摇摆摆的降落，很显然这架直升机的驾驶员心情有点激动澎湃，导致它降落的时候力道略微猛烈了一些，折断了右边的起落架。五个身穿黑西装的精悍男子和两个驾驶员踉跄着从机舱里走出，带头的那个黑衣人高高的举起了双手做投降状。

　　大队哈德沃公司的士兵团团包围了这架直升机，他们用戏谑的目光打量着面无人色的黑衣人，有意无意的用枪口对准了他们的致命要害。

　　“我是特管会第五处调查员詹姆士·威廉，你们的这种行为将被视为对联邦法律的亵渎！”带队的詹姆士·威廉声色俱厉的大叫大嚷，他不屑的扫了一眼士兵们手上的自动枪械，恐惧的目光不由自主的落在了头顶那些战舰的主炮上。

　　用力在地上擦了擦靴子上的血浆、脑浆，摩诃晃着膀子迎向了詹姆士·威廉，他亲热的一把搂住了对方的肩膀，大笑道：“哎哟，这是老熟人嘛！”‘卡嚓’一声，摩诃的力气略微用得大了一垫，詹姆士·威廉的两侧肩膀都被震得脱臼，骨头关节急剧摩擦发出怪异的声响，詹姆士·威廉疼得惨叫了一声。

　　两只惨白的手臂从旁边地下钻出，一直躲藏在地下以防万一的瞤华懒洋洋的从地下钻出了个头来。不怀好意的打量了一下这些黑衣人的下身，瞤华阴恻恻的比了个用利刀切割的姿势，又带着森森的邪气钻进了地面。

　　“混蛋！我是联邦正式公务人员，你敢打伤我？”詹姆士·威廉看到瞤华在地上钻进钻出，地面却没有留下半点痕迹，脸色都有点发青了。但是他依旧硬着头皮向摩诃大声呼喝亮出了特管会的招牌，这块招牌在联邦诸多部门机构中，可是金光灿灿很是好用。

　　双手揣在裤子口袋里，古邪尘迈着四方步慢慢的走了过来，四周士兵恭敬的让开了道路。

　　“好久不见，亲爱的詹姆士·威廉先生！我可否知道，您来这里干什么？”古邪尘很优雅的鞠躬行礼，只是他鞠躬的时候双手依旧放在口袋里，这个动作就有点不伦不类故意调侃人的味道了。

　　詹姆士·威廉阴沉的瞪了古邪尘一眼，他冷笑道：“我见到了一起凶残的谋杀案！”

　　惊讶的挑起眉毛，古邪尘连连摇头道：“不，不，不是谋杀，是自卫！亲爱的詹姆士·威廉先生，是自卫！”

　　“谋杀！赤裸裸的谋杀！”詹姆士·威廉厉声道：“我亲眼看到他们杀死了已经放弃抵抗的受害者！”

　　“自卫，我坚定的认为是自卫！”古邪尘掏出了一支雪茄，阿瑞迪雅很配合的射出一粒小小的火星帮他点着。用力抽了一口雪茄，让浓香的烟雾在肺腔中舒舒服服的打了几个滚，古邪尘一边喷云吐雾一边含糊的说道：“以上帝或者别的什么人的名义发誓吧，我以我的荣誉担保这是自卫。赛壬先生制止了一场绑架惨案，他们无过，有功！”

　　“谋杀！”詹姆士·威廉不顾头顶战舰黑漆漆的炮口，他凑到古邪尘面前厉声呵斥道：“我以联邦授予我的神圣职责起誓，这是谋杀！”

　　赛壬怒了，他看不惯古邪尘用调侃的口吻和詹姆士·威廉浪费口水，他大步走过来，一口带着鲜血的吐沫狠狠的吐到了詹姆士·威廉的脸上厉声呵斥道：“就算是谋杀，你能把我怎么样？你逮捕我？宣判我？你有这个权力么？”

　　詹姆士·威廉怒视赛壬，口水混着血水从他脸上慢慢滑落，让他原本还算英俊的面孔变得很是狰狞。脱臼的胳膊无法抬起，詹姆士·威廉带着满脸的口水大声咆哮道：“是的，我不能逮捕你，不能宣判你，但是按照特管会的内部条例，我宣布你被监视居住，你所有的资产都被冻结，你身边所有人都要接受特管会的调查，你将被联邦列入危险分子名单！”

　　摇摇头，古邪尘一拳击晕了大声喷着口水的詹姆士·威廉，他冷笑道：“把他们都打晕，弄一条快速突击艇，我们去巴黎！赛壬，让瞤华带路，把你的家人转移去上海，那里是亚洲道盟的大本营，那里最安全！在上海定居的一应开销，全部走公司账户！”

　　脚下的大地颤抖了一下，瞤华低沉的声音从地下传来：“没关系，上海那边有个大富翁的祖父欠我一个人情，我敲诈他一套庄园送给赛壬。”

　　亲热的和赛壬碰了碰肩膀，留下了几条战舰听从赛壬的指挥，古邪尘匆匆带人登上了从一艘二级战舰的机库内飞出的超高速突击艇。般若、摩诃带着几个斗士，像是拖死狗一样拖着被打晕的詹姆士·威廉等人登上了突击艇，一行人急速赶向巴黎。

　　警卫森严的地球联邦总部大楼。

　　古邪尘轻松的在宽敞整洁的走廊内快步行走。联邦总部大楼的西北角，有一大片区域被联邦的各个强力部门占据，联邦军情局、联邦犯罪调查局、联邦科技情报局、联邦违禁品管理局以及在联邦民众心目中最神秘、最强大的特管会等部门，都在这里拥有数量不等的办公室。这里，是联邦各大强力部门和联邦其他机构、事务部门相互交流的核心。

　　总部大楼NW-15、16、17三个楼层归属特管会所有，古邪尘的办公室就在NW-16层的S-3号房间。

　　这是一个占地超过两百平米的大套间，外面有两个小房间，分别是秘书办公室和机要室，两个小房间里面是一个占地过百平米的大房间，这里就是古邪尘的办公地。办公室的装修看起来简单、古朴，但是在那简单、古朴的面具后面，办公室的每一寸地皮都透着浓浓的奢华味。不说其他，仅仅是秘书办公室乌木桌椅，就是拥有数百年历史可以进博物馆的古董――偏偏这古董还保养得和新的一样……

　　般若、摩诃等人拖拽着昏迷不醒的詹姆士·威廉一行人走进了办公室，摩诃惊讶的打量着办公室内的陈设，他大笑道：“哇噢，头儿，看样子那个让·乔安对您可真舍得下本钱，啧啧，这架水晶挂灯，我好像在重修的卢浮宫里见过。”

　　抬头看着那架巨大的宫廷式水晶挂灯，古邪尘摸着下巴笑道：“唔，的确是很下本钱，看这挂灯的铜搭链色泽，起码是数百年的古董货！啧啧，不会真的是从哪个破落王室的王宫里弄出来的吧？奢侈，太奢侈了，我觉得我在下次联邦大会上，要强烈抨击这种奢侈浪费的作风，唔，除非他让·乔安再给我多一点权力，否则我一定会发动提案，把所有奢侈品搬出联邦总部！”

　　带领古邪尘一行人来到这里的联邦雇员翻着白眼看着古邪尘，随后又小心翼翼的看了一眼被丢在地上好似死猪的七个大男人。要不是古邪尘出示了一系列的电子证件，并且顺利的通过了总部大楼严密的安保检测，她才不敢给这群凶神恶煞带路！

　　这个徐娘半老却风姿犹存的联邦雇员玛丽在联邦总部大楼工作已经有三十几年，她哪里见过这样的凶悍人物？

　　“古邪尘阁下，按照联邦议会日常事务管理局给我的通知，您可以指定两名私人秘书以及八名享受联邦正式公务人员待遇的机要员和办事员。如果您没有自己的人选，会由管理局为您挑选、指派。”

　　偷偷的看了几眼昏迷不醒的詹姆士·威廉等人，玛丽小心翼翼的说道：“希望您尽快处理这件事情，因为我们要为您的幕僚准备各种证件。”

　　是有这么回事，古邪尘想起了让·乔安给自己的许诺。摸了摸鼻子，古邪尘将赛壬等人的名字报给了玛丽。赛壬和阿瑞迪雅将成为古邪尘的私人秘书，而般若、摩诃八名哈德沃公司的职员将成为古邪尘的机要员和办事员。

　　所有人的个人资料甚至是他们的血型和DNA数据都在联邦数据库中有备份，古邪尘确定了人选后不到半个小时，就有人送来了一揽子的证件，相应的电子身份证明文件也用保密频道输送到了众人的通讯器上。

　　原本古邪尘是准备让瞤华也成为自己的随员，但是瞤华在联邦人口数据库中没有任何资料，他就是一个黑户，所以只能暂时搁在一旁。

　　在办公室古朴、厚重却集合了联邦最高科技结晶的办公桌上进行了一系列的操作，将联邦议会日常事务管理局传送来的各种电子证件和密码输入系统后，古邪尘终于正式接管了让·乔安许诺给他的权力，成为了特管会三人监督小组的组长。

　　刚刚输入确认密码的最后一个数字，办公桌上就突然跳出了两块光屏，两个肥头大耳的中年人笑呵呵的出现在光屏中。

　　“尊敬的古邪尘阁下，我是联邦众议员杜冷丁！”一个胖子笑得嘴巴都快合不拢了。

　　“尊敬的古邪尘阁下，我是联邦众议员哈德门！”另外一个胖子笑得光溜溜的头顶都起了褶子。

　　不容古邪尘反应过来，两个胖子就乐呵呵的笑道：“欢迎您成为联邦特管会监督小组的组长，相信在您的英明领导下，特管会的事务将会井井有条，特管会的业绩将会蒸蒸日上，祝您工作顺利！我们已经向联邦议会递交了辞呈，不能和您共事，实在是太可惜了。”

　　‘唰、唰’两声，两块光屏同时消散，古邪尘呆呆的看了一阵般若和摩诃，用力的掏了掏耳朵。

　　“你们听到什么了？我没听错吧？”

　　“呃，似乎……您接手了一个很棘手的位子，起码也是火炉上烧红的铁板那个级别的位子！”般若很一本正经的点了点头。

　　‘咚咚咚’，这时候突然响起了敲门声。古邪尘的这个办公室有四扇门户，一个通往秘书办公室，一个通往机要室，一个直接通向外面的走廊，另外一个则是通往一条秘密应急通道。被敲响的，正是通向走廊的那扇门。

　　玛丽麻利的跑到门口拉开了房门，随后也不给古邪尘说一声就大步的走了出去。

　　“喂，联邦总部的雇员，全是这么没礼貌的么？”古邪尘皱起了眉头。

　　一个身穿上校制服的中等身材光头老人大步走了进来，这老人有一个弯得离谱的大鹰钩鼻子，上嘴唇上是一排浓密的灰色胡须，嘴里死死的叼着一个玉米芯的烟斗，他牙齿紧咬烟斗，好像是要将烟斗咬下一块才肯罢休。老人的目光锋利有如绝世的宝剑，他背着手走到古邪尘办公桌前，居高临下的俯瞰着坐在办公椅上的古邪尘。

　　“您是？”古邪尘不快的皱起了眉头。

　　“联邦特别勤务局，乌瑞亚，也有人叫我W！”老人沉沉的喝道：“你就是新任的监督小组组长古邪尘？那个在天堂星捡到了一块宝藏的大幸运儿？那个用阴谋诡计侥幸干掉了罗曼人一百三十艘一级战舰的投机者？搅得联邦防务市场一塌糊涂的小捣蛋鬼？不肯服从联邦特别勤务局管理的桀骜界士？当然，现在的联邦媒体称你为联邦年轻人的榜样，联邦最新出路的英雄！”

　　深吸了一口气，古邪尘站了起来。他比乌瑞亚高了足足一个头，这次变成了他居高临下的看着对方。

　　“乌瑞亚？W？”古邪尘古怪的笑了笑：“我怎么有这么多外号了？你这么气势汹汹的闯进来，想要干什么？”

　　乌瑞亚背着双手，抬起头望着古邪尘冷笑着说道：“给你一个忠告，你的这个监督小组的组长，不许胡乱说话。你的职责就是，每个季度签署一次你应该签署你的文件，所有文件都签署同意，这就是你唯一的用处。联邦特别勤务局，不是你这种油头粉面的小白脸能够插手的！”

　　联邦特别勤务局？古邪尘敢对天发誓，他从来没听过这个名字。惊讶的看这乌瑞亚，古邪尘耸耸肩膀苦笑道：“您的一通暴风骤雨让我有点糊涂了，联邦特别勤务局？和我有什么关系？”

　　乌瑞亚厌恶的瞪了古邪尘一眼，他不耐烦的说道：“所谓的联邦特别勤务局，就是特管会！不过，特管会是对外的说法，联邦特别勤务局，才是他在联邦诸多部门、机构中的正式编号。自我介绍一下，我就是联邦特别勤务局总局局长乌瑞亚，特勤局秘密呼号‘W’。”

　　“请等一下！”古邪尘制止了乌瑞亚继续说下去，在办公桌控制台上按了几下键，输入了自己身份代码和查询密码后，大量有关于联邦特别勤务局的资料在光屏上显示出来。

　　联邦特别勤务局，联邦内部编号S-1局，下设五个分局，对外称呼为联邦特管会第一处到第五处。特别勤务局所有成员都冠以调查员的头衔，但是实则上所有成员都拥有联邦正规军衔，全是联邦的在役军人，但是和军情局等部门不同，特勤局的管理权不在军部而在联邦议会，但是所有成员又都拥有现役军人身份，所以特勤局在联邦内部拥有超然的身份。

　　特勤局第一分局，负责情报搜集和调查，负责监视联邦五百亿公民，发掘所有拥有潜力可能激发出异能的人群。

　　特勤局第二分局，负责装备研发和更新，速冻射线炮等特种武器就是由第二分局负责联合开发。

　　特勤局第三分局，负责武力行动和痕迹清理，对于危害联邦安全的异能者、武者进行清理，对于各种突发事件进行痕迹清理，封堵联邦媒体的嘴巴，扼守一切他们认为不该被联邦公民知道的秘密。

　　特勤局第四分局，特勤局内卫部门，负责培养发掘出的异能者，同时对特勤局内部成员的忠诚度进行调查，俗称特勤局内部的锦衣卫。

　　特勤局第五分局，综合事务部门，为登记在册的界士惹祸后擦屁股、负责特勤局日常办公事务等繁琐事务。如果有界士吃了霸王餐、殴打了警察、穷极无聊去打劫了银行，或者特勤局某个办公室打印机的墨盒用光了，这些事情全归第五分局处理。

　　正如让·乔安所说，特勤局拥有自己的武装力量，其中甚至包括两个特大规模的军事基地，拥有联邦S级特种作战师五个师合计十五万人，拥有对外界公开资料的界士五人以及秘密登记入册的界士二十七人。

　　特勤局的监视网络遍布全球和各个殖民星，联邦所有官方医疗单位都是特勤局的分支机构，所有婴孩出生时都会进行一次全方位的体检，任何体质、精神力超出常人的婴孩都会进行十八年以上的追踪调查，这种调查的力度有时会涉及这个婴孩的三代以内的嫡系亲属。

　　按照联邦的宣传，所有界士都拥有法律豁免权，但是特别勤务局却拥有针锋相对的特别执法权。任何被判定危及到联邦安全的界士，都会受到特勤局的全力绞杀，而且不需要任何司法机构的宣判。所谓的界士法律豁免权，在特勤局的特别执法权面前就是一句笑话！

　　特勤局总局局长乌瑞亚，上校军衔；五个分局长，中校军衔；各个行动小组和下属单位的直接指挥官，少校军衔；特勤局的调查人员，军衔则从少校到少尉不等，但是军衔最低的也是少尉。乌瑞亚的军衔不高，但是他手上掌握的权力可比联邦任何一个大军区的实权上将甚至犹有过之，因为没有哪个大军区的上将手下能有这么多公开的、不公开的界士和异能者。

　　“很了不起的机构。”粗粗了解了一下联邦特别勤务局的职权划分和组织架构，古邪尘关闭了光屏，用力的拍了拍手。

　　“是很了不起的机构！”乌瑞亚一点都不谦虚的冷笑道：“自从联邦第一个自然激发的异能者出现，特勤局就在那一天组建。一直以来，我们都拥有独立的司法权、拥有独立的财务审批权，我……或者说我们，不喜欢有人在我们头上指手画脚。”

　　古邪尘想起了他刚刚上任就直接辞职的杜冷丁和哈德门，他终于明白为什么那两个人会有这样的行动。面对如此强势的部门，哪个人会真的有胆量去管特勤局的闲事？不看不知道，看了才真正吓一跳，特勤局就是一个怪物集中营，乖乖，联邦公开资料的界士只有二十几个，他特勤局内的界士就有三十二个！

　　而且这也仅仅是特勤局对外宣称的数字，天知道他五个分局里面还有多少怪物？冥王星上的克里斯托晶球的具体产量一直是极度的机密，哪怕只有千分之三的幸存率，可是谁也不知道每年冥王星上能产生多少克里斯托晶球不是？

　　“非常了不起。”古邪尘皱起了眉头：“看样子，我被人耍了。”他异常坦白的看乌瑞亚。

　　乌瑞亚露出了一丝得意的笑容：“没错，每一个坐上你这个位置的人，都有这种想法。我觉得，我们不要浪费彼此的时间，我们做一个友好的决定，怎么样？”

　　古邪尘坐回了办公椅，他伸手示意让乌瑞亚尽管开口。

　　乌瑞亚提出的条件很优厚，古邪尘只需要按时签署他应该签署的文件，保证特勤局的预算经费和各种物资都能顺利的拨下，而且不在联邦议会上对特勤局的各种行动指手画脚的，古邪尘就能太太平平的坐在这个位置上。作为对古邪尘配合特勤局工作的回报，特勤局绝对不会对古邪尘以及古邪尘身边的人使用特别执法权，而且也不会监视古邪尘等人的行动。

　　对于最后一点，乌瑞亚很是诚恳的告诉古邪尘：联邦所有的公开资料的界士都在特勤局的监视下居住，其中就包括了那个建立了美食王国的‘食王’。这些界士看起来拥有极高的地位，但是他们的头顶上都悬着一柄利刀，他们的一举一动甚至他们什么时候去了一次茅厕都会被登记在案。他们无法得到足够的扎克拉晶体辅助修炼，他们每年只能从特勤局这里得到固定的十个立方的扎克拉晶体。

　　如果古邪尘答允乌瑞亚的提议，那么古邪尘和赛壬、阿瑞迪雅就真正拥有了法律豁免权，或者说……

　　乌瑞亚双手杵在了古邪尘办公桌上，他望着古邪尘笑道：“或者说，是我赠送您和您身边的人真正的法律豁免权！”

　　赠送？或者不如说是赏赐吧？乌瑞亚的语气很容易让人联想到‘赏赐、恩赐’之类的词眼。

　　摩诃哼了一声，他一步走到乌瑞亚身后，伸手抓向了乌瑞亚的脖子。

　　古邪尘看这摩诃的动作，却没吭声，他也想让摩诃掂量掂量乌瑞亚的实力。

　　乌瑞亚笑了笑，他右手轻描淡写的朝身后一挥，正好和摩诃的手臂碰在了一起。一股排山倒海的力量轰入了摩诃身体，推得他踉跄着向后退了十几步，身体摇摇摆摆的打了几个转，好容易才稳下了身子。

　　“实力，还不错。不过木星级的斗士么，特勤局里可不少。”乌瑞亚笑笑的看着古邪尘，他甚至都没正眼看一下摩诃。

　　古邪尘的脸抽动了一下，沉思了一阵，他伸出了手。

　　乌瑞亚微笑着握住了古邪尘的手，他点头笑道：“很好，您同意了我的要求？”

　　古邪尘点了点头，依旧是一声不吭。

　　乌瑞亚看着面沉如水的古邪尘，心头突然有点不怎么好的征兆。他握着古邪尘的手琢磨了一阵，一板一眼的说道：“我个人希望和您保持良好的友谊，因为您有一个非常强大的老师，不是么？但是，特勤局，就是特勤局！”

　　深吸了一口气，古邪尘笑道：“我明白，特勤局就是特勤局。”

　　乌瑞亚点了点头，他松开古邪尘的手笑道：“您有一个好老师，但是……据说当年第二次宗教战争之后，那些神秘的强者和联邦达成了《避世宣言》，他们是不会插手联邦内部事务的。任何一方如果贸然插手，都会受到其他势力的群起而攻。联邦议会就是联邦议会，特勤局，也就是特勤局。”

　　乌瑞亚目光炯炯的看着古邪尘。

　　古邪尘也目光炯炯的看着乌瑞亚，过了许久，他才轻轻的点了点头。

　　乌瑞亚心满意足的转身朝门口走去，他笑道：“这样就太理想了，不枉我从昨天开始就在这里等候您来上任。”

　　走过詹姆士·威廉身边的时候，乌瑞亚随意的踢了詹姆士·威廉一脚淡淡的说道：“詹姆士有教廷的背景，这是第四分局刚刚调查出来的。他针对您以及您属下的一切行动全出自于他个人，和特勤局无关。我宣布他被开除了，您可以随意处置他。”

　　詹姆士·威廉刚刚从昏迷中清醒过来，他猛不丁的听到乌瑞亚的话，又绝望的晕了过去。

　　乌瑞亚轻轻打开门走了出去，还很礼貌的给古邪尘拉上了房门。

　　古邪尘双手按在办公桌上，过了许久，办公桌突然变成软绵绵一摊木屑。

　　“下马威么？”

　　“本来我对特勤局没什么兴趣，但是现在么，我很有兴趣要在里面插插手。”

　　“只是，暂时实力不够，我还得忍耐一段时间。”

　　古邪尘突然笑了，笑得邪气森森，活活的把刚刚清醒的两个直升机驾驶员又吓得翻出了白眼。


第092章 谈钱？那多俗气！

　　时光荏苒，距离古邪尘坐上那个烧红的铁板一样的位置已经有三个多月。

　　三个月内，地球联邦和罗曼王国在天堂星打得如火如荼，双方都避免了在虫洞附近的大规模舰队作战，而是倾尽全力将大量地面部队投放在天堂星，过千万地面部队在天堂星打得你死我活、热火朝天。

　　鏖战三月，地球联邦阵亡士兵超过五十万，而罗曼王国凭借优良的能量铠甲以及强悍的个人实力，损失的士兵只有区区四万不到。震怒的地球联邦天堂星远征军指挥部将大量先天斗士、异能者投入战场，罗曼人也投入了越来越多的高级战士。但是双方的高端武力都很谨慎的避免和对方的高端武力硬拼，直接后果就是双方的普通士兵损失益发惨烈。

　　相对孱弱的地球联邦普通士兵除了阵亡的，更有过百万伤残者，这些伤残士兵给联邦的后勤部门和宣传部门造成了极大的压力。一艘艘运送阵亡士兵骨灰返回地球本星的运输舰，更是让联邦的民众对这场战争的前景产生了不怎么好的联想。

　　舆情沸腾，整个联邦都在质问联邦军部――战胜罗曼王国，获取天堂星的把握有多少？是否应该有人为阵亡的五十万士兵负责？

　　哥本哈根某处地下基地，四处布满了全副武装身穿古铜色制服的哈德沃公司士兵。

　　三个月来，哈德沃公司也是鸟枪换炮，一切都和以前大为不同。三个月前的哈德沃公司，虽然所有佣兵都捍不畏死，但是绝大部分士兵都是从联邦重罪监狱购买的恶棍、无赖，而三个月后，哈德沃公司内一半的士兵是返聘的联邦退役军人。这些拥有极高作战素养、纪律严明的前联邦军人，极大的提升了哈德沃公司的综合实力。

　　基地最底层的测试场边，一架电梯的门缓缓开启，古邪尘、大胡子团长等人走出了电梯。

　　身穿白色制服的比尔·罗克斯手舞足蹈的迎了上来，隔了老远老远，他就兴奋不已的大声嚎叫起来：“老板，我最最亲爱的老板，看看老比尔给您带来了什么？噢，天哪，我爱你们，我爱死你们了，这是一份杰作，前无古人的杰作！”

　　“比尔，比尔，比尔！”古邪尘张开双手迎向了比尔·罗克斯，他不断的叫嚷着比尔·罗克斯的名字：“亲爱的比尔，可爱的比尔大叔，你给我们带来了什么好消息？哦呼，不要钓我们胃口了！没看到胡子大叔的口水都要滴下来了么？”

　　大胡子团长很配合的用袖子擦了擦大嘴，他朝比尔·罗克斯龇牙咧嘴的瞪着眼睛嚎叫道：“赶快让我们看看到底是什么宝贝，否则我就啃了你！”

　　比尔·罗克斯大笑着和古邪尘拥抱在一起，然后他热情的和大胡子团长拥抱在一起，他依次拥抱了瞤华、赛壬、般若、摩诃等公司高层，最后他大笑着想要去拥抱阿瑞迪雅……然后，比尔·罗克斯被赛壬一把拎住了脖子提了起来，将他丢在了古邪尘怀里。

　　“真不可爱！”比尔·罗克斯瞪了赛壬一眼。

　　“这姑娘是我的！我们家长同意了我们的婚事，只要等我童子功大成，我们就要成亲！”赛壬理直气壮的看这比尔·罗克斯。

　　“Ok，我也有我可爱的老婆，我不会羡慕你的！”比尔·罗克斯朝赛壬作了个鬼脸，随后一把拉住了古邪尘的手。

　　大队身穿白色制服的哈德沃公司科研人员从四面八方走了过来，整齐的在测试场一旁列队，所有人都是眉开眼笑的看着古邪尘和大胡子团长，这里面有七成的人是古邪尘在古氏集团时的属下，另外三成则来自亚洲道盟的支援。

　　比尔·罗克斯矜持的朝所有科研人员点了点头，在场的人同时鼓掌欢笑。

　　比尔·罗克斯精神抖擞的立正站定，兴奋的叫道：“那么，让我们慷慨的投入了大笔研究费用的两位老板看看我们的成就！我们要对得起我们科研者的良心，我们花费了数百亿的经费，我们就要做出点成绩来！来吧，升起防护罩，让我们的宝贝儿出来见见人！”

　　古邪尘兴奋的看着测试场，东南西北四个角落里十六台超大型战舰防护罩发生器同时开启，巨大的能量输入让测试场内的灯光都猛地黯淡了下来。一层厚有米许的蓝色光罩覆盖了整个测试场，长宽三百米的测试场突然动摇起来。

　　一块厚重的合金地板滑开，一台高有三米三零左右的人形机械慢慢的升上了地面。

　　“老板，大胡子团长，这就是我们的最新成果，大力神一号！”比尔·罗克斯骄傲的指着那尊通体漆黑的人形机械。

　　古邪尘的眼睛发亮，大胡子团长更是兴奋的大力跺脚。赛壬等人都好奇的凑到了防护罩外，不眨眼的看着这台机械。

　　通体漆黑的大力神一号表面采用了磨砂处理，黑黝黝的不带半点反光。高大的身体给人一种沉重的威慑感，流畅的线条看上去充满了肃杀的气息。它静静的站在那里，就好像传说中的神灵，威严、威力无穷。

　　一门一百二十毫米电磁炮从地下升起，闪烁着幽蓝色光芒的炮口对准了百米外的大力神一号。

　　随着比尔·罗克斯一声令下，一发贫铀合金穿甲弹带着滚滚电磁烈焰从炮口呼啸而出，以十倍音速的高速轰向了大力神一号。

　　一道厚达尺许的蓝色光幕在大力神一号体表闪现，炮弹命中了蓝色护盾，将大力神一号轰得向后连连后退。‘铿锵’巨响中，大力神一号倒退了数十米后稳稳的站在了原地，那发贫铀穿甲弹被消耗了全部动能，‘当啷’一声掉在了地上。

　　“抗打击能力很不错！”古邪尘的眼睛都亮了，一百二十毫米贫铀穿甲弹，又是用电磁炮击出，十倍音速的炮弹足以洞穿联邦如今的重型战车，可是大力神一号面对这样的攻击却是丝毫无损，只是表面的能量护盾减弱了大概百分之十五。

　　电磁炮缩回了地下，一块合金锭从地下升起。

　　大力神一号大步走到了合金锭前，轻轻松松的将合金锭搬起，随手丢出了数十米外。

　　“力量也不错！”大胡子团长大笑起来：“嘿嘿，联邦的那些小鸡士兵绝对没这么大的力气。”

　　任何一个人穿上大力神一号后，都拥有了超过二十吨的物理力量，这是比尔·罗克斯给出的解释。

　　合金锭被运回地面，数十根高高矮矮的金属柱从地下升起，测试场的地势顿时变得复杂无比。大力神一号略微弯下了腰肢，绕着这些金属柱迅速的奔跑起来，眨眼间的功夫它就在测试场内带起了一道狂风，场边的检测仪器不断的给出了它的奔行速度。每小时五十公里，每小时八十公里，每小时一百公里……最终大力神一号的奔跑速度达到了惊人的每小时两百公里的高速！

　　而且它奔走之时极其灵巧，它绕着这些金属柱打着弧线狂奔，却没有一次碰到这些金属柱，不管多复杂的路线，依靠内设的计算芯片都能做出最快、最恰如其分的反应。

　　金属柱慢慢缩回地面，狂奔的大力神一号再次站在了测试场正中。一块厚达三尺的均质钢板靶子慢慢的在它前方百米处升起，大力神一号举起了右臂。右臂装甲板一阵变幻，露出了一个拳头粗细的能量炮口。短暂的充能后，一道白光从炮口射出，将那均质钢板打得洞穿。

　　“棒极了！”古邪尘不住口的鼓掌叫好，大胡子团长等人也连连鼓掌叫好。

　　比尔·罗克斯给出了大力神一号的火力指标。内带的能源能够满足右臂的主炮连续一百次设计，除了这主炮外，大力神一号可以外挂的武器多达百种，全负荷携带武器前行时，大力神一号的最高速度会降到一百五十公里每小时，但是携带的武器相当于一个加强排的火力。

　　随着比尔·罗克斯的讲解，三个模块化武器箱从地下升起，大力神一号走过去，将三个武器箱轻松的背负在了身上。随着几声低沉的机械轻鸣，两门十五毫米口径多管机枪一左一右的挂在了大力神一号的手臂上，一门八十毫米迫击炮管从它脑后探出，两枚一百二十毫米大口径反装甲导弹则是在它肩头伸了出来。

　　武装到牙齿，这是大力神一号给人的唯一感觉！而这只是它可以选择的武器配置的一小部分。

　　沉闷的枪声响起，两道长长的火舌喷出，每分钟一万两千发的射击持续了足足三分钟，三万六千发钨金穿甲弹将前面的钢板靶子打成了蜂窝一样。‘砰’的一声闷响，迫击炮连续发射了三发高爆榴弹，十乘以十米的钢板靶子在巨响中炸成碎片。

　　“OK，足够了！”古邪尘大叫起来，他可不敢让那两枚大口径反装甲导弹继续发射。这玩意可是用来打战舰的变态货色，测试场的能量护罩可不见得能挡住它。

　　‘嗤嗤’声中，大力神一号的前方腹甲慢慢开启，一个瘦小干瘪的中年人从里面跳了出来。

　　“亚历山大？”古邪尘惊讶的叫了一声：“你这走路都走不稳的家伙！”

　　曾经的古氏集团机械专家亚历山大‘嘿嘿’笑了几声，他摇摇摆摆的朝前走了几步，最终一屁股坐在了地上动弹不得。大口大口的喘着粗气，亚历山大比划着手势干笑道：“老板，你要给我加薪，我要一辆手工版的劳斯莱斯豪华房车！我还要起码两个月的带薪假期！看看我们的这个小宝贝，我穿上这宝贝，一个人能够干掉一个联邦A类机械化营！”

　　掌声雷动，在场所有人都拼命的鼓掌叫好，甚至连瞤华、赛壬这样的人都忍不住发出了欢呼声。太了不得了，这大力神一号简直就是单兵战争堡垒！瘦小无力的亚历山大穿上这套铠甲都能拥有这么强的战斗力，如果使用这铠甲的是一名异能者？或者强大的先天斗士呢？

　　“太了不起了，加薪，奖金，带薪假期，全都有！”能量护罩刚刚消除，古邪尘就冲到了测试场内，用力的拥抱了一下亚历山大。“你们干得漂亮！可是……成本多少？一台大力神一号，成本多少？”

　　比尔·罗克斯走到大力神一号面前，爱腻的抚摸了一下大力神一号的胳膊，他笑道：“前后我们投入的研究经费有二百七十三亿。但是制造成本反而并不高。用老板你带来的合金配方取代了以前的几种珍稀金属后，一台大力神一号的制造成本只是微不足道的四百九十万！”

　　亚历山大喘息着笑道：“以前的实验机体，所有的分散引擎系统以及能量传输系统，都需要用极其昂贵的高纯度珍稀金属制造，所以一台大力神一号的制造成本高达数亿。但是老板你带回来的合金配方，让我们用普通的钢铁等常见金属能够达到接近甚至超过珍稀金属的性能，所以制造成本直线下降！四百九十万的制造成本，这还得加上生产过程中的能源消耗以及人力成本！”

　　“完美的作品！”

　　古邪尘真挚的夸奖了比尔·罗克斯和亚历山大等科研人员，他和大胡子团长交换了一个眼神。

　　大胡子团长点了点头，他笑道：“我应该给我的那些老朋友下请贴了……唔，联邦军部军械管理部的杰士中将和我交情不错，当年我们佣兵团的几条重型巡逻艇，都是他批条子给我们的。”

　　二十四小时后，基地地面的测试场内，将星闪耀。

　　联邦军部毒狼主席以下，十几名上将、数十名中将、百多名少将云集哈德沃防务公司哥本哈根第一基地。大胡子团长动用了他所有的关系在军部上下吹风说哈德沃公司发明了一点好玩意，偏偏他又不肯明说这到底是什么好玩意，导致所有收到风声的人都只觉是一头雾水。好奇之下，毒狼这位最近压力很大的军部主席都跑来了这里。

　　面色严肃的毒狼站在古邪尘身边，殷切的看着测试场内被一块红色绸缎覆盖的大力神一号。

　　“这就是你所说的那种新玩意？”毒狼冷眼看着古邪尘：“我希望它能让我不虚此行。我最近很忙，也很烦。你知不知道你在复活节岛上给我招惹了多少麻烦？你差点一人独吞了整个地球联邦的防务市场！”

　　“我吐出来了很大一部分！”古邪尘一脸委屈的看着毒狼：“有钱大家赚，这个道理我还是懂的！”

　　“幸好你吐出来了，否则……”毒狼意味不明的冷笑了几声，他指着大力神一号冷笑道：“开始吧？”

　　古邪尘没有下达开始测试的命令，他笑吟吟的看着毒狼低声问道：“在开始测试之前，我能否问一句，军部今年的预算还有多少？”

　　毒狼愣了愣，他眯着眼睛冷笑道：“和罗曼人全面战争，特别战争预算……联邦财政全力支持！”

　　满意的点了点头，古邪尘轻轻的挥了挥手。

　　红色绸缎被一股强烈的气流冲起，威猛的大力神一号出现在所有人面前。不用多做废话，大力神一号将二十四小时前做过的那一套标准测试一一演示了一番，现场百多名将军同时爆发出欢呼声！

　　古邪尘站在毒狼身边，用只有毒狼才能听到的声音低声笑道：“想想看，如果所有联邦士兵人手一套大力神单兵铠甲，将会是什么场景？”

　　毒狼的目光游离，他望着手持机炮炮口还在冉冉冒烟的大力神一号，脸上渐渐的露出了笑容。

　　古邪尘笑了，他很笃定的看着毒狼。

　　天堂星战场上，士兵的伤亡越来越重，但是对罗曼人的杀伤却不成比例。如果以前一个罗曼战士能够换取二十个联邦战士的伤亡，那么有了大力神一号后，也许一个罗曼战士只能杀伤两三个联邦战士就会被击毙――这是单打独斗时的换算比例。如果能够组建一支装备了大力神一号的特种部队，也许罗曼人将会在第一次在正面战场上被数量相当的地球军队压制。

　　和那些威力强大、防御力惊人的重型战车不同，单兵铠甲灵巧、方便，装备单兵铠甲的士兵能够去到重型战车无法到达的地区作战，没有地形限制，防御力却和重型战车相当的单兵铠甲无疑是战场上的首选。

　　“元帅，我可以肯定的说，大力神一号的防御力全面超过了罗曼人的能量铠甲！因为它使用了我从天堂星带来的合金配方！”

　　古邪尘笃定的背着手笑道：“瓦格里上将上交给军部的合金配方，还没有形成战斗力吧？”

　　低头思忖了一阵，毒狼皱眉道：“一台单兵铠甲售价多少？如果我采购的数量大，是否有优惠？”

　　猛的拍了一下手，古邪尘大笑道：“哎，我们都是体面人，谈钱，这也太俗了吧？”

　　亲热的用肩膀碰了碰毒狼的胳膊，古邪尘笑道：“我们谈感情，谈感情嘛！”

　　毒狼心头一阵恶寒。


第093章 友谊是谈出来的

　　哥本哈根市，一条僻静的街道边，哈德沃公司控股的‘金蒺藜酒庄’某个隐秘的会客室内，灯火通明、暗香浮动、偶尔可见鬓香裙角掠过。

　　椭圆形的会客室内铺着厚度几达一尺的羊毛地毯，若是身法不好的人走上去，几乎有摔跤的危险。绕着会客室的墙壁是一圈铺着异种雪狐皮草的沙发，洁白的狐皮在灯光下隐隐泛出幽蓝色光泽，令会客室凭空多了几分神秘暧昧的气息。

　　一个高大健壮的黑人女子无声无息的推着一架纯金打造的四轮小车走了过来，车上有象牙、纯银制的水烟袋，有珍藏级的手工雪茄，也有细细的烟卷。坐在沙发上的毒狼面无表情的挑选了三支雪茄，立刻有两名俏丽的少女上来，伺候着毒狼点着雪茄。

　　黑人女子推着小车缓步离开会客室，一名金发碧眼身穿古希腊祭祀长袍的柔美女子又推了一辆小车走了进来。这次车上装满了各色美酒，每一种都是千金难求的珍稀货色，尤其是几瓶没有标签、瓶体造型怪异遍布点点灰尘的葡萄酒，更是整个地球联邦也不到百瓶的绝世美酒。

　　毒狼的目光扫过一堆酒瓶，他看都没看那些葡萄酒一眼，而是挑选了酒精度最高的伏特加。

　　柔美女子推着酒车离开，两名俏丽的少女跪在地上，将一个天然水晶雕成的厚底座酒杯放在了毒狼身边的小几上。一名少女接过毒狼手上的酒瓶，轻柔的打开瓶塞，一股寒气从瓶口内喷出，这瓶酒正冻得恰到好处。略带珍珠白色的酒液无声的注入酒杯，两名少女毕恭毕敬的将酒杯捧在手心，小心翼翼的喂到了毒狼的嘴边。

　　毒狼一口吸尽了酒杯中的酒水，随后抓起酒瓶，一口气将满瓶的伏特加河的干干净净。

　　舒畅的打了个酒嗝，毒狼瞪了两名少女一眼。乖巧的少女急忙站起身来，乖乖的退出了会客室。会客室厚达两尺的橡木门无声无息的关闭，偌大的房间就好似和整个宇宙都隔绝了开来。

　　手指灵巧的弹了一下，一支极细的烟卷跳入嘴中，古邪尘点着了烟卷，深深的吸了一口气。袅袅烟雾从鼻孔里缓缓喷出，古邪尘舒适的躺在了沙发上，斜着眼看着一本正经坐在那里狂抽雪茄的毒狼。

　　“元帅阁下，说句话吧，我这酒庄怎样？”

　　毒狼翘起了二郎腿，他看了古邪尘一眼，轻轻的摇了摇头。

　　“金玉其表、败絮其中，奢华气太盛，暴发户的做派。你天堂星上的利润，不会都砸进来开了这家酒庄吧？”

　　嘟起嘴巴连连吐了三个烟圈，古邪尘静静的看着三个烟圈慢慢的扩散、消失。过了好一阵子，他才笑了笑。

　　“哪里有？这栋楼花了我十五个立方的扎克拉晶体，存酒和特供的烟卷，花了我四十个立方的扎克拉晶体。里面的这些侍女、仆役，呃，他们的花费很少，每个人的身价大概就是一块标准扎克拉晶体块。联邦的失业率太高啦，人工不值钱！您刚才喝的那瓶酒，就相当于刚才那两个小妞的一百倍身价，不多不少，正好一百倍！”

　　毒狼冷笑了一声，重重的吐出了一口烟雾。他瞥了一眼古邪尘，不由得冷笑起来。

　　“你拉我来这里，不是为了和我废话吧？若不是看在……”

　　古邪尘打断了毒狼的话，他轻松的晃动着身体，笑吟吟的说道：“要不是看在我师傅的面子上，你根本不会理我，是不是？”

　　毒狼冷哼了一声，高傲的昂起了头。身为联邦军部主席，身为联邦最有权势的几个人之一，如果不是古邪尘的后台靠山太硬，他的确懒得理会这个新蹿起的‘联邦英雄’。所谓的‘英雄’，毒狼见得多了，曾经的风云人物，活到现在的没有几个，很多英雄都是突然蹿起却又突然陨落，若非尸帝，他根本没必要接受古邪尘这个小家伙的邀请。

　　身份悬殊太大啊！毒狼皱起了眉头，看着一脸不正经的古邪尘，他有点后悔接受古邪尘的邀请啦！

　　“尸帝又怎么样？就算他是尸帝的徒弟，他难道就能用尸帝的名头来约我见面？”

　　隐约发现毒狼似乎有点不耐烦了，古邪尘急忙直起了身体掏出一块蕴识简递了过去。

　　“这次来，主要是和您讨论讨论大力神一号的采购计划。唔，另外呢，就是想要和您结一个善缘！”

　　“善缘？”毒狼在心中嗤笑，古邪尘还真不够分量和他结缘！哪怕古邪尘是尸帝的徒弟，但是毒狼已经从某些渠道知道，古邪尘并不是修道的好材料，他的身份就不会太重要。最多最多，古邪尘辛辛苦苦为九幽道卖命百年，百年后能有毒狼如今的地位就是他的造化极限了！他毒狼，何尝不是昆仑道宗当代掌教的记名弟子？

　　看着古邪尘递过来的蕴识简，毒狼犹豫了一阵，突然笑道：“这个会客室内不会有什么偷拍摄像头吧？不要明天突然来个八卦新闻，说联邦军部主席接受贿赂，那可就闹了大笑话了！”

　　古邪尘惊讶的看着毒狼，他摇头道：“这个笑话可不好笑！”

　　手往前面一递，古邪尘冷笑道：“元帅阁下如果不愿意看看这里面的东西，就当今天我们没有在这里见面过，以后我们也是大路朝天、各走一边！”

　　毒狼沉默了一阵，伸手接过蕴识简。一缕精纯的精神力往蕴识简内探去，过了十几秒钟，毒狼的身体突然剧烈的哆嗦起来。他惊骇万分的瞪着古邪尘，低声咆哮道：“这里面的东西？你，你，你怎么得来的？”

　　满意的看着震惊的毒狼，古邪尘满意的将烟头在烟灰缸内掐灭，用力的揉搓了一下手掌。‘啧啧’了几声，古邪尘微笑着看着毒狼：“这里面的东西，不全，只有一半。剩下的一半，也在我的手里。现在您对于我冒昧的邀请您私下见面，是否还有意见呢？”

　　毒狼猛地站了起来，在长宽不到五米的会客室内极快的绕了几圈，他猛地一个旋身死死的盯住了古邪尘。

　　“说吧，你是什么意思？”

　　古邪尘坐直了身体，他双手放在膝盖上，无比严肃的说道：“我要一个承诺！”

　　“什么承诺？”

　　毒狼毫不迟疑的发问。

　　“以后，相同规格、相同技术指标的军械，军部必须优先从哈德沃防务公司采购！”

　　毒狼双眼一瞪，眸子里寒光四射。他冷笑道：“想要打击古氏集团？嘿，哈德沃公司现在能制造巨型战舰么？”

　　古邪尘毫不示弱的看着毒狼，他同样冷笑着说道：“给我半年时间，哈德沃公司能够制造世界上最先进的巨型战舰！不妨给你露个底，记载了特种合金配方的竹简，实际上有两卷！我给出的，只是比较低级的那一卷！”

　　毒狼森严的看着古邪尘，好像要看透他是否在说谎。古邪尘分明当着毒狼撒了谎――竹简实则有三卷――但是他的目光清澄有如天真的孩童，气势上一点都不落下风。

　　古邪尘冷笑道：“联邦和罗曼王国现在能制造的一级战舰，体积最大只能到六百米长度，再长的话，战舰要么自重太大无法加速到亚空间飞行；要么牺牲防御力让战舰成为一炮就被摧毁的运输舰；要么就是装载巨型等离子引擎，一旦进入亚空间光速巡航状态就立刻整舰瓦解！”

　　深吸了一口气，古邪尘死死的盯着毒狼一个字一个字的说道：“使用了我交出去的那卷竹简上的特种合金配方，理论上可以制造最大长度在千米左右的战舰和运输舰……可是我手上保留的那卷竹简上记载的特种合金配方，按照我的计算，理论上可以制造长度超过两千米的超级巨舰！动力、防御力、火力，都是现在一级战舰的十倍以上！从地球往返天堂星，只要耗费三到五天的时间！”

　　嘴角一阵抽搐，毒狼的双眸变得通红一片，他嘶声道：“你说的，是真的？”

　　手指一挑，从身边的沙发扶手下的暗格里掏出了一瓶金箔白兰地，张口就是两大口烈酒灌了下去。惬意的打了个酒嗝，古邪尘冷笑道：“你觉得呢？”

　　用力捏碎了手上的蕴识简，毒狼沙哑着喉咙问道：“这里面的记载？”

　　古邪尘微微一笑，他淡然的反问道：“你觉得，像我这样的人，安心这辈子只能成为一个水星级斗士么？”

　　沉默了一阵，毒狼坐回了沙发上，但是这次他紧贴着古邪尘坐下，而不像刚才那样距离古邪尘起码有两米远。他扭头看着古邪尘，沉声说道：“我可以答应你的要求，只要是相同规模相同技术指标的军械，军部优先向哈德沃公司采购！”

　　满意的点了点头，古邪尘笑道：“罗曼人已经抢走了那卷竹简，所以罗曼人现在肯定也在计划制造新的战舰。军部为了在未来保持双方在太空舰队战力上的平衡，也应该将瓦格里上将献给军部的那卷竹简上的资料递交给几大军火集团啦！”

　　“你……不怕噎死？”毒狼惊讶的看着古邪尘：“你真不怕噎死么？你想独占整个战舰市场？你也不怕那几个军火集团背后的人……”

　　古邪尘指了指毒狼，他很和气的笑道：“几大军火集团背后的老板，您不就是一个么？有了您合作，我的胃口当然要变得大一点啦。有让别人亏本、自己大赚特赚的机会，我为什么不大赚特赚呢？”

　　轻咳了一声，古邪尘很温和的对毒狼笑道：“当然了，我一直信奉一句话，和气生财嘛，大家一起发财，才是真正的发财，所以……”

　　伸手打开沙发扶手上的另外一个暗格，古邪尘掏出了几份厚厚的文件：“这里是哈德沃防务公司的百分之二十股权转让书，已经有我和胡子大叔的签字，只要您让‘赫冰’姑娘签署了这份文件，她以后就能得到哈德沃防务公司百分之二十的收益……”

　　深吸了一口气，古邪尘淡然道：“以及我全心全力的保护！”

　　浓郁的杀气在房间内翻滚，毒狼的一对眸子喷出了疯狂的火焰，他一把抓住了古邪尘的脖子将他用力的按在了沙发上。

　　“你说什么？”

　　毒狼的手指坚韧有力，可怕的能量从他手上轰出，几乎是瞬间瘫痪了古邪尘全身。感受着喉结上随时可能发力的铁条一样的大手，古邪尘凝视着毒狼的双眸淡然笑道：“我有一个很出色的属下叫做贝尔·亚当斯，他是以前古氏集团情报部门的主管。”

　　小心翼翼的举起手，轻轻的拍了拍毒狼的大手，古邪尘淡淡的说道：“身为联邦唯一的元帅，您洗钱的手法可不怎么专业，两个月前，贝尔·亚当斯很凑巧的发现了您账户上一小笔款子的去向……‘赫冰’姑娘已经怀孕三个月了吧？这百分之二十的股权，以后就由她的孩子继承，这是最好不过的了。”

　　毒狼的身体在哆嗦，浓郁的杀气有如一块铁板，沉沉的堆积在房间内。屋子里的温度没有变化，古邪尘却好似身处火炉，身上不断流出了粘稠的汗液。他静静的看着毒狼，轻轻的摇晃着手上的股权转让书。

　　“如果我现在杀了你，然后杀了整个酒庄的人，再将整个哈德沃防务公司彻底摧毁呢？”毒狼眯起了眼睛！

　　地下传来了瞤华瓮声瓮气的声音：“那我保证你毒家全家老小三天内死绝！师尊有《避世宣言》的誓言束缚，我们师兄弟可没有！”

　　屋子里的气氛几乎凝固，毒狼的手指头慢慢的一根根的离开了古邪尘的喉咙，他缓缓的直起身体，突然大笑起来。

　　“敢威胁联邦军部主席，现在的年轻人，一代胜过一代啦！”

　　亲热的拍了拍古邪尘的脸蛋，毒狼笑道：“你父亲当年在我面前，都还有点拘束，没想到……啧啧，真没想到！”

　　毒狼用力的摇着头，一副往事不堪回事的样子。

　　古邪尘坐了起来，他很谦虚的笑道：“这是因为我父亲背后没有一个强力靠山，否则古氏集团也不会是如今的模样，您说呢？”

　　毒狼摇了摇头，他看着古邪尘手上的股权转让书。古邪尘很体贴的将有点皱巴巴的股权转让书整理得平平整整的，恭恭敬敬的递给了毒狼。看到毒狼欣然接过了转让书，古邪尘急忙抓过两个酒杯，在酒杯里注满了金箔白兰地：“来，干一杯，能和您合作，是古邪尘的荣幸！”

　　毒狼只是摇头叹息，端起酒杯一饮而尽。他长叹道：“后生可畏，后生可畏啊！”

　　镇定了一下紊乱的心神，毒狼沉声道：“赫冰的事情，还有谁知道？”

　　古邪尘淡然道：“我们师尊，瞤华师兄，我，还有贝尔·亚当斯。”

　　毒狼皱起了眉头：“那个贝尔·亚当斯，可靠么？”

　　古邪尘不快的皱起了眉头，他冷笑道：“他是我的心腹，他知道什么该说，什么不该说。”

　　沉默了片刻，毒狼抓过酒瓶给自己倒了一杯酒，又很快的将酒一饮而尽。

　　“那么，我家里人不会有人知道，赫冰的肚子里是我的骨肉吧？”毒狼眯起了眼睛，眸子里精光四射。

　　“绝对不会再有人知道赫冰姑娘怀了您的骨肉，尤其是您夫人，更加不可能知道这个消息。”古邪尘笑容可掬的说道：“我们当然知道贵夫人出身昆仑道宗内门，是很要脸面的人！”

　　手指轻弹了一下手上的股权转让书，毒狼不明所以的冷笑了几声，深深的看了古邪尘一眼：“很好，你很好。如果你的蕴识简内记载的东西是真的，那么……如果你成功炼出了那东西，我要第一时间看到成品……唔，你还要多备一份给我！”

　　古邪尘笑了，他亲热的朝毒狼伸出了手：“那么，成交！我就说过了，大家一起联手发财，有财大家一起发嘛！啧啧，给我半年时间准备一条全新的战舰生产线，未来的联邦战舰市场，就归我们一家独占啦！嘿嘿，长度超过两千米的超级巨舰，只要有十艘这样的战舰，横扫罗曼人太空舰队都是轻而易举的事情！”

　　毒狼眸子内有一抹热烈的火焰闪烁了一下。

　　体长超过两千米的超级巨舰，看起来不过是比如今罗曼人的一级战舰长了两倍有余，但是巨大的舰体意味着更厚的装甲板，能够装载更多的巨型等离子引擎，能够装口径更大当量更大的能量炮，能够承受更强的能量防护罩！这就意味着更快的速度、更强的防御、更强的火力，三项指标起码能超过现有一级战舰的十倍――这就意味着如今的一级战舰根本不可能对这样的变态巨舰造成任何威胁！

　　十艘这样的超级战舰组成的舰队，的确拥有横扫数十倍于自己的一级战舰组成舰队的实力！

　　如果能够彻底击溃罗曼人的太空舰队，就意味着地球联邦独占天堂星，就意味着地球联邦能彻底封锁火星，就意味着罗曼人这数百年的大敌将被彻底征服！作为罗曼人的征服者，身为联邦军部主席的毒狼，注定被写入史册！

　　想到这里，毒狼不由得心血澎湃，就连被古邪尘威胁利用的火气，似乎都隐隐消散了不少。

　　尤其是那蕴识简……

　　一想到蕴识简内记载的东西，毒狼的心脏里就有一股子热火直冲上来！也许他未来的成就，远远不止如此！

　　古邪尘在一旁自酌自饮，但是他全部的注意力都放在了毒狼的身上。当他看到毒狼变幻的面部表情，看到毒狼眸子深处蕴藏的那种可以名之为雄心壮志、但是更多的可以被称之为‘野心’的熊熊烈焰，古邪尘就知道――毒狼入彀了！

　　――邪尘，记住，这个世界没有人是不可以收买的，只是看你开出来的价钱是多少！如果你给得起价钱，你甚至能收买上帝！

　　“爸爸说得对！他的话一直都非常正确！”

　　古邪尘笑了，他亲热的向毒狼伸出了手。

　　毒狼愣了愣，随后他摇摇头，用力握住了古邪尘的手。

　　“所以嘛，刚才您询问大力神一号的报价的时候，我就说过了，我们谈钱多俗气啊？我们要谈感情嘛！”古邪尘笑得眼睛都眯成了一条线：“您看，元帅阁下，以您和我之间的感情，每套大力神一号单兵铠甲，我就自己吃点亏吧，卖给军部的价钱……九百万一套如何？”

　　沉默了一阵，毒狼伸出了两只手：“既然如此……”

　　低头看了看放在自己膝盖上的股权转让书，毒狼淡然笑道：“看在那个蕴识简的份上，军部第一期采购十万套吧！先武装几个A类师看看效果。如果在战场上真的有奇效，唔，就再追加购买一点。”

　　叹息了一声，毒狼眯着眼睛笑道：“你觉得，这个采购计划怎么样？”

　　首期采购十万套？

　　古邪尘很满意！他笑得很开心的对毒狼说道：“看看，我就说过了，我们要谈感情嘛！唔，还有一点小事，需要您帮帮忙咯！”

　　毒狼暗叹了一口气，他今天是被古邪尘吃得死死的了。以他的身份地位，若非是为了那个蕴识简内的东西，他怎会受古邪尘的威胁？一想到古邪尘手下的情报部门居然都把触手探到了自己头上，毒狼心里就是一肚皮火气直想杀人。现在又要帮他的忙，还不知道是什么麻烦事情！

　　不过，一想到那个蕴识简内的东西，毒狼的心头又是一热！自己都这么一大把年纪了，这种机会，哪怕只有万分之一的把握，也绝对不能放过！眸子里炽热的‘欲火’闪了闪，毒狼沉声道：“尽管说！”

　　‘尽管说’，也就是说不管提出什么要求毒狼都会答允的咯？古邪尘又笑了！

　　看看，有感情了就是好！

　　“既然是这样，您有没有兴趣插手特别勤务局呢？那个乌瑞亚上校对我的态度不是很好，偏偏我现在又是监管这一块的联邦议员。哎！”古邪尘似笑非笑的对毒狼说道：“如果您能派出几个高手帮我收服乌瑞亚，大家和气生财，一起发财嘛！特勤局，您不会没有兴趣吧？”

　　联邦特别勤务局？毒狼的心脏又狠狠的跳了几下，他骇然望着古邪尘惊叹道：“你的胃口，越来越大了！”

　　古邪尘只是笑吟吟的看着毒狼，那笑容里包含了太多东西，毒狼一时间都有点看不透古邪尘了。

　　沉默了一阵，毒狼缓缓颔首道：“特勤局能够游离于联邦议会和联邦军部之外，地位超然……军部就算有能力插手，也得顾忌一下旁人。这件事情，我们得从长计议！”

　　“从长计议么？”古邪尘立刻明白了过来，乌瑞亚背后的靠山不会弱到哪里去！他本能的想起了在夏威夷军事基地想要逮捕他的那几个特勤局调查员奇怪的力量――那是和教廷圣力相似的能力！

　　“那，就从长计议吧！”古邪尘无奈的叹了一口气，当着毒狼的面，他从个人电脑内调出了一份特勤局第五分局申请特别行动经费的电子文件，签署了自己的名字后将它发送了出去。

　　毒狼静静的看着古邪尘的动作，眉毛都没动一下。

　　两个小时后，古邪尘毕恭毕敬的一路鞠躬的送毒狼离开了金蒺藜酒庄，几辆黑色汽车正等等候在酒庄外面，一群精悍的黑衣人簇拥着便装的毒狼离开了酒店。

　　看着毒狼的车队远去，古邪尘若有所思的抬头看了看头顶的明月，他喃喃自语道：“还不错，大力神一号卖了个好价钱，我也不算太黑！”

　　瞤华扭动着身体，以一种能够吓死小朋友的诡异动作从地下钻了出来，很亲热的朝人行道上正好走过的两名时髦仕女打了个招呼。伴随着声嘶力竭的惨叫声，两名美丽的仕女丢下了随身的小坤包，用近乎百米冲刺的速度疯狂的朝街头跑去，她们穿着数寸高的高跟鞋，也不知道她们是如何用这样高的根跑出这样的高速的。

　　无奈的看着一脸嬉笑的瞤华，古邪尘长叹道：“吓唬女人，很有趣么？”

　　瞤华一本正经的看着古邪尘笑道：“把她们吓死了，她们就能陪着我了！”

　　身体猛的哆嗦了一下，古邪尘不愿意再继续这个诡秘的话题，他再次若有所思的抬头看了看天空的明月，转身朝酒庄正门走去。

　　瞤华突然叫住了古邪尘：“那个蕴识简内是什么东西啊？我亲爱的师弟……能够让联邦元帅动心的宝贝，可不多见喔！”

　　“那是他少见多怪！就是一条丹药配方而已！”古邪尘淡淡的笑了笑。

　　没错，只是一条丹药配方而已，不过正好是尸帝说过的，那种已经失传了数千年的可以更改人修道资质的逆天灵丹的一种――‘两仪夺天丹’的配方。丹方来自于叠浪潜龙潭的内的秘阁，至于如何到古邪尘手上的，不问可知。

　　身为联邦公认最强的水星级斗士和界士，毒狼也有一颗不甘寂寞的心啊！再强的水星级斗士和界士，也摆脱不了生老病死的界限，可是一旦他能超越水星级斗士的局限，前方就是海阔天空，漫长的寿命在等着他。只要将自身资质转化为适合修道的体质，以毒狼雄浑的真气修为，他几乎是立刻能凝结金丹，不用多久就能裂丹成婴。

　　到了毒狼这种层次，最怕的是什么？最怕的是死亡！最想要的是什么？最想要的就是长生不老！

　　古邪尘拿出来的丹方，正好打在了毒狼的最弱处，由不得毒狼不和古邪尘产生‘感情’！

　　“丹药配方？”瞤华愣了愣，他惊愕的问道：“莫非是保胎安胎的灵丹？为他那私生子准备的？呃，师弟，你说清楚嘛！”

　　瞤华勾肩搭背的缠上了古邪尘，古邪尘却是守口如瓶死活不肯说到底是什么丹药的配方，两人纠缠着进了酒庄去了。

　　就是古邪尘抬头看天的时候，地球、月亮之间的拉格朗日点上，一个直径五百多米的人造天体内，灯火通明。

　　伴随着怪异的啸声，不断有人影在这个硕大的人造天体内出现。

　　圆球型的人造天体核心处漂浮着一个金字塔形的台子，围绕着这个台子则是漂浮着一百零八张用黑色合金铸造的大椅。大椅光滑平整没有半点装饰，却自有一股古朴厚重、威严不凡的味道。每一条人影凭空冒出后，全都是熟门熟路的坐在了一张椅子上，大概也就是两三分钟的事情，除了一张大椅外，其他所有的大椅都坐上了人。

　　一道黑烟在正中的金字塔形台子上闪过，高大魁梧的尸帝凭空冒了出来。

　　用力挥了挥拳头，尸帝沉声喝道：“大家安静，这个月的暗盟大会，是本座主持！”

　　会场内一阵寂静，所有人都望着尸帝。

　　一百零八张大椅内，三十五张椅子上坐着的人显然是亚洲血统，身上穿着的要么是僧袍、要么是道袍、要么就是长衫；有三十六张大椅上坐着的人身各色法袍，只有一名面如冠玉的中年男子身穿紫色法袍，头戴三重冕；另外三十六张大椅上坐着的人则有一大半人裹在漆黑的斗篷下，另外的几个人也是周身邪气森森，其中就包括古邪尘见过的凯撒·沃恩图。

　　尸帝朝四周扫了一眼，语气低沉的说道：“那么，谈正经事吧。今天的第一件议题，联邦已经和罗曼人全面开战，赞同全力支持联邦扩大战局，并随时准备和罗曼万神殿开战的请举手！”

　　‘哗’，几乎在场所有人同时举起了右手，那些裹着黑斗篷的人中更有人兴奋的举起了双手，发出了低沉的喘息声。

　　尸帝点了点头，他狞笑道：“看来大家对第一次和第二次宗教战争念念不忘啊？很好，本座也有点怀念万神殿大主祭的胳膊了，说实话，罗曼人吃起来的味道不错，只是会有点肚子痛而已……那么，暗盟全力支持联邦扩大战局，并且随时准备和罗曼万神殿开战。”

　　深吸了一口气，尸帝继续说道：“今天的第二件议题，梵蒂冈教廷要求亚洲道盟分享天堂星上的收获，同意的请举手！”

　　亚洲道盟代表席上的三十五名代表连同尸帝本人在内，所有人的眸子里都是一阵寒光四射，尤其是几个周身煞气缭绕的亚洲道盟邪道代表更是从座位上站了起来，他们杀气腾腾的望着梵蒂冈教廷和诸神联盟的代表席，大有一言不合就立刻大打出手的意思。

　　梵蒂冈教廷的三十六名代表同时举起了右臂。但是让头戴三重冕的中年男子脸色骤变的事情发生了――诸神联盟那边的代表中，只有二十三人举起了手。

　　尸帝似笑非笑的点了点头，他淡淡的说道：“按照暗盟规则，第二件议题属于干涉亚洲联盟内部事务的议题，没有得到诸神联盟全部代表同意时，第二件议题放弃，不进入磋商程序。”

　　梵蒂冈教廷的代表们脸色全变了，头戴三重冕的中年男子冷笑道：“你们什么时候变得不吃腥了？”

　　刚才没有举手的凯撒·沃恩图冷淡的说道：“只是不想被人当刀用而已，尤其不想被你们当刀使！”

　　另外一名全身笼罩在斗篷下的老人沉声道：“天堂星上得来的东西，全部是亚洲道盟传承的宝物！我们诸神联盟根本无法使用，又说什么分享好处？”

　　诸神联盟代表中原本举起的二十三条手臂缓缓放下，会场内只有教廷的三十六条手臂突兀的举在那里。

　　尸帝笑了，他淡然道：“那么，第二件议题作废。按照暗盟规则，如果教廷对议题还有别的看法，可以私下和我们亚洲道盟交流。但是按照暗盟组建的规则，私下交流时严禁使用武力，严禁破坏暗盟的和谐局面，否则将受到另外两方的联合攻击。”

　　教廷的代表们脸色难看得厉害，尤其是头戴三重冕的男子，一对眸子里更是燃起了银色的烈焰。

　　“那么，进入今天的第三件议题。诸神联盟提请的议题是：亚洲道盟分享从天堂星得来的，能够被诸神联盟和梵蒂冈教廷共享的利益。比如说增强功力的丹药配方以及现成的丹药等等。只有修道者能够祭炼的飞剑法宝则不在分享范畴中。现在请大家表决！”

　　尸帝看向了亚洲道盟的席位，几个容貌古朴、身上气息没有半点外泄的僧人、老道沉默了一阵，缓缓的举起了手。随着他们的举手，亚洲道盟三分之二的代表举起了手臂，过了大概一分钟，剩下的三分之一代表也举手同意了这个议题。

　　梵蒂冈教廷的代表相互看了看，他们整齐划一的第一时间举起了手。

　　诸神联盟的代表们同时举起了右臂，紧接着尸帝也举起了自己的右手。

　　“很好，议题得到全票通过。正如暗盟组建时我们说过的那样，暗盟是维护地球联邦安全的地下结盟，我们结盟的宗旨是同心协力、集中所有力量对付共同的大敌。所以，合情合理的要求我们亚洲道盟是不会拒绝的。我们友好竞争、共同对敌，我们之间，是有战友情谊的！”

　　‘战友情谊’四字一出口，在场的所有人几乎都哆嗦了一下，同时用不敢领教的目光瞪了尸帝一眼。尤其梵蒂冈教廷和诸神联盟的代表脸色更是古怪。‘战友情谊’？还不如说大家之间有‘战斗情谊’来得好。在天堂星，大家可是撕破脸了的！

　　看了看三方代表，尸帝沉声道：“那么，现在本座介绍一下我们得自天堂星的丹药配方和丹药成品的种类以及数量。丹药配方三百九十五种，其中有两百七十二种在这个年代是不可能配制成功的，因为很多主药已经灭绝。丹药成品有五百九十七种攻击十二万七百五十余粒，所有丹药的功效和数量已经输入了会场系统。”

　　诸神联盟、教廷的代表纷纷在大椅的扶手上按了一下，一道道光屏闪起，大量丹药的数据从光屏上滑下。

　　尸帝坦诚的说道：“这些丹药中，有数种只对修道者有用，故而资料并不在数据库内。其他的丹药么……按照暗盟规则，我们亚洲道盟保留三分之一，其他三分之二由我们三方竞价购买。”

　　一名老僧人淡然道：“竞价拍卖时，不收受联邦货币那种废纸，我们只收各种珍惜金属、天材地宝、珍稀灵药，按照暗盟规则，所有收入我们亚洲道盟保留三分之一，其他三分之二由我们三方均分。”

　　凯撒·沃恩图点了点头：“合情合理的分配方式，我同意。”

　　诸神联盟的诸多代表纷纷点头应诺。梵蒂冈教廷的那个头戴三重冕的中年人沉默了许久许久，这才缓缓的点了点头。

　　看到议题被顺利通过，尸帝轻松的笑道：“那么，今天最重要的三大议题通过，接下来的是一些小议题了。”

　　“今天的第四条议题就是，本座的小徒儿古邪尘和狼人一族长老瓦固斯的冲突，希望得到暗盟的调解。”

　　尸帝一个字一个字的说道：“古邪尘是误杀瓦固斯独子瓦历，是战场上的误杀！为了九幽道和狼人一族的友谊，本座这才征求暗盟的调解，希望瓦固斯长老放弃对本座小徒儿的报复行径。”

　　看了一眼诸神联盟代表席上一名身材高大脸色铁青的壮汉，尸帝沉声道：“看在瓦固斯毕竟死了独生子的份上，本门愿意给予一定的精神补偿。本座还特意去老君谷求了一颗增强男性功能的灵丹，可以保证瓦固斯在三年内拥有新的孩子……”

　　教廷的一名红衣主教‘哈哈’大笑起来：“精神补偿嘛，这是要仔细商讨商讨的，毕竟瓦固斯长老的独生子死了嘛。”

　　尸帝颔首微笑，在座的代表们除了那个出身狼人一族的诸神联盟代表，其他人的表情都变得轻松起来。

　　相对前面三条沉甸甸的议题，死了一个微不足道的瓦历，对这些手掌地球联邦地下大权的人物而言，算得了什么？

　　不过是一点小问题而已。

　　在古邪尘不知不觉的时候，尸帝已经给他解决了所有的麻烦……


第094章 合作伙伴？天哪！

　　纽约市东北部一处无名的小山包，绿草茵茵、鲜花盛开，数十棵高大的橡木环绕着一块平整的草地，过千座白色大理石雕刻的墓碑正面对着前方的大海。这里是古氏家族的陵园，所有古氏家族的嫡系族人死后都埋在这里。

　　三辆黑色的轿车顺着陵园外平整的马路朝陵园大门驶来，车顶的天窗敞开着，灿烂的阳光洒在古邪尘的身上。

　　黑色的西装、黑色的披风、黑色的手套、黑色的领结、黑色的皮鞋，古邪尘今天穿了一身让人窒息的黑色服饰。淡淡的忧伤缠绕在他身周，他手上抱着的一把白色郁金香似乎都在流泪。

　　驾车的人是瞤华，他紧张的绷紧了全身肌肉，手忙脚乱的操弄着方向盘、油门和变速杆。这辆汽车是极其罕见的纯手工完全仿古的汽油发动机汽车，相比如今流行的磁悬浮飞车和能量引擎汽车，它的操作复杂了许多。瞤华还是第一次驾驶这种仿古汽车，饶是他有着超人的力量，却也被折腾得手足无措。

　　‘卡嚓’一声，一不小心紧张的瞤华将变速杆扭成了麻花状，他愤怒的咒骂了一句生产厂商。

　　古邪尘幽幽的看着窗外的景象，轻轻的哼唱起一首曲调缓慢的歌谣。

　　一排二十余辆黑色轿车极其跋扈的从后方疾驰而来，几乎是擦着古邪尘的座车飙上前去。冲在最前面的那辆汽车尤其野蛮霸道，仗着轿车的能量引擎动力比汽油发动机强大了数十倍，车体比汽油发动机沉重、坚固了十几倍，它很粗鲁的和古邪尘的座车剐蹭了一下，将右侧的后视镜撞飞了出去。

　　沉重的车体相互磕碰，古邪尘的座车和前后两辆汽车被撞得偏离了路面，差点一头冲下山包撞进海里。

　　瞤华怒骂了一句，他猛地一拔变速杆，将档位拨到了最高档，随后狠狠的一踩油门。‘卡嚓’一声，油门整个被瞤华踩得陷入了车体内，发动机发出一声沉闷的呼啸，短短三五秒钟的时间汽车的速度就飙升到了一百二十公里以上。

　　“哈哈！”随着瞤华一声疯狂的大笑，汽车狠狠的拦腰装载了车队中间的一辆轿车上。

　　‘轰隆’巨响，车头碎开，那辆黑色汽车被撞得离地飞起，连连翻滚了十几圈，一头撞在了一棵大橡树上。疯狂大笑的瞤华一头撞碎了轿车前挡风玻璃，好似出膛子弹一样飞出去了三十几米远，也是一头撞在了一棵大树上，脖子都扭成了九十度。

　　双方轿车同时急刹车，对方车内冲出了近百条精悍的黑衣汉子，他们纷纷拔出了随身枪械对准了古邪尘这边。

　　沉沉的一脚踢飞了扭曲变形的车门，古邪尘阴沉着脸捧着白色郁金香花束走出了破烂不堪的车体。他脚尖刚刚着地，十几发子弹就打在了他脚尖前的地面上，一个粗壮的大汉指着古邪尘厉声喝道：“举起双手，趴在地上，该死的，你们找死！”

　　一发人头大小的火球呼啸而去，笔直的命中了那大汉。一声巨响，好似一发大口径迫击炮弹爆炸，火光中十几条大汉被高高的抛飞了出去。不过这些人显然都达到了先天斗士的境界，火球的威力虽然不弱，可是除了身上的衣衫被炸成了碎片，这些大汉没有受到真正的伤害，也只有开枪呵斥古邪尘的那家伙胸口的皮肉被炸飞了一大片而已。

　　赛壬、阿瑞迪雅从前面那辆车内走了出来，阿瑞迪雅的手指上还带着一缕青烟，刚才的火球就是她舍出来的。

　　后面那辆车内走出来的是般若、摩诃，除了他们，还有另外几个哈德沃公司的先天斗士。

　　双方剑拔弩张的相互怒视，对方枪口不离古邪尘等人的身体要害。古邪尘冷漠的看了一眼这些大汉，目光扫过了他们袖口缝着的一个拇指头大小的龙形标记。

　　“古氏集团，好大的微风。这么宽敞的一条路，居然还容不下你们么？”

　　古邪尘冷冷的讥嘲了一句。

　　被瞤华撞飞的那辆轿车突然崩解，周身红光升腾的古绝尘带着两个儿子大步走出。阴沉的瞪了古邪尘一眼，古绝尘冷笑道：“路是够宽的，可是也要看是谁在这条路上！这里是我们古家的家族陵园，你来这里做什么？”

　　摇了摇头，古邪尘突然抿嘴一笑：“啧啧，啧啧，记住父亲教过我们的，和气生财，和气生财哪！你这么一副凶神恶煞般的模样，小心吓跑了你的客人……呵呵，古家的家族陵园，莫非我就不能来么？虽然我没有了古氏集团的股份，但是我依旧是古家的人嘛！”

　　古绝尘大步走到古邪尘身前，他死死的盯着古邪尘喝道：“你也算古家的人？”

　　伸出手弹走了古绝尘领子上粘着的一点灰尘，古邪尘淡淡的笑道：“不要忘了，你和我的师尊大人达成的协议，舞刀弄枪的，可是不把两位老人家放在眼里！呵呵，谁说我不是古家的族人？你说的？你能剥夺我古家‘嫡系’的身份？”

　　古绝尘的拳头紧紧握成了一团，他气得浑身直哆嗦的看着古邪尘。

　　又有一队轿车呼啸而来，看到这边出事了，车队急忙在百多米外停下，大队身穿黑衣的人冲下了车子。这一次来的人全部是古氏家族的嫡系和旁系的族人，其中就有古绝尘所有的儿孙和他们的配偶等人，其他人则还包括了古家的旁系亲属，只是古家的旁系在古家没有什么权力，所以他们全都很本份的站在了远处。

　　古绝尘的儿孙们摩拳擦掌的走了上来，他们身后起码跟着三百名古家的家族战士。

　　“怎么？仗着人多想要揍我？”古邪尘举起手来拍了一下古绝尘的肩膀，他冷笑道：“不要忘了，这里是古家的家族陵园，我借你一个胆子，你在这里动手试试？瞤华师兄，给纽约时报编辑部打电话，就说古氏家族的古绝尘在父母陵墓前殴打幼弟！谋取家财！”

　　“好咧！”刚刚从地上爬起来的瞤华乐孜孜的拿出了通讯器，开始通过个人电脑助理查询《纽约时报》的编辑部电话。

　　“你！”手指头差点没杵到了古邪尘的鼻子上，古绝尘气得差点没吐血。

　　“我怎么？”古邪尘冷漠的看着古绝尘，目光有意无意的掠过了古绝尘身后的古玉如。他冷笑道：“我怎么了？你敢动手不成？你真当现在的我，是那时候身边只有几十个家族战士护卫的古家老二么？干！”

　　粗暴的一把将指着自己鼻子的手指拍开，古邪尘整了整因为撞车有点皱巴巴的西服，森冷的瞪了古绝尘一眼，自顾自的捧着白色郁金香花束，顺着马路朝陵园走去。瞤华朝古绝尘比划了一根中指，乐滋滋的扭着屁股跟了上去。

　　‘哼’，两道烈焰从古绝尘鼻孔中喷出，他愤怒的仰天闷吼了一声，阴沉着脸带着大队族人风风火火的朝陵园赶去。

　　这一天，是古家传统的祭祀之日，所有的族人都会赶来家族陵园祭奠开创了古家基业的先人。古邪尘一大早就从哥本哈根赶来这里，近在咫尺的古绝尘自然也不会落后，兄弟俩却巧而又巧的在陵园门口干了一场。

　　瞤华跟着古邪尘走了几步，却又不舍的回头看了一眼被撞毁的车子。“妈的，纯手工的汽油发动机仿古车哪！别的不说什么，就这汽油发动机里面的汽油，可都费了老大的功夫才找到的！唉，亏本了，亏本了！”

　　古邪尘阴郁的回头看了一眼车头粉碎还在冒着黑烟的汽车，低沉的叹息道：“妈妈喜欢这种车，发动机的声音让她觉得安静。”

　　“呃？是么？难怪！”瞤华、赛壬、阿瑞迪雅明显的愣了愣，他们看那辆车的时候，目光中就多了几分复杂的感情。

　　“子欲养而亲不在……”古邪尘低低的叹了一声，两行热泪滚过了他的面颊。

　　般若面无表情的看着天空，那个地方是每天夜里火星升起的地方。

　　摩诃则是重重的往地上吐了一口浓痰，“养？那也得看养谁！那老家伙，妈的，幸好他死得快，否则我绝对不会养他的！我摩诃一个大子儿都不会用在他身上！零下近百度啊，把老子和大哥赤身裸体的丢在雪地里和雪豹拼命，干他娘！”摩诃愤怒的朝天空比了一根中指。

　　走进青松环绕的陵园正门，古邪尘看都不看一眼陵园正中的开创了古家基业的先祖墓地，而是直接走向了墓地西北角的一株大橡树。

　　高达近百米的橡树下，一块绿草中，矗立着一块莹白如雪的墓碑，墓碑正中是激光打印的人头像，分别是一名威猛高大的老人、一名雍容富态的妇人以及恬静秀美的少女。墓碑的边缘雕刻了一层层的郁金香花瓣，雕刻的工匠手艺极高，墓碑看起来就好像是用花瓣堆积而成。墓碑上篆刻了三行文字，介绍了坟墓的主人生卒年月和姓名。

　　轻柔的将郁金香花束放在墓碑前，古邪尘从贴身的口袋里掏出了一个纯银的小酒壶，拧开壶塞后放在了花束旁。他又点着了三根粗大的手工雪茄，将雪茄放在了酒壶旁。

　　海风从背后吹来，雪茄的青烟腾起，照片上的人影顿时有点模糊。

　　古邪尘跪倒在坟墓前，掏出一根洁白的手绢，慢慢的擦试着墓碑上老人和少女的头像，慢慢的擦试着头像下的字迹。

　　古乙同，生于2159年11月3日，卒于2373年7月25日。

　　夏雪烟，生于2335年9月9日，卒于2363年7月25日。

　　拥有纳米涂层的墓碑一尘不染，但是古邪尘依旧是认真的、仔仔细细的将墓碑擦拭得干干净净，每一个字、每一个笔划、每一瓣花瓣，他都用力的擦试着，不大的墓碑他足足用了半个小时才停下手来。

　　手绢塞回口袋里，盘膝坐在墓碑前，古邪尘淡淡的笑着，温柔的看着墓碑上的老人和少女。

　　“好啦，老头子，你担心的事情果然发生啦！我真的被人追杀了好一阵子呢！如果不是你秘密训练的五十几个兄弟，我就真的下去陪你啦！”

　　“不过，他们都死了，一个不剩，死得干干净净！他们都是你收养的孤儿，又没有家人的，也没办法抚恤他们，所以，我只能学你的样子，每年捐一大笔钱给联邦慈善总会。我会盯着他们，不让他们乱花我们捐助的钱的。”

　　“还有，我十二岁的时候你就逼我打理公司的事务，嗯，这是你叫我做的，所以我把贝尔·罗克斯他们挖走了，可不能怪我，能够让他们对我忠心耿耿，这也是你用了好大的力气的，所以我接收他们，也是理所当然的。”

　　“妈妈胆子小，你在下面好生照顾她，那边不会打雷下雨吧？应该也没有毛毛虫啊这些东西！”

　　“我和古绝尘有‘君子之约’，我们不会打生打死，我们只会在商场上竞争。你是希望我赢，还是希望他赢呢？手心手背都是肉，啧啧，这个问题就不为难你了，我会把他的最后一滴油水都榨干，然后……然后怎么办？从小和我一起长大的几十个兄弟啊，你说我该怎么办？是你教我要变得心狠一些，可是，对他心狠，你会不会觉得我太心狠？”

　　摇了摇头，古邪尘抓起酒壶抿了一口酒，随后将壶里所有的金箔白兰地都洒在了墓碑前。

　　“不要怪我在妈妈面前打小报告，我十二岁的时候你就教我抽烟喝酒外带杀人解剖，嗯，这可都是你教的。”

　　将酒壶放回口袋，顺手摸了一下墓碑上的少女头像。

　　“妈妈，有老头子陪你，你应该不会害怕吧？抱歉，我不能是一个善良的人啊，否则我现在已经尸骨无存了！老头子说得对，这是一个人吃人的世界，不想被人吃掉，就要先吃掉别人。我杀了很多人，杀了很多很多人，你应该会伤心吧？”

　　眼泪不断的自眼眶滑落，古邪尘跪在了墓碑前低声抽噎。

　　“我也不想的，我不想杀人。可是，我不杀人，我就得死，我不害人，我就要被害。自幼和我一起长大的兄弟们都死了，现在我又多了很多兄弟，我不想他们也死掉，所以，我还要杀更多的人，更多的人会因为我而死。”

　　“抱歉，妈妈，我注定不能是一个善良的人！”

　　“天堂里，也有您最爱的白色郁金香么？”

　　深情的吻了一口墓碑上少女的头像，大蓬寒气突然从古邪尘身上涌出。

　　寒气迅速向四周扩散，伴随着细微的冰晶冻结声，白蒙蒙的寒气迅速覆盖了方圆数百米的土地。幽蓝色的精神波动从古邪尘眉心扩散开，水波一样的精神力温柔的抚摸过了厚厚的寒气。‘卡嚓’一声，寒气被精神力铸形，一朵冰晶凝聚成的白色郁金香盛开在古邪尘的身边。第一朵郁金香刚刚成形，就好像花神洒下了一大片种子，成千上万朵冰晶凝聚的郁金香不断从寒气中涌现。

　　蓝色的波纹涌向了天空，大蓬寒气也笔直的冲上了天空，海风轻拂而过，在古邪尘强大的精神力控制下，无数绿豆大小的正六角形冰晶带着细碎的声响从天空坠落，阳光洒在一片片冰晶上，一条瑰丽的彩虹倒悬其中。

　　地面上盛开了无数的白色郁金香，寒气在郁金香花瓣之间缠绕，天空有无数的冰晶飞坠，更是衬托得这一片白色花海美轮美奂、有如仙境。

　　一道紫光从身边闪过，辛甲、赵翼等十人从紫光中走出。赵翼手持九九八十一面巴掌大小的银色令旗，指挥着辛甲等人小心的将令旗按照九宫八卦的方位插在了冰晶凝结成的郁金香花丛中，每一面令旗的下面，都埋下了一块淡蓝色拳头大小的半透明扎克拉晶体。这些扎克拉晶体通体寒气袭人，一眼看去好似内部蕴含了一重重水浪，显然都是上品中的上品。

　　一声脆鸣，古邪尘从小乾坤锦囊中掏出了云霭钟。轻轻的抚摸了一下晶莹剔透的云霭钟，他毫不犹豫的将云霭钟递给了赵翼。

　　赵翼惊讶的看了古邪尘一眼，一言不发的接过了云霭钟，将它埋在了墓碑的正下方。

　　一切准备就绪，随着赵翼的命令，辛甲等人不断的朝花丛中掩藏的令旗打出了一道道细细的掌心雷。雷光轰在了令旗上，银色的令旗立刻无风自动轻盈的飘荡起来。地下传来了九九八十一声清脆的钟鸣，丝丝白雾从每一株冰晶凝聚成的郁金香根部腾起，渐渐的方圆数百米的花丛被飘忽迷离的白雾覆盖。

　　令旗化为银光隐入了花丛中，转瞬间所有的郁金香花瓣上都带上了一层薄薄的银光。

　　一道云霭从墓碑上冲起，云霭和天空白蒙蒙的寒气融为一体，一团方圆数百米的薄云紧贴着橡树的树梢覆盖了这一块土地。海风吹过，这片近乎透明的薄云却是纹丝不动，无数冰晶持续的从天空不断飘落。

　　完成了这一切，古邪尘轻松的跳了起来，他轻拂了一下墓碑上的少女头像笑道：“好啦，妈妈，以后你都不要害怕啦。有了赵翼布置的‘颠倒九宫阵’保护，不会有人骚扰您的安宁的，您最害怕的虫子、老鼠啊，它们也永远不会靠近这里啦。我也不用担心某些不成器的家伙对付不了我，就把火气撒在您头上。”

　　冷笑了几声，脸上温柔的笑意渐渐的收敛，只留下了一缕让人不寒而栗的邪恶笑容。古邪尘阴沉的说道：“虽然老头子有遗嘱让您和他合葬，不许任何人骚扰。但是他还留下遗嘱让我们兄弟两相亲相爱呢？还不是废话一句么？以后某个人要输得很惨很惨，要输得几乎倾家荡产，他到时候一定会来骚扰您出气的，所以，我先断了他的念头。”

　　瞤华阴恻恻的笑了一声，他从袖子里抖出了一块雕刻了三头飞天夜叉的铁牌，抖手将它射出，深深的印在了墓碑的下沿。

　　“这是我们九幽道的尸帝令，证明这块地盘是我们九幽道罩着的！修道界最擅长阵法的璇玑宗和弥罗宗，看到这个令牌后不敢动手的。”

　　赵翼眉毛一挑，他傲然冷笑了几句想要说点什么，辛甲狠狠的一眼瞪了过去，赵翼立刻闭上了嘴，摆出了一副呆呆愕愕有如傀儡的模样。古邪尘满意的看了一眼辛甲，他总不能让赵翼这个家伙得意的宣扬这个颠倒九宫阵实则上是传说中的仙阵吧？那也太骇人听闻了一些！

　　依恋的看了一眼墓碑，古邪尘一行人在赵翼的带领下走出了寒气袭人的颠倒九宫阵。

　　依次拜祭了古家历代祖先的古绝尘带着一家老小刚刚走到了这边，眼看瑰丽、邪异的白色郁金香花田将古乙同的墓地裹得结结实实，天空还有如此邪异的一团薄云不断的洒下无数的冰晶，古绝尘不由得气急败坏的指着古邪尘怒道：“你做什么？”

　　轻描淡写的拍了拍手掌，古邪尘背着双手昂首看天冷笑道：“我妈喜欢郁金香，这每天送一把新鲜的白色郁金香过来，这有点太浪费，我妈最讨厌奢侈浪费的人，所以我弄了一片永远不会凋谢的冰雪郁金香陪着我妈，你有意见？”

　　古绝尘气得浑身直哆嗦，他看了一眼那玄机隐伏的花田，厉声喝道：“可是我母亲不喜欢白色郁金香！”

　　古邪尘蛮横的冷笑道：“操，现下手为强，后下手遭殃！我妈喜欢，所以我先布置了，我管你妈喜欢不喜欢？”

　　斜眼横了古绝尘一眼，古邪尘怪声怪气的说道：“喔，你妈，呃，我妈教我说要有礼貌，所以，大姨她喜欢什么？我也可以帮她布置一点！说吧，她‘老’人家喜欢什么花啊？是萝卜花？还是狗尾巴草？”

　　古绝尘的大儿子古徽圆抢上来对着古邪尘就是一掌，他怒喝道：“你敢辱我祖母？”

　　古邪尘一脚踢向了古徽圆的小腹，随着他这一脚飞出去的，还有数十根长达持续的白色冰棱，这些冰棱寒气森森、锋利无比，而且每一根都在急速旋转，显然杀伤力不凡。古徽圆根本没料到古邪尘出手的同时还使用了异能，差点就被冰棱捅破了肚皮。仓促下古徽圆一个滥驴打滚在地上翻滚了十几周，冰棱险险的擦着他的身体飞过，深深的没入了他身后的草地。

　　不等古绝尘呵斥，古邪尘抢先指着古徽圆怒道：“放肆，这里是我们古家的陵园，你敢在列祖列宗面前殴打长辈，你反了你？”

　　古徽圆跳起来指着古邪尘破口大骂了一声‘小杂种’，古绝尘反手一耳光将须发银白的他抽飞了数十米远。古绝尘气急败坏的咆哮道：“放肆！一个个都放肆！这里是我们古家的陵园，你们也不是街头斗殴的小流氓！”

　　摩诃阴恻恻的笑了起来，他恶毒的说道：“骂自己的二叔‘小杂种’，嘿，这家教真好！”

　　般若一巴掌狠狠的拍在了摩诃光头上，古邪尘怎么就觉得不是味的怒视了摩诃一眼，古绝尘更是气得差点没吐血！古徽圆是口不择言了一点，但是摩诃的话也太损了吧？

　　气喘吁吁的哼了几声，古绝尘指着古邪尘怒道：“你也不要嚣张，我知道你们哈德沃公司三天前刚刚推出了大力神一号，我们古氏集团的雷神一号今天也刚刚测试完毕！哼，军部到底采购你们的大力神还是我们的雷神，这还是不一定的事情！”

　　古邪尘轻松的将双手插在了裤子口袋里，他轻笑道：“喔？那，我拭目以待！”

　　古绝尘冷笑了一声，带着滚滚煞气擦着古邪尘的肩膀走了过去。气急败坏的古绝尘阴狠着面孔一脚踢向了花田最外侧的一株冰雪郁金香！

　　一道银光闪过，古绝尘势若万钧的一脚却踢了一个空，又好像刚刚学会走路的孩子一脚踩在了香蕉皮上，古绝尘‘嗷呜’一声怪叫，整个身体狼狈的腾空而起，向后倒旋了起码七百二十度、一屁股重重的坐在了地上。

　　‘卡嚓’一声，在场的人都听到了古绝尘尾椎骨附近传来的细微响声，他那一脚几乎用上了全部的肉体力量，这一脚的冲击力起码有数十吨。颠倒九宫阵轻描淡写的将古绝尘的力道偏移去了一旁，他等于是自己一脚踢在了自己的尾椎骨上，当场就将他尾椎骨震断了三截！

　　“唉，你有多久没给父亲扫墓了？难怪你这么心虚心慌，还没到坟前呢，就摔了一跤？”

　　阴损的讽刺了几句，古邪尘带着一行人扬长而去。一边走，他一边吩咐道：“瞤华师兄，如果可以的话，帮我安排几个九幽道的弟子来这里驻守吧！如果有什么紧急状况，就尽快通知我，怎样？”

　　瞤华满口答应了下来，九幽道内的妖魔鬼怪多了，随便挑几个来附近守着就是。尤其古邪尘用自身的冰系异能为主导能量布下了颠倒九宫阵，以后这里的阴寒之气会越来越浓厚，对于尸、鬼一脉的修道者而言，阴寒之气越重的地方越适合他们修炼啊！

　　走出了陵园大门，古邪尘回头看了一眼，古绝尘正声嘶力竭的咆哮着，命令几个儿孙想尽办法破坏郁金香花田。但是有了大阵保护，尤其大阵的阵眼是云霭钟这样的极品灵器，对于阵法一道一窍不通的古家族人哪里奈何得了这片花田？

　　赛壬突然开口笑道：“你够狠的，这样以后你大哥都不能祭拜自己亲生父母啦，他的脸，可丢尽了！”

　　沉默了一阵，古邪尘淡然道：“我不够狠，他才真的够狠，能够对自己的兄弟下杀手，他的心肠，比我狠太多了！”

　　狠狠的跺了跺脚，古邪尘狞笑道：“雷神一号？嘿，我真想看看他们能够用比尔·罗克斯他们留下的资料造出什么玩意！哼哼，雷神一号？我要让你们输得好像被雷劈了一样干干净净！”

　　来时是三辆汽车，回去的时候却只有两辆。瞤华恶意冲撞了古绝尘的车队，那辆车的整个车头都碎了，却是再也无法开动。幸好古邪尘他们这次来的人不多，车子又都是豪华房车的规格，所以还是轻轻松松的坐下了。

　　两辆汽车刚刚离开环绕陵园的马路走上通向纽约市中心的高速公路，一辆外表普普通通的灰色小汽车就突然贴上了古邪尘的座车。那辆小汽车的车窗玻璃缓缓滑下，露出了一张英俊、刚毅的面孔，他朝古邪尘打了个手势，示意在路边停下。

　　一看到这人，古邪尘只是略微有点惊讶，赛壬的脸色却都发紫的――紫得就好像如今他的某个器官一样紫光四射。

　　两辆汽车并排停在了路边草地上，古邪尘和那人的面孔相距不到一尺。

　　“塔耳塔洛斯，联邦中将。”塔耳塔洛斯朝古邪尘点了点头。

　　“呃，古邪尘，联邦众议院议员。”古邪尘朝塔耳塔洛斯伸出手，对方用力的握住了他的手掌。塔耳塔洛斯的手指干净、润洁、有力，光滑的皮肤下每一丝肌肉都有如钢筋一样坚韧有力，他的毛细血管轻微的收缩起伏，不断扩散出一股奇妙的脉动。

　　这是一个有着强大力量的家伙，只是不知道他的力量偏向哪一方面。古邪尘暗自做出了判断，他很友好的上下晃了晃手笑道：“中将阁下用这种方式来找我，实在是让我吃惊啊！”

　　塔耳塔洛斯抽回了手，他面无表情的说道：“也许您应该知道我的一个身份，联邦军事情报局第三局局长。元帅阁下对您三天前提出的某项建议非常有兴趣，我们也许可以在某些方面进行某些合作。”

　　“喔？什么建议？”古邪尘惊讶的看着塔耳塔洛斯，联邦军事情报局第三局，可是有着‘宪兵中的宪兵’称号的强力部门。

　　“一些需要从长计议的建议。”塔耳塔洛斯淡淡的说了一句。

　　需要从长计议的建议？

　　特管会，乌瑞亚上校！古邪尘立刻反应了过来。

　　再次和塔耳塔洛斯握了握手，古邪尘笑道：“合作愉快！”

　　塔耳塔洛斯用力握住了古邪尘的手，他冷笑道：“如果成功，我们需要特勤局一半的力量！”

　　“成交！”古邪尘总是很大方，他知道这个世界不流行吃独食。

　　“合作愉快！”一直板着脸的塔耳塔洛斯终于露出了一丝笑容。

　　蜷缩在车厢最角落里的赛壬却差点没哭了出来……为什么要和这个该死的男人合作？

　　真该死！


第095章 搅混水是我的特长

　　巴黎，联邦总部大楼，古邪尘奢侈豪华呃办公室内，他正皱紧了眉头看着办公桌上不断闪现的一封封电子公文。

　　“特勤局第一分局要求额外的年中奖金？批准！”

　　“特勤局第三分局要求额外的医疗补助？批准！”

　　“特勤局第五分局要求额外的交通补助？批准！”

　　“该死，第四分局长的私人用车出了车祸撞毁，要求额外的购车专款？啊，批准！”

　　无奈的批复了数十份特勤局各大分局、各大分部的资金申请文件，古邪尘无奈的叹了一口气。

　　“联邦财政啊，就是这样花出去了！不过，正如很多人所说的那样，联邦币就是废纸一堆，又不是我的钱，关我什么事呢？”

　　‘轰’，直通走廊的办公室大门被人暴力的推开，坐在屋子角落里手搭着手默运玄功修炼的般若、摩诃同时跳了起来。

　　般若沉声喝道：“南无阿弥陀佛，退回去！”

　　摩诃则是干脆的破口大骂：“妈的，哪个没家教的王八蛋？你爹没教你敲门？”他一记勾拳就朝闯进办公室的那人下巴轰了过去。

　　叼着玉米芯烟斗的乌瑞亚上校飞起一脚准确的踢在了摩诃的拳头上，一声闷响，摩诃有如断线鹞子一样飞起，摇摇摆摆的向后飞退，正好一头撞在了古邪尘的办公桌上。古邪尘眼明手快一把抓住了摩诃的衣领，手上使了一股柔劲将摩诃一带一扔，正好让他站在了一旁。

　　“上校，这里是我的办公室！”古邪尘不快的看着乌瑞亚上校。办公室的大门上破开了一个脸盆大小的窟窿，门框附近的墙壁都被震开了几条裂缝。被人这样暴力闯进自己的私人领地，任谁都会觉得不高兴的。

　　吐了几口烟雾，乌瑞亚走到古邪尘桌前，双手用力按在了办公桌上。他冷冰冰的瞪着古邪尘，冷声道：“短短七天，你驳回了我们五条采购预算申请！七天前，你驳回了关于新型精神力遏制器的采购申请，我给你面子；五天前，你驳回了关于新式追踪器的采购申请，我觉得，还是要给你面子！”

　　深吸了一口气，乌瑞亚望着面沉如水的古邪尘冷笑道：“可是四天前，你驳回了关于‘巫师’II型特种作战服的采购申请，我忍了；两天前，你继续驳回了关于‘卡利’V型单兵中子射线枪的采购申请，我继续忍耐。”

　　‘吱吱’声中，乌瑞亚的双手没入了坚硬的办公桌面，他低声咆哮道：“可是就在三十分钟前，你驳回了‘暴风雪’VI型速冻射线炮的采购申请……我已经忍无可忍！你知道不知道，速冻射线炮对特勤局的意义？我的孩子们必须用这些特种武器，才能对付不断冒出来的异能者和武者，这些特种军械，对我们的意义，你知道么？”

　　古邪尘看着乌瑞亚没入办公桌的手掌，突然叹了一口气。

　　“当然，我知道，我明白，我能理解您的想法。可是……”古邪尘的语气中带着几份柔弱和犹豫，他的语气让乌瑞亚很满意。

　　“可是什么？”乌瑞亚的脸凑到了古邪尘面前，就好像一头盯住了猎物的饿狼一样死死的看着古邪尘。

　　“可是……”沉默了一阵，古邪尘手指在办公桌上的电脑光屏上飞快的划了几下，将好几份电子文件调了出来。“您看，新型精神力遏制器的成本是三十五万一台，报表上的采购价是五百四十万一台；‘水蛭’III型追踪器的制造成本是两万七千一台，报表上的采购价是三十八万一台；‘巫师’II一套的制造成本是七百三十五万，而采购价达到了惊人的六千八百万！”

　　耸耸肩膀，古邪尘继续说道：“至于卡利V型中子射线枪和暴风雪VI速冻射线炮的采购价都是它们成本的十倍到十五倍左右……”

　　乌瑞亚惊讶的看着古邪尘，他瞪大了眼睛不可置信的咆哮道：“该死的，你怎么知道这些东西的……呃，重点不在这里！”乌瑞亚突然发现自己说错了话，他急忙转了口风：“我们有协议，你不应该卡着我们的预算，孩子们还等着更新装备呢！”

　　“重点就在这里！”古邪尘恬静的笑着，他温和入水的看着乌瑞亚轻笑道：“问题就在这里，您的采购价不合理。”

　　“这不关你的事！”乌瑞亚皱着眉头说道：“一直以来，我们特勤局的预算都是由自己负责，你只是名义上有监督权而已。”

　　“不经过我的授权，您就无法采购这些物品！”古邪尘矜持的笑着。

　　“那么，您是要和我作对喽？”乌瑞亚的目光变得凶狠起来。

　　“不，您误会了我的意思！”古邪尘急忙摇了摇头，他淡淡的笑道：“您看，我只是驳回了这五条采购申请，您知道为什么么？”

　　沉默了一阵，乌瑞亚摇头道：“我不知道为什么，但是我不想听你的解释，因为我的孩子们等着新的装备！”

　　叹息了一声，古邪尘将电子笔往桌上一丢，他苦笑道：“问题就在这里，您的孩子们等着新的装备，可是这些新装备的制造厂商，变成了我！”

　　“呃？”乌瑞亚惊讶的看了过来，猛地举手拍了一下自己额头。

　　“是啊，这就是问题的根结所在。”古邪尘无奈的耸了耸肩膀，用力的苦笑了一声：“这五种新装备本来都是由古氏集团制造，可是数个月前，这些生产部门全部通过股权置换的方式转移到了哈德沃防务公司的名下，我拥有哈德沃防务公司的大量股份。按照联邦的相关法律法规，对于这些采购申请，我必须回避。”

　　“回避！”乌瑞亚的脸变得漆黑一片。

　　“是啊，回避！”古邪尘弹了一下响指，般若立刻丢了一瓶金箔白兰地过来。用牙齿扒下瓶塞，古邪尘灌了一口白兰地，心满意足的吐了一口浓浓的酒气。他深情的看着乌瑞亚，充满感情的叹息道：“我是一个商人，我当然巴不得拥有高额的利润！您的五项采购申请耗资超过两百亿，我是很乐意和您做成这笔买卖的，大家一起发财嘛！”

　　乌瑞亚的脸色更加难看了，他低声骂道：“该死的，这群小崽子没给我说这些生产部门都变成了你的。”

　　古邪尘好像没听到乌瑞亚的话，他淡然说道：“可是，我虽然是一个商人，但是我同时还是联邦议员，我更负责监督特勤局的财务支出。按照回避条令，我不能通过您的采购预算，除非……有另外两个监督小组的成员联名通过您的预算申请。”

　　“见鬼！”乌瑞亚有点烦恼的抓了抓脑门。另外两个监督小组的成员？那两个人在古邪尘上任的同时就主动辞职了，这可是他乌瑞亚好容易才让两个人‘主动’辞职的，现在监督小组只有古邪尘这一个组长啊！

　　身为拥有独立审批权的监督小组的组长古邪尘一旦回避，如果不能得到另外两个监督小组组员的批复，这些预算申请显然是无法通过联邦议会财会审批的……哪怕自己动用某些关系强行通过这些申请，怕是也要浪费不少的时间。

　　时间，现在乌瑞亚似乎就是缺了点时间！

　　强行挤出了一丝笑容，乌瑞亚将脑袋益发凑得近了一些，他低声笑道：“如果您愿意帮忙的话！”

　　古邪尘义正词严的拒绝了乌瑞亚的要求：“我是一个拥有上进心的联邦公民，我的心中充满梦想，我还想登上联邦议长的宝座呢！最少也是联邦议长的宝座！但是，任何一个联邦议长，都必须是一个品格完美的人，难道您认为，我会做出这种事情么？”

　　“你！”乌瑞亚一口气差点憋出了内伤！他怒视古邪尘道：“你不帮忙？”

　　轻轻的摇了摇头，古邪尘的目光清澈见底，就好像春天山谷里刚刚融雪的小溪一样清澈。他用最正气凛然的声音大喝道：“我不会做那种事情的，我的良知不允许我这么做，我的公德心不允许我那样做！如果您逼迫我这样做，我现在就辞去联邦特管会监察小组长的职务！”

　　乌瑞亚的脸呆住了。

　　古邪尘摇头道：“上校，我实在是不能帮您这个忙，抱歉！毕竟是我的公司制造了这些军械，如果由我签发了这些预算申请，呃……很抱歉，我不能这么做，事情被媒体公布的后果太可怕，我不能这么做！”

　　顿了顿，古邪尘劝说道：“另外，您不觉得特勤局的各种预算外补助和福利申请太多了么？就这七天的功夫，您的几个分局申请的福利补助都有好几亿啦……身为……”

　　“够了！”乌瑞亚阴沉着脸蛋直起了身体，他冷漠的说道：“既然这样，就有劳了。”

　　转过身，乌瑞亚大步走出了办公室，他甚至都没有回头看古邪尘一眼。

　　古邪尘麻利的关闭了办公桌上的联邦内部办公系统，般若、摩诃已经拉开了通往一条紧急通道的房门。三个人大步走进了那条紧急通道，踏上了特制的高速交通车，十分钟后三人就到了巴黎市东部的一个街区花园里。

　　从秘密出口小心的走出，绕过一个喷水池，避开了一群正在扑腾抢食的鸽子，古邪尘一屁股坐在了一条长椅上。

　　身穿便服手捧一份报纸的塔耳塔洛斯抬起头来，一副硕大的墨镜遮盖了他大半个面孔。

　　“怎么样，有什么动静？”

　　古邪尘搓了搓双手，他笑吟吟的掐了一把一个从他身边跑过去的小孩子的脸蛋，那小孩子吓得‘哇哇’大哭起来，踉跄着跑开了。尴尬的笑了笑，古邪尘无奈的说道：“我这是爱心的表现……呃，你们军情局的情报果然准确，不愧是专业级的情报部门。唔，最近特勤局的各种预算申请单好像潮水一样涌过来，那些小打小闹的款项我都批准了，但是五笔合计超过两百七十亿的款项申请，我驳回了。”

　　塔耳塔洛斯惊讶的拉了一下墨镜，他冷笑道：“你可真大胆！”

　　翘起二郎腿，古邪尘无所谓的说道：“我有合情合理的借口，他不能把我怎么样。不过我好奇的是，你怎么知道乌瑞亚最近缺钱？”

　　塔耳塔洛斯丢下报纸站起身来，他看了看四周，淡淡的说道：“没什么奇怪的，特勤局在非洲大陆南部惹出了一点小麻烦，急需大量现金救急。所以他只能从预算上弄点小花招了。”

　　“真奇怪？”古邪尘不解的看着塔耳塔洛斯：“难道特勤局没有秘密小金库么？何必这么急匆匆的把把柄送来我手上？”

　　塔耳塔洛斯冷笑起来，他略有几分自得的说道：“他们运送小金库的三架直升机被非洲军区太空巡逻舰队截获，超过五十亿现金被燃烧弹烧得精光，除非他敢去打劫银行，否则他只能从你这里弄钱。”

　　赶走一只想要落在自己肩膀上的鸽子，塔耳塔洛斯朝公园的出口走去，他一边走一边说道：“接下来看您的了，把水搅浑，逼乌瑞亚出手……不过也不要急，这次如果不能对付他，下次也能，总之我们联手，应该能将他赶下台。”

　　“不是应该，而是绝对！”

　　古邪尘双手搭在长椅靠背上，抬头看着晴朗的天空，很惬意的笑了起来。

　　“把水搅浑？这是我的特长啊……不过，搅浑水只是为了一个乌瑞亚，这岂不是在侮辱我的智商？”

　　一个行走之时有点颤颤巍巍的男子走了过来，坐在了古邪尘身边。

　　古邪尘关心的扶住了男子的胳膊：“贝尔，身体恢复得怎么样了？三巫沥血咒太伤人，你不要这么着急出来工作。”

　　面色苍白的贝尔·亚当斯感激的对古邪尘笑了笑，随后他欣喜的压低了声音说道：“老板，我刚刚得到的情报，关于乌瑞亚……”

　　“OK！”

　　古邪尘制止了贝尔·亚当斯的话，谨慎的朝四周看了看，两人一前一后的走出了街心公园。

　　两个街口外，站在一家豪华酒店门口的塔耳塔洛斯气恼的骂了一句，愤怒的从耳朵里掏出一个微型耳机踏成了粉碎。


第096章 史前遗迹，大石核反应堆！

　　巴黎市中心，就在联邦总部大楼东侧不远处，一个用水晶制成的餐刀标志在阳光下熠熠生辉。

　　圣·莱曼餐厅，这就是联邦最有名的倒霉蛋界士‘食王’创办的高档连锁餐厅，在巴黎的这间圣·莱曼更是食王连锁店的旗舰店，向来以最精美的菜肴、最好的美酒享誉联邦，当然这里的价钱也是贵得让人咋舌，曾有人说，这里的每一道菜都等于在啃扎克拉能量晶体，而且是那种品质最优质的扎克拉晶体。

　　身穿灰色西装、手捧纯银大托盘的古邪尘迈着极其标准的步伐，优雅中不失雍容的走到餐厅落地窗边的一张餐桌旁。

　　衣冠笔挺的乌瑞亚带着浅浅的笑意端坐在餐桌边，他对面坐着的是联邦最近声名鹊起的‘玉女’歌星百莉儿。身穿白色长裙、身躯娇小、容貌的精致的百莉儿衬上对面的乌瑞亚，更显得乌瑞亚有如一头人形大狗熊――还是春天发情的那种。

　　没有半点声音的走到乌瑞亚身边，古邪尘轻轻的鞠躬，温文尔雅的笑道：“先生，这是您要的酒！”

　　正在向百莉儿描述自己年轻时带领一队精锐特工逮捕三名拥有超强异能的黑帮分子，最终捣毁了一个拥有成员数千名的特大黑帮立下大功的乌瑞亚斜睨了古邪尘一眼，他冷冰冰的点了点头，有如打发蝼蚁一样轻挥了一下手：“打开！”

　　用无可挑剔的手法打开了带着丝丝灰尘和蜘蛛网的酒塞，古邪尘将酒塞在乌瑞亚面前亮了亮。橡木制的木塞上有椭圆形的黑漆徽章，很好的说明了这瓶酒的身世来历。

　　不耐烦的瞪了古邪尘一眼，乌瑞亚又挥了挥手，然后他继续讲述他当年单人匹马冲进一个秘密实验室，逮捕一个用异能儿童做实验体的邪恶科学家，拯救了好几个拥有异能的可爱儿童的丰功伟绩。他温情款款的对百莉儿笑道：“那帮孩子，现在都还在我的手下任职，他们都是一帮好孩子，嗯，非常的优秀。”

　　百莉儿‘崇拜’的看着乌瑞亚，她明亮的墨绿色眸子里满是星光点点，她细细的喘息着，似乎被乌瑞亚的英雄事迹所震服，都无法自如呼吸了。乌瑞亚更加的得意了，他的眼角余光虽然还在注视着古邪尘的一举一动，但是明显他的注意力更多的被百莉儿艳若桃李的面颊所吸引。餐桌下，乌瑞亚的右腿轻轻动了动，脚尖顺着百莉儿的小腿慢慢的向上滑了过去。

　　取了一个红酒杯，倒了一点点红酒在里面，古邪尘将酒杯恭敬的放在了乌瑞亚面前。

　　一旁的餐桌上，一对正在用餐的青年男女谨慎的审视着古邪尘，他们锋利如刀的目光狠狠划过古邪尘的面孔，确定这张脸是他们已经熟悉的服务员应有的面孔后，他们绷紧的肌肉这才慢慢的放松。

　　乌瑞亚端起酒杯，他冷漠的扫了一眼古邪尘，缓缓的晃了晃酒杯，轻轻的抿了一口杯里的那点点酒液。

　　“很不错，就是这个味道。可以给我们上菜了！”乌瑞亚冷漠的吩咐了一句，随后他又兴奋的对百莉儿笑道：“当然，这和我追捕灵族人的袭扰队比起来，这可就算不得什么了。你知道灵族人的最强异能是什么么？”

　　百莉儿瞪大眼睛，轻轻的摇了摇头，她两条微分的小腿紧紧的合在一起，将乌瑞亚不怎么正经的脚紧紧的夹住不让他继续侵扰自己。不过，她的脸却是更红了，她的眸子里，出了星光点点，还有了水光片片。

　　“奸夫淫妇！”古邪尘用无可挑剔的动作将红酒倾入一个水晶醒酒器：“先生，抱歉，您这次来得太仓促，所以醒酒的时间可能不够。”

　　乌瑞亚恼怒的瞪了古邪尘一眼，他凑到古邪尘耳朵边低声笑道：“如果你闭上你的嘴，我会很感激的！”

　　古邪尘乖乖的闭上了嘴，百莉儿的目光一直紧随乌瑞亚，乌瑞亚的脸凑到了古邪尘耳朵边，其他人的视线都被古邪尘的身体遮挡，所以没人看到一缕极淡的红色粉末从他的指甲里飘落瓶中。‘九龙九虎散’，这是散瘟寺密制的强烈催情药剂，据说就算是一个行将就木的死老头子只要服下一点点九龙九虎散，就会变得比合金钢还要坚挺。

　　注入醒酒器的九龙九虎散，是正常剂量的三十倍！就算是修成了元婴的修道者也无法抵消强烈的药力。

　　露出一个职业性的完美笑容，古邪尘恭敬的退后了几步，顺手将酒瓶等器具收起离开了餐桌。

　　乌瑞亚满意的点了点头，他迫不及待的抓起两个酒杯，给自己和百莉儿满满的倒上了一杯葡萄酒。“来，百莉儿，我很高兴认识你……哈哈哈，我非常高兴能认识你，我和沙蒂妇人是老朋友了，她托我办的事情，我总是给她办得妥妥当当的。”

　　古邪尘回过头，看着乌瑞亚和半推半就的百莉儿将满满一杯红酒喝了下去。

　　“潜规则啊！玉女明星？唔，这乌瑞亚可真不是东西！”

　　拖着纯银托盘走进了餐厅后堂，古邪尘面无表情的走进了员工休息室，一名和他如今的面孔一模一样的年轻侍者正僵硬的站在休息室角落里，面带邪笑的瞤华正轻轻的抚摸着他脖子上的血管，好像正在揣摩小鸡的肉体是否鲜嫩的黄鼠狼。朦胧的青光在古邪尘的脸上流转，很快他就恢复了自己原本的模样，身上的衣服也变成了一套整洁的燕尾服。

　　从头上摘下青玉道冠塞进腰间的小乾坤锦囊里，古邪尘朝瞤华点了点头：“OK，三十倍分量的九龙九虎散，可怜的百莉儿！”

　　瞤华满不在乎的说道：“没关系，如今医学发达，下身撕裂伤死不了人的！”

　　冰冷的手指用力的在那青年侍者的脸上弹了弹，一道紫光从古邪尘身边闪出，辛甲从紫光中走出来一把抓起古邪尘遁入了地下。瞤华紧跟着辛甲化为一道黑烟钻进了地面，青年侍者的眼珠转了转，突然回过神来，他用力的眨巴了一阵眼睛，很快就神态恢复了正常，迈着标准无可挑剔的步伐走出了休息室。

　　圣·莱曼餐厅斜对角的街口上，一辆外表极其普通的灰色轿车正停靠在路边。

　　古邪尘整理了一下衣服，从路边一条小巷里走了出来，大步走到轿车边拉开车门坐了进去。瞤华则是摆弄着手上的一台便携式摄像机，带着一抹邪恶的狞笑坐进了车厢。他朝古邪尘举了举摄像机，乐滋滋的笑道：“玉女明星百莉儿小姐的激情视频，天哪，我要永久的珍藏这份视频！唔，你知道么？亚洲道盟不少师兄弟都是百莉儿的歌迷，如果我将这份视频卖给他们……”

　　古邪尘一针见血的冷笑道：“那么，恭喜你，你会被那么多师兄弟联手打成猪头。”

　　瞤华委屈的看了一眼古邪尘，他仰天长叹道：“不识好人心哪，啧啧……你设定的时间是多久！”

　　看了一眼腕表，古邪尘淡然道：“一个小时，足够这对奸夫淫妇吃一顿便餐啦。刚才在餐桌上，乌瑞亚就差点想就地强奸了她！”

　　两人默默的坐了一阵子，瞤华爬到了驾驶席上，歪歪扭扭的开车离开了街口。车子在附近的街道上绕了几圈，再一次路过圣·莱曼餐厅门口时，正好看到笑容满面的乌瑞亚带着面孔红得有点不正常的百莉儿走了出来，身后紧跟着四男四女四对儿特勤局特工。

　　几辆轿车迎向了乌瑞亚，一行人上了车，朝联邦总部大楼的方向驶去。但是刚刚驶出了没有多远，领头的轿车就猛地朝另外一个方向拐了过去，几辆轿车风驰电掣般朝距离最近的一间豪华酒店驶去。

　　瞤华歪歪扭扭的开着车超过了车队，赶在车队到来之前钻进了酒店的地下停车场，停靠在了两辆体积硕大的黑色厢车中间。

　　一辆厢车的后门被人打开，金发壮汉安道夫面无表情的探出头来：“头儿，我这里准备好了。”厢车宽敞的车厢内，堆满了各色各样的电子仪器，仅仅光屏就有三十几面。另外一辆厢车的后门也被人推开了一条缝，一股浓烈的雪茄烟雾扑了出来。

　　“OK，自己做自己的事情！”古邪尘跳下车，一脚将另外一辆厢车的后门关上：“摩诃，你不怕得肺癌么？”

　　乌瑞亚几乎是抱着百莉儿走进了酒店，他的双眼发红，身体肌肉正水波一样缓慢起伏。几个特工用最快的速度帮乌瑞亚办理了入住手续，而且他们很谨慎的随机挑选了三间豪华套房。乌瑞亚的手一边在百莉儿的身体上揉搓着，一边随意的挑了一张门禁卡，在特工们的簇拥下走进了酒店电梯。刚刚走进电梯，特勤局的特工们就纷纷从身上掏出各种各样的电子仪器。

　　等得乌瑞亚走进一间豪华套房后不到三十秒钟，特工们已经将房间的每一个角落都用仪器扫描了三次。一名女特工毕恭毕敬的回禀道：“上校，房间很干净，祝您玩得愉快！我们就在门外！”

　　特工们退出了房间，将房门紧紧拉上，乌瑞亚则是三下五除二的将身上所有衣衫以及手腕上的通讯器和个人电脑等零碎物件三两下就丢在了地上，露出了赤裸裸布满了狰狞伤疤的身躯。有如饿虎扑食一样扑向了百莉儿，乌瑞亚一把将百莉儿的衣衫撕得干干净净，将她扒得一根丝都不挂。

　　兴奋的抱起百莉儿冲向了里间的卧房，乌瑞亚低声的咆哮道：“噢，亲爱的百莉儿小姐，让我们尽情享受人生吧，让我来尽情的享受你！真没办法，每次见到你这么鲜嫩的小姑娘，我总是控制不住自己的激情！噢，来吧，相对于假惺惺的爱情，我更喜欢肉体的交流！让我们毫无保留的演奏一曲生命进行曲吧！”

　　百莉儿发出了因为剧痛的惨呼声，乌瑞亚有如发狂的魔兽一样，浑身肌肉都疯狂膨胀了起来，他坚挺有如合金钢的下身势如破竹的冲进了百莉儿体内，不顾一切的疯狂征伐起来。百莉儿的四肢紧紧的产仔了乌瑞亚丑陋强壮的身躯上，就好像被猛犸巨兽压住的小白鼠！

　　十分钟后，辛甲悄无声息的从外间的地面上伸出了一只手，悄无声息的将乌瑞亚的随身个人电脑抓在了手中。

　　瞤华从地面上钻出了小半个身子，他饶有兴致的举起摄像机，美滋滋的拍摄起小白鼠大战猛犸巨兽的大戏。乌瑞亚已经陷入了颠狂状态，他根本没发现屋子里多了一个人――当然，就算他在正常状态下也不可能发现瞤华，一个没有呼吸、没有血流、没有热量、没有一点儿生气的僵尸，谁又能轻轻松松的发现他呢？

　　地下停车场内，辛甲将乌瑞亚的个人电脑递给了安道夫，安道夫麻利的接过个人电脑放在了车厢的工作台上。

　　“喔，喔，喔，赞美上帝，这家伙的个人电脑可真不怎么的，是联邦事务局批量采购的二流货色！‘女娲’III代个人便携式电脑，这还是古氏集团三年前出产的老型号！”安道夫麻利的操作着机械臂打开了个人电脑的外壳，冷笑道：“我们的特勤上校先生，是一个念旧的人。唔，经过了特勤局的一点点改造，我看看，一点点微不足道的改造！”

　　斜靠在车厢上，古邪尘一边抽雪茄一边含糊的问道：“问题是，你能用多久破解这玩意？女娲III代的所有内嵌密码我都给了你，这点改装……”

　　安道夫双眸释放出疯狂却又冷静至极的烈焰，他慢吞吞的说道：“头儿，你放心吧，分分钟的事情！联邦的这些情报机构，有高手，但是他们的思维都是模块化的，可比不上我们这些野路子出身的。您都给了我这么大的便利了，我……OK，第一重硬件防火墙突破……啊哈，第二重完美突破！”

　　特勤局对乌瑞亚的个人电脑进行了改装，但是再怎么改装，它的基础依旧是女娲III型电脑，有了古邪尘提供的全套图纸和古氏集团预先埋伏的后门程序和内嵌密码，安道夫这个顶尖的电脑专家只花了十分钟不到就将电脑的软硬件防范措施破解得干干净净。

　　两根高速数据线连在了电脑的存储芯片上，电脑内的所有数据在短短二十秒内就被拷贝出来。

　　车厢内两块光屏突然闪了一下，安道夫扭头对古邪尘问道：“头儿，这里有直通特勤局主控服务器的秘密数据频道……”

　　古邪尘一喜，他琢磨了一阵，冷笑道：“一不做二不休，这种机会不能放过，里面所有的机密数据，全部给我拷贝下来。”

　　思忖了一阵，古邪尘慎重道：“小心，不要让人发现我们的举动。”

　　安道夫信心满满的说道：“放心，头儿，乌瑞亚拥有最高权限，没人能发现他在服务器上做了什么，等会我抹掉所有的痕迹就是啦！”

　　十五分钟后，特勤局主控服务器内庞大的数据资料被拷贝得干干净净，安道夫清理了所有的痕迹后退出了数据链接，将乌瑞亚的个人电脑重新组装妥当。辛甲抓起个人电脑，再次通过土遁将电脑完完整整的放回了原位，他洒了一把淡淡的土气在电脑上，将上面留下的指纹和气味等等统统抹得干干净净。

　　正拍得不亦乐乎的瞤华看到辛甲将个人电脑还了回来，不由得叹息了一声，恋恋不舍的钻进了地面。

　　瞤华本是僵尸之体，行动之时本来就不带半点能量反应；辛甲的遁法却是高明精深，虽然有些许能量反应，却不是当今世界的人能感应到的。套房外的特工分明开启了各种侦查仪器，却没有一个人发现他们的局长已经出了大麻烦。

　　古邪尘带人离开了酒店停车场，酒店监控中心内的赛壬、阿瑞迪雅等人也悄无声息的撤出，清洗掉了一切相关的痕迹和记录。被催眠术控制的酒店保安纷纷清醒，若无其事的继续着自己的工作。

　　安道尔打开了乌瑞亚个人电脑内的一份文件，古邪尘看着光屏上显示的文件，不由得‘呵呵’大笑起来。

　　“难怪乌瑞亚急着要现金！嘿，甚至都不敢向人拆借，感情是这个缘故！”

　　十天前，南非某处卫星城建设工地，建筑工人挖掘地下城地基时，无意中发现一巨大的地下洞穴。

　　特勤局第一分局南非联络处的特工闻风出动，在地下发现一年代久远的人工遗迹，贪功的特工们贸然打开遗迹，造成大范围的辐射伤害，建造卫星城镇的数万工人被辐射所伤……

　　为了独占人工遗迹内的一切，必须封上那数万建筑工人的嘴，故而乌瑞亚不惜余力的筹集现金！


第097章 新闻公开原则

　　南部非洲。

　　一辆六轮加长吉普车在山岭间穿梭，将一个个人口密度极大的卫星城抛在了身后。

　　正是黑夜，瓢泼大雨不断从天空洒下，打得吉普车的顶棚‘啪啪’作响。黑漆漆的天空乌云密布，不见半点儿阳光。黑漆漆的山岭中只有这辆吉普车在连夜赶路，路边高高的路灯散发出惨白的光芒，有如死人的眼珠瞪视着车子。

　　古邪尘蜷缩在吉普车的副驾驶座上，不断的叫开车的瞤华放慢速度。

　　叼着雪茄、同时不断往嘴里灌陈年二锅头的瞤华红着一对眼睛，不断的嘲笑古邪尘胆小。

　　贝尔·亚当斯以及两名属下正在后排整理随身的器械，大大小小的相机、摄像机、记录仪等仪器堆得一座小山一样。十几份证件横七竖八的丢在座位上，偶尔一道闪电从天空划过，惨白的电光照亮了绿色合金封面的证件上两个拇指大小的金色字母：EB！这是地球电讯公司的记者证件，金色的字符代表证件的主人是地球电讯拥有单独办公室的主任记者。

　　在山岭中穿行了两个多小时，一路呼啸奔驰的吉普车冲过一条隧道，前方露出了一个面积约三十多平方公里的盆地。乌云中不断射出一道道闪电，电光下一根根横七竖八伸向天空的钢筋地基桩清晰可见。为了分担附近几个卫星城的人口压力，这里将建成一个新的卫星城镇，据说这个新的卫星城将采用一种新的建筑技术，地面下的建筑将有五百层，地基将深入地下近两千米。

　　前方的公路上横曳着两重钢筋路障，路边的岗亭里几个身穿黄色雨衣的男子正诧异的看向这边，两盏大功率探照灯猛地照向了这边。一道土黄色地气冲起，副驾驶座上的古邪尘已经遁入了地下。

　　两个身穿黄色雨衣的男子右手按在腰间的隆起上，谨慎的绕过钢筋路障走近了吉普车。

　　车内，瞤华扯了扯脸上的肌肉，蚯蚓一样的肌肉一阵蠕动，他立刻变了一个样子。贝尔·亚当斯和两个属下则是相互看了看，仔细的审视了一下对方的脸蛋，发现那的确是一张完全陌生的脸却又半点儿不自然都没有后，他们同时笑了笑。

　　一名男子用聚光手电透过车窗玻璃打量着瞤华的脸，瞤华龇牙咧嘴的灌了一口二锅头，将车窗玻璃慢慢的降下。大股雪茄烟雾和浓烈的酒气冲了出去，男子本能的退后了一步，他皱眉道：“先生，这可不是出来郊游的好天气！”

　　憋足劲、鼓足了一口气，瞤华让自己的脸变得通红通红的，他怪笑着探出头，朝那男子叫嚷道：“谁说我们是来郊游的？我们是出差！对，我们是出公差！嘿嘿，我们身上有差事，妈的，打倒世界上所有的老板，他们逼着我在这种鬼天气开了两个小时的山路！”

　　贝尔·亚当斯将几份证件递出了窗外，他冷淡的对那男子说道：“地球电讯《联邦快报》国内新闻采编部E·爱德华，我们奉命来采访这个卫星城的建设情况。你们使用了最新的干扰共振技术以及最新的高强度水泥，据说你们的建筑可以抵挡九点八级以下的地震破坏，这可真了不起啊！”

　　“记……记者？”两个黄衣男子傻眼了，他们惊讶翻开几本证件看了又看，急忙说道：“这个，我们要请示我们的上级！”

　　“去吧，去吧！”瞤华抓起老大的陶土坛子又灌了一口二锅头，他怪笑道：“你们这帮小人物，和你们没什么好说的！”

　　狠狠的瞪了一眼两个黄衣男子，瞤华叫嚣道：“知道我是谁么？不要看我是一个司机，我曾经和联邦主席让·乔安阁下的私人司机一起吃饭过，你们有这个福分么？看你们这辈子就是死守大门的命！快去请示你们的上级吧，小喽罗！”

　　贝尔·亚当斯的嘴角飞快的扯了扯，他低下头，抓起一个相机‘卡嚓’一声对前方的路障拍了一张照片。他笑着对面色大变的两个男子问道：“为什么你们要堵上路？是不是工地出什么问题了？”

　　手握手电的男子急忙说道：“没，没问题，一切正常。但是工地嘛，为了避免事故……我们也是为了安全嘛！”

　　两个人狼狈的跑回了岗亭，他们和里面的几个同伴说了几句，对着吉普车这边指指点点了一阵。

　　一个显然是头目的中年男子森冷的瞪了这边一眼，他接过贝尔·亚当斯递过去的证件扫了一眼，抓起了面前的专线电话。

　　高空中，几片浓浓的乌云后，赛壬和阿瑞迪雅正被一片淡淡的银光托着悬浮在雷电中。雷霆就在他们身边轰鸣，电光在他们身边掠过，两人却是神情自若的看着下方。通过云缝，可以看到就在这岗亭后面的公路两边，起码有一个加强连的全副武装的士兵，路边的几个秘密火力点上，居然还架上了小型的能量炮。

　　“这几个家伙能拖住这个工地里特勤局的人？唔，哪怕那家伙是僵尸，这里面的武装力量也足够让他再死一次了！”赛壬很惬意的咀嚼着口香糖。

　　“按照联邦新闻法，记者有权进入任何不涉及联邦机密的地方报导，这就是联邦的新闻公开原则！”阿瑞迪雅冷笑道：“只要无孔不入的记者一出现，是谁都会头疼吧？尤其是招惹了大麻烦却又想要独吞一切好处的特勤局，现在他们会在做什么呢？”

　　辛甲带着古邪尘已经遁入了地下，此时已经倒了盆地西北角的山脚下。

　　这里有一块山崖崩塌下来，露出了一个黑漆漆的洞口，数十个大功率聚光灯将洞口内外照得雪亮一片，数百名身着防化服的特勤局特工正手忙脚乱的带着大量仪器从洞口跑出。一个特工正愤怒的大声诅咒着：“记者？他妈的，还是地球电讯的记者？该死，赶快收工，把地方清理干净，把洞口堵上！该死的，怎么会有记者来这个鸟不拉屎的地方？”

　　辛甲和古邪尘从一块大石后探出头来，正好看到两个显然是工地负责人的中年男子有点惊慌的跑了过来。

　　“记者来了，可和我们没有任何关系！所有工人受到的伤害，还有工地停工造成的损失，所有的一切，你们要负责！”

　　特工首领无奈的看着两个中年人，他连连保证道：“OK，OK，你们放心！我们说过，所有工人都会得到一笔高额的补偿金，你们工地延期造成的一切损失，都由我们赔付。而且我们发誓，你们工期延误，绝对不会对你们公司的信誉造成任何伤害！”

　　两个工地负责人不依不饶的追着特工首领罗嗦，他们责怪对方没有按照许诺的条件将补偿交到他们手上。特工首领无奈的掏出了一张支票，签署了一个数字后递给了两个负责人，这才让他们面露欢笑的转身离开。

　　两台综合施工机械缓缓驶过来，用砂石、铅板和水泥堵住了洞口，附近的聚光灯、鼓风机、各种监视器材等也被特工们匆匆搬走。

　　古邪尘笑了笑，用摄像机将这一切都拍了下来，然后拍了拍辛甲的肩膀。辛甲一把抓起古邪尘，再次遁入地下。

　　几秒钟后，两人就来到了被堵上的洞口内。古邪尘掏出了一个巴掌大的探测仪朝四周扫了一阵，发现特工们并没有在这里留下任何监视器材，这才放心的让辛甲带着自己钻出了地面。在天堂星的事后，古邪尘得到了不少的珍贵珠宝，他掏出了两颗据说是蛟龙眼睛所化的‘龙眼石’，拳头大小的青白色宝珠放出明亮的光芒，将方圆数百米的范围照得灯火通明、纤毫可见。

　　这里是一条显然由人工开凿的隧道，三十度向下的隧道笔直的向地下延伸，两侧墙壁上用各种天然涂料描绘了无数的古朴岩画，表现的是远古时期非洲土著狩猎、打渔、战斗、祭祀天神等场景。隧道的地上横七竖八的堆了许多管线，这些管线显然是特勤局的特工们留下的，古邪尘用手摸了摸，一些管线上还是滚烫的。

　　顺着隧道向下走了将近三百米，前方出现了一个硕大的半球形石洞，一道石壁横贯面前，但是石洞上被炸开了一个直径数米的大窟窿，一靠近这个窟窿，古邪尘握在手上的盖革计数器立刻发出了尖锐的啸叫。刚刚走到距离窟窿还有几米远的地方，就听得‘噼啪’一声，盖革计数器被强劲的辐射能量击穿，古邪尘身上同时有一片柔和的光芒冒出，道袍、鹤氅主动护住了他的身体。

　　‘啪啪啪’，连串的暴鸣声中，幻化为燕尾服的道袍、鹤氅发出的光晕上溅起了无数细小的涟漪，光晕四散，透过朦胧的青光可以看到无数道极细的光流从石壁上的窟窿里射出，狂暴的喷向四周，顺着后方的隧道直朝地面冲去。

　　“见鬼，特勤局的人肯定已经清洗过这里，居然还有这么强的辐射！他们刚刚炸开石壁的事后，这里是什么样子？”

　　惊愕的看着手上炸毁的计数器，古邪尘将它塞回锦囊，谨慎的靠近了石壁上的窟窿，将一颗龙眼石丢进了窟窿里。

　　‘哒哒’几声，龙眼石滚出去了近百米远，将石壁后的空间照得雪亮。那里面是一个直径过三百米的圆形大厅，大厅正中有一个凹陷的圆柱形大坑，坑底是用闪亮的有如融化的黑琉璃一样材质的黑色石块堆砌的半球形建筑。原本完美无缺的半球形建筑上不知道为什么破开了一条裂缝，透过道袍发出的青色光晕，可以看到大量刺目的辐射能量正从裂缝里狂喷而出。

　　正对着古邪尘，在这个圆形大厅的对面，是一扇高有五米多的银色门户。不知道是何等材质的银色大门在龙眼石射出的强光照耀下扩散出七彩光芒，在大门前一字排开了三台联邦最新式的光子超脑，长长的数据线联通了超脑和银色大门边的一块人头大小的金属板，超脑的光屏上正急速流下海量的数据。

　　“暴力破解？”古邪尘惊讶的笑了笑。

　　既然特工们都已经撤离了这里，幻化了模样的古邪尘大摇大摆的带着辛甲走到了银色大门边，他看了一眼门边的那块金属板，上面雕刻了整整齐齐一百四十四个小方块，每一个小方块上都有不同的标志，有的看上去是一颗太阳，有的就是普普通通一粒种子，随着超脑上的光屏闪烁，金属板上的小方块也不断放出各色光芒。

　　“一百四十四个输入键？十二位进制？想要暴力破解一个完全不同文明体系的电脑系统，这可不是容易的事情！为什么不暴力开门呢？”

　　不解的看了一眼身后的三台光子超脑，古邪尘朝辛甲低声喝道：“破开大门！”

　　辛甲低沉的咆哮了一声，他举起右拳狠狠的一拳轰向了银色门户。

　　一声闷响，一道极强的紫色射线从门户上射出，命中辛甲的右拳。辛甲痛呼了一声，抱着被烧糊露出骨头的右拳连连后退。淡金色的鲜血慢慢的滴落在地，辛甲盯着这扇门户惊讶的叫道：“上尊，这门户中的禁制好生厉害！”

　　禁制么？

　　古邪尘呆了呆，看着辛甲被烧糊的右拳，皱眉招出了赵翼。

　　赵翼只是看了看这扇门户，全部的注意力就放在了门边的金属板上，他盯着那块金属板发了一通楞，突然笑道：“哈哈哈，故弄玄虚，雕了这么多东西在上面，骨子里不还是十二元辰、十二次周天变幻之道么？唔，鹑火转大火、大火转大梁、大梁变角亢、角亢变井鬼……嗤……这是谁传授他们的‘小黄道锁星秘阵’？不齐全嘛！”

　　辛甲呆呆的看了一眼古邪尘，很委屈的抱住了自己焦烂的右拳。

　　古邪尘安慰的看了一眼辛甲，从锦囊里掏出了一个青玉雕刻的丹瓶，小心翼翼的从瓶子里取出了一粒鸽蛋大小的金色药丸。

　　“辛甲，可不要浪费！赵翼好容易才私吞了这些灵药，药方子我们有，可是我们没有里面的药材，吃一粒……少一粒啊！”古邪尘有点心痛的看着辛甲抢过了这粒叫做‘紫参火还丹’的丹药，用猪八戒吃人参果的架势一口将丹药吞了进去。

　　只是些许的功夫，就看到辛甲拳头上一阵紫气缭绕，被烧毁的肌肉急速重生，大量紫气不断的从辛甲毛孔内蜂拥而出。

　　辛甲呆了呆，他急促的说道：“上尊，末将暂且告退，这丹药的力量很大！末将绝对不会浪费一丝药力！”

　　不容古邪尘说话，辛甲已经急匆匆的化为一道紫气融入了古邪尘识海。正在那块银色金属盘边琢磨的赵翼有点羡慕的看了一眼辛甲所化的紫气，古邪尘二话不说又从丹瓶里倒出了一粒丹药递给了赵翼：“不要客气，这些丹药是你辛辛苦苦私吞下来的，也该给你一粒！”

　　赵翼感激的接过丹药，低沉的说道：“愿为上尊效死！”随后他落指如飞的在金属板上点了三十六下。

　　‘嗡’的一声响，银色门户的四周同时涌起了海潮一样的银色光波，地面轻轻的颤抖了一下，门户缓缓的朝上方升起，大团冷气所化的白雾从门内涌出。白雾触指阴寒，森冷的寒气就连本身修炼雪魄神罡又领悟了冰系异能的古邪尘都承受不住，他剧烈的颤抖了一下，猛地打了几个寒战，不自禁的向后倒退了几步。

　　冷，极冷，冷得让人无法忍受的冷，凌厉如刀的寒气顺着毛孔直透古邪尘奇经八脉，差点就没把他整个冻结了。若非道袍、鹤氅喷出的光焰替古邪尘抵挡了八成以上的寒气，此刻的古邪尘早就被冻成了冰雕。

　　赵翼更是身体一阵哆嗦，他吃惊的叫道：“上尊，末将……末将承受不住！”

　　‘卡嚓’声中，赵翼的身体上冒出了片片薄冰，璀璨的薄冰迅速的在他身上蔓延。古邪尘不敢怠慢，他急忙从眉心射出一道紫光罩住了赵翼将他收回识海。咬咬牙，古邪尘看了一眼身后的那个黑色巨石搭建的上古核反应堆，低声道：“我倒是要看看，这里面到底是什么东西！难不成我连看一眼的胆量都没有？”

　　思忖了不过十秒钟，古邪尘就一手握着一颗龙眼石大步走进了门户。刚进门的事后，古邪尘讥嘲的回头看了一眼一字排开的三台光子超脑：“蠢货，这分明是上古阵法、机关削器之道，你们用超脑来暴力破解开门密码，哪个蠢货想出来的天才主意？”

　　门内是一个上圆下方的厅堂，厅堂的墙壁和天花板上满是手法古朴、浑厚的雕像，从天体运行图到狂风、海啸、雷阵雨、大洪水等等，各种天相无所不包。刚走进门的古邪尘正踏在一个正在喷发的火山口上，雕刻的手法如神，古邪尘低头看了一阵这活灵活现的火山雕像，就觉得自己好像真的站在了一座火山前，正亲眼目睹它喷发出无数的岩浆巨石。

　　厅堂内寒气森森，温度低得让人无法忍受。古邪尘调动全身真气不断注入道袍、鹤氅两件宝物中，激发的光幕足足有米许厚，却依然有滚滚寒气不断侵入，冻得古邪尘上牙齿直磕碰下牙齿，冻得他五脏六腑和脑浆都好像变成了冰块。

　　勉强朝前走了两步，鼓足中气朝前狠狠吹了一口气，掀起一道狂风卷散了面前的白雾，一副奇景出现在古邪尘面前。

　　厅堂正中的地板上用银色金属铸造了九颗硕大的龙头，九条淡银色的火焰正不断从龙嘴里喷出；天花板的正中则是用金色金属铸造了九颗金色的乌鸦脑袋，九条淡金色的火焰同样不断的从乌鸦嘴里喷了出来。金银二色的火焰在空中交织在一起，组成了一颗面盆大小的金银二色太极球，急速旋转的太极球内紧紧的裹住了一颗纯净的白色明珠。

　　无数道白色寒气就是从这颗内敛至极没有半点光泽的白珠上不断朝四周喷出，浓烈的白雾冲破了金色二色太极球的封锁在厅堂内弥漫。

　　金银二色火焰？被突破的禁制？

　　回头看了一眼裂开了一条缝隙的黑色核反应堆，古邪尘大概明白了些什么。这个不知道原理的反应堆大概就是为了这金银二色火焰提供能源以封印这颗白色明珠，但是如此重要的能源核心为什么会存放在大门外面导致被人破坏呢？

　　难不成布置封印的人本来就存下了不善的心思？若是谁破坏了外面的核反应堆进入这里，就让他被寒气冻死？

　　“有可能！那些上古的修士都能从地球跑去天堂星开辟洞府修炼，他们还有什么做不出来的？”

　　辛甲的声音突然在古邪尘耳边响起：“上尊，那铸成龙头和金乌头的，全部是罕见的先天材料，分别是先天庚金和先天太白精英，这先天材料极其罕见，只要取一颗龙头和一颗金乌头合融后铸成‘无量神链’，太乙仙人以下无人能破坏无量神链的束缚！”

　　“无量神链，就是你使用的那铁链么？”古邪尘惊喜的问道。

　　“是，就是末将平日所使的无量神链。”辛甲兴奋的说道：“不过，能够使用先天材料铸造无量神链的，可都是三十三天上诸位大天尊身边的黄巾力士才有那等福分，末将等使用的，只是普通的五金精英罢了。”

　　先天材料，太乙仙人以下无人可以破坏！

　　古邪尘立刻想起了在古氏集团总部大楼上和枯骨神君的那一场恶战，辛甲、赵翼等人布下天罗地网大阵，硬是纠缠住了身为亚洲道盟邪道宗师之一的枯骨神君！如果那日辛甲使用的是先天材料铸造的铁链，枯骨神君怕是早就被捆缚后落败了！

　　思忖良久，古邪尘小心翼翼的又向前踏近了一步。

　　这一步踏出，就看到九颗龙头、九颗金乌头内的火焰突然消散，一个沉闷的声音在厅堂内响起：“后生晚辈不知好歹自讨死路，死得活该！”

　　厅堂四周一阵金银二色强光闪过，白色明珠上突然喷出了无量数白色寒气，这颗诡异的珠子好似找到了新鲜血液的蚂蝗，兴奋无比的带起一道白光射向了古邪尘，一头扎进了古邪尘的丹田内！

　　滚滚寒气从丹田爆发顺着奇经八脉十二正经涌遍全身，寒气中蕴含的无铸力量疯狂的破坏着古邪尘的身体，寒气所过之处古邪尘的组织细胞纷纷被冻裂为细小的微粒。眨眼的功夫古邪尘就化为一尊白色冰雕倒在了地上，他浑身都变成死气沉沉的惨白色，只有他丹田内寒光四射、心脏附近红光缭绕。

　　几乎是瞬息间的功夫，古邪尘失去了所有神志。紫府识海中那轮缓缓旋转的巨大太极气旋中突然射出一缕极淡的明光，慢条斯理的顺着他的经脉、神经、血管等走过了他全身。明光所过之处恐怖的寒气纷纷束手，就好似从发狂的霸王龙变成了温柔可爱的小哈巴狗。含元道胎中蕴藏的旱魃精血能量精华被全面激发，蕴藏了无穷生气生机的炽热能量跟随着这道明光迅速流转全身。

　　被寒气粉碎的身体慢慢的复原，寒气中蕴藏的恐怖能量点点滴滴的融入了古邪尘的身体。

　　寒气对身体的破坏是毁灭性的、是极其彻底的，古邪尘的身体几乎被化为了最细小的能量粒子，所以寒气中蕴藏的能量和他的身体融合的程度也是绝对完全的，古邪尘的身体就是这道寒气，这道寒气也就是古邪尘的身体。

　　慢慢的，古邪尘本能的直起了身体，他双手环抱在丹田前，五心朝天，含元真典自如的运转起来。

　　明光的分量极其微小，它只是一次次的流过古邪尘全身，它所到之处寒气变得顺服无比，寒气能量不断的融入古邪尘身体，道胎中的精纯能量不断的修复破碎的肉体，让它恢复如初。但是明光刚刚流过，新的寒气就不断从丹田中涌出，继续破坏刚刚修复的肉体，又将其冻成了粉碎。过了没多久，明光带着道胎中的能量慢慢的转回这粒，又将身体修复……

　　一次次修复、一次次粉碎、能量不断的和身体相互融合。

　　经脉、气穴、丹田、骨骼、骨髓、血液细胞，一切都不断的强化着。

　　渐渐的是五脏六腑，心、肝、肺、肾、胃、肠……所有内脏器官都一样的粉碎、一样的修复、一样的强化。

　　寒气中蕴藏着极其恐怖却也精纯得无法形容的灵气，只是这灵气是完全偏向于酷寒一类，这种层次的灵气根本不是古邪尘这种境界的人所能吸收的，就算尸帝这种层次的修士也无法将其收为己用。但是在这道微弱的明光帮助下，这强大的灵气不断融入了古邪尘的身体，充斥了他周身每一个细胞……

　　最终，这股灵气和古邪尘精神力碰到了一起，同样偏向于冰系的精神力贪婪的扑向了这股酷寒的灵气，就好像饥渴的小鸡崽子贪婪的扑向了一头饿了十万八千年的巨龙……幸好那道明光恰时赶到，在明光的安抚下，饥渴的巨龙变成了一粒粒乖巧的小米粒，被饥饿的小鸡崽子一粒粒的吞食吸收，转化为自己能够运用的能量。

　　古邪尘的灵魂本源再次茁壮生长，逐渐从常人的十倍增长到常人的百倍，更是不断的增强着……

　　悬浮在古邪尘丹田中的白珠只是不断放出滚滚白雾，不断的放出越来越浓烈的白雾。逐渐有白雾从古邪尘毛孔内渗出，酷寒的白雾将整个厅堂填得满满的，占据了绝对优势的白雾充填了古邪尘全身，甚至开始侵袭古邪尘的心脏――含元道胎。道胎中蕴藏的旱魃精血能量已经被压榨一空，白雾中蕴藏的奇寒灵气不断侵蚀道胎，满满的更改道胎的属性……

　　渐渐的，白珠顺着古邪尘的经脉涌向古邪尘的道胎，似乎这颗不断跳动着的蕴藏了绝强生命能量的道胎更加符合白珠的兴趣，它最终钻进了古邪尘的心脏里。

　　紫府识海中的太极气旋猛地一滞，它似乎是罄尽全部力量射出了八道明光，连同刚开始的那一道，九道黯淡的明光钻进了古邪尘的心脏，狠狠的轰在了他含元道胎上。明光看似微弱，却有着极其神妙的力量，白珠被明光一击，当即和道胎一起崩解，两者在明光的维护下开始了极其缓慢的融合。古邪尘的心跳速度越来越慢，但是每一跳的力量都越来越强大，渐渐的，他的道胎、他的心脏起了翻天覆地的本质上的变化。

　　卫星城工地里，阳光灿烂。

　　瞤华、贝尔·亚当斯等人则是有如乌云一样，高高的悬挂在所有装扮成工人的特勤局特工和原来的工地负责人心头。

　　循着炊烟的味道，带着相机、摄像机和各种记录仪的瞤华兴致勃勃的来到了工地的工人食堂，数百名特工转职而来的建筑工人正排着整整齐齐，整齐得都有点离谱的队伍在列队打饭进餐。瞤华很有职业精神的询问了数十个工人关于伙食费用的问题、伙食标准的问题以及伙食卫生的问题。

　　随后，一行人走遍了工地，从一个地基坑洞看到另外一个地基坑洞，他们就好像好奇的宝宝一样询问建筑的各种指标指数。几个特勤局的特工头目被瞤华刁钻古怪的问题问得哑口无言，当瞤华询问他们这些地基坑洞是否能够承受核弹的攻击时，一名特工头目差点就想要拔枪把瞤华枪毙当场。

　　一行‘记者’好几次路过了被封堵的山洞，贝尔·亚当斯有意无意的问起这被封上的是什么东西，特工们的手几乎是同时按在了腰上，幸好瞤华一行人只是嘻嘻哈哈的从山洞前走了过去。

　　特勤局的内线已经反馈了消息，这几个家伙是真正的地球电讯的记者，也就是说他们的后台老板是联邦议会主席让·乔安！

　　工地的特工们只能是哭丧着脸，陪着这几位大爷在工地里到处转悠，如此就是整整一天。

　　因为‘记者’们不断的经过那个洞口，没有一个特工敢接近那个要命的山洞。

　　第二天，也就这么过去了。

　　第三天的夜里，一直在附近山岭中等候的赛壬突然接到了一个奇怪的呼号，他寻思了一阵，和阿瑞迪雅打了个招呼后，悄无声息的潜入了山林之中。


第098章 赛壬之心

　　‘嚓、嚓、嚓’，赛壬有如幽灵一样从长草顶部飘过。

　　他在左手腕上的通讯器上轻点了几个按键，一片薄薄的水晶片猛地弹了出来。幽幽的蓝光缠绕着这片晶莹剔透的水晶片，上面一圈圈深浅不同的水平线标识出了附近的地形，一条山沟中一个细细的绿点就是快速前行的赛壬，前方十几公里外一个山洼中正不断扩散出红色光晕的，则是他要赶去的目的地。

　　身形如飞，脚下朦胧的银光带起了一道长长的流光，赛壬只花了几分钟就赶到了目的地。

　　一艘长百米的罗曼小型战舰正停靠在山洼中，和寻常的罗曼战舰不同的就是，这艘战舰虽然也是通体雕刻了无数精美复杂的花纹，但是它的装甲板却是黑漆漆的一片，特别的光学迷彩涂层让它几乎完美的融合在夜色中，只有凑到近处才能发现他。

　　战舰的舱门敞开，同样黑漆漆一片的舷梯上，阴沉着面孔的波菲斯正死死的盯着急速冲来的赛壬。

　　距离战舰还有两百多米，波菲斯就突然发出一声尖锐的嘶叫。

　　“赛壬！你这卑鄙的爬虫！”

　　一道蓝中泛紫的精神冲击从波菲斯的眉心射出，化为一道闪亮的闪电劈向了赛壬。波菲斯身上精美的黑色铠甲上无数朵栩栩如生的蔷薇花同时喷出大片蓝色光雾，幽蓝色的光雾汇聚成一道厚重的光幕裹住了波菲斯全身，他拔出了一柄长达两米的高能光剑，身体凌空飞掠了两百多米，当头一剑向赛壬劈了下来。

　　“波菲斯，这是你对老朋友的态度么？”

　　手指轻点，赛壬一把将蓝色闪电握在手中。伴随着一声低沉的古怪的咒语，蓝色闪电扭曲着被赛壬的身体吸收，极细的电芒在他银色的头发上内闪烁了一阵，赛壬右手一挥，青铜刺剑化为一道弧形的光晕迎向了波菲斯。

　　一声脆响，高能光剑被一剑劈成两片，巨大的能量从破裂的光剑中涌出，数十道粗大的电弧裹住了波菲斯，他吓得尖叫起来，身体还没落地就猛地一个弹身向后飞退，铠甲上光幕变得益发浓密，电弧轰击着光幕发出雷鸣般闷响，过了好一阵子这才消停。

　　“该死的，你手上的东西是什么？也是你从天堂星得来的宝贝？”

　　波菲斯贪婪的瞪着赛壬手上的青铜刺剑。

　　“不，它并不来自天堂星，它是我师父赐予我的宝物！”

　　赛壬抿着嘴笑着，向波菲斯解释了青铜剑的由来。

　　“我很喜欢它，它的轻重长短，几乎是为我量身打造。尤其是它是这样的锋利，几乎无坚不摧，我甚至找不到一个配得上它的名字！”

　　波菲斯嫉妒的看着赛壬，愤怒的摔掉了手上的光剑剑柄。

　　“你这该死的家伙，你不给我、以及我的家族一个解释么？当初我们是怎么约定的？你帮助我的家族成为九大选帝家族之一，所以我才说服家族长老赐给你两颗珍贵的克里斯托晶球！可是，你辜负了我们的希望！”

　　赛壬冷笑着将青铜剑藏回了宽大的披风下，他冷冷的看着波菲斯，冷酷无情的说道：“我，有么？”

　　波菲斯气急败坏的上前了一步，但是很快他就谨慎的退后了三大步，他怒道：“难道没有么？你向我们家族借调了一百名最优秀的灵族战士，可是实际上你将他们用在了天堂星开发上！你这个该死的家伙，你想要一个人独吞天堂星，我见过无数背信弃义的丑陋地球人，但是从来没有一个人能够像你这样背信弃义！”

　　赛壬满不在乎的看着波菲斯，他冷笑道：“背信弃义？我可没有对你们家族有任何的承诺！天堂星本来就是我发现的，什么叫做独吞？难道我要将它和你们家族共享么？简直是岂有此理！”

　　怒视着赛壬，波菲斯愤怒的说道：“够了，我不想和你多废话，总之，你辜负了我们家族的信任，你违背了你和我们家族之间的协议，你弄糟了一个让我们家族成为罗曼第一选帝家族的机遇，你欠了我们家族太多太多！所以，我给你一个机会！”

　　“说说看？”赛壬握紧了腰间的剑柄。

　　波菲斯冷笑道：“跪下，向我门厄波列家族的神灵起誓，你自愿成为我们家族的奴仆战士，你将阿瑞迪雅奉献给我成为我的侍妾，我会饶恕你犯下的罪过。以后你一心一意的为我们门厄波列家族卖命，两个界士，会给我们家族增添一点力量。”

　　一缕淫猥的笑容在波菲斯脸上绽放开，他得意的笑道：“阿瑞迪雅的异能很强大，她的容貌在我们罗曼人中间都算得上极品美女。虽然她体内流淌着的是你们地球人低劣的血液，但是，因为她表现出来的那点点微不足道的力量，也许我身上优良的基因可以让她荣幸的生下一个拥有超强天赋的孩子！”

　　赛壬呆住了，他惊愕的看着波菲斯冷笑道：“你疯了，还是傻了？要我成为你们门厄波列家族的奴仆？你们……配么？”

　　波菲斯也愣住了，他惊愕的指着赛壬叫道：“你说什么？你……你……”

　　赛壬谨慎的向后退去，他用力的摇头道：“我不觉得我有什么对不住你们门厄波列家族的。一切只是一笔交易，你们送给我两颗克里斯托晶球，我帮你们打击九大选帝家族的势力，你们已经有了足够的回报！起码在天堂星，我帮你们全歼了三个家族的舰队！”

　　波菲斯逼前一步，他怒道：“那三个家族舰队的毁灭和你没有半点关系！该死的家伙，你当我拿不到你们联邦军部的秘密报告么？该死的东西，你根本没有完成对我许诺的事情，你欠我、欠我们家族太多太多！”

　　手一挥，再次拔出了一柄高能光剑，波菲斯气急败坏的说道：“你应该将天堂星的存在告诉我们家族，我们家族现在肯定已经独占了天堂星，罗曼第一选帝家族将变成我们门厄波列家族！可是你的贪婪，你的愚蠢，让你背弃了我们的盟约，所以，你必须用你和阿瑞迪雅来抵债！你知道两个克里斯托晶球的价值么？卖了你都赔不起！”

　　“见鬼！”赛壬一边急速后退一边说道：“千分之三的幸存率，这就是克里斯托晶球的价值！你这该死的家伙！我们之间有盟约么？我们只是一个交易而已，天堂星一战，我也参加了，干掉三个家族舰队，我已经对得起你们门厄波列家族，你想要得到更多，你就注定一场空！你这该死的东西！”

　　后方草丛理突然扑出两条半透明的虚影，淡蓝色的朦胧身影距离赛壬还有数米远，两道长十几米的剑罡就已经带着刺耳的尖啸声劈向赛壬。

　　两名幻族的刺客高手对赛壬发动了猛烈的袭击，波菲斯狂笑着举起了右手的高能光剑，天空云层里有数十道极细的闪电劈下，在波菲斯强大的精神力束缚下，闪电在光剑外汇聚成了一柄长有数米的雷霆巨剑。随着一声大吼，波菲斯狠狠的朝赛壬挥出了一剑，一道水缸粗的狂雷从光剑上呼啸而出，笔直的射向赛壬的心口。

　　赛壬突然笑了，他指尖突然射出了一根带着黑白红三色，本体却是纯透明的寸许长细针。

　　诡异的细针无声无息的吞噬了狂雷，瞬息间就到了波菲斯面前。‘波’的一声，波菲斯身上的能量护罩化为无数光点飘散，细针恰恰的在波菲斯的喉结前面停下，一缕逼人的寒气从波菲斯的喉结处直透他的内腑，吓得波菲斯高高举起双手再也不敢有丝毫动弹。

　　两条火龙呼啸着从地下冲起，两名幻族刺客的剑罡距离赛壬还有数米远就被火龙吞没，火龙的温度极高，蕴含了极其可怕的热能，两名半能量体的幻族刺客哀嚎着被火龙划为灰烬，两柄尺许长的半透明短剑在火焰中迅速融化，变成了两摊粘稠的汁液滴下。

　　‘嘀嘀嘀嘀’，波菲斯身上某件侦测仪器发出了尖锐的警报声，被细针制住的他小心翼翼的用眼角余光看了一眼手臂上弹出了一个小型光屏上的数字，不由得惊呼道：“瞬间极高温一万七千摄氏度！该死的……阿瑞迪雅，你的异能增强太多啦！”

　　长发飞舞、身体被火焰缠绕的阿瑞迪雅缓步走到了赛壬身后站定，她身上烈焰熊熊，但是没有半点热浪泄露。她冷漠的看着波菲斯，突然有一条火龙从她体外的烈焰中升腾而起，慢慢地用长达三十米的身躯裹住了波菲斯。

　　大颗大颗的冷汗从波菲斯脸上淌下，他干笑道：“误会，实在是一场误会……我只是觉得，作为盟友，作为有着友好交情的盟友，你们欺瞒了我们门厄波列家族，隐瞒了天堂星存在的事情，是不容原谅……不，不，不是不容原谅，而是不应该的、不合适的。”

　　吞了一口吐沫，波菲斯谄笑道：“如果你们和我们家族合作，天堂星早就变成我们的领地啦！想想看，这样的一颗星球呀！”

　　赛壬轻笑道：“和你们合作？怕是一点渣都不会留给我们！所以，我宁可自己麻烦一点，慢慢的积攒力量开发天堂星，可惜……”

　　波菲斯立刻说道：“可惜，现在好处没有了？”

　　赛壬摇头道：“不，是你们门厄波列家族不可能有一点好处啦，我和阿瑞迪雅，还是从中得到了不少利益，当然，比起独占天堂星，这点利益是微不足道的，但是……也足够了，我在哈德沃公司拥有了一个不错的位置，哈德沃公司比神圣独角兽未来的前景光明了一百倍。我有了一柄宝剑，阿瑞迪雅提升了实力，我还有了这宝贝！”

　　手指轻轻一钩，细针绕着波菲斯的脖子转了三十度，针尖精巧的滑开了波菲斯的真皮层，一抹薄薄的鲜血慢慢的渗了出来。

　　波菲斯惊骇的摸了一把流血的脖子，他的眼睛猛地瞪得老大，他惊恐欲绝的尖叫道：“天哪，我流血啦！”

　　身体剧烈的哆嗦着，若非细针还比着波菲斯的脖子，他怕是已经被自己的鲜血吓得晕了过去。

　　阿瑞迪雅不屑的看了一眼波菲斯，巨大的火龙慢慢的张开嘴，将波菲斯的小半个脑袋含在了嘴里。

　　更多的冷汗流了下来，汗水混着血水不断滚下，波菲斯的身体不断的颤抖着，渐渐的他的身体越来越矮，眼看就要跪在地上。他的脸也慢慢的抽成了一团，很明显是要哭嚎出来求赛壬饶命的架势。

　　数十名罗曼战士冲出了战舰，他们手持斧枪远远的瞄准了赛壬和阿瑞迪雅，但是没有一个人敢开枪。

　　赛壬走到了波菲斯面前，细针绕着波菲斯的脖子划了一圈，他漂浮起来一米多高，轻轻的拍了拍波菲斯的脖子。

　　“其实，我们可以继续合作的。天堂星的事情，我承认是我的错。但是，如果你对阿瑞迪雅有任何不正确的想法，我会让你知道，什么叫做死亡！”赛壬轻笑道：“这根分光神针是我从天堂星得到的，毕竟我在天堂星也经营了一阵子，只可惜，我的运气没有古邪尘那家伙好！”

　　波菲斯根本不理会赛壬别的话，他只是拼命的点头笑道：“当然，我们可以继续合作，我们以前合作得就很愉快嘛！比如说袭击霍尔挲姆家族运输舰的那次？您觉得呢？对于阿瑞迪雅小姐，我一直把她当作我的祖母那样尊敬！”

　　阿瑞迪雅的脸猛地一变，火龙差点就把波菲斯的脑袋吞了下去，波菲斯吓得脸都快透明了。

　　沉吟了一阵，赛壬收回了分光神针，他冷笑道：“这里有一个史前遗迹，古邪尘已经进去了三天还没有出来，也许他死了，也许他在里面有什么奇遇……”

　　一听到‘史前遗迹’四个字，波菲斯的眼睛当即放出了明亮的蓝光。

　　“给你一个机会，带人去里面看看里面有什么！如果你能够在里面得到好处，就当我对天堂星一事的弥补吧！”

　　“如果你死在了里面，可就不要怪我，毕竟遗迹嘛，总是有风险的！”

　　火龙消散，兴致勃勃的波菲斯带着所有的属下用最快的速度赶向了卫星城建筑工地。这时候赛壬才发现，头顶的云层里还有三艘一级战舰藏在那里，波菲斯这次带来找赛壬算帐的人，足足有数千罗曼精锐！

　　一想到自己刚才被三艘一级战舰的主炮瞄准着，赛壬和阿瑞迪雅都不由得直冒冷汗！

　　“为什么叫这个废物去那里？”阿瑞迪雅不解的看着赛壬。

　　沉默了一阵，赛壬笑道：“给我自己一个解释吧……如果古邪尘这次能平安无事，我就真心实意的帮他做事。你没有发现么？没遇上他以前，我们两个一直顺风顺水，但是碰到他以后，我们做什么都倒霉，但是跟上他以后……”

　　望着罗曼战舰离开的方向，赛壬淡淡的说道：“我赛壬，可不是甘居人下的。如果他这次还能平安无事并且得到足够的好处，我就真的投靠他也就不冤枉了。借助他的好运气，也许我们能够实现我们的目标吧？”

　　“通古拉斯家族……属于我们通古拉斯家族的，必将还给我们！”


第099章 想走？留下战舰！

　　好端端的天气，突然又是电闪雷鸣，倾盆大雨伴随着狂风呼啸而下，小盆地瞬间被水雾覆盖。又正好是深夜，四周能见度近乎降到了零。工地四周的数十盏探照灯射出惨白的朦胧光柱，但是没多久所有探照灯就同时闪过一片刺目的电光，电路被极强的电磁冲击摧毁，工地内的所有电路全部融毁。

　　刚刚还哀声求饶的波菲斯神气活现的带着一队精锐的罗曼战士从高空跳下，强大的精神波动在他们身周翻滚，托着他们轻盈的落下地面。一小三大四艘罗曼战舰悬浮在工地上空，电磁屏障封锁了工地和外界的一切联络。

　　按照赛壬的指示，波菲斯急不可耐的来到了被封堵的山洞前，几剑就把厚厚的铅板、泥沙、水泥劈出了一个数米方圆的大洞。留下了一队罗曼战士扼守住了洞口，波菲斯好像闻到了腥味的猫一样三步并作两步的冲了进去。

　　寒气缭绕的厅堂中，古邪尘已经苏醒。

　　满大厅的寒气正不断融入身体，周身已经不再有气穴、经脉和丹田的明显分别，一百零八处气穴中的气旋更是融合成了一个极大的真气回流。真气的性质已经变得极度酷寒，外界的寒气一吸入体内就立刻转化为精纯的真气。凝练到极点的真气充盈全身，心念一动，真气流动的速度立刻加快，真气在宽敞无比的经脉中立刻带起了低沉的风啸声。

　　血管也扩张了许多，尤其是血管的坚忍程度达到了一个令人震惊的程度。变得格外强壮的心脏跳动的速度很慢，但是每一次心跳都好像一颗重磅炮弹爆炸一样，一瞬间将巨量的鲜血送入血管，每一次心跳都将大量的能量送去全身每一个部分，滋养着全身的每一个组织细胞，从头顶到脚底，每一块皮肤下淡青色的血管都随着心跳膨胀、收缩。

　　更大的惊喜来自于内脏的变化。

　　五脏六腑都已经变得极其结实，分别对应五行的五脏正散发出淡淡的光芒。沉吟了片刻，古邪尘用力的一拳轰在了自己肝脏部位，沉重的拳劲直透内腑，原本脆弱的肝脏只是轻微的收缩了一下，就卸去了这道放在以前足以让古邪尘痛不欲生的力量。不仅对外力的抵抗力提升了无数倍，受到重击的肝脏还在化解拳劲的同时放出了一道极淡的绿气。

　　绿气温和的渗入了流经肝脏的血液细胞中，鲜血带着绿气传送去了身体的各个方位，一股生机盎然的气息流转全身，虽然极其微弱，但是实实在在的让古邪尘的筋络和双目感应到了一阵清凉，似乎眼前的一切都清晰了不少。

　　惊喜的鼓荡全身真气震动五脏，就见心脏中不断喷射出黯淡的红光，极弱的红光同样顺着血脉流转全身，气脉顿时一阵痒酥酥的极其舒适，极淡的暖气融入经脉，真气流经气脉时又变得灵动了些许；舌头上则是五味迸发，舌下津液绵绵而生，不断顺着喉咙流入腹中，自然有一股祥和暖气自腹中升起，绵绵密密直透紫府，精神为之一振。

　　脾脏内则是喷出了一道淡黄色气流，气流融入了血液周游全身，浑身肌肉顿时好似浸在了水中一样轻盈舒适，刚刚苏醒时肌肉中残留的些许酸痛都迅速的消散；嘴腔中隐隐有微风盘旋，细微的风直透天灵，神智为之一清。

　　肺脏内的变化尤其神妙，每一个肺泡内都喷出了一道极细极淡的白气，这些白气对应了周身八万四千个毛孔，令得周身毛发无风自动，身上皮肤变得极其敏感，哪怕一粒灰尘落在皮肤上，都清清楚楚的被古邪尘感应到了。鼻腔内更是凉风习习，古邪尘能清清楚楚的嗅到自己口袋里纯银套筒内密封得极好的雪茄香气。

　　最后是肾脏，大片黑气从肾脏中不断涌出，周身骨骼、骨髓贪婪的吸入了这些黑气，令得骨骼益发的坚固如钢、明净胜玉；黑气涌入了耳朵内的神经，双耳就轻柔的前后摆动着，隐隐的古邪尘似乎都能听到灰尘落在地上的声音。

　　“妙哉！”

　　前所未有的新奇感受让古邪尘的情绪一时极大丰富，他立刻流下了两行热泪。

　　含元真典固体一篇顺利大成，不仅仅是古邪尘的真气修为和肉体强度都得到了极大的增强，他的五识更是得到了前所未有的增强。听觉、视觉、嗅觉、味觉、触觉，五识变得前所未有的灵敏，五觉齐发，让古邪尘的情绪也是前所未有的激动澎湃。

　　毕恭毕敬的跪倒在地上，古邪尘默默的祈祷着。

　　“老头子，你自己都没修练成的固体一篇，我修成了！你在那边放心的陪着妈妈，不用担心我！”

　　深吸了一口气，古邪尘用力的握紧了双拳。前所未有的强横力量从手臂上爆发，每一丝肌肉都狂暴的炸开，迸发出让古邪尘自己都感到可怕的巨大力量。只是握紧了拳头，掌心的空气就被急速压缩发出了一声气爆！朝着前方空气轻挥了数拳，根本没有动用半点儿真气，拳头就直接破开了气障，激荡起大片白色的气浪。只是随意的一击，拳速就轻松超过了音速！

　　站起身来，双手结成一个古怪的手印自丹田缓缓的一路向上滑到眉心位置，五脏中不断发出的淡淡的五色气流随着手印的指引飘然而起，五色气流结成一片薄薄的云盖直入紫府识海，和古邪尘增强了千百倍的灵魂本源小心翼翼的融合在一起。

　　一声闷雷在紫府中炸响，双眸中突然射出了两道紫色强光，强大的灵魂本源迅速的翻滚起来，大口大口的吞噬起飘入紫府的五色气流。但是五脏释放出的五色气流实在是稀少稀薄到了极点，根本无法满足灵魂本源的吞噬要求。

　　如此肃立了十几分钟，五脏中放出的五色气流被灵魂本源吞得干干净净了，原本无形无色的灵魂本源这才有一小块变成了朦胧的绿、白、黑、红、黄五色混杂的色泽。这一小块变了色泽的灵魂本源和整体比起来，就好像一座大山边的一粒灰尘，不起眼到了极点。

　　这一小块灵魂本源发生了某种本质上的变化，一部分灵魂能量从灵魂本源中释放出来，五点比灰尘还要细小了十几倍的极细光点慢慢的自紫府飘落，悄无声息的分别融入了五脏之中。五脏六腑惬意的蠕动了一阵，又是五道气流慢慢的渗出，但是这次流出的气流比刚才的那五道却似乎在色泽上明亮了一点点，微不足道的一点点而已。

　　五色气流先是流转了周身筋骨皮肉等组织，又提升了一点古邪尘的五识后，这才最终融入丹田，带着一缕精纯的真气慢慢的升上紫府，和灵魂本源慢慢的融合在一起。等得一小部分灵魂本源变化为五彩色泽后，又有五点极细的光点慢慢飘落。

　　如此九九八十一次后，再也不需要古邪尘的刻意控制，这个过程就已经和心跳一样变成了身体的一种本能，随时随刻都由五彩气流自五脏中喷发，不断的重复这一奇妙的变化过程。

　　改变灵魂本源的这一过程，就是含元真典的‘孕神’篇！

　　释放五彩光点增强五脏、改变身体资质的这一过程，就是含元真典的‘含元’篇。

　　孕神、含元篇，原本就是固体篇大成后同时进行的修炼阶段，一旦开始修炼孕神篇和含元篇，就证明古邪尘的修炼过程进入了真正的高级阶段。他已经一举脱离了不断积蓄真气不断强化肉体的凡俗修炼阶段，进入了锻炼灵魂、改善资质的神妙莫测境界。

　　满意的感应着身体的变化，用力拍了拍手，古邪尘走到了厅堂正中，一把抓住了地上的一颗龙头。奋起全身的力量狠狠的一拔，龙头发出一声尖锐难听的摩擦声，斗大的龙头缓缓的被拔了起来。这颗龙头乃是所谓的先天材料打造，虽然体积看起来不大，但是质量起码在百吨以上。但是古邪尘拔起龙头的时候只觉无比的轻松，根本没感受到这颗龙头有多沉重。

　　龙头刚刚拔起，地面上就闪过一片金银二色的强光，地上的窟窿瞬间消失。

　　惊讶的看了一眼地面，古邪尘将龙头塞进了小乾坤锦囊，又将剩下的龙头和乌鸦头全拔了下来。

　　刚刚将这些珍稀的先天材料锻造的宝贝藏进小乾坤锦囊，整个厅堂同时轻轻的摇晃起来。古邪尘气急败坏的骂道：“该死，还真给我玩这一手？宝藏到手后，埋藏宝藏的山洞一定要坍塌？来点新鲜的玩意成不成？”

　　话是这样说，他还真不敢试试这山洞要是崩塌了自己是否能扛得住。强大的真气不断输入云靴所化的皮靴，两道流光托起他的身体飞速朝山洞出口射去。刚刚冲到那条进来的隧道里面，兴高采烈的波菲斯就带着百多名罗曼战士快速冲了进来。

　　“见鬼！滚！”

　　两人同时怒喝了一声，波菲斯举起高能光剑一剑劈向了古邪尘的脑袋，所有罗曼战士同时举起斧枪瞄准了古邪尘。

　　双手猛地握拳，古邪尘蛮横的一拳迎向了当头劈下的光剑。

　　‘当啷’一声巨响，拳头震碎了光剑外表的高能激光，正正的轰在了光剑的合金核心上。沉重的拳劲击碎了光剑的核心，巨大的力量将波菲斯震得双手虎口炸裂，划为无数电光喷洒出去的光剑重重的撞在了隧道顶部的岩块，轰下了数十块人头大小的石头。

　　震惊的波菲斯踉跄着向后倒退，现在的古邪尘肉体力量强得离谱，拳劲中蕴含的蛮力让波菲斯根本站不稳脚步。更让波菲斯不敢相信的就是――居然有人‘赤手空拳’的将高能光剑轰碎了！这人的拳头还是血肉之躯么？自己不会碰到了一尊史前遗迹中的机器人吧？

　　脚步一错，古邪尘怪笑着欺近了波菲斯踉跄后退的身体，他一个肩顶扛在了波菲斯的小腹上，用足了全部力量将波菲斯朝后面顶了出去。这一顶的冲击力起码有数百吨，饶是波菲斯有能量铠甲护体，依旧被撞得五脏六腑都差点炸开，他惨叫了一声，嘴里喷出一道鲜血，翻着白眼晕了过去。波菲斯身后的罗曼战士措手不及之下，被古邪尘以波菲斯当盾牌，一路撞得东倒西歪。

　　天空一道狂雷劈过，一道巨大的电光狠狠的劈在了山洞前的一根地基桩上。‘嗤嗤’巨响声中，那根高有数百米的地基桩上喷出了无数手臂粗细的强劲电流，强光照得方圆近千米一阵雪亮。

　　古邪尘抓着晕过去的波菲斯冲出了山洞，反手一爪挥了出去。

　　五道长有数米晶莹剔透宛如白水晶的奇寒爪劲呼啸而出，山洞内怪叫着冲出来的罗曼战士被劈了一个正着。连绵惨叫声中，数十名罗曼战士被爪劲撕成了粉碎。守在洞口的罗曼战士几乎是同时举起了斧枪，对准身在空中的古邪尘扣动了扳机。

　　数十道高能粒子流刚刚射出，后方的山体突然一阵地动山摇，整座高有数百米方圆十几公里的大山伴随着地下传来的一声怪笑塌陷了下去。诡异的红光从地下直透空中，将天空的乌云印得火红一片。热浪扑面而来，崩塌的大山极快的融化，只是眨眼的功夫原地就出现了一个直径十几公里的巨大熔岩湖，一个用黑色石块搭建成的反应堆诡异的漂浮在熔岩上，红光从反应堆内不断喷出，熔岩湖上掀起了十几米高的浪头。

　　站在洞口的罗曼战士摔倒了一地，更有几个倒霉蛋摔进了熔岩湖里，只是一个眨眼的功夫就被岩浆吞没，剩下的人则是吓得连连尖叫丢下斧枪四散而逃，他们逃跑的速度让古邪尘都不由得惊诧万分：“这速度，也太快了，比我穿了云靴后的速度慢不到哪里！”

　　这样大的动静已经惊动了工地里的所有人，大量特勤局的特工和士兵从工地各处涌了出来，近万人呆呆的看着突兀出现的熔岩湖，几个特工头目只觉浑身发麻、发冷，一时间都不知道该如何处置才好。

　　贝尔·亚当斯和瞤华则是操起摄像机冲了出来，他们兴致勃勃的拍摄着眼前的一切，贝尔·亚当斯更是拿着话筒缠上了在场的特工头目。

　　“请问，这里的突发事件是怎么回事？按照工地事先的地质勘测，这里地下并没有火山活动，为什么这里会出现一个熔岩湖？那湖上漂浮着的黑色物体是什么？为什么看上去像是人工制品么？请问，这一切都是为什么？”

　　特勤局的特工们终于撕下了这几天温情款款的面具，他们气急败坏的拔出配枪对准了瞤华等人。

　　“混蛋，你们被捕了！罪名是勾结异能者破坏联邦财物！我们是联邦特管会调查员，你们……有权保持沉默，也必须保持沉默！”

　　图穷匕现的特工们正要抢走瞤华手上的摄像机，瞤华扛着沉重的摄像机转身就跑，他兴高采烈的叫道：“特管会的特工杀人灭口啦！头儿，你顶住，我去报警！啧啧，跑不了他们！嘿嘿！”

　　瞤华奔跑的速度飞快，他几个起落间就不见了踪影，那速度看得见多识广的特勤局特工们都是一阵愕然。

　　贝尔·亚当斯和两个助手的速度也不慢，他们丢下手上的各种仪器，三下五除二的脱掉了身上的衣服，拉起脖子后的头罩往头上一扣，几步就冲进了黑暗中。他们身上穿戴的是特别定制的数码迷彩作战服，能够按照背景变幻自身的色泽，几乎有隐身的功效，尤其是在夜间，外人更是不可能发现他们的存在。这种作战服能够抵挡小口径火炮的射击，特工们的配枪都是手枪，根本伤不到他们。

　　“该死！”看着这些‘记者’的突然变化，几个特勤局的特工首领白眼一翻，也晕了过去。

　　狂风在耳边呼啸，古邪尘拎着不断吐血的波菲斯冲向了附近的山林。体内无穷无尽的强大真气不断注入云靴，让古邪尘的速度越来越快。一道轻柔的光幕覆盖在身体表面，虽然速度早就超过了音速，但是一点儿破空声都没有发出。

　　天空中四艘罗曼战舰紧张的跟在身后，所有炮位的装甲板全部开启，黑漆漆的炮口早就锁死了古邪尘高速奔驰的身影。四艘战舰上的罗曼指挥官不断的惊呼着：“天哪，这还是那些孱弱的地球人类么？他怎么能跑得这么快？”

　　身上的通讯器和个人电脑早就被寒气冻成了粉碎，古邪尘只能从锦囊中掏出了一个备用的通讯器呼叫赛壬等人。

　　半个小时后，一行人终于在一处山坳中会合，就连贝尔·亚当斯都和助手偷了一架小型直升机赶到了。

　　四艘罗曼战舰悬浮在离地不到百米的空中，大量罗曼战士纷纷从战舰上跳下，超过三千罗曼战士从四面八方包围了这里。

　　看都懒得看四周的罗曼战士一眼，古邪尘一把拎起波菲斯，劈头盖脸的就是一通耳光抽了下去。‘噼里啪啦’一阵响，波菲斯英俊的面孔瞬间就变成了猪头一样。低声呻吟了一声，被古邪尘差点撞碎了身体的波菲斯喘息着醒了过来，他睁大了无神的双眼，呆呆的看着古邪尘愣了一阵，这才好似被强暴的小姑娘一样尖叫起来：“天哪，你要干什么？你要干什么？这里是什么地方？你要干什么？”

　　一记耳光让惊恐的波菲斯闭上了嘴，古邪尘冷笑道：“这里是……抱歉，我也不知道这里是什么地方。不过，你现在最重要的是让你的属下停下所有的敌对行动，否则我不保证你的人身安全。”

　　不远处就有一块直径米许的巨石，巨石的绝大部分都埋在土里。古邪尘拎着波菲斯走到了巨石旁，重重的一脚踢在了石头上。一声闷响，巨石被踢得离地飞起数十米高，在空中突然炸成了无数拳头大小的碎块。去势凶猛的石块带着巨大的破空声砸向了一群小心翼翼靠近的罗曼战士，十几个罗曼战士痛呼了一声，被石块撞飞了数十米远半天都爬不起来。

　　瞤华、赛壬的目光闪烁，他们很清楚古邪尘的这一脚需要多大的力气！这一脚，古邪尘没有动用半点真气，这是毫无疑问的，纯粹的肉体力量想要达到眼前的这种效果，需要的肉体力量无疑是一个惊人的数字。两人笃定――古邪尘在进入那个山洞前，绝对没这么强的肉体！

　　“你的身体，有这石头结实么？”古邪尘很矜持的问波菲斯。

　　目瞪口呆的波菲斯呆了好一阵子，他突然谄媚的笑了起来：“亲爱的邪龙副团长阁下，您难道忘了么？我们曾经是合作伙伴哪！”

　　合作伙伴？古邪尘愣了好一阵子，他仔细的打量了一下波菲斯被血糊了一脸的面孔，突然笑了起来：“原来是你啊，波菲斯先生？抱歉，你们罗曼人在我看来长得都差不多，都是这么一张几乎一模一样的雕像脸，一时没认出你来，抱歉，抱歉！”

　　波菲斯顿时笑了，他小心的拍了拍古邪尘卡着自己的脖子的手掌，示意古邪尘放开自己。他身高将近三米，被古邪尘这么卡着脖子拎在手里，他就只能狼狈的坐在地上，还只能是半边屁股落地。四周有这么多家族战士看着，波菲斯努力的想要摆脱这种尴尬的、有失体面的困境。

　　但是古邪尘反而更加用力的掐住了波菲斯，他很认真的对波菲斯说道：“但是，生意就是生意，一码归一码。上次我们合作过，我们已经顺利的完成了委托任务。一次任务委托，也不足以让您成为我们的VIP客户呀！所以，一码归一码，不是VIP客户的，我们就要算清楚这笔帐！”

　　冷冷的盯着面色惨白的波菲斯，古邪尘冷笑道：“为什么来这里？为什么正好闯进那个山洞？我们都好容易才得到这个史前遗迹的消息，为什么你能这么及时的赶到这里，还这么准确的找到了已经被封堵的洞口？”

　　阿瑞迪雅的脸色急变，她右手五指上同时喷出了细细的火苗。

　　瞤华惊讶的看了一眼阿瑞迪雅，他立刻朝前跨了一步，正好拦在了她和古邪尘之间。

　　赛壬皱起了眉头，他一把抓住了阿瑞迪雅的肩膀，用力的将她拉到了自己身后。

　　“OK，我明白了！”古邪尘看向了赛壬，他淡淡的说道：“我在天堂星的时候就觉得奇怪，你的队伍中为什么会有灵族人，看来一切都不用解释了。不过，赛壬，你不是发誓跟随我么？为什么今天还要玩这么一手？”

　　赛壬沉默了一阵后笑了笑，他淡然道：“我还是不服气，为什么碰到你以后，我就觉得我样样都不如你呢？难道你真的是我的克星？你也知道为什么我那时候要发誓跟随你，但是……我真的有点不甘心。”

　　长叹了一口气，赛壬握住了阿瑞迪雅的手，他冷漠的说道：“我一直认为我很优秀，我一直以为所有人都能被我玩弄于掌心，但是……”

　　赛壬不再说话，他只是看着古邪尘。

　　手掌轻轻的拍打着波菲斯的面孔，波菲斯很配合的露出了一点都不介意的笑容。古邪尘沉默了一阵，他笑道：“所以，你想要给自己一个……”

　　赛壬点头道：“给我一个让我坚定的跟随你的理由！你已经进入遗迹三天了，你肯定发生了什么事，如果波菲斯‘在我的指使下’带领家族精锐冲进遗迹，还不能让你有丝毫的损伤，那么就证明‘我的确被你克制得死死’的！”

　　“那么，现在的结论是什么？”古邪尘笑了。

　　深沉的看了一眼古邪尘，赛壬举起了阿瑞迪雅的手说道：“我和阿瑞迪雅发誓，如果你能帮我们恢复通古拉斯家族的名誉，取回原本属于我们家族的一切，洗刷我们祖先的耻辱，我们将永远效忠于你。”

　　“好像很复杂啊！”摸了摸下巴，古邪尘丢下了波菲斯，大步走向了赛壬：“那么，这次是真心实意的？”

　　赛壬长叹道：“这次，是真心实意的！”他朝古邪尘伸出了手。

　　被丢在地上的波菲斯小心翼翼的想要贴着地面爬走，但是瞤华一脚踏在了他的脑袋上，将他小半个脑袋都踏进了淤泥里。

　　波菲斯艰难的斜过眼睛看了瞤华一眼，他干涩的笑道：“我只是，想要换一个比较有美感的姿势趴在地上！”

　　瞤华的答复是用力的一脚让波菲斯的大半个脑袋都陷入了淤泥。

　　紧握着赛壬的手，古邪尘轻叹道：“想要获取海妖的忠心，还真困难！说实在的，如果波菲斯先生能够早进去一个小时，我肯定就被他干掉了。可惜，真是可惜了……”

　　赛壬呆了呆，沮丧的低下了头：“该死，我……服了！”

　　阿瑞迪雅无奈的叹息了一声，慢慢的消去了指尖上的火焰，她冷声道：“赛壬，这样也不错，起码……你和我都得到了很多。”

　　手指轻拂腰间的剑柄，赛壬顿时又高兴起来：“没错，我们也得到了很多！”他若有所思的看着古邪尘笑道：“也许跟着你，以后我们会得到更多。”

　　古邪尘也笑了，他用力点头道：“我也相信是这样，你得到的，会比你梦想的还要多，因为，我有这个自信！”

　　用力的转过身体，古邪尘大声笑道：“波菲斯先生，赛壬要恢复他们家族的荣耀，作为曾经的合作者，你不觉得应该有点表示么？”

　　波菲斯艰难的抬起头来，他干笑道：“当然，作为赛壬先生的老朋友，我在地球联邦银行里面有个秘密户头，里面有两吨黄金和数十亿……”

　　古邪尘惊愕的大叫起来：“天哪，您在罗曼王国想来也是身份不低的大人物，毕竟您曾进算计过霍尔挲姆家族嘛，您的后台靠山可不会低！唔，像您这样的大人物，您的赎身费只有两吨黄金和数十亿废纸么？”

　　赛壬也讥嘲的笑道：“所有明白人都知道，纸币是废纸，只有扎克拉晶体和珍稀金属才是硬通货，纸币？那是糊弄联邦老百姓的东西！”

　　波菲斯呆了呆，他苦笑道：“那么，我在地球联邦银行内还有一个秘密户头，里面有扎克拉晶体两百立方，这是家族给我的活动经费。”

　　瞤华一把抓起波菲斯，野蛮的将他身上的能量铠甲扒了下来，他大声呵斥道：“两百立方扎克拉能量晶体？你打发叫花子啊？知道我师弟从天堂星运回来多少扎克拉晶体么？说出来吓死你！”衣衫碎裂声中，瞤华干脆将波菲斯的衣服都撕成了粉碎。

　　大雨淋在波菲斯雪白粉嫩的肌肤上，可怜巴巴的他双手紧紧的捂住了下身，孤苦无依的用带着水光的双眼一一看过了邪笑着的古邪尘、冷笑着的赛壬和狞笑着的瞤华。他嘶声叫道：“那么，你们到底想要怎么样？”

　　附近门厄波列家族的战士同时转过身去，将自己的后背留给了敌人。按照罗曼人的规矩，家族高层人员的身体是尊贵不可侵犯的，如果一个家族核心成员不小心露出一条小腿，而某个家族中下层人员不小心看到了他的小腿，按照规矩，这个倒霉蛋的双眼就要被剜去！所以，三千罗曼战士齐转身，现场气氛变得诡异无比。

　　古邪尘笑了，他看着天空的战舰笑道：“上次敲诈波尔波特先生的时候，我就后悔我下手太轻，不过，那次的确是条件不成熟……但是这次嘛……亲爱的波菲斯先生，留下三条战舰，您可以带着您的属下回去了。”

　　一口逆血从嘴里喷出，波菲斯气急败坏的叫道：“留下三条战舰？你杀了我吧！这是我们门厄波列家族的最新款‘幽灵’战舰，如果我把战舰给了你们，我在家族中的地位也就彻底失去了……不可能！”

　　赛壬立刻拔出青铜剑架在了波菲斯的脖子上，他笑道：“那么，我就宰了你？”

　　波菲斯立刻跪倒在地上，他哀嚎道：“噢，不……可是，我不能将战舰留给你们，否则我也完了……换一个条件吧！”

　　沉吟了片刻，古邪尘突然笑了起来：“留下战舰，然后我给你一个特大功劳让你抵消你的罪责怎么样？”

　　“功劳？特大功劳？”波菲斯的眼睛亮了，瞥了一眼脖子上的利剑，他立刻追问道：“什么功劳？”

　　思忖了一阵，他走到波菲斯身边，凑到他耳朵边低声嘀咕起来。

　　一旁的赛壬、瞤华同时抽了一口凉气，随后眼睛猛地一亮。


第100章 借刀杀人，你就是那把刀

　　“是的，议长阁下，我和乌瑞亚上校合作非常愉快！”

　　叼着大雪茄，舒舒服服的坐在门厄波列家族的战舰中，古邪尘喷云吐雾的对光屏上满脸是笑的让·乔安说道：“我非常满意我如今的岗位，我和乌瑞亚上校已经在工作中结成了友谊，我相信我会尽到我的职责，完美的监督特勤局的工作的。”

　　关闭了光屏，古邪尘接过波菲斯殷勤递上的罗曼特产美酒，惬意的喝了一大口。

　　淡金色的‘黄金神液’是用火星特产的‘黄金葡萄’酿制，滋味鲜美不提，更有补益人大脑细胞，增强精神力强度的神效。这是仅有罗曼人上层家族的核心族人才能享用的神品，偶尔有几瓶走私到地球，经常拍卖出让人咋舌的天价。

　　清冽甘香的黄金神液慢慢的滑下喉咙，一股强劲的能量不断向大脑涌入，精神力以可以感知的速度增强。不过两百毫升的一小瓶黄金神液，让古邪尘提升的精神力起码相当于普通异能者五年以上的修炼所得。

　　“好东西呀！”古邪尘惊讶的看着手上小巧精致的水晶酒瓶，他惊叹道：“久闻黄金神液大名，没想到居然有这样的效果！”

　　波菲斯馋涎欲滴的看着古邪尘等人手上的酒瓶，干笑道：“这是只有罗曼王国排名在前一百的权势家族核心族人才能享用的神品，我们门厄波列家族在王国的排名是第十位，每年能分配到的也不过一百瓶，这几瓶黄金神液，可是我辛苦积攒了好几年才存下来的！”

　　排名第十位的权势家族？果真是尴尬的排位，难怪波菲斯一股子劲的兴风作浪计算霍尔挲姆等家族。

　　罗曼人第一等的权势家族就是九大选帝家族，这九大选帝家族拥有整个罗曼王国百分之五十的产出，剩下的所有罗曼家族和普通罗曼人，才会分享其他的百分之五十的产出。门厄波列家族只要再前进一步就能跻身选帝家族高位，由不得他们不努力钻营。

　　赛壬讥嘲道：“可真够可怜的，恰好是第十位！”

　　波菲斯看着赛壬的目光都不对了，他眼珠里金光四射的低声咆哮道：“如果不是你的贪婪和愚蠢……”

　　“够啦！”古邪尘呵斥了一声，将雪茄在烟灰缸内掐灭。

　　波菲斯立刻闭上了嘴，他谄媚的取出了一支罗曼人特产的雪茄，奴隶一样伺候着古邪尘点着了雪茄。

　　古邪尘点头说道：“都是以前的事情了，不许斤斤计较！”

　　波菲斯现在比孙子更听话了一百倍，他对古邪尘的任何话都不敢有任何违抗。因为两个小时前大胡子团长亲自带领最铁杆的心腹开走了两艘波菲斯指挥的战舰――分别是一大一小两艘幽灵战舰。

　　罗曼人和地球联邦交战数百年，从来没有完整的战舰被地球联邦缴获过，所以罗曼人的战舰一直在各种技术指标上压过地球联邦一等。波菲斯为了保住自己的性命交出了两艘战舰，虽然在场的家族战士都是他的心腹，但是世上没有不透风的墙，迟早这件事情会被家族高层知晓，如果他不能立下足够的功勋去堵上家族元老的嘴，他的下场可想而知。

　　古邪尘就是带着他去立功的，他现在怎么敢得罪古邪尘？

　　两艘幽灵战舰真的有如幽灵一样在太平洋深深的海水中缓速前行，小心翼翼的避开了地球联邦军在深海巡逻的潜艇和各种探测器。

　　指挥舱巨大的光屏上，一座深藏在海底峡谷中的大型基地出现了，古邪尘丢下雪茄站了起来，大步走到了指挥台前。

　　随着古邪尘一连串的命令，战舰上放出了数以百计的小型探测器，这些圆球型的探测器弹出了三片小巧的螺旋桨，悄无声息的朝基地四周游去。几道更大的光屏从天花板上垂下，每一道光屏都分割成了数十块，探测器传回来的影像清晰的反馈在光屏上。

　　这是一座直径超过一公里的大型水下基地，厚重的外装甲上用人工镶嵌了大量的礁石和珊瑚，茂密的水草在水波中轻盈的摇摆。几艘巡逻的小型潜艇围绕着基地不断的转着圈，偶尔会有几个圆形门户开启，一些从海面上直降下来的潜艇从这些门户进入基地、或者从这些基地里驶出向海面升起。

　　“W-3基地，地球联邦特管会精神控制实验室，同时也是地球联邦特管会预备役特工训练基地。这个基地里常年有超过一千名青少年异能者接受严酷的军事化训练，同时也集中了地球联邦大脑控制领域的最强研究队伍。”

　　古邪尘指着前方的基地介绍道：“波菲斯先生，两艘战舰换取对地球特管会的沉重打击，以及地球联邦最先进的生物芯片大脑控制技术，这还是很值得的吧？”

　　波菲斯已经被古邪尘的介绍弄得激动不已，地球联邦特管会，他当然知道这是什么样的机构，这可是地球联邦唯一公开的和界士打交道的管理机构，同时也是地球联邦用来控制所有异能者的暴力部门。这样的重要部门的后备力量培养基地以及科研基地，如果自己能够摧毁这个基地，并且抢走里面的科研成果，自己的功劳可就大了！

　　两条战舰的损失，就完全可以列入战损报表嘛，打仗哪里有不损失战舰的？只要……

　　目光游离的波菲斯召集了所有属下，气势汹汹的杀向了前方的基地。

　　数十艘小型舰艇急速冲向基地，两艘战舰的主炮同时发射，将基地外的巡逻潜艇当场击毁。基地的几个进出门户被彻底摧毁，小型舰艇内的近千罗曼人一拥而入。

　　基地里响起了刺耳的警铃声，外表的礁石和珊瑚纷纷脱落，数十门能量炮从滑开的装甲板下缓缓升起。两艘罗曼战舰谨慎的规避了基地的防御炮火，精确的用主炮将所有炮位上的能量炮炸成了碎片。W-3基地的防御能量炮最大的口径不过八十毫米，面对罗曼战舰最小一百五十毫米的能量炮实在是没有半点反击之力。

　　摧毁了基地的防御力量，两艘战舰有如闻到血腥味的鲨鱼一样扑向了基地，舷梯和基地的门户对接，大量罗曼战士涌入了战舰。

　　古邪尘也紧跟着这些罗曼人冲了进去，刚刚冲进基地他就甩开了这些罗曼人，召唤出辛甲遁入了地面。

　　基地内到处都是狂奔的人影，这个基地并不是用来作战的武装基地，内部只有少得可怜的两百内卫部队。波菲斯带来的，却是门厄波列家族最精锐的三千战士，罗曼人以压倒性的优势击溃了基地内卫部队的抵抗，迅速攻入了基地占据了基地的要害部门。

　　在基地内接受训练的青少年异能者在教官的带领下发动了反击，但是这些青少年异能者的异能刚刚激发，他们当中最强的成员也不过是冥王星低段的实力，面对波菲斯带领的罗曼精锐，微弱的抵抗在短短十分钟内就被击溃。基地的教官中倒是有几个厉害的高手，他们见罗曼人势大，立刻带领这些异能者利用熟悉的地形和罗曼人游斗，倒是给波菲斯造成了不小的麻烦。

　　在波菲斯辛辛苦苦的肃清基地内的反抗力量时，辛甲带着古邪尘来到了基地的核心位置。

　　一扇沉重的合金大门前，四名身穿潜杀者VI型作战服的异能者正紧张的招呼一群身穿白色制服的研究员进入大门躲避。半开的门户里面是一间宽敞的实验室，里面摆满了各种电子仪器，一名身材瘦小面容狰狞的秃头老人正暴跳如雷的咆哮着，在他的咆哮声中，几名研究员正在几台光子超脑前紧张的输入一重重确认密码，另外一些人则是在搜集散乱在实验室中的大小不一的存储芯片，将它们丢进了一台还没开启的等离子焚化炉。

　　“辛甲、赵翼！全力攻击！里面的所有研究资料我都要！”

　　大喝了一声，古邪尘将赵翼等人全部召唤了出来，他自己一马当先的冲向了门前的四名异能者。

　　“敌袭！”四名异能者疯狂的尖叫起来，他们的第一个反应不是攻击古邪尘，而是用尽全部力量攻击身边的研究员。四名异能者拥有的全部是火属性异能，数十发火球呼啸而出，将身边正急速奔跑的研究员炸得粉身碎骨，眨眼的功夫就有三十几个研究员被击毙。

　　古邪尘已经冲到了一个异能者身边，他用尽全力一拳轰在了这人的心口上。

　　‘砰’，前方轻飘飘的若无一物，拳头轻而易举的透过这个人的身体，在他身上打出了一个脸盆大小的窟窿。紧接着拳头上蕴含的狂暴劲气凶猛爆发将这人炸成了粉碎。

　　“呃？我力气变得这么大？”古邪尘惊愕的看了一眼拳头，右腿有如炸雷一样弹起，狠狠的一脚踹在了另外一个异能者的腰部。

　　同样是一声闷响，这个异能者的腰肢炸开，上下两截残躯被踢飞了数十米远，撞在了一旁的合金墙壁上碎成了漫天肉浆。

　　辛甲紧随着古邪尘冲了过来，他狂笑着伸开双臂抱住了一个异能者。密集的骨骼炸裂声中，这个倒霉的异能者浑身骨骼碎裂惨毙当场。

　　最后一个异能者被数十米外的赵翼一剑穿心。赵翼使用的是来自天堂星的一柄上品飞剑，剑光青紫、飞行绝迹，剑萼上有重重叠叠数十道五雷符印，飞剑一动就有天雷响应，威力端的强大无比。这异能者身上的作战服丝毫不能抵挡飞剑的穿刺，剑光穿心，连续三道雷霆则是将他的身体炸成了粉碎。

　　古邪尘冲进了实验室，随意一抡就将光子超脑前的几个研究员打飞了出去，手一甩，小乾坤锦囊喷出一道清气，将实验室内的所有仪器包括那台来不及启动的等离子焚化炉全部吸了进去，就连一片纸片都没有留下。

　　秃顶老人嘶声尖叫起来：“你是什么人？”

　　手一指，一道尺许长的冰棱洞穿了老人的眉心。看着老人渐渐失去光泽的双眸，古邪尘冷漠的说道：“用自己的同类做实验，你不配知道我的名字！”右手朝天空一举，手掌一翻一按，巨大的实验室内突然卷起了一道白色的狂飙。刺骨的寒风呼啸而起，所有研究员瞬间僵毙。

　　看着这些被冻在厚厚冰块中的研究员，古邪尘想起了乌瑞亚个人电脑中的那些记录。

　　在乌瑞亚的带领下，特勤局秘密进行对异能者的精神控制实验，力求让乌瑞亚拥有控制所有异能者的力量。这个野心勃勃的计划，得到了联邦最臭名昭著的生物学家，也就是这个头顶老头‘比姆斯’的大力协助。乌瑞亚动用特权秘密将比姆斯从联邦流放星接回地球，并为他建立了这个实验室。

　　这个基地内的千多名青少年异能者，不仅是乌瑞亚特勤局的后备力量，更是比姆斯的试验原料，每年都有超过三百名青少年异能者惨死在比姆斯的手下。血腥的实验，却也让比姆斯得到了不菲的成就，一种可以中短距离狙击异能者的精神波，在十公里内冻结所有木星级以下异能者异能的微波仪已经投入了实战测试。

　　至于乌瑞亚用来培养这些青少年异能者的手段，实在是让古邪尘侧目，从这个基地走出去的特勤局特工，已经算不上是人，而是对乌瑞亚完全忠心、绝情绝欲、没有任何情感的杀戮机器。

　　从小乾坤锦囊中取出了一块存储芯片，古邪尘将它丢在了递上，带着辛甲等人走出了实验室。

　　两名身穿短裤、短衫的少女正快步朝这边跑来，她们高声叫道：“敌人已经攻进核心圈，毁掉所有仪器，杀死所有……”

　　猛不丁的看到古邪尘，两个少女同时愣了以下，紧接着她们发出了野兽一样的低沉咆哮，分别带着一道旋风和一团寒气冲了过来。两个少女下手极其凶残，双手分别抓向了古邪尘的双目、咽喉和下阴等要害，出手狠辣老练，也不知道她们杀死过多少人才有了这样的手段。

　　赵翼等人纷纷划为紫光返回，古邪尘朝两个少女用力的吐了一口气。

　　一道白气扑在了两个少女身上，将她们冻成了一块冰块。古邪尘抓住了辛甲的手，淡淡的说道：“下辈子，做个普通人……如果硬要拥有异能，就投胎一个好人家，一个能够保护你们的好人家吧！”

　　辛甲抓住了古邪尘，两人淹没在一道土气中。

　　密集的斧枪射击声传来，基地里最后一名抵抗者被波菲斯亲手斩下了头颅，兴致勃勃的波菲斯带着大队属下冲到了实验室门前，却被面前一大片密密麻麻的冰雕惊得半天喘不过气来！

　　“是谁？是谁干的？他妈的是谁干的？”

　　自诩高贵优雅的罗曼人贵族波菲斯也按捺不住心头的火气，歇斯底里的大声诅咒、辱骂着，他踉跄着冲进了实验室，有如被抛弃的女人一样无助的看着空荡荡的实验室。空气中残留的浓密寒气侵入了他的身体，让他忍不住激灵灵打了几个寒战。

　　猛不丁的，一块巴掌大小的存储芯片印入了波菲斯眼帘，他欣喜若狂的扑了过去，一把抓起了这块存储芯片。

　　“哈哈哈，这群该死的混蛋，肯定是这个基地的冰系异能者摧毁了整个实验室！不过，他们总算是留下了一些东西！嘿！”

　　三十分钟后，波菲斯乐滋滋的带着属下返回了战舰，古邪尘已经喝光了整整一瓶金箔白兰地。

　　看着笑容满面的波菲斯，古邪尘好奇的问道：“似乎大有收获嘛，波菲斯先生？这样的话，您损失了两艘战舰，应该没什么大问题了吧？”

　　波菲斯仰天大笑了几声，连连点头道：“当然，绝对没问题了。”他兴奋的凑到了古邪尘面前，小声笑道：“亲爱的古邪尘阁下，对于和您的合作，我感到非常的高兴和开心，以后……”

　　古邪尘若有所思的点头道：“如果您能够守口如瓶……以后我们当然还有合作的机会。如果门厄波列家族能够成为罗曼选帝家族，那么，我很乐意和您建立长久的合作关系。”

　　波菲斯笑了，他朝古邪尘伸出了手：“赞美伟大的超级新星之神‘莱特宁’殿下！”

　　古邪尘握住了波菲斯的手，他沉吟了片刻，很矜持的点头笑道：“三清道尊在上，愿我们合作愉快！”

　　波菲斯仅仅带了他最信任的一批心腹返回这艘战舰，其他的两千多名罗曼战士全被他驱赶着挤上了另外那艘战舰。他握着古邪尘的手，看着那些罗曼战士已经全部登上了战舰，当即跳到了操作台前，亲自接管了全舰的操作大权。

　　这艘战舰的主炮全功率发射，命中了近在咫尺的另外那艘战舰。

　　随后，波菲斯眉心一道紫光冲出，将扑向他想要制止他的战舰指挥官冲得向古邪尘飞去。

　　古邪尘本能的一拳击出，他无法完美的掌控骤然提升的肉体力量，带着浓浓寒气的一拳击穿了这倒霉的战舰指挥官的身体，迅速的将他冻成了一块冰块。古邪尘诧然道：“波菲斯先生？为什么？”

　　波菲斯很矜持的朝古邪尘鞠躬道：“我觉得，今天的事情尽可能少一点人知道……另外，死伤的人太少，谁会相信我们经过一场恶战才获取了如今的收获呢？”

　　密集的炮火将另外那艘战舰打得轰然爆炸，数千名罗曼战士在火光中化为乌有。

　　古邪尘轻叹了一口气，好嘛，他也被人当刀使了一次。

　　爆炸惊动了地球联邦太平洋军区的预警系统，大量舰船迅速朝这边开来。

　　幽灵战舰不愧‘幽灵’之名，没有惊动任何人的将古邪尘等人送去了上海附近的沙滩，自己则是有如幽灵一样离开了地球。


第101章 合作，逮捕

　　伦敦被雨雾覆盖，数十间大小教堂顶部的纯银十字架在浓雾中放出灿烂的银光，这是大雾中唯一能用肉眼看到的东西。

　　坐在伦敦市中心的圣·马克大教堂最高的钟楼上，古邪尘通过一支高倍率望远镜观察着四周的动静。身边有一台静音模式的光屏电视，转播的是地球电讯公司下属的‘美天使工场’娱乐公司的选秀节目，数十名身穿火辣短衫的少女正在霓虹灯下卖力的舞动着青春的身体，几个节目主持人站在舞台前方，也不知道在调侃些什么。

　　霍姆趴在古邪尘身边，面前时一支特制的二十毫米口径狙击步枪。

　　辛甲趴在霍姆身边，面前是一支特制的五十毫米口径狙击……火炮！

　　霍姆的眼角在抽搐，不时转过头瞪辛甲一眼。这个身高三米开外的大家伙，他的存在就是对‘狙击手’这个职业的亵渎！

　　整个伦敦市中心附近数十个街区的制高点上，都由哈德沃公司派遣的狙击高手，近千挺大口径狙击枪足以封锁大半个伦敦。古邪尘所在的圣·马克大教堂所在的街区附近，更是有三百名霍姆亲自调教的狙击手静静的守候。

　　透过望远镜，前方不到千米的街角处，是伦敦最有名的‘铜橡树俱乐部’，这个俱乐部在联邦的某些特定圈子里享有盛誉，是整个欧洲最大的地下钱庄的总部。每天这里都由无数的珍宝流入、流出，每天都由巨额的现金运进来或者运出去。

　　控制铜橡树俱乐部的幕后老板，是整个英伦三岛最强大的黑帮组织‘橡木林’的老板，据说这家伙拥有贵族血统，他背后的靠山也就毋庸多说。

　　就在教堂正门外的街对面，一间陈设古朴的咖啡馆内，数十对青年男女正在举行聚会，欢声笑语甚至穿透了雨雾传到了塔楼上。

　　望远镜对着咖啡馆的落地窗扫了一眼，静静的藏在白纱窗帘后的塔耳塔洛斯中将若有所感的抬起头，和古邪尘的视线碰在了一起。塔耳塔洛斯很优雅的朝这边举起了咖啡杯，古邪尘笑了笑，抓过身边的金箔白兰地瓶子灌了一大口。

　　一队十二名骑警骑着高头大马在马路上招摇过市，古英国绅士的幽雅做派被他们表现得淋漓尽致，这些精挑细选出来的容貌俊朗的骑警打扮得干净整洁一丝不苟，他们戴着高高的圆形金属头盔，身穿华丽的黑色警袍，身后背着象征意义大过实际用途的短柄骑枪。

　　每个骑警的领口上都别着一朵红玫瑰，益发衬托得他们玉树临风、威武不凡，起码几个手持雨伞从路边走过的少女就被这些骑警迷得神魂颠倒，她们掏出了相机，对着这些骑警就是一通狂拍。

　　一名秃顶神父手持香炉，戴着一队神学院的学员念诵着《圣经》旧约里的章节，慢吞吞的从人行道上走过，每经过一扇店铺的大门，神父就在胸口画上一个十字，紧跟在他身后的两名神学院学员就高声大呼天主的圣名。

　　路上的车辆不多，现在的伦敦市已经不是当年的世界金融重镇，如今的伦敦更多的成为了联邦诸多达官贵人的养老地，以及那些传统贵族们回味以往荣光的纪念地，所以这里的一切都是雅致、独有韵味的，很多古老团体的总部，比如说联邦贵族团的活动中心就在这里，又比如非人类种族参议团的总部也在这里。

　　一块高精度机械表放在古邪尘的面前，秒针正轻快的跳动着，时间正一秒一秒的逼近正午十二点。

　　太空中，十二艘罗曼战舰正无声的划过茫茫虚空，偷偷摸摸的逼近地球，它们在距离地球将近四十万公里的距离上开始释放大量的通讯卫星，功率极其强大的通讯卫星一颗接一颗的飞入太空，足足两千多颗强力卫星成扇形对准了地球。

　　霍姆的眼睛凑在瞄准镜前看了看，他低声嘀咕道：“头，特勤局的权力就真有这么大？南非这么大的事情都被他们盖住了？”

　　摸起酒瓶喝了一口白兰地，古邪尘看着远处铜橡树俱乐部的正门淡淡的笑道：“盖住了是不假，但是这么大的一个熔岩湖想要把它填上，还要封住这么多目击者的嘴巴，尤其还要上下打点好一切，这笔开销可不小。可怜的乌瑞亚，要去哪里找这么多硬通货啊？”

　　正午十二点，铜橡树俱乐部的正门突然开启，三辆加长型房车在十二辆黑色的大型越野车的保护下缓缓驶出。车队慢吞吞的朝圣·马克大教堂的正门这边行来，教堂门前的三岔路口，往东边的一条通往伦敦机场，往西的一条则是通往泰晤士河上的码头。

　　咖啡店内的青年男女们的欢笑声突然达到了一个高潮，有几个冰制的啤酒杯被人从窗口丢了出来，差点没砸中了路过的车队。

　　刚刚走出没多远的十二名骑警突然大叫了一声，他们拨转马头，猛地加速朝车队冲了过来。骑警们拔出了身后背着的骑枪，对准最后一辆黑色越野车就扣动了扳机。短小的骑枪内射出的却是威力极强的高能粒子流，十二道碗口粗的粒子流卷起了直径米许的等离子气团，带着怪异的啸声直扑了过去。黑色越野车内突然冲出了七条人影，他们狼狈的飞身扑倒在地连连翻滚。

　　高能粒子流命中目标，那辆越野车被炸得高高飞起，在离地数十米的高空炸成了一团刺目的火球。

　　从车内冲出来的人影还没从递上爬起来，刚才花痴一样对骑警们疯狂拍照的几名少女已经默不作声的对他们发动了暴风骤雨一样的打击。大片火光、风刃、冰刺等异能攻击呼啸着冲向了这七个人，天空有一团乌云突然直压向了地面，几道细细的闪电正好劈在了一个人的身上，强烈的电光中，那人身上的衣服烧成了灰烬，身体也变得焦糊一片倒在了地上。

　　另外六个人被打了个措手不及，他们同样在火光、风刃、冰刺中哀嚎倒地。

　　车队猛然加速，他们迅速的转向冲上了往西方去的那条路。

　　但是一辆重型货车不知道什么时候从那个方向冲了过来，货车的司机一个打横将货车停在了路当中，掐死了车队前进的道路。货车一侧的车厢突然放下，露出了里面排成一排的四门高能速射炮。车队猛然刹车，但是速射炮已经发出了低沉的呼啸，雨点一样的高能炮弹将车队最前方的两辆越野车打得凌空飞起爆炸，车内的人根本没能来得及逃出。

　　又是一辆重型货车从东边的那条路上横冲直撞的冲了过来，笔直的撞在了车队最后面的那辆越野车上，将它撞得翻滚出数十米远。十二名骑警已经策骑飞奔而来，又是十二道高能粒子流呼啸而出，被撞飞的越野车和另外两辆越野车同时炸成了粉碎。

　　三辆大型房车的车轮突然收起，露出了下方的等离子喷口，幽蓝色火焰从喷口中冲出，三辆房车慢慢的浮上了空中。

　　残留的越野车内冲出了数十条人影，他们都手持各色突击步枪等火器发动了反击。其中更有十二名显然先天级斗士的人物大声呵斥着，带起一道道残影扑向了疾驰而来的骑警、不断射出各种能量攻击的少女、正在疯狂扫射的四门高能速射炮。

　　路边的几栋楼房上的窗户突然炸开，近百条黑影带着狂风、暴雨、雷霆、火球从高处跳下。

　　地面裂开了一条条粗大的缝隙，十几个身上翻滚着浓浓土气的精悍男女从地下冲出，他们正好迎上了那十二名斗士，‘乒乒乓乓’的斗成了一团。这些精悍男女的速度缓慢、身法迟钝，但是他们的力量极其强大，任凭那些斗士一次次的击中他们的身体，却无法对他们造成真正实质上的伤害。

　　十二名骑警丢下了手上骑枪，他们从马背上跃起数十米高，凌空跳过了近百米的空间，直接落在了三辆正在腾空而起的房车上。这些骑警手上喷出强烈的各色光芒，疯狂的轰击着房车的车顶，震得房车不断左右摇摆。

　　四门高能速射炮中突然有三门炮口抬起，数十发高能弹命中了三辆房车的等离子喷口，三辆房车带着浓烟一头栽倒在地。

　　后面那辆重型货车中冲出了十几台手持激光切割机的武装机器人，它们一边疯狂的扫射，一边逼近了三辆房车。高能激光切割机带着‘嗤嗤’怪响划在了房车上，很快就将房车的车体割开了一个个大窟窿。数十条机械臂伸进了车厢，将里面的乘客一把抓起丢在了地上，将他们直接砸成了肉酱。

　　十八口九尺见方的合金匣子被这些武装机器人抬了出来，几辆磁悬浮轿车从马路边的一栋高楼顶呼啸而下，轿车的车门敞开，几个彪形大汉从车门里探出了大半个身体，远远的就抓向了这些机器人抬着的合金匣子。

　　车队内冲出来的普通护卫已经被杀得干干净净，十二名先天斗士中也有七人被速射炮打成了筛子。三十几名异能者围住了剩下的五名先天斗士一通狠杀，另外的那些异能者以及那十二名骑警则是冲向了铜橡树俱乐部的方向。

　　听到动静的铜橡树俱乐部内有数十名身手不凡的劲装大汉冲了出来，冲在最前方的几个大汉身后更是浮现出各种不同的猛兽图像，显然已经到了罡气外放、凝形幻像的境界，起码也是木星级以上的斗士。他们气急败坏的冲向了街口这边，和狙击的异能者们打成了一团。沉闷的引擎轰鸣声远远的传来，三辆显然是违禁品的重型战车从铜橡树俱乐部的大门冲了出来。

　　“哇噢！”透过望远镜将这一切都看在眼里的古邪尘惊讶的叫道：“我们应该投诉联邦违禁品管理局！一个黑帮在市区内的总部都有重型战车驻守，是不是他们城外的据点里面就有太空战舰了？”

　　诅咒了一通联邦某些只吃饭不干活的官僚，古邪尘对准领子口别着的微型话筒大叫道：“兄弟们，干活了！唔，尽量留活口！”

　　圣·马克教堂附近的三百名狙击手同时发作，大口径狙击步枪沉闷的枪声让整个街区都猛地一震。

　　辛甲也扣动了扳机，钟楼都为之一抖，一发五十毫米口径的贫铀穿甲弹呼啸而出，街面上正在疯狂扫射的四门高能速射炮突然炸开了两门。穿甲弹上附着的强大动能直接撕裂了两门速射炮的炮体，碎裂的金属片撕开了货车上那些炮手的身体，鲜血流了一地。

　　正在冲锋的十二名骑警同时惨叫了一声，他们的小腿、胳膊同时炸成了肉酱。在那一瞬间，有超过五十挺大口径狙击步枪同时瞄准了他们的膝盖和胳膊肘，威力强大的子弹贯穿了他们的身体，还将他们的一部分肢体炸成了粉碎。

　　其他的异能者也受到了密集的火力攒射，他们的四肢爆成了一团血雾，急冲的身体倒在地上急速翻滚，鲜血洒满了整个街道，凄厉的惨叫声不断响起。

　　辛甲再次兴奋的扣动了扳机，另外两门速射炮随着枪响化为了粉碎，辛甲的目标立刻放在了那些武装机器人身上，他一枪一枪的对这些机器人点名，凡是被击中的机器人都炸成了无数金属碎片，被它们抬着的金属匣子纷纷落在了地上。

　　正急扑而下的几辆磁悬浮轿车惊恐的拉起了车头，一个男子疯狂的吼叫到：“有埋伏，撤退，全部撤退！”

　　话音未落，霍姆已经扛起狙击枪，一枪命中了这男子的小腿。那条小腿当即变成了一团碎肉喷散，轿车的车厢被打穿了一个面盆大小的透明窟窿，它带着黑烟就一头栽倒在地上。

　　塔耳塔洛斯带着那些聚会的青年男女走出了咖啡馆，他们面无表情的逼近一个个重伤的异能者，用急救包处置了他们的伤口后，立刻给他们带上了精神遏制器，用特制的纳米金属绳将他们捆得结结实实。

　　街道上发现势头不对的土属性异能者发出惊骇的叫声就要没入地面。可是辛甲将所有武装机器人轰爆后，他的注意力已经放在了这人的身上。“唔，什么土性异能者？你们的土遁术实在是太差啦！”含糊的咕哝了一句，辛甲对准一个膝盖以下已经没入地面的精悍男子扣动了扳机。

　　一声枪响，那个男子在地面上的身体瞬间消失，街面上出现了一个直径半米左右的深坑，坑里满是血浆。

　　正要逃走的土属性异能者停下了脚步，他们惊恐的看着同伴留在地上的唯一遗迹，高高的举起了自己的右手。

　　以圣·马克大教堂为中心，近百栋建筑内不断有或多或少的异能者匆匆离开，但是大群面无表情的精悍青年男女从四面八方对他们进行围追堵截。这些异能者一旦反抗，立刻就会受到狙击手的重点照顾，枪声四起，数百名异能者被打伤后束手就擒，被押送进了早就准备好的囚车。

　　铜橡树俱乐部内冲出的斗士和三辆重型战车也发现势头不对，他们转身就朝俱乐部大门逃了回去。

　　但是古邪尘可没有放过他们的意思，一声令下，所有狙击手同时射击。

　　铜橡树俱乐部的斗士们纷纷栽倒，他们的小腿也都被打断、打碎。辛甲则是重点照顾三辆急速逃遁的重型战车，一发又一发贫铀穿甲弹不断射出，打得战车上的装甲板坑坑洼洼，每一发子弹（炮弹？）都震得车体一阵摇晃。

　　古邪尘轻啸了一声，他跳出钟楼，凌空几个弹身已经到了数百米外的街道上。路边的花坛后面，秃头的神父正蜷缩成一团，小声的安抚身后噤若寒蝉的神学院学员们，古邪尘朝他笑着颔首点头，秃顶神父茫然的举起右手，干笑着在胸口划了一个十字架。

　　塔耳塔洛斯带着一队属下大步冲向了这边，古邪尘赶在他们之前将掉在地上的合金匣子打开了一个，一阵璀璨的光芒透了出来，匣子里是一顶华贵无比的王冠，一颗小孩拳头大小的红色宝石镶嵌在王冠正中，血红色的宝光将古邪尘的手掌都染成了血色。在王冠的旁边，还有一枚纯金打造的印玺，印玺的上方镶嵌着一只用水晶雕刻成的雄狮，狮子的嘴里叼着一株洁白的百合。

　　“了不起的宝贝！那些正统的传统贵族为了这顶王冠和印玺，哪怕倾家荡产也会买下它们！”塔耳塔洛斯呆呆的看着匣子里的宝物，突然皱眉道：“不过，我似乎有印象，这顶王冠的原主人在三年前报案说它被偷窃了。”

　　古邪尘关上合金匣子，惬意的直起了身体：“这么说起来，铜橡树俱乐部不仅仅私藏违禁军械，还窝赃、贩赃……这可是大功劳！”

　　塔耳塔洛斯的脸上露出了一丝笑容，他认真的点头道：“的确是一份大功劳。”顿了顿，他抿着嘴冷笑道：“口供已经得出来了，那些异能者都是特勤局的特工……我真的无法想像，原本应该用来维维护联邦安全的特勤局特工，他们居然成了无耻的盗匪当街打劫！”

　　古邪尘立刻附和道：“作为特勤局的直接领导，乌瑞亚上校有着不可推卸的责任！”

　　塔耳塔洛斯点头道：“他应该向联邦议会做出解释，特勤局……可不是让人谋私的工具！”

　　两人对视一眼，同时露出了会意的笑容。

　　太空中，一艘罗曼人战舰发出了一个强烈的信号，信号经过两千多颗通讯卫星的放大后，化为一道空前强大的讯号波冲向了地球。

　　地球电讯公司核心机房内的一名高级工程师突然爆起，他破坏了核心机房的自动门，掏出手枪击毙了身边的所有同事，随后打开了机房对外的所有信号接口。罗曼人发出的强大信号进入了地球电讯公司的核心机房，透过地球电讯公司遍及全球的网络联通了地球上的数千亿块屏幕。

　　正在正常播放的节目被打断，大量数据、照片、视频潮水一样在光屏上滚动开，古邪尘放在钟楼上的光屏电视中也出现了大量的数据。

　　联邦特勤局局长乌瑞亚上校以权谋私，将整个特勤局变成自己谋取私利的工具，贪赃枉法、无法无天的数据在联邦所有公民面前公开。

　　这些数据中，更有乌瑞亚上校和联邦如今最炙手可热的玉女明星百莉儿小姐的激情视频，两人激情万丈的视频引起了无数联邦公民的惊呼，更是瞬间粉碎了无数百莉儿小姐歌迷、影迷那脆弱的心灵。

　　联邦公民的私人光屏电视上、超市里的光屏电视上、大街上的光屏广告栏中、流动的公交车身上的光屏广告窗内，甚至是酒店、酒吧的洗手间内的光屏广告镜内，只要是和地球电讯公司有关的光屏上，全都出现了这些要命的证据、要命的视频和图片。

　　只是一眨眼的功夫，塔耳塔洛斯刚刚走出来的那件咖啡店的几台仿古式电子管电视上，也出现了乌瑞亚上校大战百莉儿小姐的视频，喘息声、呻吟声、淫亵的调情声让咖啡店的老板当场傻在了那里。

　　塔耳塔洛斯惊骇的转身看着咖啡馆内的电视，他的嘴角不断的抽动着，渐渐的他露出了兴奋欲狂的笑容。

　　古邪尘矜持的抿嘴微小，他看着电视内疯狂扭动的两条肉体，暗自笑道：“干得漂亮，波菲斯阁下……就算乌瑞亚上校是让·乔安和毒狼的亲生老爸，他这次也完蛋啦！”

　　巴黎联邦总部大楼内，正威严的带着几名特工行走在通向古邪尘办公室的走廊上的乌瑞亚突然感应到了一点不对，几间供联邦雇员休息用的大厅内传来了很多人惊骇的叫声，几个急匆匆冲出大厅的联邦雇员迎头碰到了乌瑞亚，他们又惊骇欲绝的退了回去。

　　感到不对劲的乌瑞亚大步冲进了这间休息室，休息室的两道光屏上，一道光屏上正不断的闪过特勤局特工栽赃陷害联邦公民，强迫他们拥有潜力的子女加入特勤局的证据；另外一道光幕上，则是乌瑞亚两天前和百莉儿小姐辛勤厮杀的激情画面！

　　乌瑞亚呆呆的看着两道光屏，嘴里突然喷出一道鲜血，随后他转身就跑。


第102章 毛遂自荐

　　“咳，咳！”

　　对着一面镜子整理了一下容貌，将整洁的领结弄得歪歪扭扭的，还刻意的拉松了一点；将丝绸马甲的口子解开一个，衬衣上的口子更是要解开两个；头发也要弄得凌乱一些，小心的挑了两缕长发披散在两肩，额头上也要有一缕乱发挂下来；狠狠的揉了揉外套，将整整齐齐的外套弄得皱皱巴巴的；最后洒了几点水珠在脸上冒充汗水，一个狼狈、惊慌的古邪尘就出现了。

　　带着这幅尊荣惊惶的跳下高速运输舰，一路小跑的冲进了联邦总部大楼，气喘吁吁的挥动着一叠文件和一枚存储芯片，野蛮的拉开了电梯前的几个联邦雇员，粗鲁的挤进电梯用力的按下了直达总部大楼顶层的按钮。电梯的按钮上一道绿光飞快划过，几道极快的闪光在古邪尘身上扫了一阵。

　　“嘿！”被甩开的那几个联邦雇员气急败坏的看着古邪尘，电梯门飞快的闭上挡住了他们的视线。

　　高速电梯笔直向上攀升，最终停在了联邦总部大楼的顶层。

　　用力的一拳砸在了自己心口上，强运真气刺激心脏的跳动速度爆增到每秒三百次，古邪尘的脸立刻变成了通红色，一根根血管也在皮肤下膨胀了起来，脸上的‘汗水’也被体表的高温蒸发成了缕缕白气飘了起来。

　　电梯门轻巧的打开，几名牛高马大的警卫一字儿站在电梯门外，静静的对古邪尘致以注目礼。

　　深吸了一口气，古邪尘朝这些警卫笑着点了点头，大步走向了前方的大门，用力推开沉重的橡木门走了进去。

　　空荡荡的圆形阶梯状会场内，让·乔安以及上下议员的二十几名位高权重的议员稀稀拉拉的坐在会场的各处，每个人的脸色都难看得好似刚刚死了遗腹子的寡妇。听到会场大门敞开的声音，所有人都看了过来，看到如此‘狼狈’‘惊慌’的古邪尘，让·乔安不由得有点恼怒的叫道：“怎么了？难道罗曼舰队突袭地球了么？”

　　“主席阁下，如果罗曼舰队突袭地球，来到这里的应该是军部主席毒狼元帅。”深吸了一口气，古邪尘大步走到让·乔安面前，将手上的文件和存储芯片放在了会议桌上。环视了一眼在场的议员，古邪尘沉声道：“各位尊敬的阁下，这里是我最新收到的紧急情报……就在一个小时前，特勤局的数百特工在伦敦市袭击了一家地下钱庄的运输车队，现场死伤狼籍。”

　　“幸好塔耳塔洛斯中将阁下负责的军情局及时得到了相关的情报，及时赶到现场制止了这一起恶性犯罪事件。军情局以及附近驻军一共抓捕特勤局异能者四百七十三人，现场击毙三十五人，这里是特勤局异能者的口供！”古邪尘用力拍了一下会议桌上的文件和芯片。

　　让·乔安的脸色益发难看，他深深的吸了一口气，就要开口说话。

　　但是另外一个头发银白、气质雍容华贵的老者抢先开口问道：“古邪尘阁下，请问受到袭击的车队属于？”

　　毕恭毕敬的朝老者――联邦上议院的副议长鞠了一躬，古邪尘沉声道：“尊贵的爱德华公爵，被打劫的车队属于铜橡树俱乐部，欧洲最大的地下钱庄！这份口供中还包含了现场被捕的俱乐部员工的供述，他们非法拥有三辆制式的重型战车，这违反了联邦管制条令！”

　　爱德华公爵干瘦的面颊抽了抽，他看向了坐在身边的另外一名老人。

　　这名同样有着一头银发，气度威严，个人魅力比爱德华更胜一筹的老人就是联邦议会上议院的议长腓烈特亲王，同时也是联邦传统贵族团的主席。听了古邪尘的回答，腓烈特亲王只是点点头，淡淡的说道：“触犯联邦管制条令，必须严惩。但是现在最重要的是，如何向联邦公众解释。乌瑞亚的罪行又增加了一条……这种罪人，一定要受到最严厉的惩罚！”

　　惊讶的看了腓烈特亲王一眼，古邪尘不解的问道：“发生了什么事情？”

　　腓烈特亲王抿嘴微小，让·乔安阴沉着面孔说道：“乌瑞亚上校，辜负了联邦对他的信任。”让·乔安用最精简的语言，清清楚楚的给古邪尘解释了一个小时前发生的事情，乌瑞亚的丑事已经被联邦所有公民知晓，但是这件事情让整个联邦上层都乱了阵脚。

　　一直以来联邦都在鼓吹界士是联邦的守护神，特管会是联邦管理和服务界士的强力部门。但是乌瑞亚的丑事，彻底颠覆了公民心中的光辉形象，特管会的首脑都是一个混蛋，他麾下的异能者特工做了这么违规违法的事情，那么被特管会服务、被特管会管理的界士呢？

　　这是一次信仰危机！联邦正和罗曼人爆发全面的战争，如果在这个时候民众失去了对联邦政府的信任，后果就太可怕了。

　　更加让人头疼的是，让·乔安家族拥有的地球电讯公司是这次乌龙事件的发布者，让·乔安因为这件事情在联邦议会内部极其的被动，刚才上下议院的议长就在弹劾让·乔安，责怪他对地球电讯公司的掌控不得力呢。腓烈特亲王甚至建议对地球电讯公司进行全盘的清查――谁让那个打死了所有同事让罗曼人的讯号进入地球联邦的高级工程师，是地球电讯的骨干职员呢？

　　让·乔安的脸色是阴沉的，他的心态也是阴沉的。上下议院的高层同时对他发难，这让他有点措手不及。

　　古邪尘看着桌上的文件和存储芯片，突然露出了笑容。

　　爱德华公爵也笑了，他温和的说道：“小伙子似乎有了什么对策，说出来听听嘛！”

　　腓烈特亲王目光闪烁的说道：“没错，现在我们正头疼这件事情呢，如果有好主意解决这件事情，很好。”

　　语焉不详的说了句很好，腓烈特亲王就向后一靠闭起了双眼静静养神。爱德华公爵则是补充道：“特勤局的事务繁重，职责极重，特勤局控制的异能者特工数以千计，这次的风波一旦处理不妥当，可就麻烦了！小伙子，有什么对策，说说看？”

　　矜持的朝爱德华公爵微微鞠躬，古邪尘将一番说道缓缓讲了出来。

　　其一，就是将黑锅死死的扣在罗曼人头上。前特勤局局长乌瑞亚上校，是罗曼人某个选帝家族的核心成员在地球的私生子，自幼就受到了罗曼人的倾力照顾和扶持。在一些私通罗曼人的联邦败类的帮助下，乌瑞亚上校青云直上，掌握了特勤局大权。

　　其二，大力宣扬联邦议会对特勤局的掌控得力，特勤局集中了联邦所有界士和大部分异能者，是联邦最有实力的一个强力部门。但是作为特勤局的最高首脑，乌瑞亚上校并没有对联邦的安全造成明显的危害――古邪尘借波菲斯之手发布的资料中，绝大部分都是乌瑞亚的个人私生活上的污点，和特勤局本身有关的丑闻的确有，但是并不多，而且性质不时很严重。

　　只要联邦发言人的那条舌头能灵活一点，就完全可以将污水全泼在乌瑞亚一人身上，更加反衬出了联邦议会内部职能部门的清廉和高效。

　　你看，这么大一个祸害掌握了这么强的权力和实力，都没能对联邦造成真正的危害，这是多了不起的成就啊？联邦的监督，是卓有成效的……当然了，这份功劳就应该算在古邪尘的头上，谁叫这一阵子特勤局的监督小组就只有他一个人呢？

　　其三，马上挑选在联邦民众心中拥有正面形象的英雄人物担任新的特勤局局长，并且对特勤局的所有工作进行一定程度的公开，让联邦的所有民众了解特勤局的日常工作，一改特勤局在民众心目中的神秘、黑暗的形象。只要将特勤局的形象进行一个大的改变，让联邦民众误以为特勤局其实就是迪斯尼乐园一样的存在，那么作为特勤局前局长的乌瑞亚，也就是娱乐公司总裁的角色，虽然他的个人生活不是很检点，但是对联邦形象造成的损失就大大的减弱了。

　　最后只要对联邦的舆论进行一定程度的引导和监控，逐渐淡化这次事件造成的影响，民众总是健忘的，这件事情自然就大事化小、小事化了啦！这一点，让·乔安的地球电讯公司作为联邦最大的传媒公司，是很容易就能做到的！就更不要说还有联邦新闻管理部门的配合。

　　让·乔安难看的脸色变得正常了许多，他沉吟了片刻，直接问到了最要害的重点：“新任局长，应该是什么人？”

　　古邪尘毫不犹豫的挺起了胸膛：“当然应该是最近还在民众面前经常露面，在民众心目中拥有正面形象的联邦英雄！”

　　高傲的昂起头，古邪尘嘹亮的说道：“我认为，我是特勤局新任局长的最佳人选！”

　　让·乔安呆了呆，腓烈特亲王愣了愣，爱德华亲王傻了……


第103章 大刀阔斧

　　“暂时休会。”让·乔安站起身来，转身走向了会场外的休息室。等走出了十几步，他才回头朝古邪尘招了招手。

　　会意的跟上了让·乔安，古邪尘走进休息室后顺手拉上了房门。腓烈特亲王也不知道是凑巧还是有意的正好走过休息室门口，他狠狠瞪了一眼关上的房门。

　　“给你一分钟时间说服我，凭什么我要支持你成为特勤局的新任局长。”

　　让·乔安站在休息室的窗口，俯瞰着联邦总部大楼门外广场上正在换岗的卫兵。

　　古邪尘没吭声，他在小乾坤锦囊内掏出了一个拳头大小的绿色玉瓶，小心翼翼的将瓶子放在了让·乔安面前的窗框上。

　　“就这东西？值得我将特勤局交给你？你的胃口也太大了！”

　　让·乔安讥嘲的看着那小小的玉瓶，连连的摇头。

　　“这瓶子里是九粒‘青灵回春丹’，是我在天堂星叠浪潜龙潭的意外收获。每一粒回春丹，可以让一个行将入木的老人枯木回春，让他的身体机能恢复到二十岁时的巅峰状态。九粒回春丹，就是九次返老还童的希望。以您的实力，您可以起码多活一千年，而且是精力充沛、尽情享受的一千年。”

　　古邪尘背着双手，淡淡的说道：“联邦现在的生物技术，最多让您延寿到三百岁左右，您就必须丢弃您的一切荣华富贵。或者您可以利用手上的资源转化为吸血鬼或者僵尸，但是按照《避世宣言》，一旦您不再是纯正的人类，您就必须放弃一切遁入黑暗！”

　　‘卡嚓’，让·乔安的双收紧紧的握成了拳头，他死死的盯着面前的那个绿玉药瓶，好似它是一个裸体的大美女一样诱人。

　　“这样的东西……你有多少？”让·乔安的声音都变调了。

　　“成品不多。”古邪尘避开了让·乔安的问题，他轻声笑道：“只是，我手上有药方子！”

　　“九粒丹药依次服下，药力不会衰减？”让·乔安一把握住玉瓶，转身瞪着古邪尘。

　　“九粒以下，药力不会衰减。服食超过九粒后，因为身体细胞已经有了抗药性，所以每服食一颗的效果就会减弱百分之七十。”古邪尘望着让·乔安笑道：“但是一千年健康、自然的寿命，还不能打动您么？也许一千年后，我们地球人类就会和那些罗曼人一样，突破生命的限制，拥有数千年的漫长寿命。这九粒丹药，对您这样的大人物而言，是希望啊！”

　　‘希望’！长生的希望！世间的哪个帝王能够抵抗这样的诱惑？手上的权力比历史上任何一个帝王都要强大百倍的让·乔安，更不能抵抗这种诱惑！

　　用尽全力握紧药瓶，让·乔安小心翼翼的将药瓶塞在了贴身的暗袋里。他枯瘦的脸上露出一丝和蔼的笑容，很亲热的拍了一下古邪尘的肩膀：“我和古乙同老先生，也是很好的老朋友。邪尘你，就和我的子侄没有任何区别。以后有空，多去叔叔家走动走动！”

　　古邪尘也笑了，他的笑容就好像阳春三月的阳光一样恬静、温暖、纯净、无瑕，他温和的笑道：“乔安叔叔盛情，邪尘自当多多登门拜访。”

　　让·乔安亲热的拉起了古邪尘的手，拉着他朝休息室门外走去。他笑呵呵的说道：“不过，掌握特勤局这样的要害部门，可不是我一个人说了算，上议院的腓烈特亲王不容忽视，最重要的还是下议院议长古柯特阁下的意见，毕竟从程序上说……”

　　同样的两个绿色药瓶很流畅的划入了让·乔安的手心，古邪尘温和的笑道：“每一瓶里面都有三粒回春丹！腓烈特亲王的年龄也不小了吧？”

　　药瓶很神奇的从让·乔安的掌心消失，他温和的笑着，亲热的拉着古邪尘的手走出了休息室。他拍了拍古邪尘的肩膀示意他回去会场等候，然后让·乔安气定神闲的走向了腓烈特亲王和古柯特两人休息的房间，并且亲手关上了房门。

　　十五分钟后，联邦议会上下议院的所有高层同时通过了决议：任命联邦议员古邪尘担任特勤局局长，任命公文当场签发，并且发送去了联邦军部。联邦军部那边很快就发回了反馈的公文，古邪尘的军衔被调整为联邦上校，他的军职关系被直接转进了联邦议会。

　　在军衔上古邪尘吃了一点亏，因为特勤局的特别地位，特勤局长只能是上校军衔，但是他获取的实权却是比以前大了不知道多少。

　　第二天一大早，古邪尘就带着瞤华和赛壬赶到了联邦总部大楼北方的联邦证券交易中心，将自己名下的所有哈德沃公司的股份全部交易给了瞤华和赛壬。按照联邦雇员法案，为了杜绝以权谋私的可能性，身为特勤局局长的古邪尘不能在社会上拥有别的职位，哈德沃公司的作战部长也就顺理成章的变成了瞤华和赛壬共同接手。

　　瞤华动用了九幽道在世俗社会的力量，向古邪尘的私人账户上打入了一笔巨额的现金作为转移股权的代价。

　　一行人刚刚走出证券交易中心，塔耳塔洛斯就开着一辆敞篷跑车堵在了众人面前，他笑吟吟的朝古邪尘点头道：“恭喜，恭喜。”

　　古邪尘大笑着坐进了跑车，很友好的递过去一支雪茄，他笑道：“同喜，同喜。那些被抓获的异能者，现在都被收编进军部的特战队了吧？哎，数百名异能者哪，如果好好的调教调教，这股力量可是强得离谱。”

　　塔耳塔洛斯皮笑肉不笑的连连摇头：“数百个异能者算什么？特勤局名下的特工可是有近百万之多，其中起码一半是异能者，有很多人，可是我们军部都看着眼馋的高手啊！怎么样？还记得我们的协议么？”

　　沉思了一阵，古邪尘大方的承诺将特勤局的异能者特工全部交给了塔耳塔洛斯，就连特勤局名下那几个公开的界士以及秘密隐匿的界士，也全部交了出来。如此大方的手笔，正在点雪茄的塔耳塔洛斯都不由得大吃了一惊，他猛地一抽气，一口浓烟呛进了肺里，呛得他连连咳嗽差点没背过气去。

　　这也太大方了吧？大方得都有点离谱了！塔耳塔洛斯不解的看着古邪尘，不明白他为什么承诺将特勤局的全部精锐都送给军部。当初和毒狼的承诺，也只是分给军部一半的好处，可是交出了所有的异能者和界士后，古邪尘手上留下的大概只是特勤局百分之十不到的力量。

　　看着惊愕莫名的塔耳塔洛斯，古邪尘高深莫测的笑了起来。他拍了拍塔耳塔洛斯的肩膀，淡淡的说道：“你欠我一个人情……以后如果我要帮手，你得派高手帮我。另外，铜橡树俱乐部私藏违禁品的事情，你是想要下狠手吧？他们的资源和渠道，我要一半！”

　　塔耳塔洛斯还是不解的看着古邪尘，没错，他这次是顺道收拾了一下铜橡树俱乐部，这两天来他的人正在对俱乐部后台老板的势力进行全面的清理打击。但是铜橡树俱乐部算什么？一个地下钱庄而已，一百个铜橡树俱乐部也比不上古邪尘交出来的这口肥肉啊！

　　“要不？我把清洗后的铜橡树俱乐部交给你？”塔耳塔洛斯有点犹豫的看着古邪尘，莫非这个俱乐部里面还有别的玄虚？

　　“如果你把这个俱乐部全部交给了我，元帅阁下一定活劈了你！那些洗钱的渠道，他老人家可是有用的。”古邪尘又高深莫测的笑了笑，他望着一头雾水的塔耳塔洛斯笑道：“我只要一半渠道就够了，其他的，全部移交给元帅，他会很高兴的！”

　　摆明了上次古邪尘讽刺毒狼洗钱的手法不专业，导致他顺藤摸瓜找到了毒狼在外的秘密情人和私生子，这让毒狼受了极大的刺激，所以这次两人联手计算乌瑞亚，顺便还将铜橡树俱乐部坑了一把――这个俱乐部可是欧洲最大的地下钱庄，洗钱的渠道可是绝对隐秘安全的。

　　可怜的元帅都被逼成了这个样子，塔耳塔洛斯如果将铜橡树整个交给古邪尘，他一定会亲自下手干掉塔耳塔洛斯！

　　满肚皮郁闷的塔耳塔洛斯不断摇着头驾车飞驰而去，瞤华气急败坏的跑到了古邪尘身边。

　　“你这个败家子，特勤局这么多异能者、这么多界士，你全交出去了？你，你这个败家子啊！”

　　给瞤华递了一支雪茄，瞤华愤怒的将雪茄揉得稀烂。

　　古邪尘无奈的举起了双手，他苦笑道：“OK，亲爱的瞤华师兄，听我解释，我把这些人全部交出去，是有理由的！”

　　“说！”瞤华死死的盯着古邪尘，大有一言不合就立刻出手的架势。

　　古邪尘凑到了瞤华面前，低声说出了一番话，瞤华顿时眼睛猛地一亮，笑得牙齿都露了出来。他兴致勃勃的自己动手抢过了一支雪茄，得意洋洋的吞云吐雾起来。“师弟你说得没错，人家培养出来的心腹，哪里有自己人用起来放心？嘿，谁知道里面被乌瑞亚留下了多少钉子？把他们都丢去军队好生管束，需要用的时候再开口借嘛，不怕毒狼那家伙不借人！”

　　努力的做了一副凶狠的模样，瞤华狞笑道：“他不过是昆仑道宗一个外门弟子，敢和我们唧唧歪歪，就直接灭了他们毒家！”

　　在接下去的几天内，古邪尘简直忙的脚都不沾地了。

　　努力的配合联邦宣传部门，将一切污水都扣在了罗曼人和乌瑞亚身上，竭力减轻乌瑞亚一事对地球联邦造成的负面影响。

　　特勤局所有的异能者特工和界士，也不管他们愿意不愿意，在军部派出的强力部队威胁下，分布在世界各地的原特勤局所属被纷纷集中在了数十个军营，一段暗无天日的地狱磨练正等着他们。军队是一个大熔炉，相信这些前特工离开军营的时候，一定变成了对联邦忠心耿耿的英勇战士，正好全身心的投入去天堂星的战争。

　　数十万异能者中铁定有很多人都是乌瑞亚的铁杆死忠分子，但是他们浑身是铁又能打几根钉？面对联邦最强的暴力机器，他们再有棱角都要被抹得干干净净，以后他们只能一心一意的为联邦作战了。哪怕有人对古邪尘心怀嫉恨想要进行报复，也要他们能从战场上逃脱才成！联邦的军事条令中可是有一条特别原则，异能者一旦入军，就是终生受军部监视、管辖，他们想要做点什么，也要当心军部执法队的惩罚！

　　异能者被清除后，古邪尘当即洒下了大量的现金――他‘雇佣’了哈德沃防务公司的大量高手，对特勤局留下的所有特工进行了鉴别。

　　乌瑞亚的死忠分子，要么被开除、要么被送进监狱，其他的中立人员，则首先得到了巨额的奖金奖励后，又被瞤华请来的众多妖魔鬼怪登门拜访了一次。也不知道这些妖魔鬼怪用了什么邪门招数，总之不到三天的时间，特勤局所有分局、分部的负责人全部赶去巴黎，哭天喊地的对古邪尘献上了自己的忠心。

　　在巨额的金钱开道下，在联邦各大部门的鼎力支持下，仅仅半个月后，全球二十所崭新的异能者培训学校公开挂牌！

　　这些培训学校公开向全联邦招收拥有异能潜质的学生，每年的三月、六月、九月、十二月面对全社会招生。联邦所有五岁以上三十岁以下的公民都能报考这二十所培训学校，一旦录取，待遇从优。

　　所有被录取的考生，他们的父母就能立刻免缴三年的联邦赋税。培训学校的正式学员，每年都能得到相当于联邦正式雇员薪水的奖学金，虽然是最低级的薪水标准，但是在联邦失业率居高不下的今天，这也足以让人眼红。

　　培训学校按照实力高低，从刚刚激发异能到能够发出相当于后天巅峰实力一共划分为十个等级，正式学员每晋升一个等级，得到的奖学金就会提升一个标准。而学员一旦突破这十个等级，达到学校规定的最低级的冥王星级异能者的水准，就能选择毕业或者继续潜修。

　　因为培训学校的特殊性，这里毕竟培养的是拥有强大力量的异能者，所以毕业生的流向受到了极其严厉的限制。要么去军部参加军队，要么去军情局、犯罪调查局、违禁品管理局等强力部门，或者接受专业训练后成为联邦高层的贴身保镖。当然，作为二十所异能者培训学校的管理部门，特勤局有权从毕业生中择优录取百分之五十的学员。

　　在学校的招生简章上还规定了学校毕业生的待遇水准，如果能够顺利的从学校毕业，如果加入军队，则最低能够拥有少尉军衔。如果毕业生能够达到海王星、天王星甚至更强的实力水准，他们的待遇也就水涨船高，最高能够得到中校的军衔。比起普通的新兵要从三等列兵开始熬资历，这几乎是一步登天了。

　　如果选择加入联邦的各个强力部门，那么毕业学员的最低职位起码也是一个调查组的专职副组长。

　　当然，如果能够被联邦的大人物看重成为他们的贴身保镖，这就不仅仅是自己发达的机会，甚至自己的家人亲眷都能得到不菲的好处。

　　新上任的联邦特勤局局长古邪尘上校，带领地球电讯的记者逐一参观了二十所培训学校。

　　宽敞整洁的校舍，完美完善的设施，学校附近优美的自然环境，以及强大的师资队伍，这一切都让联邦的百姓眼前为之一亮。古邪尘对这些培训学校可是下了大功夫，学校的正式学员每三个人编成一个生活学习小组，每个小组都有专职的生活老师和文化课老师，每一间学校都配有专门的营养师，针对每个学员不同的生理条件配制独立的营养食谱，力求最大可能的、最极限的、却是最安全的激发所有学员的潜能。

　　联邦科学院派遣了大量的医疗小组进驻这些学校，高精尖的医疗仪器足以保证如果有学员在激发异能、晋级的过程中有任何不适，都能受到联邦最高水准的医疗。

　　配合对这二十所培训学校的宣传，联邦大量异能者和界士的日常生活也都第一次出现在普通民众的面前，不可否认，这些生活画面都受到了最大的美化，但是吸引力却是无穷尽的。

　　仅仅联邦最著名的倒霉蛋界士‘食王’的日常生活，就让所有联邦民众为之一震！

　　因为食王是界士，所以他开设的连锁餐厅终生免税，在联邦耕地如此紧张的情况下，食王的连锁餐厅拥有自己的生态农场，养殖他认为可用的各种肉食性牲畜，种植他想要种植的各种蔬菜等等。联邦甚至帮助食王在月球上开辟了一个低重力生物圈，大量的奇异蔬菜远远不断的从里面培养出来，开辟这个耗资数千亿的低重力生物圈，也是免费的！

　　因为食王是界士，所以他就受到了以上的优待！

　　食王还仅仅是一个没有任何战斗力的倒霉界士，其他的联邦知名的强大界士有如雷帝和火神，他们的生活就更加像是天堂里的上帝一样。

　　他们每个人，都拥有一艘属于他们的豪华战舰，他们每个人都直接拥有了联邦少将的军衔，他们的一切衣食住行等等，都为联邦提供……至于法律豁免权么，这种明白人都知道其实就是笑话的玩意，更是激起了无数联邦百姓的热情！

　　所有人骨子里都有劣根性，任何一个联邦百姓都做过大摇大摆的走进联邦银行金库随意劫掠的美梦……法律豁免权，多么美妙的权力啊！

　　古邪尘深情的在电视画面中说道：“这些学校的优秀毕业生，如果他们毕业的时候能够达到金星级异能者的实力，联邦将奖励他们一颗珍稀无比的克里斯托晶球……一旦融合了这颗晶球，一个强大的界士就产生了！”

　　加入异能者培训学校，毕业的时候达到金星级实力，就能成为界士！

　　古邪尘的话，立刻就被联邦百姓这样理解了！普通百姓不知道异能者的修炼是多困难，他们也不知道联邦总共才拥有多少金星级的强者，他们更不知道融合克里斯托晶球的幸存率是千分之三！他们只知道，如果自己的孩子加入了这些异能者培训学校，他们就会立刻飞黄腾达，拥有无比美好的未来！

　　看看那些异能强者和界士享受的特权吧！就算自己的孩子没有这些特权，仅仅那些高额的薪水，就足以让人动心了！

　　古邪尘一手导演的学校招生宣传片刚刚在地球电讯的节目中播出了不到三个小时，几所培训学校的门口已经排起了长龙。三天后，所有培训学校都已经被心急如焚的家长带着自己的儿子围了三圈。

　　可怜特勤局和联邦军部，以往他们都是秘密的强行征召异能者成为特工和军人，他们的惯性思维，让异能者成为掩盖在浓浓黑幕中的幽灵，联邦百姓就算发现自己的儿子有了某些奇异的状况，往往也都选择竭力的保存秘密！

　　古邪尘干脆的挑开了黑幕，他让联邦的所有大员、所有部门都向联邦民众摆明了姿态――异能者是可以像小学生一样培养的，异能者不再是和普通人类有区别的另外的一个种族，当古邪尘上校成为特勤局的局长后，异能者只是一份有着美好前途和钱途的工作！

　　古邪尘甚至无耻的在节目中对联邦五百亿公民大肆宣扬他的战果――知道为什么古邪尘上校在天堂星立下了这么多的功劳么？知道古邪尘上校为什么能够一个人干掉罗曼人一百多条战舰么？为什么古邪尘上校能够年纪轻轻的就成为联邦议员么？为什么古邪尘上校如此年轻就能接替邪恶的罗曼混血儿乌瑞亚上校成为特勤局的局长么？

　　猜对了！古邪尘上校也是异能者――他拥有强横的冰系异能！这位观众猜得更对，古邪尘上校还是一个强大的界士！

　　联邦英雄，联邦最年轻的议员，联邦最年轻的强力部门首脑！

　　他是一个异能者，他是一个界士！

　　所以，您的孩子也有机会！

　　古邪尘大声疾呼道：“邪恶的罗曼人正在侵占属于我们地球联邦的天堂星，他们想要夺走我们的利益！这是一个乱世，这是一个充满了机会的乱世，这是一个机遇无限的乱世！也许正坐在您身边的孩子，就是下一个我，也许我的记录，将会被您身边的孩子打破！”

　　“您的孩子，不需要有超人的智商，不需要有高贵的血统，不需要有世家的出身，只要他拥有一点点的潜力，他就可能拥有一切！”

　　地球联邦的宣传部门疯狂的配合古邪尘，将这些蛊惑人心的画面和语言送到了每个联邦公民的面前。

　　当弥漫在异能者和界士这个小小圈子上的面纱被掀开，联邦的公众先是吃惊，随后他们彻底癫狂了！

　　一个月后，二十所异能者培训学校的校舍已经无法容纳爆满的学员，全新的六十所异能者培训学校正在破土动工！

　　一个月的时间，主动将自己可能拥有异能天赋的孩子送去培训学校接受检测的联邦公民超过一百亿人次，联邦公共交通运输部门的负责人笑得合不拢嘴、下属的各大航运公司的总裁更是笑得牙齿都快掉光了。紧接着是异能者培训学校附近的餐饮业从业者和住宿业从业者笑得快要背过气去。继而是提供各种消耗品的提供商也笑得浑身的肉都在抽搐。最终是联邦税务部门的负责人，他直接笑得晕了过去！

　　总共只有二十所培训学校，一百亿联邦公民要从全球各处赶去这些学校，一路的吃穿住用行，那就是一个天文数字。额外带动的相关产业的生产和消费，更是滚雪球一样越滚越大。

　　一个月的时间，二十所异能者培训学校内多了五百多万名新学员，其中潜力超强有可能达到火星级甚至更强境界的学员人数超过三万！

　　巨大的数字、超强的潜力，这一成果吓呆了很多人。

　　和武者不同，异能者在联邦内部一直是一个禁忌的话题，大量拥有异能潜力的孩童开始出现，是罗曼人来到地球之后。尤其罗曼人和地球人之间产生大量混血儿后，普通地球人家庭中也开始大量出现有潜力的异能儿童。所以，异能者无形中就和罗曼人有了关系，无形中就成为了污秽血统的代名词。

　　联邦大力发展推行武道，武道是实实在在依靠自己修炼的。而异能者受到的待遇，就是乌瑞亚这样的私下强逼，要么成为秘密特工，要么被不人道的毁灭或者用来做试验品。

　　而这一次，为了降低乌瑞亚一事对联邦高层形象的影响，古邪尘顺利的让异能者站在了阳光下，并且许诺了他们一个美好的前途。

　　有了联邦这么多大人物的联名担保和许诺，以后异能者就能和武者一样公开在阳光下行走，古邪尘在这些异能者心中的形象和地位，也就不用多说了。等这些新学员经过学校的教育后走入社会，古邪尘手下就会多出一支强大的力量。

　　顽固、保守的联邦高层能够如此配合古邪尘，也和他拿出去的那三瓶青灵回春丹有关啊！否则他们宁可用暴力手段控制异能者，哪里愿意给予他们这样高的地位？

　　等得多达数百万的未来异能者出现在联邦高层的面前，等得数万名拥有极强潜力的未来异能者被发现，联邦高层对古邪尘的态度就益发友善了，甚至开始有人有意的向他卖好。毕竟这是一股多么强大的力量啊，数百万异能者如果能投放入战场，这可比数百万先天斗士还要来得强！

　　但是对古邪尘最满意的，不是这些联邦的高层人物，而是九幽道的第一道主尸帝。

　　联邦人口超过五百亿，很多人都常年居住在暗无天日的地下公寓中，亚洲道盟大大小小上百个门派，门人弟子加起来不过十万人，有些门派因为找不到适合修道的门人，甚至陷入了除了三五个长老掌门，就后继无人的尴尬地步，茫茫人海，想要招收一个合适的徒弟，实在是太难太难了。

　　但是这次，上百亿的联邦公民主动的将自家孩子送到了培训学校进行检测，每一间学校的检测室外，可都挤满了亚洲道盟的长老啊！

　　一个月的时间，挑选出来的适合修道的门人弟子超过十五万人，一举让亚洲道盟的规模膨胀了一倍多！仅仅适合修炼九幽道特殊功法的门人，就有四千余人，这让尸帝乐开了花，更让亚洲道盟的无数长老惦记上了古邪尘的好处。

　　当然了，另外大有收获的就是教廷神学院的诸多神父，他们也从中挑选出了超过二十万适合修炼教廷秘传功法的孩童。

　　只有诸神联盟的收获较少，毕竟他们当中更多的依靠的是自家血脉的传承，依靠的是自家族人的数量，只有厄运神殿等少数几个神殿从中挖走了万多名弟子，这点收获和道盟、教廷比起来，简直可以忽略不计了。

　　但是不管怎样，所有人都认为古邪尘对地球暗盟做出了极大的贡献，他算是在地球暗盟内再一次打响了名号。

　　一切都井井有条，一切都蒸蒸日上。所有人都忘记了曾经的特勤局长，那个正不知道潜逃何方的乌瑞亚，所有人都在关注新上任的古邪尘，关注他能将特勤局变成什么模样。一直以来隐藏在黑暗中的特勤局，却摇身一变成了联邦最开放的部门，这让人惊叹之余，也让所有人对古邪尘凭空多了几分好评。

　　如果异能者培训学校真的能做出成绩，古邪尘的履历上可就多了浓墨重彩的一笔。

　　不过，坏消息终于传了过来，联邦军部副主席赫·科姆斯驳回了军部后勤装备处采购大力神一号单兵战甲的申请，他在军部大会上提议对古氏集团的雷神一号进行重点考察。

　　毫无疑问，赫·科姆斯在挑战毒狼的权威。

　　古邪尘和古氏集团，成为了这次挑战中的棋子。


第104章 信心满满的古绝尘

　　地球联邦军部，也就是地球联邦军最高指挥中心位于青藏高原喜马拉雅山北麓。

　　高数千米的山峰从山腰处被开凿出了一片方圆百里的平地，大大小小近千艘战舰不断起降，远近数百座山头上，密布着一座座炮台，方圆数千公里的地面数十万公里的太空目标都在这些炮台的威胁下。数十座巨型雷达基站矗立在广袤的高原上，通过密布在太阳系中的大小卫星，监视着太阳系周边的一举一动，尤其是火星和冥王星附近的动静。

　　古邪尘的座舰在两艘小型巡逻艇的簇拥下降落，一名精悍的上校军官驾驶着一辆交通车行了过来，请古邪尘和大胡子团长登上了交通车。

　　大胡子团长的脸拉得老长老长，简直比马脸还要长了许多。原本十拿九稳的大买卖突然出了问题，这让大胡子团长的心情很是不爽。而他在军部内的几个老熟人反馈过来的信息更是让他觉得不舒服，毒狼和赫·科姆斯斗法，干嘛要找自己的麻烦呢？

　　交通车还没发动，两艘并肩而行的战舰已经突破云层从高空呼啸落下。

　　起降场地面指挥中心发给了战舰信号，起降场上更亮起了指示灯标注出了划分给这两艘战舰的降落场地。但是两艘战舰却是刻意的一左一右紧贴着古邪尘的座舰降落了下来，衣冠笔挺的古绝尘和E集团的总裁金克利满脸是笑的走下了舷梯，笑吟吟的朝这边行来。

　　“古先生，多谢您赏了我们一口饭吃！”

　　金克利隔开老远呢，话里面就带着刺，他明显是指哈德沃公司在复活节岛上抢夺市场份额的事情。

　　古绝尘则是‘呵呵’大笑着，他对金克利笑道：“何止是您？再过几年，我们都要靠古邪尘先生吃饭啦！我们古氏集团正缺异能者护卫哩！”

　　‘异能者’三个字一出口，金克利的那个表情就叫做一个复杂、多彩，他又是嫉妒又是后悔的看着古邪尘，过了许久才仰天打了个哈哈：“是啊，是啊，这可是一步妙棋，连消带打，最后自己占尽了好处！啧啧，数百万异能者啊？我们E集团的异能者护卫，好像只有区区数百人，这就是差距，差距啊！以后，还要古先生手指缝里多漏点面粉下来让我们做面包！”

　　古邪尘没吭声，他挑出了一支雪茄点着，慢条斯理的吐了一口浓烟。

　　大胡子团长脾气粗直，最听不得这种阴阳怪气的话语，他瞪了瞪眼睛就要开口喝骂，古邪尘一把抓住了他的手用力捏了一把。大胡子团长的胡须一根根急速颤动，发出密集有如蜂鸣的声响，他怒视了一眼古绝尘和金克利，昂着头冷笑了一声。

　　古绝尘、金克利也跳上了这辆交通车，同样也冷笑了一声。

　　大胡子团长的脾气毕竟暴躁了一些，他怒极大吼道：“你们笑什么？”

　　相互看了一眼，古绝尘傲然道：“笑那些没有实力却还嚣张跋扈的人！”

　　“没有实力？”大胡子团长重重的一拳轰在了交通车的座垫上，他咆哮道：“谁没有实力？你说我么？”

　　古邪尘冷眼看着故意挑衅的古绝尘和金克利，依旧保持着沉默。

　　金克利嗤笑道：“实力，不是靠嘴巴说出来的！绝尘老兄，你觉得呢？”

　　古绝尘‘呵呵’长笑道：“没错，有没有实力，按照我们古中国的话说，是骡子是马，拉出来遛遛，仗着块头大、嗓门大在这里乱咆哮，可没有什么用！”鄙夷的看了一眼大胡子大叔，古绝尘冷笑道：“区区一个犯事被剥夺军籍的前特种大队长……高科技，你玩得来么？”

　　大胡子团长捏紧了拳头，原本红光满脸的大脸蛋变得铁青一片。他猛地站直了身体，油光水亮的大脑袋狠狠的撞在了交通车天棚上，将车棚撞开了一个脸盆大小的窟窿。驾车的上校惊讶的回头看了一眼，又默不作声的转过头去，继续开车驶进了联邦军部在山崖上开凿的巨大门户。

　　古绝尘拈须微笑，不屑的看着大胡子团长，他淡然道：“木星级都没有的实力，不要在我面前卖弄！小娃娃，你差得远了！”

　　一句小娃娃气得大胡子团长差点吐血，他指着古绝尘正要破口大骂，金克利突然大惊小怪的指着大胡子团长笑道：“哎呀，我想起来了，这位前地狱天使佣兵团的团长先生，他似乎是因为强奸案被剥夺军籍的！哎呀，这种人，现在居然也成为联邦名流了！”

　　哈德沃防务公司如今占有大量的联邦防务市场份额，而且拥有数量惊人的生产线、生产厂房和科研人员，拥有数十万员工，作为公司的综合部长，大胡子团长如今在联邦也算是小有名气，说是联邦名流那是一点儿都不假。不过金克利的话语中充满了不屑的调侃意味，这味道任谁都能咂吧出来，大胡子团长气得脸孔一阵抽搐，一拳就朝金克利巨大的鹰钩鼻子砸了过去。

　　斜次里一只手抓了过来，古邪尘稳稳的托住了大胡子团长的拳头，他冷冷的对金克利说道：“又不是强暴了你老母，你这么着急诉冤做什么？胡子大叔，不要理会他们……看样子，他们对他们的雷神一号很有信心！”

　　大胡子团长奋力的挣扎了一下，他气急败坏的看着金克利，慢吞吞的坐回了原位。

　　古绝尘笑呵呵的连连点头道：“不是雷神一号，而是雷神三号改进版，这可是我们这一个多月来，古氏集团所有科研人员辛勤攻关的成果。我有信心，它的实力绝对是那所谓的大力神一号的十倍以上。”

　　大胡子团长大笑起来，他讥嘲的笑道：“十倍以上？你做梦吧？哈哈哈，谁不知道你们古氏集团的那个破烂玩意，还是偷了比尔·罗克斯的设计资料？做贼的人也有脸在失主面前炫耀？”

　　古绝尘的脸黑了，让古邪尘挖走了比尔·罗克斯等人，绝对是他这辈子最大的失误之一。他冷漠的说道：“雷神三号，和比尔·罗克斯没有任何关系！古邪尘，你这次输定了！”

　　金克利叼着大烟斗不断的颔首微笑，神情自在逍遥，显然很乐意看到古绝尘的这种态度。

　　古邪尘只是笑了笑，没有吭声，他扭头看向了窗外。古绝尘强烈的信心让他觉得有点奇怪，雷神一号的研发基础就是比尔·罗克斯留下的数据资料，但是那些资料是不全的，雷神一号的性能比得上大力神一号的百分之二十就很了不起了，为什么古绝尘这么有信心呢？

　　而且，雷神三号改进版，这个代号也有问题。

　　难道是金克利的E集团插手了么？古邪尘若有所思的看向了金克利，他很雍容的举起烟斗，朝古邪尘笑了笑。

　　交通车急速驶进了联邦军部总部大门，经过数十道森严的哨岗后，交通车驶进了一台巨大的升降梯，极快的降下了地面。升降梯向地下降落了大概有五千多米，前方露出了一条合金铸造的隧道入口，交通车这才继续朝前行事。

　　又朝前行进了数百米，经过三重厚达十米以上的合金门户，拐过几个路口，交通车终于在一扇挂着‘A-1会场’铭牌的大门前停下。

　　驾车的上校伸手推开了会场的大门，会场内嗡嗡的低语声突然安静，环坐在椭圆形阶梯状会场四周的数百名联邦将领同时看了过来。会场内军衔最低的人也拥有中将军衔，毒狼以下，上将级的人物都有四十多个，联邦军部留守地球本星的高级将领几乎全部汇聚在此。

　　这些将领哪一个不是死人堆里爬出来的人物？不指挥军队和罗曼人鏖战二十场以上，根本不可能坐在这里。这么多百战杀将同时凝视一个人，他们目光中的压力、震慑力可想而知。起码大胡子团长差点坐在了地上，古绝尘和金克利都不由得微微垂下了头，只有古邪尘一个人顶着这股压力昂然走进了会场。

　　见识过尸帝、枯骨神君这种绝顶高手带来的毁灭性气场，数百名联邦将领汇聚在一起的气势，还真震不住古邪尘。

　　端坐在会场主席台上的毒狼笑了笑，端起面前硕大的茶缸灌了一大口浓茶。放下茶缸，毒狼温和的说道：“今天，让你们来这里，是有点小小的争执。废话也不多说了，现在联邦拥有单兵作战铠甲成品的，只有古氏集团和哈德沃防务公司。这件事情，大家议议。”

　　坐在毒狼身边的赫·科姆斯轻咳了一声，他敲了敲面前的会议桌，淡淡的说道：“一个问题，军部采购问题，和特勤局有什么关系？”

　　一名中将立刻指着古邪尘喝道：“卫兵，请古上校离开会场。”

　　两名守在门口的宪兵立刻走进会场，他们抓住古邪尘的手就要拖他离开。

　　赫·科姆斯和他的党羽这样不给面子，古邪尘心中不由得一怒。他双脚趾尖紧扣地面，身体肌肉一齐发力，两个不过天王星级的小宪兵怎可能拖得动他的身体？两个宪兵有如蜉蝣撼大树一样抱着他的手拼命摇了好一阵子，自己的脸都憋红了，古邪尘却是头发丝都没动一下。

　　那名中将的脸一阵赤红，他用力握紧了拳头。

　　赫·科姆斯不快的皱起了眉头，他摇头喝道：“成什么样子？还不退下？”

　　毒狼斜睨了赫·科姆斯一眼，扯了扯嘴角，露出了一丝讥嘲的笑容。刚进门的时候，他就发现古邪尘身上的气息不对。原本他可以清晰的感知到古邪尘的深浅高低，就有如掌心观纹一样能够把握住古邪尘的实力强弱。但是今天的古邪尘却给他一种深不可测的诡异感觉，似乎有一层浓浓的迷雾覆盖在他身上。能让毒狼有这种感觉的人可不多，两个宪兵也敢出手？

　　古邪尘不卑不亢的从两个面红耳赤的宪兵手上抽回了胳膊，他背起双手，淡然笑道：“军部军械采购和特勤局的确没有任何关系。只可惜我是大力神一号工程的责任人，我当然有责任也有权力来插手这件事情。”

　　赫·科姆斯若有所悟的点头笑道：“我差点忘记了，一个多月前，上校还是哈德沃公司的作战部长，难怪……请坐！”

　　有勤务兵带着古邪尘四人坐下，赫·科姆斯立刻发难道：“军部有采购大力神一号的计划，但是我以为，大力神一号的技术指标还比不过古氏集团的雷神三号改进版，而且大力神一号的成本预算也是不透明的，所以我认为，应该多一个选择。”

　　古绝尘立刻站了起来：“我们古氏集团是军部这么多年的合作伙伴，我们出售给军部的，绝对是代表了联邦最先进科技的产品。”

　　古邪尘缓缓起身，他冷声道：“噢？我不这么认为。很难想象一个以生化科技为主攻方向的实验室，能够造出‘联邦最先进’的单兵铠甲！”

　　兄弟俩这里一开口，会场内的联邦将领们立刻泾渭分明的分成了两派相互指责攻击。

　　在场的将领有的指责古氏集团曾经出售给军方的产品出现过许多故障，曾经引起了若干名士兵的不必要伤亡。这些将领有理有据的重复着一条条案例，详实的数据让古绝尘的脸色一阵难看。

　　其他的将领则指责哈德沃防务公司的基础薄弱，研发力量也不够雄厚，很难想像他们能够完成复杂的单兵铠甲这样的项目。有两名上将直接质疑是否有人在其中收受了贿赂，否则一个新成立的防务公司为什么能够成为军械采购的唯一选择？

　　争吵足足持续了半个小时，到了最后，两派吵得热火朝天的将领甚至开始摩拳擦掌的准备动手，已经有人开始相互指责对方在战场上给自己造成的额外损失和意外伤亡等。有两个火气最旺盛的上将甚至开始问候对方的母亲、祖母、曾祖母等一系列女性长辈。

　　最终，一名脾气暴躁的中将猛地拔出了一柄手枪挥舞起来：“黑幕，这次的军械采购一定有黑幕，需要彻底的详查！我绝对不相信哈德沃公司的产品有多优秀！”

　　毒狼的茶缸砸了出去，将这名手舞足蹈的中将砸飞了数十米远，一头撞在会场的墙壁上晕了过去，他咆哮道：“闭嘴！都像什么样子？这里还有外人在，你们当是我们军部关起门来吵架打死人都没关系么？”

　　冷汗从古邪尘的后心滑落，这是军部还是土匪窝啊？打死人都没关系？

　　古绝尘和金克利相互看了一眼，金克利用力的点了点头。

　　古绝尘立刻大笑道：“元帅阁下，各位将军，口说无凭，这样的争论不能代表什么。让我们两家公司的产品进行一次实战测试吧！”

　　毒狼的眉毛挑了一下，赫·科姆斯立刻鼓掌笑道：“好得很，这是最公平的法子！双方各出一千人，进行全地形的实战测试。嘿，时间嘛，就定在二十四小时后，怎么样？”

　　古绝尘自信满满的笑道：“没问题！”

　　古邪尘沉默了一阵，也点了点头：“没问题！”

　　他看了古绝尘一眼，就这么有信心么？金克利给了古绝尘什么支持，让他这样自信无比呢？


第105章 太阴炫焱；我就是欺负人！

　　哈德沃公司地下基地，古邪尘孤身一人站在测试仪前。

　　一个多月前，从那个远古遗迹中融合了那个酷寒的白色宝珠后，古邪尘就一直忙得脚不沾地，就连测试一下自己实力的空闲都没有。现在好容易特勤局的特工们已经被彻底收服，异能者培训学校的工作也告一段落，很快又要和古氏集团的雷神三号改进版单兵战甲进行实战测试，古邪尘所以特意赶来了哥本哈根的哈德沃公司总部。

　　面对着巨大的测试仪，深吸一口气，体内真气纹丝不动，纯粹是依靠肉体力量缓缓的击出了一拳。

　　拳速并不快，很缓慢，但是这样才能真正测试出如今肉体拥有的纯粹的物体力量――不是经过拳头加速后的动能，而是纯粹的肉体劲道。

　　指骨没入了测试仪的测试垫，一直没入了足足三寸深，直到拳头再也无法寸进、测试垫内涌出了极强的反震力量后，古邪尘才缩回了拳头。

　　光幕上显示了一个让他自己都觉得震惊的数字――两千八百吨！

　　良久的沉默后，又是缓缓的一脚蹬踏在了测试垫上。这一次右腿足足陷入了测试垫一尺多深才无法继续深入。光幕上显示的数字让古邪尘的心脏剧烈的跳动起来――九千五百吨的蹬踏力量，难以想像如果是用尽全力的扫腿会拥有多恐怖的破坏力。

　　镇定了一下精神，修改了一下测试仪的模式后，双手按在了太阳穴上，以赛壬传授的异能者集中精神冲击的方法调动了全部的精神力慢慢的凝聚成一道近乎实质的精神波。双目死死盯住测试仪射出的能量护盾正中的那点亮光，没有动用克里斯托晶球的增幅功能，而是直接将精神波朝光盾射了过去。

　　碗口粗的一道蓝色激光从古邪尘眉心激射而出，伴随着空气的撕裂声精神冲击狠狠的撞在能量护盾上，厚达米许的能量护盾居然被精神冲击炸碎了一尺多厚，测试仪上各种指示灯剧烈的闪烁起来，数十道极细的光纹迅速的在光盾上扫过。大概五分钟后，光屏中给出了古邪尘这一次的精神冲击的数据――一百七十五万标准扎克拉指数，地球低段精神异能！

　　“一百七十五万！”

　　如果经过克里斯托晶球增幅后，以上次的六十倍增幅来计算，古邪尘的精神力冲击数值将过亿！

　　双手用力的握紧了拳头，古邪尘兴奋的朝天空击出了一拳。体内真气浩浩荡荡的运转起来，迅速的修改了一下测试仪的测试模式后，稳稳的站在测试仪前，他集中全部精神，慢慢的小心翼翼将真气凝聚在双手掌心。白蒙蒙的寒气在掌心慢慢涌出，渐渐的两只手变成了纯净的近乎全透明色泽，透明的骨肉中，只有几道白光闪烁的经脉隐约可见。

　　心脏的跳动速度从每分钟不到三十次慢慢的增快，渐渐的增加到了每分钟三百次。一股股洁白如玉的寒劲从心脏中不断涌出，新生的含元道胎喷出了来自于那颗神奇的白色宝珠中的奇异能量。

　　双掌喷出的寒气突兀的变得极其恐怖，可怕的寒劲在掌心凝聚，巨量的寒劲拼命的向中心急速压缩，渐渐的量变导致质变，当心脏中喷出的寒劲也融入那一缕急骤压缩的寒劲后，两团微弱的半透明白蒙蒙的火焰‘呼’的一声燃烧了起来，粘稠有如融化琉璃的火焰裹住了双拳，无数细碎的幽蓝色冰晶不断的从火焰中喷出。

　　每一颗冰晶落在地上，合金钢铺成的地板就‘啪嗒’一声被冻成了无数冰晶碎屑，眨眼的功夫，他身边的合金地板上就多出了一个个拳头大小的凹坑，坑中尽是细腻到极点有如流动的水波一样散发出幽幽蓝光的合金微粒。

　　“这是……”

　　容不得古邪尘寻思为什么自己凝聚的寒气居然变成了两团微弱的火焰，但是这火焰中蕴含的庞大力量已经让他不吐不快。沉沉的大喝一声，呵气声有如雷霆一样震得测试房的四壁都颤抖了一下，他有如狂风一样扑向了测试仪，双拳全力轰在了测试仪上。

　　‘噗噗’两声脆响，可以承受水星级巅峰一击的测试垫上多了两个人头大小的窟窿。两道黑蓝色的‘液体’正缓缓的从测试仪上流下，‘液体’滴在地面上，方圆米许的一块合金地板发出一声清脆的响声，同样化为了流动态的微粒。

　　测试仪上的光幕闪了闪，一行数字飘了出来――三点七标准扎克拉指数！这是测试仪测出的这一击的力量！

　　“开玩笑！测试垫都被我打碎了，这一击居然只有这么点力量？”

　　惊讶的看着还在散发出蒙蒙寒气的双手，古邪尘似乎想起了什么。由寒气中生出的火焰一样的东西，虽然看似火焰，实则却是绝对阴寒的冰系能量凝聚的酷寒精英。极度高温能够将物体融成液体，而绝对的低温却能破坏一切物体的组织结构，不论是石头、木头还是坚硬的金属，面对这种火焰都要被碎裂成最细小的微粒，并且变得好似流水一样拥有奇异的流动性。

　　“这是？”

　　苦苦思忖了一阵，古邪尘抱着脑袋在地上绕了几圈，他绝对看到过这种东西的资料，但是最近心中的事情太多太多，他却有点忘记了。

　　寻思了好久，他突然一拍自己的额头笑道：“蠢了，是已环给我的那蕴识简内的记载！”

　　在天堂星的时候，精擅辨别周天宝物的已环就将他还记得的‘周天异宝录’全部烙印在了一枚蕴识简中送给了古邪尘。在天堂星激烈的争斗和勾心斗角中，古邪尘只是把周天异宝录当作消遣的奇闻轶事对待，只是在某一次行动之后偶尔掏出来阅读几篇来打发时间。也就是在那周天异宝录中，他读到过类似的资料。

　　急匆匆的从小乾坤锦囊中翻出一块拇指大小的蕴识简，将全部精神力都投了进去一阵好翻，终于查找到了这种可怕火焰的来历。

　　太阴炫焱――先天之物，天地间第一缕先天太阴之气凝聚的奇妙能量，乃天地间至寒之物，和先天太阳真火并列。太阳真火乃阳性能量的极限，太阴炫焱就是阴性能量的极限。周天异宝录更是记载，上古修士以法宝收取太阴炫焱后，乃是一等一的炼器臂助。

　　“太阴炫焱，炼器？”

　　全部心神都集中在太阴炫焱介绍中的古邪尘脑海中突然灵光一闪，他回想起了我尘道人留下的那三卷银色布卷中记载的法诀。

　　当真是福至心灵，当初在天堂星如此繁奥难解的口诀，这时候却变得清清澈澈被他一眼看透，无数奇妙法门有如春野小雨一样点点滴滴洒落心头，迅速的被理解吸收。三卷银色布卷中，一卷记载的是我尘道人的炼器心得；一卷是用金乌天火提纯原材料的法门；最后一卷正是我尘道人通过自己数千年的炼器经验推测出的利用太阴炫焱这样的阴性火焰炼器的法门。

　　用绝对的高温融化金属材料，任凭手法多么高深精妙，总有一部分杂质混杂在成品中难以去除，就算使用先天太阳真火也无法百分百的提纯原材料。

　　但是使用太阴炫焱，瞬息间将原材料破碎为最细小的微粒——原子结构，若是神念足够强大，就能以太阴炫焱演化为一张‘筛子’，按照原子大小的不同，将原材料筛过数次后，留下来的就是原子大小完全相同的最最精纯的原材料，绝对没有丝毫杂质！

　　更不要说用太阳真火、金乌天火这样的纯阳火焰炼器，所有的成品都必须经过淬火一道工序，多少珍贵材料、多少耗费了万千辛苦的法宝飞剑就是因为最后淬火一关没有把握好，因为高温急速膨胀的本体急速压缩后，内中不可能提纯的杂质导致收缩比例不等，骤然的热胀冷缩破坏了法宝的本体、破坏了其中的阵法纹路，最终功败垂成、白白耗费了无数的材料和精力。

　　但是用太阴炫焱炼器，哪里还需要淬火这一关？法宝本体凝练到了极处，法宝的质地已经致密到极点，法宝之中已经没有半点杂质，太阴之气又是最阴柔坚韧不过的能量，法宝的膨胀收缩比例都是绝对的均衡、完美，炼制法宝的成功率何止提升了十倍？又因为法宝内没有杂质，法宝的质地又比用熔炼法炼制的法宝致密了许多，故而法宝的质地凭空就能提升一个到数个不等的档次。

　　太阴炫焱这样的极限能量，才是炼器大家的最优选择！

　　只可惜我尘道人辛苦了一辈子，也不过是收集了一颗金乌天火的火种，他做梦都没看到太阴炫焱是何等模样。

　　将蕴识简放进小乾坤锦囊，回想了一下领悟的我尘道人三篇遗泽，古邪尘欣喜的笑了。左手摊开，体内真气不断涌向掌心，一缕高不过三寸只有手指粗的淡淡炫焱无声无息的从掌心喷出，四周空气里的水分子碰到炫焱立刻化为无数蓝色冰晶飞坠地面，又将合金地面‘烧出’了一个个幽蓝色的凹坑。

　　地下基地的一个宽敞库房内，般若、摩诃兄弟俩正盘坐在角落里，又在修炼他们两人的禅门功法。不过两人的心思显然没放在修炼上，只是任凭体内真气自如的在兄弟俩体内流转，所有注意力都放在了辛甲和赵翼等一干人身上。

　　比尔·罗克斯等研究员正操纵着大力神一号单兵战甲走进库房，辛甲则是咬牙切齿的用手撕扯着一块方圆三十厘米的方形金锭。他扯下一块直径寸许的黄金疙瘩，将它递给身边几个盘膝而坐手掌上烈焰熊熊的属下，这些金疙瘩就很快融炼成了金汁，慢慢的又抽成了一根根极细的金丝飞到赵翼身边。

　　赵翼握着一柄锋利的匕首，小心翼翼的在一具大力神一号单兵铠甲上雕刻复杂的阵法纹路，几个同伴轻手轻脚的拈起金丝填入这些阵法纹路。

　　当一具大力神一号的身上刻满了简单的五行防御阵法后，比尔·罗克斯就操纵着战甲走到库房的另外一个角落。这里也有几个辛甲的属下‘哼哧、哼哧’的忙活着。他们用力的砸碎一块扎克拉晶体，用打磨机将它打磨成标准的正五边形后塞进防御阵的各个节点。

　　每一具战甲的身上都有大小十二座五行防御阵，每一座防御阵都要镶嵌五块拇指大小的扎克拉晶体。当一切都完工后，比尔·罗克斯等人就驾驶着战甲去到一旁的一台喷涂机前。大胡子团长带着几个心腹属下正在这里热火朝天的加工，他们用丑陋的白铁皮将战甲身上的防御阵法蒙起来，用铆钉将这些铁皮固定在战甲身上，随后喷上灰蒙蒙的磨砂油漆。

　　还有一些辛甲的属下则是在一条原始的金属镗床上忙活，镗床上正固定了一柄长有一米多、厚重锋利的大刀，他们用力的在刀身上雕刻着，逐渐的刀身上也出现了复杂的阵法纹路，这些阵法也是赵翼议定的，是最简单的引雷阵和锋芒阵。

　　锋芒阵，能增加冷兵器的锋利程度；引雷阵，则是在攻击时能够引来一道细小的闪电攻击敌人。这些大刀都是大力神一号战甲的标准武器，铭刻上这两个阵法后，能够让这柄大刀的杀伤力增加一倍以上。在刚才的试验中，比尔·罗克斯驾驶着战甲用这种加工后的大刀一刀辟开了一块厚有三十厘米的合金钢板。

　　正在修炼的摩诃突然叹息了一声：“老子就不信古绝尘那鸟人的雷神三号，能比我们的大力神厉害。哪里还要这么谨慎小心？”

　　般若瞪了摩诃一眼，他冷笑道：“哪里有这样简单的？E集团显然和古绝尘勾搭在了一起，但是E集团的强项在电子安保一块，研发单兵作战铠甲，他们根本没有那个技术底气！赫·科姆斯上将背后的GE公司，他们擅长的是巨型引擎，在单兵作战铠甲的卫星引擎研发上，他们的技术厚度绝对不如比尔·罗克斯先生他们！”

　　收起和摩诃紧紧相握的手，般若淡然道：“一定还有其他的势力加入了他们的联合阵线。这次是我们面对起码三家以上的兵工集团的联合产品，雷神三号改进版的威力，可想而知。不做点手脚，我们哪里是他们的对手？”

　　摩诃不服气的哼了一声，但是他也知道般若的话有道理，所以只能愤怒的在地上轰了一拳：“干他娘，我最讨厌这些玩小手段的混蛋！有本事，就靠自己的实力上，几家联合起来欺负人，算什么英雄好汉？”

　　古邪尘兴冲冲的跑进了库房大门，他也不和人打招呼，直接跑到了镗床边，抓起一柄放在地上的大刀就跑了出去。就在库房一旁有一间夜间值班人员的休息室，他将里面的几个公司雇员赶了出来，吩咐他们不许打扰自己后，就关上了门窗，盘坐在了地上。

　　仔细回想着我尘道人三卷炼器心得中的各种奇妙法门，掌心一道微弱的太阴炫焱喷出，快若闪电的在大刀上掠过。‘嚓嚓’声中，大刀崩解为无数细小的幽蓝色微粒，刺骨的寒气覆盖了整个休息室，厚厚的冰霜蒙住了休息室的墙壁和地板。按照我尘道人的炼器法诀，庞大的精神力小心翼翼的裹住了崩解的大刀，控制着太阴炫焱化为一片极薄的白光融入了流动质的大刀中。

　　精神力混杂着太阴炫焱一进入大刀，古邪尘就好似身处在一条寒气袭人的蓝色汪洋中，四周都是一颗颗圆滚滚的大小不等的圆球，每一颗圆球都被酷寒冻结，圆球之间的空隙正慢慢的变得越来越小。

　　第一次尝试这种奇妙的法门，古邪尘不敢怠慢，他急忙指挥着太阴炫焱有如筛子一样掠过了整个大刀的刀体，随后将太阴炫焱从刀体中急速抽出。在那一瞬间，古邪尘的精神力掠过了数以百亿计的金属微粒，一阵眼花缭乱中，他还没看清怎么回事，精神力就随着太阴炫焱从大刀内冲了出来。‘哗啦’一声脆响，随着太阴炫焱缩回体内，一片极细的金属颗粒落在了地上，手上的大刀的体积却是缩水了大概拇指大小一块。

　　现代的特种合金钢每一种合金都是由数十种金属元素加工制成，古邪尘初涉炼器，对炼器的法门连入门都算不上，但是幸好他在古氏集团工作的经历让他对特种合金有了不浅的了解。他刚才从大刀内抽出来的，就是大刀体内一些熔炼不均匀的杂质。

　　原本精光四射的大刀此刻益发的寒气袭人，刀锋上隐隐可见青色寒光闪烁。

　　随手抓起自己一缕长发朝刀锋上一甩，甚至一点声音都没有，长发被刀锋劈成了两段。

　　看着纷纷飘落的发丝，古邪尘不由得仰天大笑了三声――原本的合金大刀，绝对没有这么锋利！那是用来劈砍战车和各种装甲的粗苯玩意，谁会傻到给这种大刀冶炼出吹毛断发的锋刃来？那不是三两天就卷了口么？

　　乐滋滋的看着手上的大刀，古邪尘又回想起三卷布卷上那些枯涩难懂的口诀。他渐渐的发现，这些口诀和八卦、五行大有关系，精妙处他还是无法理解，但是一些最基本的地方，他却有了大胆的猜测。

　　默默的回想后天五行的生克关系，又对照起其中最粗浅的一段口诀，太阴炫焱再次喷薄而出。细细的火焰在空中闪了闪，五点火苗凌空印入了刀身，在精神力的控制下那五点太阴炫焱精巧的分化为数十道极细的火纹，在刀体内勾勒出了一个精致绝伦的正五边形符印。

　　体内真气悄然灌入了大刀，一片朦胧的寒气猛地裹住了刀锋。随手朝前一劈，一道长有米许的寒气森森的刀芒赫然射了出去，在休息室的墙壁上击出了一条身有寸许的刀痕。幸好灌入刀体的真气不是很强，否则这堵墙早被一刀劈开。

　　“原来如此，我尘道人居然将他所会的阵法用文字记录了下来。但是……苍天在上，现在还有谁研究五行、八卦？”

　　通过自己的领悟和实践，古邪尘发现了这个哭笑不得的事情。我尘道人将他领悟的阵法精义居然全部通过文字的形式记录了下来，但是不是对周天易理、奇门八卦有极深认识的人，谁也别想从中悟出他的阵法精妙。偏偏他记载的阵法入门极其容易，只要略通五行生克的人就能将其施展出来，可是要精研其中的法门，天知道要耗费多少岁月。

　　“老牛鼻子，你这是勾引着人不得不去继承你衣钵的手段么？难怪你连看门的阵法都不布置一个！但是就不怕所托非人？”

　　突然理解了我尘道人的用心，古邪尘不由得长叹了一口气。

　　管他的呢？反正身边还有赵翼这么个阵法高手，不一定要学我尘道人的阵法精义嘛，到时候将这些法诀、口诀全部背诵给赵翼听，说不定就能很轻松的掌握这里面的玄妙呢？总比古邪尘自己从头研究来得痛快！

　　兴致勃勃的拎着炼制好的长刀跑回了库房，抢起镗床上一柄刚刚加工完成的大刀丢给了站在一旁看热闹的摩诃，古邪尘挥动自己炼制的长刀当头一刀劈了下去。“摩诃，看看这两柄刀的威力如何！”他兴奋的大喝了一声。

　　摩诃本能的反手握住了刀柄，听到古邪尘的招呼，他眉开眼笑的反手一刀就撩向了头顶劈下的大刀。

　　“哎哟，我正想试试，可惜大哥不让！”摩诃的眉毛都笑得炸开了。

　　‘嗤嗤’声中，摩诃手上的大刀随着他的挥动自动的激发了一刀极细的闪电缠绕在刀锋上，刀体上更是精芒四射。

　　‘呜’的一声，古邪尘真气贯注在大刀上，刀锋上突然射出了一道长有米许的寒光。

　　正努力刻画阵图的赵翼听到刀风声不对劲，他猛地转过头来看向了古邪尘手上的长刀，辛甲和他几乎是同时惊呼出声：“下品法器？噫？噫？噫？不对劲……刀内的阵法是下品法器，烂到家啦，可是这刀身……”

　　‘铿锵’一声，古邪尘刀锋上喷出的寒光被一道闪电彻底击碎，电光顺势轰在了到地上，却好似鸡蛋撞在了石头上一样炸成了无数电火花。两柄大刀狠狠的撞在了一起，摩诃手上的大刀应声断成两段，古邪尘炼制的这柄大刀却只是在刀锋上蹦了个芝麻粒大小的缺口。

　　摩诃手一轻，眼前一道刀光划过，他吓得急忙向后跳出了十几步。呆呆的看着手上的长刀，摩诃惊愕的朝大胡子团长叫道：“胡子大叔，我怀疑公司的兵工厂里有人吃回扣，这刀怎么这么弱？”

　　辛甲大步走到了古邪尘身边，接过大刀仔细的打量着。听了摩诃的抱怨，辛甲连连摇头道：“小和尚，不是你的刀太差，是上尊的刀太好。嘿，赵翼，你来看！”

　　赵翼接过大刀，神识透入刀体内揣摩了一阵，缓缓点头道：“普普通通的五行玄冰阵，阵法粗陋不堪，刻入阵法的手段也是……见不得人！不过这刀体却是凝练度高得吓人，起码也是匠级的手段。这刀，可以算是宝刀……刀内的阵法，真可惜了！”

　　古邪尘的老脸一红，他干笑道：“够了，刨开里面的阵法，若是所有的大刀和战神一号的铠甲都用这种手段凝炼一次，我们的胜率有多大？”

　　比尔·罗克斯等研究员也凑了过来，他们用便携式仪器测试了一下这柄大刀的各项性能，不由得个个‘啧啧’称奇。

　　盘算了好一阵子，比尔·罗克斯笑道：“如果所有的大刀和战神一号的铠甲都能达到这种水准，我们的胜率起码能增加百分之十！”

　　“OK！”看了一下挂在库房墙壁上的大钟，古邪尘沉声道：“距离和古氏集团的雷神三号改进版的决斗还有十五个小时，十五个小时内，我会用尽全力的改造这些制式大刀和战甲的坚固程度。赵翼……你来帮我！”

　　所有人都继续忙碌起来，赵翼的一个同伴接过了他的工作，在那些战甲上继续雕刻阵图，但是显然他雕刻阵图的熟练度比赵翼差了许多。

　　赵翼兴致勃勃的应诺了一声，他蹲在古邪尘身边，仔细的和古邪尘低声的嘀咕着，两人的眼睛是越来越亮，渐渐的他们同时仰天大笑起来。

　　在古邪尘的命令下，大量战神一号战甲的制式枪械被运进了隔壁库房，整整齐齐的堆放在了一起。这些制式枪械全部是能量武器，但是此时都没有撞上能量匣，只有金属枪体被运了过来。

　　走进了库房，合上了大门，两团太阴炫焱当即喷薄而出，快若闪电的将所有枪械都炼化成幽蓝色的流动质。古邪尘刚刚提升的庞大精神力毫无保留的使出，他用尽全力的凝炼这些枪械，在不破坏这些枪械结构的前提下将它们认真的凝炼了一番。通过太阴炫焱的凝炼，这些枪械的枪体强度起码提升了一倍，能够承受的能量强度也增加了一倍。

　　只要将这些枪械换上更大功率的能量匣，它们提升的威力何止一倍？

　　在古邪尘凝炼枪械的时候，赵翼则是连连挥出手印，一千道灵光急速射在枪体上，在这些枪械内铭刻了一个简单的‘五雷阵’。在古邪尘的帮助下，数千粒细小的扎克拉晶体镶嵌进了五雷阵中，只要这些枪械一旦射击，就有五行雷霆伴随着高能光束射出，凭空又增加了一份威力。

　　耗费了一个小时将这些枪械改造完成，又将铭刻了引雷阵和锋芒阵的一千柄大刀凝炼了一遍。

　　最后是被布置了防御阵法的一千套战甲，已经是浑身大汗淋漓的古邪尘和赵翼强忍着精神力匮乏的剧烈头疼，这才勉强将这些铠甲凝炼完毕，并且将战甲上的防御阵法也加强了一番。

　　刚刚布置好一切，赵翼就因为消耗过度化为紫光返回了紫府识海，快要虚脱的古邪尘勉强拉开了库房的大门，朝等在库房外的大胡子团长龇牙咧嘴的笑了笑：“还有几个小时，就要和古氏集团进行实战测试了……胡子大叔，千万不要输啊！”

　　大胡子团长用力抱住了古邪尘，他沉声道：“放心，老子亲自带着兄弟们上阵！我们不会输！”

　　顿了顿，大胡子团长摸着大胡子苦笑道：“可是，这次我们作弊让这些战甲拥有了这么强的实力，以后联邦军部采购的时候，战甲的性能明显下降了一等，这可怎么见人啊？”

　　比尔·罗克斯开心的抚摸着浑身寒气森森的战甲，他笑吟吟的说道：“大胡子，这个你不要担心。我们实验室正在实验古先生带回来的那些金属配方，已经有了很大进展。最多半个月，我们就能大批量合成那些特种金属，嘿嘿，用那些特种金属制造的战甲，性能比现在起码提升十倍以上，也就不用担心露馅啦！”

　　大胡子团长笑了，古邪尘喘了一口气，用力的和他对碰了一下拳头。

　　整整齐齐一千套改装完毕的大力神一号战甲矗立在库房内，不论是它们的装甲还是那柄制式大刀或者标配的高能枪，所有的金属部件上都蓝光隐隐，透过蓝光似乎能看到无数的雪片在飞舞。

　　五个小时后，哈德沃公司的一艘运输舰在十二艘战舰的护卫下在喜马拉雅山南麓的一片原始森林中降落。

　　两个联邦机械化师已经提前赶到这里，他们圈出了一块长宽三十公里的林地，这里就是哈德沃防务公司和古氏集团的实战测试场。一个临时指挥部已经搭建完毕，面沉如水的毒狼和赫·科姆斯等联邦军方高层已经静静的坐在了指挥部中。

　　出了军方的人，在指挥部内等待这一场龙争虎斗的，还有来自联邦三十七家军火公司的代表以及其他五大防务公司的高层。

　　但是最让古邪尘觉得诧异的就是，梵蒂冈教廷居然也有人在场！

　　出现在这里的，是一名金发碧眼和安德烈主角生得几乎一模一样的白衣主教。一看到古邪尘走进指挥部，这个一直悠闲的坐在指挥部角落里看风景的白衣主教立刻站起身，殷勤的带着满脸笑容迎了过来。

　　热情的伸出手，这名白衣主教笑道：“很高兴终于见到您了，古邪尘先生，谢谢您在天堂星对我弟弟的关照。我是安菲特，梵蒂冈枢密院持铎主教安菲特。我代表我还在天堂星吃苦的弟弟，很诚挚的感激您！”

　　热情的握住了安菲特主教的手，古邪尘用力的摇了摇手臂，大笑道：“原来是安菲特主教？啊哈，我和安德烈主教可是好朋友！说什么关照不关照的？上次我和他一起喝酒的时候听他说起过您，说您是教廷年轻一代最有为、最优秀的俊杰，哎呀，我知道一个地方，那里的姑娘不错，等会我办完了正经事，我们过去看看？”

　　一把搂住了脸色僵硬的安菲特，古邪尘亲热的拍打着他的后背大笑道：“安德烈主教最喜欢和我去那里，那里的姑娘野性十足，啧啧，安德烈主教最喜欢她们的两条长腿啦，他说她们用力的时候，感觉就好像被野马踢了一样，不要说多过瘾了！”

　　指挥部内死寂一片，毒狼惊愕的看着古邪尘，赫·科姆斯低着头，牙齿死死的咬住了自己的嘴唇。其他的一票上将、中将、少将等等全都转过身去，不敢看安菲特以及他的八名随员主教那铁青的面孔。

　　过了好一阵子，安菲特才缓缓的说道：“也许，您弄错了一件事情……尊敬的古邪尘先生，我的弟弟安德烈主教，是一个虔诚的信徒！他不可能去那种污秽、下贱的地方，您必须向我道歉，因为您侮辱了我弟弟崇高、纯洁的品行！”

　　诧异的看着面色铁青的安菲特，古邪尘皱眉道：“噢，抱歉，我太激动看到您了，所以一时失态了……我想起来了，上次安德烈主教阁下抽大麻的时候，的确叮嘱过我不能将他玩女人、喝酒的事情泄露出去……不过，您难道真的和他说的那样，喜欢俊俏的小男孩么？”

　　“你！”安菲特怒吼了一声，他指着古邪尘，半天没说出话来。

　　松开抱住安菲特的手，古邪尘亲热的朝站在一旁的古绝尘打了个招呼：“哥哥，您好，好久不见了，身体还好么？”

　　亲热的朝周围的军部高层点了点头，古邪尘迈着轻松的步子走到了毒狼面前，很标准的敬了个军礼：“元帅阁下，哈德沃防务公司的一千架大力神一号单兵作战铠甲已经准备完毕，由我们大胡子团长亲自带队，他们已经进入了‘演习’区域。”

　　毒狼笑了笑，端起大茶杯喝了一口浓茶。

　　“好，哈德沃防务公司已经准备好了。古绝尘，你们古氏集团准备好了么？”

　　古绝尘上前了几步，他超过了古邪尘，站在了古邪尘身前一步远的地方。雍容的抚摸了一下颌下胡须，古绝尘淡然笑道：“完全准备好了。一千名E集团的精锐战士操作我们的雷神三号，已经进入了‘作战’区域。”

　　回头看了一眼，古绝尘冷笑道：“古邪尘，这是作战测试，不是演习！作战，是会死人的！”

　　怒视一眼古绝尘，古邪尘同样冷笑道：“你的意思是说，可以杀人？”

　　赫·科姆斯轻咳了一声，他慢条斯理的说道：“这是‘实战’测试！”

　　安菲特语气生冷的低喝道：“既然是实战测试，就不要怕死人。按照双方幸存的人数，来决定军部的采购计划吧！”

　　古邪尘兄弟俩相互望了一眼，两人的目光混杂着强大的精神力狠狠的对撞了一记。

　　无形的精神冲击朝四面八方扩散开，指挥部内的所有人纷纷用各种手段或者闪避或者逼退了两人对拼产生的余波。

　　古邪尘的脑袋用力的向后一仰，满头长发有如箭矢一样笔直向后，长发急速波动发出‘噼啪’巨响，数秒钟后，他的长发突然拦腰中断，十几万根黑发带着尖锐的破空声射出，紧贴着安菲特的身体掠了过去。密集的响声中，十几万根黑发深深没入地面，留下了一小片筛子一样的泥土。安菲特怔怔的看着自己身上一块被发丝撕裂的衣衫，大片冷汗从额头上渗了出来。

　　古绝尘则是双目一瞪，他鼻子里喷出两道热气，双眼眼角炸开，两道细细的血丝慢慢的从眼角滚落。

　　毒狼用力一拍桌子，他厉声喝道：“不像话！你们干什么？这里是军部临时指挥部！不要以为我不知道你们的事情，难道两位古先生忘记了，你们是不能相互厮杀的么？”

　　古绝尘扭头瞪了毒狼一眼，冷哼了一声。

　　古邪尘则是笑了几声，慢吞吞的背起双手，笑容可掬的朝毒狼笑道：“元帅阁下说得对，我们怎么也是亲兄弟，动刀动枪的太不合适。既然我家大哥都说了，这次是实战测试允许死伤，那么……就按照规矩来，哪个公司最后存活的士兵多，谁就赢得这次的采购单好了！”

　　毒狼、赫·科姆斯冷眼对视了一记，赫·科姆斯慢条斯理的说道：“公开公正，合情合理，有这么多军火界的同仁现场观摩，按照幸存率来决定这次的采购单归属权，我同意这个做法。”

　　两个大佬做出了决定，在场的将领们自然是纷纷附和。

　　古邪尘兄弟俩自然也没话说，两人又再次狠狠瞪了对方一眼。

　　古绝尘凑到了古邪尘耳朵边低声狞笑道：“不要怪我欺负你，这次我们古家赢定了！”

　　古邪尘也凑到了他的耳边轻笑道：“你能代表古家么？怕是未必吧？不过，我也想对你说――我就是要欺负你！”

　　兄弟俩再不吭声，分别坐在了指挥部的两个角落里。

　　数道光屏从天花板上垂下，一队三十具古氏集团的雷神三号改进版单兵战甲出现在光屏中。

　　一看到这些单兵战甲，古邪尘就愤怒的看向了满脸是笑的安菲特……


第106章 一石激起千重浪

　　在密林中慢速推进的雷神三号单兵战甲，喷涂着刺目、绚丽的黄金色涂层，夺目、嚣张的金黄色在密林中起不到任何迷彩防护作用，唯一的效果也许就是在数公里外就告诉敌人――我来了，赶快一枪崩掉我吧！

　　圆滚滚的身体好似油桶，上面拼凑了四根粗壮的胳膊腿儿，与其说这是人形战甲，还不如说是一根馒头上插了四根油条。穿戴上这样的战甲在战场上行走，想来很有喜剧效果，这简直就是一群可爱的卡通小宝宝！

　　战甲的肩部、肘部、腿根、膝盖、脚腕部分，都比附近的肢体粗了一圈，一根根细细的等离子喷口横七竖八的插在这些重要关节上，怎么看怎么显得突兀。很显然，这些肢体里面都装了体积硕大的等离子引擎，能够提供强劲的动力。格外瞩目的，是战甲背后隆起的一块龟甲一样的结构，下面有三个拳头大小的等离子喷口，不时喷出幽蓝色的火光。

　　指挥部内懂行的人同时低笑了起来，根据雷神三号身上的这些等离子喷口的位置和大小，这些内行一眼看出它们身上装载的不是专门为单兵战甲设计的微型引擎，而是不知道如何耦合成一整套的轻型战车用引擎。战甲背后那个直径一米多的隆起物下面，起码也安装了一台中型战车的主引擎模块。

　　因为这些战车引擎体积实在是太大，所以雷神三号单兵战甲的高度达到了惊人的四米五零左右。

　　毒狼就气得冷笑道：“这是单兵作战铠甲，还是单人仿人型战车？嗯？”

　　赫·科姆斯不慌不忙的说道：“当然是单兵作战铠甲，我们看战斗结果就是了！”

　　古邪尘的注意力可没有放在这些技术性细节上，他只是盯着那些雷神三号身上的银色纹路――多么熟悉的银色纹路啊，散发出幽幽银光的多重圆形魔法阵――这是梵蒂冈教廷特有的神苻法阵系统，能够极大的提高雷神三号的防御力！

　　恼怒的瞪了安菲特一眼，安菲特很幽雅的朝这边点了点头，他嘴唇微动，用唇语对这边笑道：“是的，我们插手了！”

　　臃肿、巨大的雷神三号迈着沉重、稳健的步伐朝前缓缓行进，但是因为它们全部的动力都来自于身上装载的几台战车引擎，这种引擎的动力的确强劲，但是在输出功率的精细调节上就有所欠缺，故而雷神三号行进的时候带着一股横冲直撞有如发情的犀牛一样的声势。很多次它们来不及转弯，一头撞在了高大的树干上，将大树硬生生撞得倒在地上，发出巨大的噪音。

　　古邪尘冷笑了起来，他故意笑得让所有人都听到了他的笑声。

　　“士兵们穿上这种战甲作战，隔着一百公里，罗曼人就知道他们来了！不如，我们让它们改个名字，叫伐木工怎么样？”

　　毒狼这个派系的将领们发出了整齐划一的笑声，甚至笑声的调门起伏都是一模一样。赫·科姆斯那边的将领则是同时沉下脸来，数百只眼睛恶狠狠的对古邪尘看了过来，目光如刀，恨不得将他的身体劈成碎片。

　　反观十几公里外密林另外一端的大力神一号战甲，它们只有一个体积不大的中心引擎，其他百分之七十的动力来自于密布全身的微引擎。战甲的每一个关节上都有着负责这一块系统的引擎，所有引擎都采用了独特的能量输出调节系统，所以能量输出精确、高效，它们有如活生生的人一样在密林中灵巧的前行。作为尖兵的那五十台战甲更是行走之时没有发出半点额外的声音，它们有如行云流水一样从密林中穿过，甚至没有擦伤一块树皮。

　　特制的黑色涂层在密林中发生了细微的颜色变化，这些战甲近乎融入了密林的背景，就算是用肉眼，也极难发现它们。

　　双方战甲大队在逐渐靠近，最终在双方的尖兵小队相距还有大概三千米的时候，大胡子团长率领的尖兵整齐划一的从背后抓起了高能激光枪，轻巧有如猿猴一样爬上了身边的大树。爬树的时候，这些战甲的五指灵活自如的屈伸张合，和活人的手指没有半点区别。

　　毒狼用力的鼓掌，他一言不发，属于他这个派系的将领们同时鼓掌叫好。大力神一号战甲的机动性实在是让人瞠目结舌，穿上这套战甲后，士兵的机动能力增强了起码三倍。最少，普通士兵不可能像这些战甲一样在短短十几秒内爬上数十米高的大树。

　　赫·科姆斯的脸色就有点难看了，他很恼怒的看了一眼古绝尘。

　　古绝尘、金克利还有安菲特同时朝赫·科姆斯笑了笑，一副万事尽在掌握的架势。

　　大胡子团长拔枪瞄准了三千米外一辆很风骚的扑向一块林间大石，很狼狈的将大石撞碎了一半，自己也摔倒在地的金色战甲。雷神三号的涂层实在是太光芒夺目，根本不需要任何辅助器材，正常人肉眼就能从数公里外看到它们。

　　通过战甲内置的战场指挥系统，五十名尖兵在百分之一秒内分配好了自己的目标，所有人同时对目标头部打了一个长连射。

　　五十道刺目的白色激光划破空气射在了古氏集团三十台尖兵头上。被击中的雷神三号战甲上同时冒出了厚厚的蓝色光盾，激光打在光盾上溅起无数火光。隐约看到激光中有蓝色的能量束闪了几下，光盾突然炸裂，激光直接射在了战甲本体上。

　　古绝尘猛地站了起来，他惊呼道：“不可能！”

　　金克利阴沉着脸一把抓住了古绝尘的手，用力拖着他坐回了原位。安菲特恼怒的瞪了古绝尘一眼，只觉得他实在有点大惊小怪。

　　雷神三号战甲上的神苻魔法阵突然亮起了夺目的银光，激光射在这层薄薄的银光上，打得银光不断波动，但是没有丝毫效果。

　　激光中又有几道肉眼不可见的蓝色光束激射而下，神苻魔法阵突然好似被闪电击穿的灯泡一样骤闪了一下，魔法阵上几个关键的节点突然炸裂开，白色激光长驱直入的射在了战甲的头部，在战甲集中了大量数据采集器和观测仪器的头部上洞穿了一个透明的窟窿。三十台雷神三号战甲狼狈的抽搐了一阵，重重的倒在了地上。

　　古邪尘‘呵呵’轻笑了几声，光屏上的哈德沃公司五十台尖兵又准确的击中了后面近百台雷神三号，将它们尽数击毁。

　　赫·科姆斯的脸都黑了，古绝尘额头上大片冷汗淌了下来。金克利气急败坏的怒视着安菲特，安菲特茫然不知所措的看着光屏，不知道为什么会有这样的事情发生。他可是花费了大价钱才请出了教廷内几个擅长神苻魔法阵的主教出手，将这些战甲裹上了一层防御力惊人的魔法阵。当然这些主教没有动用全部的本事，可是这魔法阵也不是一支普通的高能激光枪能击穿的！

　　密林中的雷神三号战甲开始了快速的冲锋，它们举起了自己的标配武器――专门用在中型战车上的一百毫米口径高能粒子炮！也只有它们背后的战车引擎才能承受如此强大的能量输出，大力神一号的微引擎就算加在一起，也不可能提供这么大的能量。

　　雷神三号的最高奔跑速度达到了惊人的三百公里每小时，这也和它们的武器装备有关，它们的武器只有一门高能炮。

　　但是这里是密林，不是空旷的草地，雷神三号全速奔跑的后果就是大量战甲一头撞在了树干上，将大树撞得拦腰折断，树干都被撞成了粉碎，无数碎木头漫天乱飞。它们对着前方的密林疯狂的射击，密集的炮火炸得前方密林尘土喧天、火光四起，这声势简直相当于一支重型装甲团的集团冲锋！战甲所过之处，密林里的大树一片片的倒了下来。

　　‘啪、啪、啪、啪’，古邪尘用力的鼓掌叫好，他朝古绝尘点头示意道：“了不起的作品！真了不起，原来还有闷头撞树干的说法！不过，这些战甲是要投入天堂星战场的，唉……到了天堂星，如果还采用这种冲锋前进的手段，这些士兵真可怜哪！”

　　毒狼抿嘴笑了，他这个派系的将领同时发出了讥嘲的笑声。喜马拉雅山南麓的密林，树干最粗的也不过一人合抱的胸径，横冲直撞的雷神三号自然可以轻松的撞碎这些树干。但是天堂星原始森林中的大树，最寻常的一株直径都在数米左右，战神三号如果在天堂星也采用这种战术冲锋，下场可想而知――士兵们的脖子不折断才有鬼！

　　赫·科姆斯接过了副官递过去的咖啡，一口气将刚刚滚烫的咖啡喝得干干净净。也不知道是因为咖啡太烫的关系还是他的气血太旺盛，他的脸色很快变得和凝固的鸡血一样。骨瓷的咖啡杯在他手中无声无息的变成了一堆细粉，‘簌簌’粉末顺着指缝落了下来。

　　密林中，大胡子团长指挥着麾下战士灵巧的在密林中穿梭，他们以超过五十公里的时速在密林中转折包抄，将横冲直撞的雷神三号战甲耍弄于手掌之上。一千挺高能激光枪精准的命中目标，良好的火控系统保证了他们每一道激光都能命中对方的要害。在密林中周旋了十分钟不到，全速冲锋、全火力开火的雷神三号战甲就逐渐有人掉队，僵立在密林中纹丝不动。

　　毕竟采用的是中型战车的引擎，消耗的能量块速度极快。雷神三号战甲的体型虽然高大，但是和战车比起来还是差了许多，他们根本无法携带太多的能量。全力作战十分钟，这是雷神三号战甲的作战极限。十分钟一到，所有战甲耗尽了全部能量，就只能站在战场上做活靶子。

　　最后的三百多台雷神三号气急败坏的对准一小片林区发动了最后一波齐射，三百多道高能粒子流铺天盖地的覆盖了那片密林，林中的数十台大力神一号战甲身上同时喷出了厚厚的能量护盾。若是眼尖的人，还能在这厚厚的蓝色护盾下看到一丝丝流转不休的五色光芒。高能粒子流打在战甲身上，尽被能量护罩抵销化解，除了在密林中轰出了一片空地，没有任何效果。

　　近千台雷神三号战甲呆呆的站在密林中，指挥部战场监视系统的扩音器中传来了大胡子团长得意的笑声：“兄弟们，削人棍去！”

　　‘铿锵’声中，整整齐齐一千台丝毫不伤的大力神一号战甲整齐划一的将配枪挂在了武器模块上，拔出了身后的沉重大刀。他们有如一群凶残的强盗扑向了前方的雷神三号战甲，挥动亮晃晃的大刀劈了下去。

　　‘卡嚓、卡嚓’，一阵利刀切萝卜的脆响声中，大胡子团长带着人将一千台无法动弹的雷神三号战甲切成了碎片。哪怕是雷神三号战甲最厚重的后背引擎装甲块，也在古邪尘炼制的大刀下应手而碎。雷神三号战甲上使用的是联邦最先进的战车合金装甲板，面对特制的大刀，它们脆弱得就好像豆腐皮一样不堪一击。

　　古绝尘嗓子一甜，一口逆血冲到了嗓子眼口，却又被他强行吞了下去。逆血攻心，古绝尘的脸色顿时变得紫红一片，双眸眼白上也冒出了斑斑点点毛细血管炸裂后形成的细小血块。

　　金克利深沉的吸了一口气，他眯起了眼睛，两排雪白的牙齿用力的咬在了烟斗上，坚硬的烟斗硬是被他咬掉了一块。

　　赫·科姆斯掌心的骨瓷粉末已经消失得无影无踪，他的指尖上有头发丝般细微的电光在流转，他的身体更是绷得好像钢板一样硬朗。他笑吟吟的和身边的毒狼谈笑风生，对大力神一号精彩的演出赞不绝口，他满口的认为毒狼的选择是完全正确的，大力神一号果然是联邦最先进的单兵作战铠甲，比以前联邦制造出来的单兵动力辅助战甲起码先进了三十年！

　　安菲特惊愕的看着光屏上传回来的影像，还有很多雷神三号身上的防御魔法阵并没有被破坏，那些战甲只是因为能量耗光了而无法动弹。但是大胡子团长带人劈砍这些战甲的时候，防御魔法阵的确发动了，银色的魔力光芒的确保护着这些战甲。但是面对那些寒气袭人的大刀，教廷的防御魔法阵几乎是不堪一击的被随手粉碎！

　　深深的吸了一口气，古邪尘站了起来，他讥嘲的对古绝尘冷笑道：“很不错的人形战车，不过，一台中型战车的等离子引擎成本就在三千万左右，雷神三号身上有几台战车引擎？它的成本又是多少？……哥哥，父亲教过我们，做生意可千万不能赔本赚吆喝！”

　　“你！”古绝尘身体剧烈的哆嗦着，他指着古邪尘‘你、你、你’了半天，终于一口血喷出了数米远！

　　古邪尘怜悯的看了一眼吐血的古绝尘，很雍容的转向毒狼的方向，矜持的朝掌声如雷的毒狼派系的众多将领深深鞠躬行礼。他直起身体，满脸春风的问到：“元帅阁下，诸位将军，不知道对于大力神一号的采购事宜，可以定下了么？”

　　毒狼还没有开口，笑吟吟的赫·科姆斯已经鼓掌站了起来，他大笑道：“好东西，的确是战争利器。我赞同对大力神一号的采购计划……唔，这可是能极大增强我们士兵作战能力和战场生存能力的好装备，我觉得，应该尽快让前线士兵列装大力神一号战甲。这样吧，一期采购计划，我提议是五百万套，怎么样？”

　　古邪尘眯起了眼睛，五百万套么？赫·科姆斯这是做什么？迫不及待的向自己卖好？

　　毒狼惊讶的看了一眼赫·科姆斯，他略微犹豫了一下，摇头道：“可是，联邦财政方面……”

　　赫·科姆斯大度的一挥手，他笑道：“可以用天堂星开掘的资源来代替部分货款嘛！”

　　毒狼就笑了，他端起茶杯喝了一大口浓茶，连连点头笑道：“好，就这么办，天堂星开掘的珍稀矿产，就优先供应哈德沃防务公司吧。”

　　在场的军工集团和防务公司的高层们眼珠子都绿了！赫·科姆斯提议，毒狼附议，这件事就算定下来了。也就是说，以后从天堂星开采出来的珍稀矿产和扎克拉能量晶体，都将优先送给哈德沃公司！战争期间，资源就是财源啊！

　　很多人心里都无比的懊悔，为什么自己集团最近几年的研究方向就不是单兵作战铠甲呢？

　　诶，这联邦军部什么时候也注意起士兵的损伤率了？害得他们这些年的重心都放在了其他的军械研发上，谁没事理会这些士兵的死活？

　　后悔，所有的人都在心里懊悔不已。

　　但是，毒狼的下一段话，却让所有人的眼珠瞬间充血变红，他们差点就尖叫起来！

　　联邦议会、联邦军部联合通过了联邦新一代造舰计划！以古邪尘献给联邦的合金配方为基础，经过联邦科学院的综合认证，由联邦最权威的科学院士联名提出了联邦新一代的主力舰标准：

　　三级主舰，标准长度不低于五百米；最大航速以天堂星和地球本星之间航程为标准，往返一次所需周期低于如今巡航周期的百分之五十；装甲防御度相当于五米均质标准合金装甲板；最大能量护盾数值应该是现今一级主舰能量护盾的两倍以上；最大主炮口径不低于一千毫米，最大主炮数量不低于五门，发射后二次充能时间低于三十秒。

　　二级主舰，标准长度不低于七百米；最大航速不能低于新一代三级主舰的百分之九十五；装甲防御度相当于十五米均质标准合金装甲；最大能量护盾不低于现今一级主舰能量护盾的三倍；最大主炮口径不低于一千五百毫米，最大主炮数量不低于十门，发射后二次充能在六十秒内。

　　一级主舰，标准长度不低于九百米；最大航速不能低于新一代三级主舰的百分之八十；装甲防御度相当于三十米均质标准合金装甲；最大能量护盾超过现今一级主舰能量护盾的五倍；最大主炮口径不低于两千毫米，最大主炮数量不低于二十门，发射后二次充能不超过一百秒！

　　这是新式主舰的最基本标准，其他的雷达扫描距离、防雷达隐身能力、火控系统、通讯系统等等指标，都在以前的战舰基础上有了一个极大的提升，提升的数据让在场的军工集团的高层们一阵阵头昏目眩。虽然这些数据都经过了联邦科学院的计算验证，但是怎么听起来就是天方夜谭一样。所有人都用怪异的目光看着古邪尘，难道他带回来的合金配方真有这么神奇？

　　赫·科姆斯补充了联邦新一代造舰计划的具体过程。

　　所有军工集团可以自己研发、也可以联合研发，可以针对一款战舰、也可以针对所有战舰，可以购买联邦科学院系统成熟的各种装备、也可以和联邦科学院联合研发新的装备――当然，这就需要各大集团投入巨额的联合研发资金。总之，不管用什么手段，半年后，联邦军部要看到新的实验舰出现在地球本星的外层空间。

　　包括古绝尘在内的各大军工集团的高层脸色急速变幻，这么大的造舰计划，想要一口吞下是不可能的。誓必要纵横联合，展开无数的明里、暗里的争斗。只是，谁和谁合作能够得到最大的好处，才能保证自己推出的实验舰获得最后的生产许可，这可都是要仔细斟酌的事情。

　　三种级别的主舰，以及配套的巡逻舰、快速突击舰、后勤补给舰、人员运输舰乃至装载了小型生产线的前线军工舰等等，联邦军部要对现有的太空舰队进行一次彻头彻尾的大换装，力求在三年到五年后建立起一支能够对罗曼人太空舰队形成优势的太空舰队。

　　当然了，最后一句话在场的人就当作没听到过。天堂星上的变故瞒不过人，罗曼人已经抢走了那份竹简，他们也得到了新式合金的配方。按照罗曼人的科技基础，三年到五年后出现在地球联邦太空舰队前的，一定是一支更加强大的罗曼舰队。双方能打个不分输赢就不错了，想要占据优势，这不过是联邦宣传部门的自我贴金而已。

　　毒狼干脆的列出了一条未来计划的舰船采购计划，这是一笔差点让在场的人疯狂的采购计划！

　　有了天堂星这颗自然环境绝佳、资源蕴藏量绝大的星球为底气，地球联邦是不惜砸锅卖铁的列出了一份巨大得无法想像的造舰计划。

　　八百条新式的一级战舰！不少于两千四百条新式二级战舰！不少于四千条的新式三级战舰！其他的巡逻舰、突击舰等配套舰船过万艘！这么庞大的舰队，是地球联邦现有舰队的两倍以上，而实际的战斗力，则绝对超过了现今地球联邦太空舰队综合战力的二十倍！

　　就连这个造舰计划的始作俑者古邪尘都呆住了，他惊讶的叫道：“天哪，这么多战舰，联邦有这么多合格的舰员么？”

　　赫·科姆斯立刻亮出了另外一个配套的计划，联邦六大防务公司，将配合联邦军部在未来三年内建立数十处新的新兵训练营，训练大量的太空战舰操作人员以及后勤人员。宁可人等舰，不能舰等人，先培养一批合格的舰员等着，等造舰计划全盘展开后，造出一条战舰就立刻开始随舰训练，力争在五年后初步形成战斗力！

　　古邪尘不解的看着毒狼，这个造舰计划是他和毒狼计议后提出来的，但是也不应该这样疯狂！简直疯狂得有点没谱了！就算心中有底气的古邪尘，也觉得这块馅饼实在是大得离谱了一些，自己想要一口吞下这块馅饼，现在就觉得有点噎嗓子了！

　　毒狼看出了在场所有人的不解，他笑了几声，用力的按下了指挥部桌面上的一个按钮。

　　光屏从天花板直垂下来，一副星图展示在众人面前。

　　刚开始出现的，是众人已经熟悉的天堂星，数十艘快速突击舰从天堂星上飞出，迅速的朝某个方向飞去，很快就进入了亚空间曲率光速巡航。画面闪烁一阵后，这些突击舰从亚空间跳跃出，来到了一块新的星域。在这块星域中，一颗同样青山绿水、海洋蔚蓝的星球赫然在目。

　　两艘带着教廷十字徽章的舰船从这颗星球的大气层中飞起，迎向了这些快速突击舰，两者汇合成一支舰队，冲向了下方星球的大气层，和一队浑身破破烂烂的罗曼人战舰厮杀成一团。

　　“这是两个小时前我们得到的情报，教廷的舰队在距离天堂星航程三十二小时的星域，找到了一颗新的行星。这颗行星的直径比天堂星略小，自然环境和矿产资源都不如天堂星，但是也比地球好上十倍！”毒狼冷声道：“而这颗新的行星，只是它所在的那个行星系十三颗行星中的一颗！教廷的舰队，找到了一个完美的十三连星行星系！可是让我们不能容忍的就是……”

　　赫·科姆斯一拳打在了会议桌上，他怒吼道：“该死的罗曼人也找到了这颗行星！简直……该死！”

　　群情哗然，所有人都大声叫嚷起来，最终所有人的声音汇聚成一股热火滔天的音浪：“造舰、造舰、造舰、造舰……”

　　十三颗环境优美的行政星，这足以让人发狂！

　　为了这些星球，一支强大的舰队，是绝对必须的！


第107章 合作；道门的请求

　　实战测试结束，战甲订单的争夺战告一段落，观战的人纷纷离开。赫·科姆斯却是叫人留下了古邪尘。

　　十艘一级战舰、二十艘二级战舰以及大大小小近百艘巡逻舰、突击舰簇拥着一艘外表和普通战舰一般无二的战舰飞上高空。

　　战舰内一间大舱内，古邪尘舒舒服服的靠在了沙发上，两名身穿淡绿色丝绸薄衫，生得灵秀可爱的灵族少女快步走了进来，送上了雪茄和美酒。两名少女伺候着古邪尘和毒狼、赫·科姆斯点着了雪茄，又给他们倒上了一杯美酒，这才倒退着走了出去。

　　惊讶的看着被合上的房门，古邪尘用力的吐了两口烟雾，朝赫·科姆斯比出了一根大拇指：“上将果然厉害，这是您的指挥舰，您居然用灵族侍女？”

　　赫·科姆斯端起酒杯走了过来，他干笑道：“她们家，是我们科姆斯家族用了十几代的仆人，绝对忠心耿耿。不然元帅怎么会来我这里？”

　　毒狼带着他那寸步不离身的大茶缸，先喝了一口浓茶，再喝了一口美酒，淡然说道：“少说废话，正经事，正经事！”

　　赫·科姆斯变得严肃起来，他朝古邪尘举起了酒杯。

　　沉默了一会，古邪尘端起酒杯和赫·科姆斯碰了一下，有意无意的说道：“其实，您这样的大人物，没必要参合我们的事情。”

　　赫·科姆斯叹了一口气，他坐在古邪尘身边，翘起了二郎腿。三根手指拈着酒杯，他慢慢的晃动着酒液，有点出神的说道：“金克利是我侄女的丈夫，也算是我们科姆斯家族的人。所以这次战甲的事情，我也只能帮帮他而已。可是没想到，太不争气了。”

　　毒狼又喝了一口茶，然后端起面前的酒瓶一口干掉了半瓶烈酒。他斜睨着赫·科姆斯冷笑道：“争气？够了，这件事情，就这么算了。五百万套大力神一号的订单，这只是第一期，联邦军部准备扩军，准备在那十三连星星系上投入大量地面部队，为了降低地面部队的伤亡率，避免我们被百姓弹劾，我们需要大量的大力神一号战甲。”

　　说到了正经事上，古邪尘也直起了腰身。

　　赫·科姆斯皱起了眉头，他咒骂道：“如果情报早来二十四小时，我绝对不会支持金克利那混蛋！”

　　用力拍了一下古邪尘的肩膀，赫·科姆斯说道：“五百万套战甲订单，军部后续的订单大概还有十批，我们要争取将前线所有士兵以及后面投入战场的战士都武装起来。所有战甲的货款，都用等值的珍稀矿产和能量晶体顶替。”

　　毒狼沉声道：“所有矿产和能量晶体，都会运去哈德沃防务公司的军工厂。我们期待你所说的那种超级战舰！”

　　赫·科姆斯的左手按在了古邪尘的肩膀上，他笑道：“科姆斯家族控制的GE集团，愿意全力和哈德沃防务公司合作。”

　　毒狼走了过来，他的右手按在了古邪尘另外一边肩膀上：“月球特别军区，可以为哈德沃公司建立一个独立的绝密生产区……地球联邦科学院军事设备研究所，可以为哈德沃防务公司提供所需的一切设备支援，而且这些设备仅向哈德沃公司提供！”

　　原来如此，难怪赫·科姆斯会提议用天堂星挖来的矿产支付货款，毒狼显然向他透了底！

　　感受着身边两个军部大佬掌心的热力，古邪尘笑了。

　　“超级引擎，是GE公司的强项。引擎，是战舰的灵魂，超级战舰，离不开超级的引擎！”古邪尘和赫·科姆斯握紧了手。

　　“联邦最先进的军事设备，都需要。离开了这些，再巨大的战舰也不过是一个空壳子！”古邪尘又握住了毒狼的手：“绝密的厂区，我更是需要，毕竟，很多东西是绝密的，不能和人分享的。我需要一支属于哈德沃公司的舰队！起码三十艘一级战舰！”

　　古邪尘在狮子大张嘴。

　　毒狼和赫·科姆斯却一点都不含糊，他们立刻允诺古邪尘可以组建一支厂区护卫队，拥有三十艘未来的新式一级战舰。

　　于是，古邪尘很和蔼的笑了，他用力的搓了搓双手，很诚挚的看着毒狼和赫·科姆斯笑道：“那么，我们要来讨论讨论股份划分的问题了。这么一块大蛋糕，有两位支持，我是有信心一口吞下来的。”

　　毒狼、赫·科姆斯也不客气，立刻就和古邪尘斤斤计较起来。两人心知肚明联邦的新造舰计划意味着什么，掌握了这新的造舰计划，就几乎掌握了联邦未来百年的太空舰队大权。这里面可一点都糊涂不得，千万不能闹出神圣独角兽佣兵团的十几艘大型运输舰被古邪尘一个人爆掉的乌龙戏码。两人都是老奸巨滑又心计慎密的人，不可能犯同等的错误。

　　在联邦军部的指挥中心，和毒狼、赫·科姆斯两个老家伙差点没动手打了起来，就这样争吵了整整一天后，三人终于达成了合作协议。

　　造舰计划的所有财政收益，古邪尘可以得到百分之四十五，毒狼、赫·科姆斯均分剩下的百分之五十五。但是因为造舰计划成功后的权力收益上，古邪尘所得却不是很多，两个老家伙只是再一次承诺了哈德沃公司的未来发展利益，以及在合适的时候，将为古邪尘提升了地球联邦太空舰队实力的功劳，晋升他的军衔。

　　但是毒狼和赫·科姆斯也格外的警告了古邪尘――特勤局就是他所能掌握的一切，军部的权力，不容他染指！

　　晕头转向的从联邦指挥中心走了出来，刚刚走出指挥中心的信号屏蔽范围，古邪尘的通讯器内就响起了‘哔哔’声，在这十二个小时内，已经有人呼叫了他二十四次，基本上每半个小时呼叫一次。

　　惊讶的拨通了这个呼号，复活节岛上有过良好合作交情的梅女士出现在光屏上。

　　“古先生，您这个大贵人，真的是很忙呀！”梅女士依旧是那副一丝不苟的模样，显得很亲热的开了古邪尘一个玩笑。

　　“哪里，哪里，我就是一个俗人，刚才在讨论一些生意上的勾当。您有什么，就直说，只要我能帮忙的，一定做到。”古邪尘也不含糊，他对梅女士还是很有好感的，想必她也是有事才找到了自己。

　　果然，梅女士是受人之托来找古邪尘――亚洲道盟对阵法之道研究最深的璇玑宗当代宗主大幻真人，绕了好几个弯儿才找到了梅女士，想要通过梅女士求到古邪尘，求他帮忙璇玑宗取回某些东西。

　　璇玑宗的驻地在天下名山雁荡山，山内封印了他们祖辈留下的无数典籍和法宝。但是这些典籍、法宝都被重重阵法覆盖，需要每一代弟子破开外面的阵法后，才能得到相应层次的典籍等等。

　　所谓一代不如一代，地球上的修道门派日益衰落，璇玑宗也没能摆脱这一规律。早在千年前，还有璇玑宗的祖辈能够进入山内藏经阁抄录一些典籍出来传授弟子，但是到了如今，璇玑宗的宗主大幻真人，号称亚洲道盟阵法第一的大宗师，居然根本靠近不了自己师门的宝地。偏偏大幻真人在修炼的过程中碰到了不少阻碍，仅仅依靠他自己参悟，天知道要什么时候才能突破瓶颈。

　　大概六十年前开始，大幻真人就开始打自家师门藏经阁的主意，他是宗门的事情也不理会了，自家的徒弟也不教了，整天就红着眼珠子在禁地藏经阁外绕来绕去，就好像一只想要偷鸡的黄鼠狼。奈何他的阵法修为和布下这重重禁制的祖辈相差太远，这么多年了，他还是一步都没能迈进藏经阁内。

　　就在绝望的时候，璇玑宗的几个年轻弟子从天堂星回来了，带来了古邪尘的界傀儡赵翼会破开禁制的消息。

　　那时候起，大幻真人就开始打古邪尘的主意。但是呢，以他堂堂化神期巅峰的宗师身份，他实在拉不下脸去求古邪尘帮忙。

　　古邪尘是尸帝的弟子，也就是大幻真人的晚辈，他堂堂阵法宗师去求一个晚辈帮忙破开自家师门的阵法禁制，这要是传出去了，大幻真人真能抹脖子。甚至这个念头他都不敢让自家的门人知晓，否则他哪里还有脸面见人？

　　绕来绕去，大幻真人总算是找到了梅女士，梅女士是大幻真人的俗家曾孙没出五服的表亲，这亲戚关系也不知道是怎么被大幻真人在短短几个月内给理顺的，总之大幻真人找到了梅女士，还知道她和古邪尘有点交情，更知道梅女士在世俗中打滚厮混，这张嘴是挺严的。

　　所以，梅女士就找到了古邪尘，要古邪尘出手帮忙大幻真人破开禁制！

　　“若是事成，大幻前辈定有重谢！”梅女士最后给古邪尘说了这么一句。

　　“重谢？”古邪尘的眼睛亮了，他现在对我尘道人留下的那三卷布卷上记载的东西有了兴趣，但是那上面记载的东西太玄奥，从文字中钻研阵法，这简直要了他的老命。哪怕可以有赵翼传授自己阵法之道，可是赵翼所知的东西，似乎太高级了。现在他急需的，是各种阵法基础！

　　寻思了一阵，古邪尘笑道：“让我抄录所有璇玑宗的入门基础典籍，这个忙，我就帮了！我发誓绝不泄露这些典籍！”

　　梅女士根本没有犹豫，一口就应诺了下来。

　　她这边刚应诺呢，一艘快速运输艇就在古邪尘面前降落，这是梅女士派来接古邪尘的。


第108章 雁荡山璇玑阁

　　雁荡山，绵延数百里，飞瀑腾空，碧水幽幽，层山夺势，云霞漫空，乃是中国十大名山之一。山中林木峥嵘，山石奇秀，寺院古朴庄严，幽谷崎岖深邃，实在是修心养性、修真了道的好所在。

　　时当深夜，一艘快速运输艇破空降下，降落在一间古寺门前。

　　一名小沙弥正呆呆的等在古寺门口，一身正装的梅女士背着手，正在看门前一块古碑上的篆刻。看到古邪尘后，梅女士拍了一下小沙弥刮得锃亮的脑门，带着他绕过寺院的围墙，转到了后面一条种满了古松的山沟沟里。

　　一条尺许宽的小溪从山沟正中流过，溪水边的沙地上生满了淡紫色的幽兰。两侧松涛阵阵，顺着溪水往前走了一阵，平地里突然一阵白雾腾起，等走出白雾，前方地势豁然开朗，露出了一块方圆数里的谷地。

　　山谷中满地都是精神抖擞、神清气爽的青竹，万杆簧竹中簇拥着一座前后数进的道观，两个大概十四五岁的小道人正带着一群大概百多个五岁到十一二岁不等的孩童坐在道观前的广场上，一字字的念诵着《道德经》。

　　“呵呵！有趣啊，分明是道家门派，门口放了一座和尚庙来看门？”古邪尘抚掌大笑，他在那些小孩童中看到了几张熟悉的面庞，这些都是从异能者培训学校挑出的，适合修道的年轻娃娃。研读道家经书，想来就是他们的入门功课。

　　白了古邪尘一眼，梅女士淡笑道：“那庙宇，实则是璇玑宗九代前的外门弟子所设，道门、佛门，却也不用分得这么清楚。”

　　绕过这一群愁眉苦脸背诵经文的娃娃道人，径直穿过三重大殿，两人来到了山谷的深处。

　　这里有竹屋三十几间，每间竹屋里都是灯火明亮。用洁白细腻的丝绸制成口袋，灌入深海产的夜明珠，这就成了很不错的夜间照明工具。烛光下，头发或者银白、或者花白、或者黝黑发亮的老道蹲在地上，对着各种稀奇古怪的玩意不断的自言自语，或者搬弄着手上的算筹。当然了，时代进步了，也有些道人的身边放着巨型光子超脑，光屏上无数稀奇古怪的符号流水一样闪过。

　　看着那些用光子超脑计算阵法基础的道人，古邪尘只能感慨修道人都与时俱进了。

　　走过这一片竹屋，就到了一汪清澈的潭水前，方圆里许的潭水深不过三尺，清澈见底。白沙质地的潭底镶嵌了数千颗大大小小的白色玉球，天空星光照下，映得玉球璀璨生辉，也不知道是星光映亮了玉球还是玉球映亮了星辰。

　　站在谭水边，对这玉球看了一阵子，古邪尘就觉得一阵头昏脑眩，好像所有的玉球都开始围绕一个不可测的点缓缓运转。渐渐的这些玉球越转越快，看得人眼前一阵白光缭乱，到了最终就觉得脑袋里‘轰轰’直响，好像有无数的星辰敲锣打鼓的从脑袋里碾压过去，一股热气从腹中直冲起来，逼得人差点一口血喷出来。

　　眼看古邪尘的脸色不对劲，斜次里谭水边一个小小的地洞中突然射出一道灵符贴在了他额头上。灵符中流出七道细细的灵光钻进古邪尘的七窍，灵光所到之处，一阵清凉之气流转全身，一切异状突然消失。

　　“好厉害的阵法！”踉跄着倒退了几步，古邪尘失声大喊起来。

　　一直扭头看向一旁的梅女士笑道：“这就是保护璇玑宗璇玑阁的镇山阵法‘罗天大阵’，可惜的是，如今璇玑宗再也无人能打开它了。”

　　一个苍老的声音从谭水边的地洞里传来：“小丫头多嘴，还不请贵客进来！”

　　梅女士笑了笑，她掠了一下一抹挂在额前的头发，带着古邪尘走进了那个地洞。一路向下行走了大概有三百多米，前方突然一阵奇光异彩照了过来。一个身穿紫金道袍，长袍上点缀了无数星辰的老道呆呆的盘坐在地洞的出口处，茫然的看着前方的无边星光以及星光中一条由无数道强光组成的甬道。

　　耳边响起了轰隆隆的巨响，银色星光有如瀑布一样倒垂而下，那条由强光组成的甬道显然是强行贯入星光的，银色光流不断冲击隧道，溅起百丈光雨，声势极其吓人。

　　听到脚步声，老道回头看了一眼。他的容貌极古，两条长长的寿眉有气无力的耷拉在脸颊上，枯瘦的脸上满是皱纹，深深的皱纹里满是浓浓的苦涩，给人的感觉好像他就是在苦瓜汁水里长大的一样，本来兴高采烈的人看到了他都会忍不住哭出来。

　　“小友，见笑了！”老道无神的双眼盯着古邪尘看了许久，又回头看向了那银色星光中巍然不动的甬道。老道瘦骨嶙峋的手指往甬道指了指，干笑道：“这是本宗三代前祖师以大法力强行开辟的通道，用本宗镇门法宝‘金玉甲’避开罗天大阵，直通璇玑阁。”

　　叹息了一声，老道摇头道：“可惜弟子无能，就连驱动金玉甲打开甬道的本领都没有啦，这璇玑阁，怕是再也打不开了？”

　　轻轻的朝老道行了一礼，古邪尘轻笑道：“真人在上，晚辈古邪尘有礼了。不如，让晚辈的界傀儡试试？”

　　老道缓缓点头，他慢吞吞的说道：“若是能进入璇玑阁，老道就送你一套本门的基础典籍，日后有用得着我们璇玑宗的地方，本宗定然鼎力相助。”

　　古邪尘也不多说什么，老道说了这几句话脸皮都已经发红了，显然是为了自己向晚辈求助的事情感到面上无光。要是再和老道多说几句，估计恼羞成怒的老道就要破口大骂动手赶人了。

　　紫光闪过，板着脸面无表情双眸中一点神光都没有的赵翼大步走了出来，他毕恭毕敬的朝古邪尘单腿跪下行礼道：“上尊！”

　　赵翼刚出现，老道的全部注意力就放在了他身上，庞大的神识偷偷摸摸的扫了过来，装得和木头人没什么两样的赵翼就当作不知道老道在偷窥自己，他干脆放开身心，任凭老道的神识在自己身体内外扫了又扫。

　　老道呲呲牙，嘴皮子歪了歪。赵翼的肉体不是很结实，体内的真气修为甚至连气丹都没结成，神识也不是很强大，就是一个普普通通的实力大概接近了木星级水准的界傀儡，和别人的界傀儡没什么两样，根本不值得注意。低下头在古邪尘看不到的地方叹了一口气，老道对赵翼能够破开师门禁制的信心又弱了几分。

　　指了一下面前的银色星光和当中的那条强光组成的甬道，古邪尘沉声道：“破开禁制，带我们进去。”

　　赵翼瓮声瓮气的应了一声喏，站起身大步走向了前方百米处的甬道入口。

　　老道急声叫道：“万万不……噫！怎是这样？”

　　刚刚走出几米远，赵翼就陷入了璇玑宗先辈留下的阵法禁制中，数十团红色烈焰凭空生出，抽成了十几道烈焰组成的锁链缠了过来。赵翼只是掐了一个古怪的印诀，随手点了两道灵光射在了前方地面上，刚刚凝聚成形的锁链就突然崩解。

　　再踏前一步，赵翼的身形突然缩小到寸许大小，前方数十米平方的一小块地面里喷出了数百株高有数尺的青木，只听一声雷鸣，无数拇指粗细的雷光从青木上喷出，纠缠着劈向了赵翼。

　　一道极细的剑光从赵翼手上喷出，剑光在青木中急速闪了七下，劈断了七根相隔甚远的青木，顿时大阵内雷声不复、电光消散，赵翼身形豁然恢复，继续大步向前。

　　前方数十道尺许高的旋风突然平地卷起，赵翼的身体急速缩小到苍蝇大小，旋风迅速的汇合成一道高有数米的龙卷，隐约可见赵翼在风眼中扭动挣扎。说时迟、那时快，赵翼双手中射出数十道极细的灵光，恰好击中了构成这道龙卷的数十道旋风要散未散的风眼处，整道龙卷顿时崩解，赵翼又恢复成本来大小继续前进。

　　如此一路破坏了近百个大大小小不等的阵法，赵翼来到了那条强光组成的甬道前。

　　老道大幻真人早就看得目瞪口呆，他死死的盯着赵翼破阵的过程，不断的惊声叫道：“原来是这样……噫嘻，这也可以？”

　　伴随着老道的惊呼，赵翼双手直接伸向了被银色星光覆盖的甬道。老道再次大叫起来：“不可，那星光是罗天大阵……呃，呃……”

　　惊呼声还没结束，赵翼的双掌上已经喷出了数以万计的符印。芝麻粒大小的灵符带着飘忽不定的光晕融入罗天大阵喷下的星光，渐渐的声势浩大的星光逐渐停歇，困扰了大幻真人以及他数代先辈的罗天大阵停止了运转。

　　老道发出一声尖叫，手舞足蹈的朝甬道跑了进去。

　　古邪尘看了梅女士一眼，两人急忙跟了上去。

　　跑过长有百米的甬道，前方突然一亮，一个深不见底的深渊上方，一座高有百丈由美玉精金搭建而成的楼阁正悬浮在众人面前。

　　楼阁上方悬挂着一块牌匾，上面正是‘璇玑阁’三个大字。


第109章 天主万能

　　茂密的丛林中，衣衫褴褛的安德烈主教狼狈的连滚带爬的奔跑着。一条带着锐齿的长长草叶割过了他的衣服，撕开了他已经破烂不堪的法袍，在他大腿上留下了一条长有尺许的血印子。

　　‘嗷’，一根紧贴着地面的树藤绊倒了安德烈，他腾空飞了起来，一头撞在了一棵大树上，差点没撞得背过气去。

　　“万能的主啊！”

　　伴随着抽噎的祈祷声，安德烈用尽了最后一点圣力放出了三级的疗伤神术。圣洁的白光裹住了安德烈的身体，身上大大小小的伤口不断收口，已经疲累不堪的身体又恢复了一点力气。用力摆了摆头，仓皇的看了看四周，安德烈又爬了起来，踉跄着朝前方漫无目的的奔逃。两架罗曼人的金色弧月形战机呼啸着掠过头顶树林，他们没发现安德烈，径直扬长而去。

　　教廷的分舰队找到了十三连星星系，消息立刻被地球联邦天堂星远征军指挥部知晓，一支地球联邦的分舰队紧急赶来汇合。

　　但是和历史上无数次大战一样，消息刚刚反馈到远征军指挥部，罗曼人也知道了这个消息，罗曼人的一支舰队立刻开到了这个行星系，和地球联邦舰队展开了一场恶战。教廷的分舰队在战斗中不幸被‘误伤’，几艘战舰被摧毁，安德烈侥幸乘坐救生艇逃生。

　　联邦舰队和罗曼人舰队的战斗持续了不到一个小时，一支突如其来的罗曼人精锐舰队突然加入了战斗。这支由六十艘罗曼一级战舰组成的精锐舰队瞬间摧毁了整个联邦舰队，并对安德烈等逃脱的教廷高层展开追杀。

　　身后的密林里传来了灵族人特有的清脆口哨声，这是他们在联系密林中的同伴。尖锐的鹰啼声从高空传来，几只翼展超过十米通体雪白的大鹰正在高空盘旋，下方百里方圆的密林都在它们的监视中。

　　不远处突然响起了脚步声，一名同样身穿白袍的俊朗青年狼狈的从斜次里冲了出来。

　　安德烈惊喜的叫道：“费尔南德阁下！”

　　费尔南德同样惊呼道：“安德烈阁下！”

　　两人对视了一眼，顾不上交流自己的救生艇被击毁后的遭遇，急忙选了一个方向闷头逃窜。逃跑了没有多久，又是一个身穿白袍的青年气喘吁吁的和他们汇合，两人同时叫道：“天哪，拉古斯阁下！”

　　三人欣喜的对望了一眼，急忙结伴朝前逃窜。这个名叫拉古斯的家伙身上还有几块品质不错的扎克拉晶体，他大方的分给了安德烈和费尔南德一人一块，三个人一边逃窜一边吸收晶石内的能量补充体内，渐渐的都恢复了几分精神。

　　费尔南德和拉古斯，就是和安德烈召唤三位一体界傀儡的合作伙伴，三人都是教廷年青一代中最杰出的精锐，年纪轻轻的就被授予了白衣大主教的职位。三人聚在了一起，逃生的把握却又大了几分。

　　朝前奔跑了数百米，前方突然传来了金铁碰击声。两名身穿重甲的教廷骑士狼狈的拖着双手剑从一株大树后逃了出来，五名灵族战士驱使着十几头生化兽大白狼紧追在后面。安德烈失声惊叫了一声，两名狼狈逃窜的教廷骑士猛不丁看到了三位白衣大主教，他们同时停下了逃窜的脚步。对视了一眼，两名教廷骑士同时转身迎向了身后的敌人。

　　“万能的天主啊，赐予我最后辉煌之力！”两名骑士举剑向天，同时大声咆哮着。

　　浓烈的白光从高空落下，瞬间没入了两人的体内。两名骑士的身体急骤的膨胀起来，强烈的白光从体内不断扩散开，拇指粗细的血管从皮肤下弹了出来，血管中流淌的已经不再是血液，而是近乎实质的强大圣力。沉重的骑士剑狠狠的劈在了迎面扑来的白狼头上，轻而易举的将两头生化兽劈成了两片。

　　强烈的白光覆盖了前方密林，两名速度、力量、防御都爆增了数十倍的教廷骑士怒吼着将追兵统统斩杀。洁白的圣焱裹住了两人的躯体，慢慢的灼烧着他们的身体。两名骑士强忍烈焰焚身的痛楚，缓缓转身朝安德烈单膝跪了下去。

　　两道血泪从安德烈的眼角流下，他仰天吼道：“放心，我会给你们报仇的！”

　　‘呼’，林间一道长风吹过，两名教廷骑士连同身上的铠甲和骑士剑一起化为灰烬，被风吹得无影无踪，只有圣焱中他们的笑容依稀留在眼前。

　　费尔南德紧握双手，长长的指甲刺进了掌心，点点鲜血滴在了地上。他怒吼道：“联邦军部！为什么总会有这么多叛徒？”

　　拉古斯同样在流泪，他低沉的说道：“我真想净化整个联邦啊！如果整个联邦都是最虔诚的信徒，怎可能发生这样的事情？”

　　安德烈的手握住了胸口的暗袋，掌心触摸到的坚硬物体让他的心定了下来。他咬着牙齿说道：“不管怎样，一定要将这里的秘密传回去，传给教皇陛下。哪怕我们死，也要将这条信息传回去！”

　　费尔南德、拉古斯精神一震，他们一左一右护住安德烈，继续朝前方奔逃。

　　沉闷的响声从身后密林传来，数以千计造型狰狞高达数米的武装机器人正在密林中横冲直撞，野蛮的摧毁了一切拦路的物体。它们前进的速度极快，好似一把大篦子梳过了密林，沿途所有可能藏人的地方都被起码上百道高能粒子流轰得稀烂。

　　杜卡特·霍尔挲姆站在一只金属蜘蛛的背上，冷漠的看着前方的密林。

　　娇小可爱的莉莉不断的吹出尖锐的口哨，远近密林中都有近似的口哨声遥遥传来。侧耳倾听了一阵族人传回来的口哨声，莉莉不满的抬起头来：“肖，还没找到他们呢！逃出包围的救生艇一共十三艘，按照标准成员数，除了安德烈、费尔南德、拉古斯他们三个以及两名教廷骑士，其他人都被杀死了。”

　　深沉的目光看了一眼天空，杜卡特·霍尔挲姆低沉的吩咐道：“找到他们，干掉他们，彻底灭口，省得教廷向我们发难。真奇怪，他们怎么找到这十三连星的？哼，教廷的运气就这么好不成？”

　　吹了几声口哨将命令传了下去，莉莉双手在空气中一阵比划。三只拳头大小的绿鹰尖啸着从一团绿光中冲出，快若闪电般没入了密林。她叹息道：“肖，为什么这次没有你的一点功劳？为什么波尔波特还要惩罚你？”

　　麻木的看了一眼莉莉，杜卡特·霍尔挲姆干涩的说道：“我只是他的影子，所有的荣耀都是他的！”

　　莉莉握紧了拳头，她抬起含泪的双眸，却被一只温柔的大手抹去了她的眼泪。

　　三艘罗曼一级战舰在机器人清理出的林地上降落，大量罗曼精锐脚踏碟形飞行器急速从船舱中飞出。高傲的罗曼战士就好像一群吃饱喝足的天鹅，高高的昂着头，带着百万分的傲气朝前飞去，没有一个人正视这边一眼。

　　“加快速度，赶在他们之前找到那些人，杀死他们！”杜卡特·霍尔挲姆握紧拳头，低沉的发布了命令。

　　从高空看去，罗曼人的军队从三个方向包围了安德烈等人，而且正在不断的接近他们。很幸运的，安德烈正在朝那唯一的出口逃窜，但是身后和两侧的追兵正越来越近、越来越近。

　　终于，一队骑在黑豹生化兽身上的灵族士兵发现了安德烈三人的身影，隔开百多米远，灵族士兵就跳下了坐骑，驱赶着十二头面容狰狞的黑豹扑了上去。黑豹发出低沉的咆哮声，有如黑色的闪电急速逼近。

　　费尔南德被一根树根绊倒，他重重的倒在了地上半天动弹不得。拉古斯惊恐的拖拽着费尔南德的手臂，想要拉他起来。但是两人的体力都近乎匮乏，结果摔倒的人没被拉起来，反而助人的人被拉得摔倒在地。

　　安德烈发出绝望的吼声，他猛地转过身去，调动刚才逃命时吸收的一点点能量，催化自己的全部精神力，勉强召唤出了一尊银色的傀儡。

　　高不过一米多的银色傀儡高呼着天主圣名从银光中走出，它挥动着手上的银色电光，朝奔驰而来的黑豹射出了一道雷霆。两头黑豹在电光中化为粉碎，电光跳射在了后面的黑豹身上，将它们打得浑身抽搐栽倒在地，只有最后一头黑豹没受到半点影响，继续朝前扑来。

　　费尔南德、拉古斯还在地上滚成一团，两人根本来不及反应。

　　安德烈绝望的看了两人一眼，他右手紧紧的握住了胸前暗袋中的物体，大声的仰天高呼道：“万能的天主啊，赐予我最后荣耀之力！”

　　天空的大片云团变成了半透明的银白色，云团后隐约有金光射出，一道银色圣光自云团深处射出，恰好笼罩在安德烈身上。强大的圣力从天外某个不可测处涌来，安德烈的身体在银光中逐渐虚化，身体渐渐的变得有十几米高，他双手按在胸前，一团益发强烈的银光从他胸口喷了出来，在他胸前凝聚成一枚精巧的不过巴掌大小的十字架。

　　迎面扑来的黑豹被安德烈瞪了一眼，他只是简简单单的哼了一声‘毁灭’，黑豹就突然崩解成了最细微的能量粒子，化为大片光点。

　　四周的大树纷纷倒下，杜卡特·霍尔挲姆率领的罗曼大军冲了过来，冲在最前方的，是数百名脚踏碟形飞行器想要争夺功劳的罗曼战士。杀死教廷的白衣主教？这可是一份无上的荣誉，所有人都争先恐后的扑了过来。

　　第二次宗教战争之后，两败俱伤的罗曼万神殿和地球暗盟达成协议，双方水星级以上的高手必须遵守《避世宣言》不许参战，故而教廷白衣大主教以上的人物已经有数百年没有出现在战场上。杀死一个教廷的白衣大主教，这份功劳足以让一个普通的罗曼战士成为高级将领！

　　而这里，有三个白衣大主教！三个升官发财的机会就在眼前！

　　罗曼战士嗷嗷叫着冲了过来，身形已经恢复成寻常大小，但是身体的每一个毛孔都在喷射出强烈银光的安德烈笑了。他同样低沉的喝了一声‘毁灭’，扑过来的数百名罗曼战士连同脚下的碟形飞行器同时化为乌有。

　　两道强烈的银色火焰从安德烈双眼中喷出，他原地转了一个圈，银色火焰所到之处，大群武装机器人以及灵族战士纷纷化为灰烬。站在数千米外那只金属蜘蛛背上的杜卡特·霍尔挲姆闷哼了一声，七窍中同时喷出了鲜血。被焚毁的机器人彻底消失于这个空间，连同他附着在机器人身上的一缕精神力都被彻底摧毁，他不知不觉已经受了重伤。

　　“肖！”莉莉尖叫了一声，她举起双手按在了杜卡特·霍尔挲姆的背后，四周密林中近百株大树无风自动，大量绿色雾气翻滚着从树干中喷出融入她体内。强烈的绿光从双手喷出，面色惨白的杜卡特·霍尔挲姆瞬息间恢复了正常，而且面孔红光发亮，精力比刚才更充沛了许多。

　　“教廷拼命的秘法么？”自信的冷笑了一声，杜卡特·霍尔挲姆伸出了右手。大量银色液体从他体内渗出，液体翻滚着在他手上凝聚成了一杆大口径狙击步枪。在他的左手上，则是凝聚出了一枚造型怪异弹头成螺旋状的子弹。

　　莉莉眉心的绿色晶体闪过一阵刺目的强光，密林中大量绿色雾气涌出，在她掌心凝聚成一大蓬细碎的绿色晶体。

　　杜卡特·霍尔挲姆接过细碎晶体，小心翼翼的填入了子弹后，冷漠的将子弹塞进了枪膛。

　　随手一举，根本没用瞄准，随着一声沉闷的枪响，一道银绿色强光从枪口喷出，几乎是出膛的同时就射到了安德烈身上。

　　安德烈的身体已经近乎崩溃，过于强烈的圣力根本不是人类所能承受。他体内的每一颗细胞都已经被强烈至极的圣力破坏，只要再过短短几秒钟，他的身体就要自我瓦解。

　　枪响过处，子弹击破安德烈体表的银光，命中他胸口，在他身上打穿了一个透明的窟窿。大量绿色闪电从子弹内喷出，迅速的破坏起安德烈的身体。但是此刻安德烈的肉体已经没有什么好破坏的了，神经趋于崩解的他甚至连疼痛都感受不到。

　　带着一丝献祭者特有的微笑，安德烈缓缓的举起了右手。一颗人头大小的银色光球在他掌心悬浮着，他轻描淡写的说道：“亵渎主的荣光的罪人，接受来自主的最终审判吧！”

　　手指一勾，银色光球呼啸着朝后方缓缓飞来的三艘罗曼一级战舰射去。

　　刺目的银光笼罩了天地，三艘庞大的一级战舰在强光中化为乌有，甚至连一缕青烟都没剩下。强烈的圣力转化为可怕的光和热，瞬息间近千万度的高温，哪怕一百艘罗曼战舰加在一切也承受不住。

　　三艘战舰的下方，地面上出现了一个直径两公里的大坑，圆形的大坑光华如镜，甚至可以反射出人影。

　　杜卡特·霍尔挲姆和莉莉惊恐的看着安德烈的濒死一击，莉莉本能的尖叫了一声，小手一挥，身边的密林中突然射出了数十根木矛，带着尖锐的破空声刺向了安德烈。

　　被子弹射穿的身体内喷出大量银白色的鲜血，这是被圣力破坏组织细胞后特有的色泽。所有鲜血全喷在了安德烈胸口悬浮着的十字架上，一道夺目的银光从十字架内冲出，瞬间一根顶天立地的光柱覆盖了方圆数十公里的空间。十几艘刚刚打扫完战场，从高空中呼啸而下的罗曼战舰也被银光笼罩在内。

　　银光慢慢消弱，过了好一阵子，被银光几乎弄瞎的安德烈等人才看清眼前的场景。

　　一栋崩塌了大半的银白色神殿矗立在众人面前，神殿高有数百米的高顶上矗立着银色的十字架。神殿前面是长宽超过二十公里的巨大广场，广场上铺着的是纯白色的石板。但是如此宏伟的广场却是杂草丛生，生命力极度顽强的野草从石板缝隙中钻出来，将原本光洁如镜的广场破坏得一团糟。

　　神殿的两侧，是两排规模同样宏大同样雄伟的侧殿，侧殿门前矗立着一尊尊天使雕像，最高的雕像高有三百多米，通体用某种银色的金属铸成。但是这些天使雕像要么断了翅膀、要了没有了脑袋、要么大半截身体都消失得无影无踪，更有些雕像凌乱的倒在地上，身上到处是一个个巨大的窟窿，更有被烟熏火燎过的痕迹。

　　两排侧殿也是破烂不堪，有的是屋顶没有了，有的是柱子断折了，有的干脆就是陷入了地下数百米深，好像是被某种巨大的力量直接拍进地面的。就在安德烈的身边，就有一个看起来像是巴掌印的痕迹――只是这个巴掌印实在是太大了一些，经过不知道多少年的岁月流逝，除去被野草、落叶、灰尘填塞的部位，这个掌印的长度还在百米以上，深也有数十米。

　　“这里是？”

　　安德烈、费尔南德、拉古斯惊讶的看着四周，安德烈刚才快要崩溃的身体已经恢复了正常，而且他的身体从来没有这样精力充沛、圣力澎湃过，他甚至觉得只要自己一挥手，他就能随意的摧毁一座大山！体内的圣力更是汹涌澎湃有如无穷无尽，有如大海的潮汐一样翻滚不休。

　　同样的变化也出现在费尔南德和拉古斯的身上，他们的身体状态也好得令人吃惊，而且他们身上的外伤也都消失得无影无踪。他们的肌肤上不见丝毫痕迹，原本只是白皙的肌肤现在变得细腻有如极品的羊乳酪，细腻光洁的皮肤下隐约有银色光芒在流转。

　　杜卡特·霍尔挲姆和莉莉呆呆的看着四周，惊讶得说不出话来。

　　附近的数百罗曼战士、灵族战士，呆呆的看着四周，他们也不知道自己为什么会突然出现在这里。

　　十几艘罗曼战舰横七竖八的叠在地上，战舰的舱门显然受到了一些损坏，一些急不可待的罗曼战士干脆击毁了舱门，这才驾驶着碟形飞行器狼狈的钻了出来。

　　这座神殿占地面积大概有数百公里方圆，极目望去，极远的地方都是高耸的悬崖，金色的悬崖在灿烂的阳光中熠熠发光，高有数千米的悬崖将神殿团团围起，这是一个绝大的盆地。但是除了茂密的杂草和树丛，这里甚至连鸟都没有一只，到处都是死气沉沉，安静得让人窒息。

　　“这个鬼地方！”

　　这个鬼地方让杜卡特·霍尔挲姆本能的觉得不安，他同时也感应到安德烈等人身上强大的圣力波动，很显然他们已经恢复了精力。

　　咬咬牙齿，他指着安德烈等人厉声喝道：“杀了他们！”

　　被这座奇怪的神殿和让人不安的山谷震慑住的罗曼战士猛然醒悟，他们纷纷举起手上的斧枪就要发动攻击。

　　安德烈三人背靠背的站成了一个三角形，他们同时高颂天主圣名，就要召唤出自己三位一体的银傀儡。

　　‘当啷’、‘当啷’、‘当啷’……

　　那座最大的神殿内突然传来了沉闷的金属撞击声，刚开始的时候撞击声似乎还是从神殿最后面的远处传来，但是没过多久，金属撞击声就到了神殿倒塌了大半的正门前，紧接着，一个高有近十米的白色人影颤颤巍巍的杵着拐杖从神殿那高有百米的正门走了出来。

　　一头略微泛白的淡金色长发，深邃的蓝色眸子，飘逸但是破了不少孔洞的白袍……以及，背后背着的六只羽翼！

　　六只羽翼中有五只古怪的扭曲着，显然里面的骨骼曾经被人打折，一直到现在都没有修复，但是任凭是谁都不会认错这个人的身份――教廷供奉的六翼大天使长！

　　“伟大的主啊！”安德烈三人如被雷齑，他们颤抖着跪在了地上。

　　巨大的幸福在他们的心头荡漾，哪怕这个六翼大天使长断了五只翅膀，哪怕他杵着一根模样古怪的银色拐杖，但是他身上强得令人窒息的、纯净无比的圣力波动却掩盖不了这个事实――他是一名真正的天使！

　　杜卡特·霍尔挲姆一把抓起了莉莉，他大吼道：“逃！”

　　莉莉的身体化为一道绿色雷电，电光卷起了杜卡特·霍尔挲姆，迅速的没入了身边一丛野草。‘嗤啦啦’一阵巨响，无数道细碎的绿色电光迅速的顺着四周无数的野草、树丛蔓延开，眨眼间两人就不知道逃去了哪里。

　　六翼天使举起了手上的拐杖，他低沉的喝道：“天主万能……罪人们啊，迎接惩罚吧！”

　　神殿上矗立的银色十字架发出万丈强光，银色强光覆盖了整个山谷。

　　等得强光消散，所有罗曼人、灵族人以及他们的战舰全部消失得无影无踪。

　　六翼天使深深的看了一眼安德烈三人，他低沉的说道：“随我来吧，吾族的信徒。”

　　安德烈等人五体投地向六翼天使膜拜下去，随后他们跳起来，带着巨大的幸福，哆嗦着走向了神殿。


第110章 天使的历史

　　神殿内空荡荡的，到处都是残破的地砖和倒下的石柱。到处都是被暴力破坏流下的痕迹，安德烈就小心翼翼的从一个直径不过两米但是斜斜的深入地下不知道多深的洞口绕了过去，真不知道是什么变态的攻击才会造成这样的痕迹。

　　走出神殿正殿的后门，面前是一片整洁的草地，绿草茵茵，簇拥着无数有如烟雾梦幻一样朦胧的白色花朵。巴掌大小的花朵有六只对称的细长花瓣，细长的花茎托着花朵在风中轻舞，花蕊中不断喷出朦胧的水雾，晶莹的水珠在花瓣和叶片上滚动，反射着太阳的光辉散发出七彩光芒。

　　这片草地长宽超过五十公里，一行行、一列列用银色金属铸造，用银色花藤装饰的十字架矗立在地上，每一个十字架后都是一个小小的被鲜花绿草覆盖的土包。十字架上雕刻着流动飘逸的字符，只是安德烈认不出这字符的意思。

　　前方带路的老天使呆呆的看着这漫山遍野的十字架，干涩的说道：“这是吾族末日之战后，我收集起来的所有族人的尸骸。咯咯，四百八十五万九千四百五十三个族人，我用了两千个日出和日落的时间，才将他们安葬在这里。”

　　安德烈三人倒抽了一口凉气，他们惊恐的看着面前的十字架。

　　老天使干笑了几声，突然剧烈的咳嗽起来，过了许久才缓缓的喘了一口气。他猛地转过身，双手指着天空的太阳大笑道：“虔诚的信徒们，欢迎来到天堂，这十三颗连在一起的星球，就是伊甸园，就是极乐园，就是你们梦寐以求的天堂！”

　　费尔南德‘咕咚’一下坐在了地上，他惊恐的看着老天使，突然嚎啕大哭起来。

　　这里就是天堂？天堂怎可能是这样？整个天堂，只剩下了这么一个老得快要走不动的天使么？

　　天堂应该是完美的，而不是这么一个残破的墓地！

　　老天使笑了，他蹲下身子，轻轻的用手指头拍了拍费尔南德的脑袋。“可怜的孩子，我能理解你的悲伤，但是这里就是天堂……或者说，这里曾经是天堂。跟我来吧，我让你们了解一下吾族的历史，让你们知道，你们信奉的，是多么伟大的一个种族。”

　　慢慢的走过一个个十字架，老天使随意的指点着十字架，介绍里面的人物。从安德烈他们熟知的那几位大天使长，一直到这个种族的第一代天使，所有曾经高高在上、叱诧风云的人物，都静静的躺在这一堆土包中。

　　随着老天使的讲述，天使一族的历史，有如一副画卷在安德烈三人面前缓缓展开。

　　在这个行星系中，十三颗行星并没有丝毫的特别，但是它们围绕公转的恒星，却有着极其强大的力量。所有天使的力量都来源于此，他们的第一代始祖也是从中诞生。天使族第一代始祖有两千余人，他们也不知道自己为什么会出现，只是恒星中爆发了一次超大规模的‘太阳风’，他们就从一道日饵中突然诞生。

　　第一代始祖在距离恒星最近的行星上安居，他们观察新奇的大自然，他们学会了狩猎，他们学会了打渔，他们学会了种植，他们学会了繁衍生息，他们发明了自己的语言，他们发明了自己的文字，最终他们领悟了他们体内天赋的强大能量，还学会了吸收阳光修炼。因为他们从那颗超级恒星中诞生，又通过吸收它的力量增强自己，所以他们称呼这颗恒星为‘母星’。

　　天使的群落逐渐的扩张，第一代始祖生下的，自然是第二代天使。第二代天使的实力比第一代天使弱了许多，他们不够资格居住在距离母星最近的行星，所以他们迁徙到了第二颗行星上居住。

　　由此第三代、第四代、第五代天使族人不断诞生，新生代的天使族人在成年后，都会离开自己的诞生地，去到外围的行星上居住。

　　最终，经过漫长的繁衍，第十四代天使诞生了。可是围绕母星公转的行星，只有十三颗！天使族人在漫长的繁衍过程中，已经形成了自己独特的宗教和严苛的戒条，第十四代天使，是不够资格居住在这十三颗星球上的，他们必须另觅居所！

　　无数天使离开了居住地，他们在太空中无边无际的漫游，为自己的子孙后代寻找新的居住地。

　　最终，经过许多年的寻找，他们找到了距离母星最近的一颗新的星球――也就是现在所谓的天堂星。

　　天堂星上，拥有比母星周边的十三颗行星更富饶的矿藏、更丰富的产出、更浓厚的灵气，而且天堂星的那颗太阳拥有的能量比天使族的母星更加强大，在天堂星上修炼三天的效果，就比得上他们在自己家乡修炼半年的成效！

　　天使族人疯狂的涌向了天堂星，他们想要夺取这个美妙的星球，他们将之视为母星赐予他们繁衍后代的宝地。甚至天使族最保守最顽固的第一代始祖们已经做出了决定，第十四代以后的天使都可以在天堂星居住，他们可以尽情的在这里繁衍生息！

　　于是，战争开始了！

　　数量巨大的天使族人掠夺了天堂星的资源，破坏了天堂星的灵气浓度，这直接引起了在天堂星上隐修的正邪修士的不满。一场惊天血战爆发，正邪修士和天使族人都不愿意放弃天堂星，他们疯狂的卷入了这一场争斗中。

　　巨大的能量击破了天堂星附近的空间，打开了一个新的虫洞跳跃口，从里面蹦出了大量稀奇古怪的生物加入了战斗。比如说可以在圆月夜变成巨狼的狼人以及可以变成蝙蝠的吸血族人。双方的大战很快演变成三国乱战，三方都死伤惨重。

　　天使族人在无数年的繁衍中拥有了无数族人，他们招回了在太空中旅行寻找新行星的族人，源源不断的投入了天堂星战场。

　　从那个新的虫洞跳跃口内涌出的奇怪生物数量更是庞大，也不知道那个跳跃口通向哪里，总之每天都有成千上万的怪物涌出来参战。

　　而那些修道者呢？他们也不断的发出各种讯号，从另外一个虫洞中召集了大量同道加入战斗，只是后来的那些修道人明显比在天堂星上潜修的道人弱了好几个层次，可是他们的数量同样大得吓人。尤其这些道人拥有奇怪的能力，他们似乎能够从太空中的随意一颗恒星上借来强大的力量攻击敌人，他们甚至能从异空间招来某些强横无比的存在参战。

　　大战僵持，但是很快一些修道人的新发现让战火变得不受控制！

　　天使族人的血液，可以炼制成奇妙的灵丹，可以让修道人大幅度提升真气修为和元神强度。天使族人的羽翼，可以炼制成强大的护身法宝，可以削弱百分之九十以上的负面能量比如说诅咒、剧毒的攻击。天使族人的心核，也就是他们凝聚了全身绝大部分精气神的能量核心，可以用来熔炼各种法宝，发挥极强的威力。

　　而狼人的牙齿，可以用来炼制各种歹毒法宝。狼人的筋骨熬制的药膏，可以提升体修者的肉体强度。狼人的双眼，可以炼制破除各种邪障迷雾的法宝。狼人的利爪，同样是炼器的上好材料。狼人的皮毛，可以炼成极佳的铠甲，对各种物理打击拥有极强的抗性。

　　其他诸如吸血鬼，他们更是那些邪道修道者的最爱，从头到脚不会有半点浪费！

　　当一名炼器宗师用一百零八颗六翼大天使长的心核炼成了一柄烈焰属性的仙器！

　　当一名邪道尸王吸尽了三十六名吸血鬼王族的精血顺利晋身为飞天夜叉！

　　当一名佛门高僧顺利的从几个异族体内凝炼出了和舍利子近似的能量结晶！

　　修道者疯狂了！

　　因为利益而爆发贪婪的修道者，是世间最恐怖的修道者！

　　原本还能和修道者勉强僵持的天使族人和来自虫洞跳跃口的异族人，被修道人打得连连倒退。修道人在那个通往异世界的虫洞跳跃口外布置了数千重密密麻麻的阵法禁制，几乎是来一个异族就生擒活捉一个，现场就扒皮剔骨炼制成了各种丹药、法宝分发下去。除了少数幸运儿一蹦出跳跃口就发现势头不对及时逃走，其他死伤在修道者手上的异族人数量以百亿计！

　　最终异族人各族的王者发现事情不对劲，在派出一支规模庞大的军队进行试探，却在短短半个月内被屠杀一空后，异族人干净利落的堵上了那个虫洞跳跃口，再也不和这边发生半点联系。

　　实力得到极大增强的修道者立刻调转屠刀杀向了天使族人的发源地！

　　数以亿记的天使族人一路狙击，一路惨败，无数天使族人被制成灵丹、炼成法宝，无数的灵丹法宝让修道者的实力越来越强，而天使族人的实力和势力却是越来越弱！

　　让第十三代天使族人居住的行星被攻克，所有族人被屠杀一空……

　　让第十二代天使族人居住的行星被攻克，所有族人被屠杀一空……

　　让第十一代天使族人居住的行星被攻克，所有族人被屠杀一空……

　　最终，数量庞大遮天蔽日而来的修道者大军云集最后一颗天使族行星，也就是第一代天使族始祖居住的行星。这已经是天使族人最后的领地，汇聚了天使族人最后的数千万族人。

　　高傲的天使族人动员全族发动反击，却轻轻松松的被早有准备的修道者将他们最后一波反击力量彻底击溃。这时候的修道者中，达到了临近飞升极限的修道者数以百万计，无数异族人和天使族人的精血让这些修道者的实力增强到了不可思议的地步！

　　整个天堂星，除了三五个看门的小童子，其他修道人全部兵临天使族人领地，他们又怎可能挡得住？

　　最终，天使族人的母星神殿被攻克，修道人直接攻杀进了神殿。

　　第一代天使族始祖绝望了，他们舍弃了自己的生命，向头顶的母星发出了最后一声哀求。

　　老天使一直到今天都还记得那天宏伟不可思议的场面，天空的太阳突然膨胀了数百倍大小，母星喷发出了无穷无尽的烈焰。云集在太空中的修道者没有一个逃脱，他们全都在母星疯狂的报复中化为灰烬。攻入行星本土的修道者，也瞬间失去了九成以上的力量，被濒死反击的天使族人尽数击毙。

　　天使族的始祖呼唤了他们的母星，他们动用了自己全部的生命才引发了母星最剧烈的报复，他们同时身陨。

　　其他天使族人也在连场大战中消耗了最后一点力气，他们甚至还来不及说一句遗言，就纷纷倒在了战场上。

　　曾经辉煌一时的天使族人，只留下了眼前残疾的老天使茨特，一个连飞出大气层的力量都不复存在的老天使。修道者留在他体内的破坏性能量不断的侵蚀他的肉体和灵魂，最强大的圣力都无法驱散他体内的异种能量。

　　讲述到这里，茨特带着安德烈等人走过了墓地，来到了后方一栋殿堂。

　　舒服的丢下拐杖，茨特稳稳的坐在了一个洁白的用自己脱落的羽翼编成的软垫上。他端起身边一个巨大的水晶壶，‘咕咚、咕咚’的喝了几口自酿的美酒。美酒散发出浓郁得令人不敢置信的香气，安德烈不由得吞了口吐沫。

　　茨特大笑起来，他捏碎了身边一块白石，一团圣焱裹住白石灼烧了一阵，炼成了三个足足有安德烈人头大小的酒杯。小心翼翼的端起酒壶，在相对茨特而言小得可怜的酒杯里倒了三滴美酒，茨特举起酒壶笑道：“来，我们干一杯……这么多年了，我只能断断续续的从你们那里得到一点点消息，上次我通过魔法阵给你们送去了一百粒从我身上取出来的精血，你们收到了么？”

　　突然从教皇手上冒出来的圣天使之血来自于眼前的老天使茨特！

　　安德烈三人顾不上端起酒杯，而是虔诚的跪倒在地上，安德烈恭敬的说道：“陛下已经接到了那一百粒精血，并且顺利的给数十名最虔诚的信徒改造了体质。只要他们积蓄了足够的力量，就能通过最后的转化仪式成为光天使！”

　　茨特满意的举起酒壶，舒畅的喝了几口美酒。

　　擦了擦嘴角的酒液，茨特开心的笑道：“本来我以为，这个世界上只有我一个族人了，我曾经想到过死！但是我没想到，居然还有族里的小家伙跑去了那些修道者的大本营，还在那里开辟了一处基业。”

　　摇头笑了笑，茨特淡然道：“只可惜，他们也受到了太沉重的伤害……”

　　安德烈低下头，血泪滚滚从眼角流出。

　　茨特轻柔的说道：“我的力量只能维持我自己的生命，无法给你们太大的帮助。你们的教皇的力量却又不稳定，有些教皇并不足以通过那些小家伙留下的时光之轮联系到我。时光之轮也需要积蓄足够的能量才能发动一次，这么多年了，我终于见到了吾族的信徒！”

　　三个人同时低下了头，安德烈将刚才悬浮在他胸口的那个十字架恭敬的放在了茨特面前。

　　这是一枚精巧的银色十字架，上面雕刻了复杂的花蔓纹路。在安德烈手上的时候看起来普普通通的十字架一落到茨特手上，立刻就爆发出一团强光。一名高不过米的光焰组成的天使从强光中飞出，那枚十字架就悬浮在他的头顶。

　　茨特呆呆的看着这尊面无表情的天使，两颗银色眼泪从面颊上滚下。

　　“这是第一代始祖们留下的……里面融合了他们分别献出了一滴最强的精血！这是圣血天使，是本族的信物！你们从哪里找到的他？”

　　安德烈恭恭敬敬的跪在地上，将这枚十字架的来历说了出来。

　　教廷和诸神联盟被古邪尘戏弄了一把，道盟已经带着无数宝藏回去了地球，两边还在天堂星打得你死我活。乱斗了一场后，两方打得两败俱伤，实在是没有力气再打下去了，这才无奈的划分了在天堂星上的地盘，分别派遣人手去天堂星各处搜索。

　　在天堂星上寻觅了两个多月，教廷的人终于在一处秘洞中找到了一座古老的洞府。

　　这处秘洞不属于天堂星洞天福地之列，但是也是有数的小洞天之流。洞府当年的主人斩杀了天使族在天堂星作战的最高指挥官，也就是天使族人那一代的国王，抢夺了作为天使族最高印玺的圣血天使十字架。

　　可惜外人无法激发十字架的威力，洞府的主人就将它当作无用的纪念品留下。

　　安德烈找到了十字架，他的圣力输入十字架后，立刻感应到了母星对十字架的吸引力，所以他才带着教廷的分舰队急匆匆的赶来这里。

　　要不是这样，茫茫星空，安德烈又怎么找得到母星的方位？

　　抚摸着圣血天使，茨特看着面前三个虔诚的信徒。

　　“那么，你们愿意转化为纯正的天使之躯么？这是来自始祖的精血，可以直接将你们转化为第二代天使族人相同的体格。”

　　“继承天使族的威名，繁衍生息……消灭我们永世的仇敌，你们能做到么？”

　　安德烈，费尔南德，拉古斯三人抬起了头，他们毕恭毕敬的跪在地上，沉声高颂天主圣名。

　　茨特笑了，他抬头看着殿堂外银白色的天空，轻轻的吐了一口气。


第111章 流放者

　　诸神联盟的战舰在太空中漫无目的的飞行，透过舷窗，远处的天堂星只有米粒般大小。

　　和教廷恶战了一番，又被不知道是地球联邦军还是罗曼军发射的高速导弹‘误伤’了一轮，诸神联盟的战舰就只剩下了一艘。幸好波比比等首脑人物都平安无事，只是有几个人伤得太厉害，如今还躺在医疗舱里挣命。

　　宽敞的指挥舱内，波比比和几个身份相当的同伴愁眉苦脸的环坐在指挥台边。这次出征，一点好处都没捞到，反而折了本钱，不敢想像回去地球后会受到什么样的惩罚。尤其是那几个还躺在医疗舱里面的人，还不知道他们最后能不能活下来。其中有几个可是诸神联盟中大人物的门人、子侄，如果他们出了事，这个责任肯定要自己扛上。

　　叹息了一声，波比比狠狠的扭动着手指咒骂道：“那些该死的神棍，他们为什么这么好运气，能找到一个十三连星的星系？”

　　波比比嫉妒得眼珠都红了，十三颗可以居住的行星，教廷这一次发达了！按照联邦相关法律，教廷就能拥有起码一颗星球的完全开发权，以教廷在联邦高层的潜势力，他们拿到两颗或者三颗星球的开发权也不是不可能的。

　　“这些神棍的实力马上就要超过我们啦！”波比比用力的敲打着指挥台。

　　在座的人都没吭声，只是你看看我、我看看你的发愣。一颗星球的开发权，加上附近星系的附属矿产星，他们用屁股都能想到教廷未来的发展计划――秘密的制造战舰，制造更大更多的战舰！亚洲道盟、诸神联盟和教廷三大势力都一样，他们都掌握着一支秘密的舰队，三支舰队的总和战力甚至超过了联邦军部的太空舰队。

　　波比比双手搁在了指挥台上，有气无力的托着自己的下巴。

　　“各位，想想看，我们回去怎么交代？没有一点成就，反而折损了这么多战舰和人手，我可不想回去被神殿长老诅咒一千年！”

　　所有人都哆嗦了起来，诸神联盟内部禁律森严，对于办事不力的成员更是有着极其可怕的刑罚，他们这次回去，等待他们的肯定不会是鲜花美酒。像波比比那样被抽取灵魂后，在无数的诅咒中熬过一千年，相比而言还是比较轻松的惩罚。

　　指挥舱内的雷达兵突然尖叫起来：“前方有剧烈的能量反应！天哪！”

　　所有人都扭头看向了舰桥前方的舷窗，就在舰艏的正前方，空间正在诡异的扭曲波动，巨大的能量射线呼啸而来，战舰内的各种电子管线纷纷炸出了密集的电火花，主控超脑发出了最紧急的弃舰警告，并且开始了战舰毁灭的倒计时报数。

　　“弃舰，立刻弃舰……三十秒后本舰将崩解！”

　　“二十五！”

　　“二十！”

　　“十五！”

　　超脑一板一眼的宣读着战舰的毁灭时限，波比比等人已经是惊弓之鸟，时空易变来得太急促，他们根本来不及应变。所有人都呆呆的看着前方剧烈扭动的空间，身体僵硬根本动弹不得。

　　“十……九……八……七……”超脑不紧不慢的倒计时，舰体外百分之七十的装甲板开始融化，舰桥正前方的舷窗上已经露出了大量裂痕。

　　眼看战舰就要支撑不住最终解体的时候，异变的空间突然安静下来，一个黑漆漆的跳跃口出现在前方不到十公里的虚空中。紧接着近百头身材高大的狼人、二十几条翅膀上密布着猩红色符文的蝙蝠、七八个浑身紧紧裹在披风里的人以及大群稀奇古怪衣饰服装要多古怪就有多古怪的家伙从那跳跃口喷了出来。

　　是‘喷’了出来，好像有人狠狠的在他们的屁股上踢了一脚，这些家伙翻着跟头撞在了战舰上，将战舰撞得向后飘出了数百公里。

　　刺目的光芒从跳跃口中心喷出，只是一眨眼的功夫就消失得无影无踪。

　　这些身高超过五米的狼人、翼展起码在七八米上下的大蝙蝠以及浑身裹着浓浓黑雾的人悬浮在太空中，他们嘀嘀咕咕的比划了一阵手势，转身就扑在了诸神联盟的战舰上。两头狼人熟门熟路的将战舰的舱门硬扯下了一块，一行人飞快的溜进了战舰，最后那个狼人还很尽责的将舱门又填了上去，仔细的抹平了舱门上的缝隙。

　　波比比等人通过战舰的监视器看着这一切，在场的几个狼人吓得浑身直哆嗦。那几头狼人的实力太强了，强得让人震惊。战舰的舱门厚有两米，是用地球联邦最坚固的合金铸造，诸神联盟的这些小狼人如果耗费几天几夜的苦功，也能勉强劈开这样的舱门。但是哪里像这两头狼人一样，只是一扯一挖就将舱门弄了个大窟窿？

　　这群形迹古怪的人闯进了战舰，一路上诸神联盟的弟子被打得鸡飞狗跳，他们的所有攻击对这些人都没有任何效果，但是那些狼人只是轻轻的挥动一下拳头，起码就能打飞十几二十个人。一行人势如破竹的冲到了指挥舱，一条身高在八米左右的狼人一脚踢飞了哆哆嗦嗦站在门口的诸神联盟弟子，一屁股坐在了指挥舱最高的指挥台上。

　　这狼人扭了扭屁股，相对他巨大的体型而言，这指挥台还矮了一点，他坐着不是很舒服。

　　咳嗽了一声，狼人大声的嘶吼咆哮了几句。

　　指挥舱内的诸神联盟弟子大部分都傻眼了，只有波比比和另外几个身穿黑袍的法师以及两只吸血鬼的眼睛猛地一亮。他们听懂了这狼人的话，这是诸神联盟内秘密流传的，自远古时代流传下来的‘神祗之语’。而对于那两只吸血鬼而言，狼人咆哮的语言就是他们最高贵的十三氏族内使用的‘始神之语’。

　　这个狼人咆哮的意思就是：“你们现在是我们的奴隶，把好酒好肉拿上来……嗯，有漂亮的妞儿弄个百八十个，让大爷爽爽！”

　　波比比小心翼翼的走上前去，他结结巴巴的用不怎么熟悉的‘神祗之语’大声问到：“这位阁下，请问您来自哪里？”

　　狼人一巴掌拍在了自己的额头上发出有如重炮轰鸣的巨响，他锋利的爪子挠了挠脸蛋，惊讶的问到：“哎呀？奇怪，你们这些小虫子怎么会使用我们的语言？嘿，有趣，有趣，本来还以为没办法和你们交流的！”

　　好几头狼人挤进了指挥舱，听到这个狼人的话，他们同时仰天长啸。狼人身上的长毛慢慢的缩回体内，身体急速的扭动抽搐着，眨眼间的功夫，几个身高接近三米的壮硕大汉出现在众人面前。带头的狼人体形格外壮硕，他深绿色的眸子扫过指挥舱内的众人，突然惊讶的大叫起来：“嘿，蝙蝠，过来！这里有你们的族人！”

　　两只硕大的蝙蝠慢吞吞的挤进指挥舱，一团黑雾从他们脚下腾起，黑烟过后，两名衣冠楚楚的俊美男子出现在众人面前。这两个脑袋时刻保持着三十度仰面向天姿势的男子用眼角余光扫过指挥舱内的两只吸血鬼，其中一人不屑的问道：“报上你们的氏族和血统来历！”

　　这两个男子身上散发出来的，是最纯正的血族气息，两只诸神联盟的吸血鬼感应到了这股气息，早就浑身骨头发软的跪在了地上。他们结结巴巴的用始神之语报上了自己的氏族名称和自己的血统来历。

　　“呃！”很明显，这两名男子有点吃惊。他们皱着眉头寻思了好一阵子，才有一个人有点犹豫的自言自语道：“莫卡维家族？似乎，在我们家族的邻居，那个贪婪的老色鬼的领地上，有这么一个小家族的存在。不过，他们的家族实在是太弱小，呃，如果不是我曾经和他们家族的一个漂亮的小姐深入而毫无保留的交流过几个晚上，我是记不起这个渺小的家族的。”

　　带队的狼人抓了抓脑门，他也慢慢的缩小身体变成人形，凶狠的目光死死的盯住了指挥舱内的几个诸神联盟的狼人：“我是古老而高贵的银狼氏族第九十三王子岗格鲁，你们身上似乎有吾族的气息，报上你们的姓氏和你们的血统来历！”

　　凶残、狠戾、高高在上威严无比的气息从刚哥罗的体内扩散开，这股上阶狼人特有的气息让指挥舱内的几只小狼人同样筋骨酥软的趴在了地上。他们哆嗦着报上了自己家族的姓氏和自己的血统，岗格鲁不满的冷哼了一声：“见鬼，弱小家族的后裔，还是最最弱小的白狼、灰狼族的后裔。嗯，不过，起码你们的血统还算纯正，算是我们的族人！”

　　几个身穿黑色法袍，浑身被浓浓的黑雾包裹的人影飘入了指挥舱，他们刚刚进来，波比比等几个黑暗法师就感应到了无比熟悉的气氛。面对这在阶位上远超自己千百万倍的气息，波比比等人恭敬的用诸大神殿膜拜神灵的礼节跪拜在地。

　　一个被黑雾笼罩的人‘咯咯’尖笑了起来：“很有趣，这是神的安排，不是么？我们刚刚被放逐出来，就碰到了和我们有关系的小家伙。看样子，我们不用花费多少世间，就能很好的融入这个世界了。”

　　两个浑身密布着紫色雷电，皮肤呈深蓝色的俊美男子大步走进了指挥舱，其中一人很满意的笑道：“没错，刚刚来到这里，就有一批向导，再也没有比这更好的事情了。小家伙们，你们在这里的势力怎么样？”

　　岗格鲁问得更加仔细：“你们在这里有多少人？高贵的狼人部族有多少人口？奸猾的血族有多少人？阴险的黑法师有多少？这些该死的巨灵族的家伙又有多少？嘿，你们能掌握多少金钱？你们能给我们找到多少美女？有好酒么？有好吃的肉么？”

　　波比比等人不敢怠慢，他们一五一十的将诸神联盟拥有的势力和人员等资料汇报给了这些人。黑暗法师是诸神联盟内最有文化的一批人，他们最大的爱好就是研读神殿流传下来的各种典籍，所以他们隐约猜测出了这些人的来历――这些人，可是他们诸神联盟的始祖！

　　岗格鲁等人很不满的倾听着波比比的汇报，不时的摇头抱怨又或者点头赞叹。

　　“见鬼，五百亿人？怎么会有这么多人？他们还大部分居住在一个星球上？他们没有把那星球都啃进肚子里？”

　　“什么？你们还和另外两个势力分享这颗小星球的统治权？你们实在是太让我们失望了！”

　　“不过，能有很多的绝色美女？轻轻松松就能勾引到手？唔，我们还是比较喜欢用暴力！”

　　“有很多血液香甜的美貌处女？喔，看样子这个流放地还不错。”

　　“有美酒？有许多种不同的美酒？喔，我觉得，那些流放我们的老不死把我们赶来这里，是他们犯下的一个大错误！呃，这个星域，并不像传说中的那么可怕嘛，哪里有这么多凶神恶煞一样的强者？”

　　等得波比比的汇报告一段落，岗格鲁等人都心满意足的笑了起来。

　　太棒了，五百多亿孱弱的人类，拥有发达文明的孱弱人类，这是一块等着他们去征服的热土。在这个地方，不管他们怎么糟践，也不会受到诸族长老团的惩罚了吧？征服了这五百多亿人，征服了地球、火星、天堂星以及新发现的十三颗行星后，按照地球人的繁衍速度，用不了多久他们就能繁衍到几千亿人吧？

　　岗格鲁兴致勃勃的说道：“夺取这里的统治权，尽快的让人类繁衍生息，然后我们可以建立一个强大的王国！”

　　两只吸血鬼幽雅的表示了对这个计划的认同，他们觉得，能够在这里肆无忌惮的为所欲为，实在是太让人满意了。就好像他们兄弟俩，不过是和某个大领主的独生女儿进行了一次半强迫的深入而毫无保留的交流，就被长老团流放到了这个鬼地方，实在是太过分了！这里不是传说中的地狱，而是实实在在的极乐世界！

　　想想看，眼前这些孱弱的小家伙建立的势力，都能成为鼎足三立的大势力之一，那么以他们的强大，征服这片星域不要太轻松！

　　兴奋的揉搓着双手，岗格鲁大笑道：“那么，让我们从地球本星下手吧！唔，正好我们需要一点点时间解开那些该死的行刑者加在我们身上的封印……等我们恢复了全部的力量，我们就开始征服这一块星域！”

　　指挥舱内的所有人都欢呼起来，尤其是波比比等人，一种劫后余生的兴奋让他们都手舞足蹈了。

　　带回去了数百名诸神联盟始祖级的大人物，还有什么收获比得上这份功劳？


第112章 尤丽丝的情报

　　璇玑阁是记载了璇玑宗所有秘传典籍、存放各种法宝的禁地，古邪尘很知趣的没有进入璇玑阁。带着大幻真人无边的感激，带着璇玑宗的一个天大人情以及一块记载了璇玑宗所有入门典籍的蕴识简，他心满意足的回到了巴黎。

　　在香榭丽舍大街和荣军院广场之间，在靠近亚历山大三世大桥的河滨，古邪尘在这里有一栋豪宅。成为联邦议员和特勤局局长后，他预计自己以后会常住巴黎，自己也需要一个私密的空间，所以才着人帮自己购置宅院。半个月前这套宅第就已经归入了他名下，但是因为最近一段时间实在是太忙了一些，所以他还是第一次来这里。

　　轿车驶过两侧种着高大树木的林荫道，停在了紧闭的大门前。透过镂花的青铜大门，可以看到灯火通明的主楼。开车的瞤华用力的按了几下车喇叭，但是没有人应答。

　　惊讶的看了一眼坐在副驾驶座上的古邪尘，瞤华皱眉道：“难道你请的管家和仆人私通，席卷了你的家当私奔了？”

　　“岂有此理！”古邪尘笑骂了一句。宅院的管家和仆人都是从最专业的仆用学院里毕业的优等生，他们的一切资料都掌握在哈德沃防务公司手上，除非他们脑子发烧了，否则谁敢卷了他这个新鲜出炉的联邦实权人物的家当逃走？

　　推开车门走出去，用力推开了青铜大门，瞤华慢慢的驾着车驶入了宽敞的宅院。

　　院子正当中是一个喷泉，希腊神话中的爱情三美神袒露着娇躯站在池塘中，滚滚清泉从她们手上捧着的宝瓶中喷出，清亮的水珠溅在了几个围绕着她们飞行的小天使雕像上。

　　院子两侧是树丛和草地，古邪尘走在轿车后面，比以前灵敏了数十倍的耳朵捕捉着四周的声音。除了风吹过树丛发出的‘簌簌’轻响，并没有其他的异状。把注意力集中在前方灯火通明的三层高主楼里，依旧也听不到什么不对劲的声音。

　　轿车在主楼的正门前停下，瞤华轻巧的从车窗里钻了出来，大咧咧的扑到门前一脚将实木雕花的大门踢飞。

　　厚重的大门被一脚踢成了碎片，‘噼里啪啦’的将主楼大厅内的陈设打碎打倒了一大片。两套矗立在大厅角落里的纯银铠甲被两根木条洞穿，狼狈的挂在了墙壁上。古邪尘心痛的咧了咧嘴，那两套纯银铠甲显然是价值不菲的古董，保存得如此完善的中世纪古董铠甲，经过和罗曼人的战争后，留在地球上的可不多了，今天可好，被瞤华彻底糟蹋了。

　　“哈哈哈！何方妖魔鬼怪敢在此肆虐？你家瞤华爷爷在此，快快出来受死！”

　　也许是破坏属于古邪尘的房产有一种异样的刺激，瞤华带着一溜残影扑到了大厅里，唯恐声势不大的将一张雕花大椅砸在了墙上。灌注了强大尸气的雕花大椅粉碎，厚有两尺的墙壁也爆开了一个大窟窿，露出了墙壁后面仆人休息室内被捆得和粽子一样的二十几个身穿仆用制服的人。他们惊恐的透过破开的墙壁看着瞤华，那表情就好像见到了鬼一样。

　　瞤华很幽雅的朝这些人鞠躬行礼，他得意的笑道：“诸位，你们安全了！我是你们东家的朋友，请不要用那种见鬼的眼神看我！”不知道瞤华今天发了什么神经，也许是这套显然是属于贵族居所的大宅院刺激了他，他将这段话用古意大利语、古法语、古拉丁语分别重复了一遍，而且语调纯熟，很有一股子贵族的范儿在里面。

　　瞪了一眼装神弄怪的瞤华，古邪尘咒骂道：“都活着见到你了，还不算见鬼么？”

　　不理会故意做幽怨状的瞤华，古邪尘直接蹦到了主楼的二楼。一声细微的呻吟从二楼的弹子房传来，他立刻提起真气，打点起全部的小心翼翼，脚尖贴着地面一滑，轻柔的滑到了弹子房门前。

　　房门半开，地上整整齐齐的躺着二十几条大汉，所有人身上都密密麻麻的爬满了三尾紫蝎子。这些人身上的蝎子怕不是有七八层，他们的嘴巴、鼻孔、耳朵里都被蝎子的尾巴塞得满满的，这些人不断发出惊恐的呻吟，身体却是丝毫动弹不得。

　　身穿白色长裙、飘逸秀丽有如神女的尤丽丝懒洋洋的坐在弹子房的台球桌上，两条白嫩的小腿轻轻的踢打着，手上拿着一本时尚杂志胡乱翻动。看到古邪尘，尤丽丝很随便的朝他打了个招呼：“喂，你回来了？你再不回来，你家的那些仆人就要饿死了！”

　　“怎么回事？”古邪尘走进了房间，他谨慎的和尤丽丝保持了十米以上的距离。虽然自己实力大进，尤丽丝应该不是自己的对手了，可是对于尤丽丝身后的强大背景和诡异的实力，他还是有着极强的戒心。看看地上这些倒霉蛋就知道了，被蝎子爬满一身的味道不好受，古邪尘可不愿意自己的嘴里也多出百多条蝎子尾巴。

　　丢开杂志，尤丽丝歪着脑袋笑道：“没什么。前特勤局长乌瑞亚上校带了一批心腹想要来找你谈心，知道你购买了这套宅院，就特意在这里埋伏你。你半个月不回来，他们已经把你的仆人绑在下面超过七天了，要不是我好心给他们注射了一支营养液，现在也饿死了！”

　　瞤华扭动着身体从台球桌下的地板里钻了出来，他阴寒刺骨的爪子一把抓住了尤丽丝的脚踝。瞤华狞笑道：“小妖女，你这么好心，为什么不把他们放了？嘿，不要乱动，我知道你厉害，大爷暂时不是你对手。可是你敢乱动，我就让你试试尸毒的味道！”

　　十点绿茵茵的幽光在瞤华的指尖闪烁，弹子房内的寒气又浓了几分，显然这就是所谓的尸毒。

　　尤丽丝果然不敢乱动，她可怜巴巴的看着古邪尘叹息道：“这不能怪我呀，我只想安安静静的等你回来，可不想把事情闹得天下人都知道。唔，要是我放了那些人，他们肯定会偷偷摸摸的报警啊什么的，岂不是惊动太多人了？”

　　两只洁白细腻的小手用力的扭成了一团，尤丽丝娇媚无限的轻哼道：“人家只是不想浪费口舌和他们解释嘛……我这次已经很心软了呢！要是按照我以前的脾气，我可不会在他们身上浪费一支营养液，我只会给他们注射基因强化液哩！”

　　基因强化液，古邪尘知道这玩意，联邦的许多部门和民间组织都在研究它。研究的目的是想要加速人类的进化，让人类拥有罗曼人一样强横的个体实力，让人类在宇宙中拥有更强大的竞争力。但是没听说有人研究出了可实用的成品，所有试验个体一旦注射了现在的基因强化液，唯一的结果就是暴毙而亡，死状无不惨不忍睹。

　　“这么来说，我要感激你了。”

　　示意让瞤华放开尤丽丝的脚踝，古邪尘走到角落里的沙发上坐下，冷眼扫过躺在地上的乌瑞亚等人。

　　尤丽丝脚掌摆了摆，脚踝狠狠的相互蹭了蹭，怒视了一眼从地板里钻出来的瞤华。她冷笑道：“我来找你是有事要商量，正好碰到了这群藏头缩尾的家伙。把他交出去，你也是一份大功劳，是不是？”

　　无数紫蝎子流水一样从乌瑞亚等人身上爬下来，露出了浑身青肿却还带着一口活气的乌瑞亚等人。乌瑞亚怨毒的看着古邪尘，嘴唇抖动着想要说点什么，但是三尾毒蝎的剧毒已经耗尽了他体内最后一点精力，他一点儿说话的力气都没有了。

　　沉默的看着乌瑞亚，过了大概有三五分钟，古邪尘才淡然道：“瞤华师兄，把他们清理掉吧。不用交给联邦了，让他们无声无息的消失，对联邦也方便，对他自己也方便。”

　　瞤华干脆的拖起乌瑞亚就往外走，他笑吟吟的说道：“Ok，绝对没问题，我把他埋到塞纳河的河底里去。唔，把他埋深点，保证塞纳河管理处再清理一百次河道也找不到他的半根毛！”

　　乌瑞亚惊恐的瞪大了眼睛，身体剧烈的抽搐挣扎，但是中毒的他哪里挣得脱瞤华的手？瞤华轻轻松松的拉着他到了弹子房门口，就准备潜入地下。古邪尘望着他那绝望的目光，有点不忍心的说道：“不要怪我，设计对付你的人是军情局的塔耳塔洛斯中将，他是毒狼元帅的心腹，你以后如果要托梦吓人，就让他做噩梦吧，不要来找我的麻烦。”

　　“不，饶我！”乌瑞亚发出最后一声哀嚎，瞤华掐着他的脖子遁入了地下。

　　尤丽丝不满的看着古邪尘，她怒道：“你这个人很无耻！谁不知道乌瑞亚倒台后获利最大的就是你，你还给别人扣黑锅？”

　　惊讶的看着尤丽丝，古邪尘抿着嘴怪异的笑道：“喔？我差点忘了，塔耳塔洛斯中将是你的……”

　　尤丽丝的脸色一变，一只三尾毒蝎带着尖锐的破空声化为一道紫光就朝古邪尘扑来。尤丽丝愤然咆哮道：“不许提起这件事情！”

　　太阴炫焱猛地从古邪尘掌心喷出，三尾毒蝎正好扑在了白色的冰炎上，伴随着细微的暴鸣声，三尾毒蝎化为一道紫蓝色的液体落在地上，将地面融出了一个人头大小的深坑。太阴炫焱一出，房间内的温度直线下降，尤丽丝召唤出的三尾毒蝎纷纷蜷缩在地上，很快就冻成了冰块。

　　“见鬼！”尤丽丝尖叫起来：“这是什么古怪东西？瞬间超低温？瞬间破坏物质结构？甚至……瞬间破坏能量结构？”

　　赤裸裸毫不掩饰的贪婪烈焰在尤丽丝双眼中燃烧，她跳下台球桌，直接蹦到了古邪尘面前。双眼死死的盯着那一缕太阴炫焱，她很直截了当的说道：“让我研究一下这是什么异能，我给你弄一个世袭男爵的爵位！”

　　惊讶的看着尤丽丝，古邪尘摇头道：“贵族爵位？抱歉，我暂时没那个胃口……加入贵族团？呃，还是算了吧！”

　　太阴炫焱在掌心逐渐熄灭，尤丽丝的脑袋距离古邪尘的掌心越来越近，最后差点就没将脸杵到了他手上。过了许久，尤丽丝才幽幽叹息了一声：“人体的奥秘果然是无穷无尽的，用我有限的生命去追求这无穷无尽的奥秘，实在是一件想起来就让人无力的事情。”

　　无奈的缩回手掌，古邪尘苦笑道：“如果你有兴趣，我可以帮你找一个近乎永生的法子。”

　　双眸中精光一闪，尤丽丝兴奋的抬起头叫道：“什么法子？”

　　指着摇摇摆摆从地下钻出来的瞤华，古邪尘笑道：“找他，咬一口，然后找个风水宝地把你埋上几年，吸收足够的地气后，转为僵尸！”

　　瞤华翻着白眼掐住了两个乌瑞亚的属下，慢吞吞的拖着嘶声惨叫的他们钻入了地面。两个倒霉鬼用尽全身的力气挣扎、哀求，但是瞤华一点怜悯之心都没有，做着鬼脸将他们拖进了地板，隐约的可以听到地下传来一阵的鬼哭狼嚎，渐渐的这嚎叫声穿过庭院，去向了塞纳河方向。

　　尤丽丝若有所思的点了点头，她很严肃的说道：“是个好办法，和转化为血族后裔应该是等效的。真可惜，要不是血族最高元老会和联邦贵族团有协议，严禁血族成员初拥贵族团成员，我早就找一个实力强大的血族长老帮我完成初拥仪式了。”

　　‘科学女疯子’，暗自给尤丽丝作了个评价，古邪尘苦笑道：“OK，如果你愿意给我一点好处，我不介意求我的师尊帮你转化为僵尸。东方的僵尸比西方的血族强大，这是异能界公认的事实。”

　　尤丽丝点头认可了古邪尘的说法，她又坐回了台球桌。两根手指伸进嘴里，她慢吞吞的啃着指甲，目光死死的盯着古邪尘的脸。

　　莫名其妙的看了一眼自己，古邪尘苦笑道：“尊贵的尤丽丝小姐……不，尤丽丝殿下！您的叔叔是上议院议长，他拥有亲王的身份，那么您应该是公主了？尊贵的公主殿下来找我这个小小的联邦下议院的议员，有何贵干？”

　　尤丽丝挥了挥手，满不在乎的说道：“不要说那该死的公主身份，如果我不是公主，现在我已经是血族了！如果我现在是血族了，我就不会偷偷挪动科学院的科研基金去黑市上高价购买血族的血液做实验了！那群该死的黑市上任，他们卖给我的血族血液都是骑士以下级别的垃圾货！一群该死的王八蛋！”

　　气急败坏的咒骂了一通联邦无良的黑市商人，尤丽丝叹息道：“我来找你，当然是有理由的。听说，你是一个商人？”

　　‘商人’？古邪尘的精神来了，他坐直了身体，挺直了腰杆笑道：“当然，我是一个合格的商人。您有生意和我谈么？”

　　瞤华又从地下钻了出来，他不知道从哪里弄来了一柄农民用来割草的破烂镰刀，带着狰狞邪恶的笑容勾住了一个乌瑞亚心腹的下巴，满满的拖拽着他钻进地下。森森寒气在弹子房内缠绕，益发凄厉的惨嚎声震得屋子都颤悠起来。

　　尤丽丝咬着牙齿看着瞤华钻进地面，皱着眉头点出了几道紫光，将乌瑞亚的那些心腹一举击毙。她皱着眉头说道：“真不可爱，我讨厌那些喜欢大叫大嚷的家伙，每次我用激光切刀将他们切片的时候，也都叫得这么难听！他们的惨叫声，就不能温柔一点么？就像联邦现在最有名的那个‘性感艳星’百莉儿一样的好听一点？”

　　‘性感艳星’百莉儿？古邪尘笑了，这个女人变脸的功夫可真不错！短短一个多月的时间，就直接从玉女专职成了艳女！

　　叹了一口气，尤丽丝望着古邪尘说道：“这次和你的生意，有一个前提条件！我知道赛壬那个恶棍现在是你的属下，他的族人都受到了你的保护。所以，我希望你能约束他，以后他不许出现在我身边，万一他碰到了我，他不许认识我！你要确保这一点！”

　　沉默，古邪尘只是沉默。

　　尤丽丝叹息道：“你给他说，让他忘了我，当然，我会给自己做一个精巧的大脑手术，让我忘记他的存在。希望他以后补回来骚扰我！”

　　沉默了好一阵子，古邪尘低沉的说道：“按照我的认识，一个男人应该对女人负责，联邦并没有一夫一妻法律规定，我可以……”

　　猛地一挥手，尤丽丝大声道：“噢，NO，谢谢，可是我不会嫁给一个整天脑子里想着大胸脯，而且随时随地能够召唤出数百数千个大胸脯的色情狂！我不想以后每天早上醒来的时候，眼睛前面堆满了大片黑的、白的、黄的、绿的、或者是五颜六色、斑马条纹的大胸部！我想要嫁给一个脑筋正经一点的人！”

　　干笑，古邪尘只能干笑，似乎尤丽丝自己的脑筋不是很正经，难以想像她嫁给赛壬后会发生什么。

　　歪着头晃了晃脚，尤丽丝妩媚的笑道：“而且，和塔耳塔洛斯成亲，对我的家族也很有好处。我的家族在联邦议会的影响力不可能再大了，我父亲的格林财团，也不可能再增加规模，否则会受到同行的联手打击。所以，一个实权中将，对我们家族很有好处，塔耳塔洛斯也比较像个男人，我讨厌那些容貌快要和我一样美丽的‘人妖’！”

　　瞤华慢吞吞的钻出了地面，他怪声怪气的叫道：“美女……真正的大老爷们在这里！当年瞤华大爷在秦淮河上一夜单挑三十八座画坊，碧血染银枪，一夜破掉秦淮河十八位清官人的处子之身，这才是真正的爷们！”

　　“滚！”古邪尘、尤丽丝同时怒吼，一团冰块、一道紫光直接将瞤华砸进了地面。

　　某个不明物体从地下钻了出来，瞤华恶劣的将自己的腰身挺出了地面，狠狠的用力顶了几下，随后拖着两具尸体用最快的速度遁走。

　　气急败坏的问候了一句瞤华的老母，尤丽丝阴沉着脸蛋说道：“你的身边，为什么全是这样的恶棍？无赖？难道……”

　　古邪尘摸了摸鼻子，他苦笑道：“我父亲对我说，那些坏到了骨子里的恶棍和无赖，反而很少出卖自己的兄弟。我宁可和无赖做朋友！”

　　惊讶的眨了眨眼睛，尤丽丝若有所思的点头道：“听起来有理，也许，是这样。唔，这不是重点，你答应我的要求么？”

　　无奈的摊开双手，古邪尘不置可否的说道：“我尽力！”

　　“很好！”尤丽丝弹了一个响指，右手一挥，一道紫光从她掌心射出，瞬间覆盖了整个房间。‘啪啪’几声脆鸣，屋内的电器尽数烧毁，爆出了无数密集的火星，差点引着了屋内的地毯。

　　深吸了一口气，尤丽丝说道：“你现在手上有二十所异能者培训学院，未来还会再建数十所，里面的异能者学员已经有数百万。所以，给我几所学院，我要做那些学院的医护教师！”

　　“你？”古邪尘惊骇的叫道：“医护教师？你别想用那些孩子做实验！他妈的多少价码都不成！”

　　“NO！”尤丽丝摇头道：“不是用他们做实验，我只是想要建立一个大规模的数据库，所有学生每天只要在身上佩戴一个传感仪器就可以了。当然，如果他们愿意每个月给我提供十毫升到两百毫升的鲜血，每半年给我提供一克左右的骨髓进行研究分析，我可以给他们额外的补偿！”

　　古邪尘飞快的分析着这一切，佩戴传感仪器？这根本无所谓……当然，既然孩子们佩戴上的传感仪器，这对他们的日常起居造成了某些不便，尤丽丝需要给他们一笔日常生活补贴，这是肯定的！

　　每个月最多两百毫升的鲜血？哦拉，那就更无所谓了，那些发育成熟的女孩子，每个月不都要丢失点鲜血么？这点血对孩子们同样不算什么负担！当然啦，异能者的血，每一毫升都是宝贵的，这个价码应该怎么定呢？唔，联邦急救中心，那种最昂贵的‘熊猫’级的血液一百毫升是什么价码，就按照这个价钱来吧！

　　古邪尘是商人，商人讲究和气生财，可不能狮子大开口将顾客吓走了！

　　至于说骨髓……天哪，这玩意可是珍贵的很！虽然如今联邦科技已经能用药剂补充骨髓损耗，但是抽取骨髓的时候可是很痛的！

　　这肉体损失和精神损失费用，尤丽丝不应该小气吧？

　　嗯，如果仅仅是这些实验，不给孩子们注射什么稀奇古怪的药剂，那么古邪尘是可以容忍这种程度的实验的！但是这就是底线了！而且尤丽丝不大出血一次，他是绝对不会答应这个条件的！

　　沉思了一阵，古邪尘眯着眼睛笑了起来：“那么，具体的条款我们后面再谈，作为交换，您准备了什么？”

　　尤丽丝瞪了古邪尘一眼，她昂着头冷笑道：“联邦的一颗殖民星上，发现了不少于一百株的‘烈火兰花’！”

　　“什么？”古邪尘猛地跳了起来。

　　用力挥了挥拳头，古邪尘沉声道：“我们应该好好的谈谈！”

　　烈火兰花，这玩意的价值太大了！


第113章 红羽巫王

　　烈火兰花，多年生草本花卉，性喜高温，必须在岩浆湖边才能生长。

　　百年发芽，百年生出枝条，百年长出叶片，百年出花骨朵，百年开花，百年结果。结出的果实被称为‘烈火兰实’，一次服用三颗，能极大增强服用者的精神力，在最短的时间内让服用者的精神力潜质全部转化为可使用的精神力。

　　对融合了克里斯托晶球的界士而言，只要服下九粒烈火兰实，基本上就能将界士所拥有的精神力潜质全部开发，并且将界士的‘域’最大程度的开辟，是快速提升界士或者异能者实力的珍宝级药物。

　　烈火兰花的存在，是地球联邦的间谍从罗曼人手上窃取，数百年来，地球联邦总共找到过九颗烈火兰花，得到成熟的烈火兰实二十七颗，造就了两百年前地球联邦赫赫有名的‘日、月、星’三大上将，在正面战场上，三位实力提升到极限的上将曾经联手歼灭了罗曼王国直属国王指挥的两大禁卫军团！

　　“近百棵的烈火兰花！”

　　这笔生意的确做得！古邪尘用最快的速度和尤丽丝达成了协议。

　　古邪尘发布了他上任后的第一条正式任职命令：

　　任命瞤华为特勤局直属异能者培训学校总校长。

　　任命阿瑞迪雅为特勤局直属异能者培训学校总教务处长。

　　任命尤丽丝为特勤局直属异能者培训学校总医官、教务处副处长。

　　任命玛丽亚为特勤局直属异能者培训学校副总医官、教务处副处长。

　　任命般若、摩诃兄弟为特勤局直属异能者培训学校保卫处长、监察处长，负责监督总医官的一切工作。

　　一系列任职命令通过联邦办公系统迅速传发，特勤局的大小官员纷纷忙碌起来，很快就完成了一切职权交割手续。尤丽丝带领的科学院研究小组顺利进驻异能者培训学校，很干脆的将那颗殖民星的代号和发现烈火兰花的地点坐标交给了古邪尘。

　　特勤局特别定制的风神系列高速突击舰从位于大洋洲核心部位的特勤局直属基地腾空而起，六十艘高速突击舰突破大气层，进入了太空。

　　舰队在联邦巡逻队的护送下绕过了月球轨道，正准备开始加速，前方突然有大片电离能场喷出。一艘尾部带着银色十字架标志的战舰从银色的电离云雾中喷出，急速靠近了特勤局舰队，在距离最前方的特勤局旗舰还有十几公里的时候，教廷的战舰舰艏部位闪烁起灯光讯号，要求靠近。

　　古邪尘下令旗舰靠近了那艘战舰，对方舰艏部位一块装甲板挪开，露出了巨大的舷窗。身穿白袍的安德烈、费尔南德、拉古斯三人站在舷窗后，面带微笑的看着这边。

　　两艘战舰慢慢接近，渐渐的双方之间的距离只有不到十米，古邪尘能够清楚看到安德烈上嘴唇上一抹淡淡的银色茸毛。

　　安德烈的嘴唇动了动：“祝您好运！太空凶险，希望下次还能见到您！”他用唇语对古邪尘似乎若有所指的说到。

　　微微鞠了个躬，古邪尘同样用唇语回答他：“谢谢，您能活着回来地球，可真不容易。我的运气一向不错！”

　　安德烈笑了，费尔南德的手指慢慢的划过自己的脖子，作了个割颈的危险动作。拉古斯用手狠狠的点在了舷窗上，狠狠的瞪了古邪尘一眼。

　　站在一旁的瞤华不甘示弱的凑到了舷窗前，他满脸是笑的比出了两根中指，下身狠狠的向前顶了几下。

　　双方擦肩而过，古邪尘看着对方的战舰，强忍住了下令击毁对方的冲动。那艘战舰上，有某种让他觉得危险、心悸的存在。他不知道那是什么，但是他的含元道胎在抽搐，一种危险感本能的在他心头盘旋。

　　死死的盯着渐渐远去的战舰，正要下令加速前进，又是一道电离云雾喷了出来。一艘外装甲破破烂烂几乎解体，舰艉部分雕刻了一尊被黑雾笼罩的神像的战舰冲了出来。不需要滑开外护甲，这艘战舰舰桥舷窗外的外护甲早就不知去向，就连舷窗厚重的防弹玻璃都有着大大小小的裂痕，透过他们的舷窗可以看到一大群人站在指挥舱内。

　　波比比透过舷窗朝古邪尘微微鞠了一躬，古邪尘皱眉向他还了一礼，双方交错而过，迅速远离。

　　同样危险的感觉从那艘破烂的战舰内传来，尤其是指挥舱内两名身穿华美黑袍，面孔时刻都三十度仰天的年轻人，他们用眼角余光轻瞥过来的时候，含元道胎更是抽搐成了一团，就好像碰到了老虎的兔子一样，含元道胎本能的颤抖起来，差点没有裂成了碎片。

　　酷寒之气从道胎核心处喷出，寒气占据了道胎，原本抽搐的道胎慢慢的放松，恢复了正常。

　　透过舷窗，看到一队六十艘诸神联盟的战舰从大气层中飞出迎了过来，簇拥着那艘破烂的战舰飞回地球。

　　“不对劲，这群丧家之犬，在天堂星输掉了老本的家伙，怎么还有人用这种大礼迎接他们？”瞤华诧异的嘀咕着。

　　“不管这么多，烈火兰花才是最重要的！全速前进，用最快的速度赶赴三号殖民星！”古邪尘用力甩了甩头，毅然下达了命令。

　　三号殖民星，故名思语是地球联邦发现的第三颗可以移民的殖民星。这颗行星和地球大小相当，但是自然环境极其恶劣。星球表面有百分之八十的领土是岩层和贫瘠的沙石地，百分之十五的表面是盐分浓度极高的咸水湖，百分之四点三的表面是苦水湖，只有百分之零点七的表面是可供饮用的淡水湖泊和河流。

　　这里特产各种矿物盐、金属矿，以及一些稀奇的动植物，联邦在这里有两家大型化工厂，好几家矿产公司在这里有矿场，联邦科学院在这里有两个研究点，一个负责研究这里的植物群落，一个负责研究这里的动物群落。

　　星球上的移民有两亿七千多万，大部分是地球本星失业后无法过活的平民，还有一小部分则是被流放来这里的囚犯。联邦军部在这里有B类驻军五万，C类驻军十五万，还有一支近乎淘汰的B类太空舰队，拥有老款的一级战舰三十艘。

　　从地球本星航行来这里，移民舰队需要四个半月的时间，但是特勤局特制的快速突击舰，则仅仅耗费了二十天就赶到了这里。

　　长度一百五十米的快速突击舰从低空掠过，沉闷的引擎呼啸声震碎了下方一栋军营的玻璃。两艘驻军的战舰还没能靠近，就被两艘风神突击舰逼迫着落回了地面。二十艘攻击力强大的突击舰在驻军的基地上空盘旋，封锁了驻军太空舰队起飞的通道。

　　按照尤丽丝给出的情报，联邦科学院派驻在这里的研究员在一次野外勘测时发现了那些烈火兰花，他们采集了一株烈火兰花回实验室做实验。但是不知道怎么的，当地驻军似乎也得到了一些风声，当地驻军的首领――一名联邦少将立刻找了借口将科学院的两艘运输舰扣押在了基地，科学院的人无法将烈火兰花送去地球，所以只能将情报用绝密频道传了回去。

　　刚刚下令封锁了当地驻军太空舰队的起飞通道，古邪尘旗舰上的通讯器就响起了急促的蜂鸣声，有人发出了申请通讯信号。

　　通讯接通，光屏中出现了一名白白胖胖、油光满面的联邦少将，他挥动着带着咖啡渍的胖乎乎的大手大声叫嚣着：“你们是什么人？为什么封锁我们的舰队起飞通道？你们这种行径，我可以理解为你们对联邦军部的藐视么？”

　　古邪尘走到了光屏前，默不作声的将自己的电子身份证件发了过去。胖乎乎的少将呆住了，他‘吱吱唔唔’的半晌说不出话来！特勤局拥有的实权，可不是他一个小小的驻军头目能比的，这名驻军少将在军部中的地位，还比不上联邦军部的一名少校！

　　不理会这个显然没什么才干的少将，按照尤丽丝给的坐标点，舰队飞到了一座正在缓缓喷发的火山口附近。

　　火山高有两千多米，喷发口直径超过三百米，大量翻滚的岩浆正不断的从火山口流出，顺着缺了一块的山体滑下，在山下聚起了一个直径数百米的熔岩湖。山峰附近的地势复杂，到处都是岩浆冷却后凝结成的奇形怪状的火山岩，有些地方陷下了数百米直到数千米深的地缝，下面还闪烁着熔岩特有的红光，一不小心落进这些地方定然是尸骨无存的下场。

　　三号殖民星外太空有三十六颗同步定位卫星，根据卫星的指引，舰队迅速飞到了发现烈火兰花的座标。

　　三十艘快速突击舰在高空布防，十艘战舰在地面降落，五百名精锐的特勤局直属特种兵身穿潜杀者VI号作战服，手持速冻射线炮，快速从战舰内冲出，占据了附近的高地。

　　顺着舷梯走出旗舰，古邪尘打量了一下周围的环境。空气中的温度大概在七八十度左右，足以烫熟鸡蛋；四周弥漫着浓浓的二氧化硫臭气，闻得久了心头一阵憋气；远近的火山岩有不少刚刚凝固，黑色的石块内部还闪烁着红光，总给人一种不祥的感觉。

　　前方数米远的地方是一个三十度向下的岩洞，洞口有一条五米多宽的岩浆流过。岩浆中不时翻腾出几个泡泡，发出‘波波’的炸裂声。两只头顶生了一排细细锐角，通体火红，只有一尺多长的蜥蜴吐着粗气从岩浆中爬了出来，它们狠狠的瞪了古邪尘一眼，挑衅的喷出了两道火星，四周的温度顿时又升高了许多。

　　瞤华怒了，他指着那两只小蜥蜴冷笑道：“小畜生，你敢挑衅你瞤华大爷？看我怎么收拾你！”

　　话音未落，岩浆中突然浮出了一个水缸粗细的大脑袋，一条体长十米左右的大蜥蜴钻出岩浆、慢吞吞的爬了出来。它凶狠的瞪着瞤华，突然张开大嘴，喷出了一道赤红色几乎透明的火流。刺耳的警报声中，身边特种战士身上的特种单兵作战电脑发出了警报――空气中的温度已经飙升到了两千多摄氏度！

　　瞤华吓得转身就逃，他大吼道：“师弟，你扛上！我最讨厌纯阳雷法和真火！”

　　“这是火龙蜥呀，上古异种！没想到这里居然还残留了这么一条！”古邪尘想起了‘周天异宝录’中关于‘火龙蜥’的记载，他抓起小乾坤锦囊，对准了一大两小三条蜥蜴就叫了一声‘疾’！

　　一道青光从小乾坤锦囊口喷出，三条蜥蜴疯狂的挣扎起来，四只爪子死死的扣住了地面抵抗着青光中传来的强大吸力。不等小乾坤锦囊将这三只蜥蜴生擒活捉，天空突然有数十道强光射下，刺耳的尖啸声中，三条蜥蜴被高能激光打得尸骨无存，直接气化成一缕青烟飘散！

　　“噢，NO！”古邪尘愤怒的抬头咒骂起来：“你们干什么？混蛋！知道你们浪费了什么东西么？”

　　火龙蜥，传说拥有上古火龙的血统，只要细心的喂养，最终能够化龙而去。如果在它快要化为蛟龙的时候将它杀死，则火龙蜥一身都是宝物。浑身上下都是炼器的极品材料不提，它的血和内丹更是能增强修炼火属性道法之人的修为。在上古修道界，一条火龙蜥只要敢在修道者面前露面，要不了一时三刻就会被扒皮剔骨分解成无数材料。

　　“你们这群混蛋！不许再胡乱开炮！”

　　心中恨急了那些突击舰的指挥官，古邪尘心知肚明他们是急着向自己这个新的顶头上司卖好。虽然心痛三条灰飞烟灭的火龙蜥，但是为了稳定这些属下的心，他也只能无奈的呵斥了几句后，不舍的看了一眼地上那个深深的凹坑。

　　跳过熔岩河，接过瞤华递过来的照明弹，拉开保险后朝那不过两尺见方的洞穴里丢了好几颗进去，古邪尘探头看向了洞里。

　　洞里是光滑的岩浆凝结的岩石，上面有一层一层水波一样的痕迹。热风不断从洞里吹出，带来了一股淡淡的香气，浓烈、狂放、有如一碗烫好的陈年烈酒，深吸一口热风，道道热流涌遍全身，身体的每一个毛孔好似都敞开了，头脑精神不由得为之一振。

　　抬头看看瞤华，用力和他对碰了一下拳头，古邪尘提起全身真气，十指间隐隐有白色寒气火焰盘旋，小心翼翼的钻进了洞里。瞤华转过身，大马金刀的站在了洞口，双手牢牢的抱在胸口，摆出了一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　洞口朝下是一端光滑的斜坡，古邪尘顺着斜坡向下溜去。半路上，他召唤出了辛甲和赵翼在前方开路，自己则是全神贯注凝神待变。刚才在洞外都出现了火龙蜥，谁知道洞里面会不会冒出来什么稀奇古怪的东西？他是一点儿都不敢大意。

　　斜坡很快到底，辛甲、赵翼腾身而起，站在了两块宽大的石块上。脚下三尺远的地方就是岩浆，眼前是一片长宽数百米的熔岩湖，翻腾的岩浆里不时喷出数米高的火柱。在岩浆的中间，有一块长宽十几米的平台，上面有一层数尺厚的红色土壤，一片半人高的兰花草正在平台上怒放，那股温热的香气就是从这一片大概九十几株红色的兰草上飘出的。

　　九十几株兰草全部结出了烈焰兰实，那是一粒粒拇指大小红宝石一样晶莹剔透的多棱形果实。在生长了果实的枝条旁又长出了新的枝条，上面有的挂着花骨朵，有的挂着盛开的花朵。岩浆中不时喷出大片红霞，冉冉红霞有的飘到了上空数十米高的洞壁上被悬挂下来的红色石笋吸收，有的则是飘到了烈焰兰花旁边慢慢的融入了花束中。

　　辛甲赞叹道：“好一处火属性的洞天福地！”

　　赵翼沉声道：“若是有足够的材料，这里可以布置成‘天雷地火九杀凶阵’，在修道界的阵法中，这也是火属性杀阵中数一数二的大阵了！”

　　轻巧的飘落在辛甲身边，古邪尘看着平台上的数十株兰草沉声道：“有什么办法将它们移植回地球么？”

　　辛甲摇头，赵翼也摇头。寻思了一会儿，古邪尘将已环招了出来。

　　已环自紫光中踏出，他目不转睛的看着那一片烈焰兰花，寻思了一阵后突然笑了起来。“上尊，末将上次抄录给上尊的周天异宝录是不全的。但是末将最近潜心苦修，有一部分元神却是补全了，其中恰好有烈焰兰花的培植手段。”

　　烈焰兰花可不是被罗曼人首次发现的珍宝，早在上古时期，修道者们就有人培植这种灵草炼制各种火属性的灵丹。直接服用烈焰兰花刺激自己的精神力生长，这是最愚蠢的一种使用方法！直接服用烈焰兰实，要九粒才能让一名界士的实力增长到极限；但是如果炼制成成品丹药后，一颗烈焰兰实中蕴含的药力就足够三名界士迅速的开发自己的潜力，在短期内将实力增长到极限。

　　“要移植烈焰兰花，只需要极品火灵玉雕成的花盆，以‘火泽神砂’蓄养则可。移走后，三月内将它们移植到灵气充沛的火山岩浆边，它就能自己吸收火属性灵气修复自身移至时受到的损害，根本不需要太多的麻烦。”

　　极品火灵玉？听了已环的话，古邪尘傻眼了。

　　辛甲仰面看天，赵翼皱眉看着脚下的熔岩，已环无奈的摊开双手苦笑连连。

　　“好吧，我承认，我没有极品火灵玉！”古邪尘摊开手苦笑道：“在天堂星的时候，我们私吞了不少好东西，可是这玩意是一点都没有！”

　　紧接着古邪尘的叹息声，一个苍老、沙哑的声音在岩浆深处响起。

　　“极品火灵玉，本王手上还有不少，小友若要，尽管拿去！”

　　随着这声音，岩浆湖中慢慢的鼓起了一个直径数米的大液泡，赤红色的液泡中，一名身穿红袍、头戴红色羽冠、手持一根红色藤杖、皮肤微微泛红的老人正盘膝而坐。老人容貌古拙，脸上的纹路又深又直，面部轮廓有如斧头劈出来的雕像。他的嘴角耷拉着，一股子浓浓的苦味扑面而来，好像一口吞了十斤黄莲一样苦得让人要落下泪来。

　　“哼！”辛甲大步拦在了古邪尘面前，赵翼、已环一左一右护住了古邪尘。辛甲腰间的无量神链无风自动，长长的两条铁链从他腰间喷出，链条相互摩擦，发出‘铿锵’巨响。赵翼双手结成了雷印，已环则是拔出了一柄龙首龟甲凤纹青铜古剑，双手结成了一个剑诀。

　　‘啪’，液泡炸开，老人赤着双足踏在岩浆中，一步步的走到了距离古邪尘不到十米的地方。他挥了一下手上的红色藤杖，苦声说道：“本王乃三巫宗黑、白、红三大巫王之红羽巫王，和你师尊尸帝是同一辈分的人物。极品火灵玉，本王手上有不少，足够你移植这些烈焰兰花。”

　　看着一脸苦样的红羽巫王，古邪尘脑海中瞬间翻过了万种念头。冷笑了一声，他点头道：“尤丽丝那女人，勾结三巫宗算计我？”

　　沉默了一阵，红羽巫王淡淡的说道：“本王不屑于欺瞒小辈。没错，是三巫宗找上了她的父亲，用一粒可以延寿三十年的‘红斑绿纹蛟蟒卵’，交换了烈焰兰花的情报。本王比你们，早到了一天一夜，已经等候你们十二个时辰了！”

　　古邪尘深深的叹息了一声。

　　辛甲沉声道：“化神中期修士，实力强劲，非你我此时可敌！”

　　赵翼冷声说道：“布阵！”

　　声音未落，红羽巫王双眸中突然寒光一闪。一团赤红色火焰猛地从赵翼双足下烧起，赵翼发出一声痛嚎，他腰肢以下的身体在烈焰中突然化为飞灰。受损甚重的赵翼无奈的看了一眼古邪尘，化为一道紫光消散。

　　“你！”古邪尘惊骇的看着红羽巫王。

　　红羽巫王欠了欠腰，他轻声说道：“从老枯骨那里，得知你的界傀儡会一种了不起的阵法，甚至能困住已经化神巅峰的老枯骨！而阵眼核心就是这具界傀儡，所以，本王只能下手偷袭，实在是有点丢人！”

　　辛甲怒叱了一声，无量神链突然崩解成数百道刺目的金光，他大手一抖，漫天都是金光朝红羽巫王当头罩下。这些金光飞腾扭动，其形有如蛟龙起舞，碗口粗的金光中隐约可见无数神妙的符文闪烁。金光去势如电，几乎是一出手就已经缠在了红羽巫王身上。

　　“呵呵呵，米粒之珠，也放光华！”红羽巫王轻笑了几声，他瘦削的身体突然膨胀开来，他的肌肉有如充气的气球一样迅速扩张，他仰天发出雄狮一样的怒吼，双臂狠狠的向外一振。‘卡嚓’一声，红羽巫王的双臂骨骼被无量神链震成粉碎，他面无血色的向后倒退了好几步。惊骇的看着缠绕住自己的铁链，红羽巫王惊呼道：“这是什么法宝？”

　　古邪尘笑了，辛甲高傲的昂起头，根本不屑于回答这个问题！

　　这是无量神链，是古邪尘在南非那上古遗迹中得到的先天材料，由辛甲集合了一百名属下放出本命真火锻造而成的无量神链。虽然辛甲等人此时的实力比之全盛时弱了许多，但是在赵翼的指挥下他们布成了一个奇妙的阵法，牵引了一缕天地真火煅烧那些先天材料，却也勉强将这些材料铸造成功。

　　先天之物神妙非常，加上辛甲在铸造过程中打入的无数黄巾力士一脉秘传的符箓符文，这条新生的无量神链就算是仙人也捆住了，何况红羽巫王区区一个化神中期的修道之人？

　　捏紧拳头，古邪尘腾身而起，狠狠的一拳砸向了红羽巫王的面孔。他低声呵斥道：“该死的女人，本来是一笔公平交易，她居然敢在交易货物中埋伏陷阱，回去地球后，我饶不了她！”

　　红羽巫王硬受了这一拳。古邪尘此时单纯的肉体力量都有数千吨，这全力的一拳更是威力惊人至极。拳劲轰碎了空气，拳罡吸尽了空气中的滚滚热流，熔岩湖上的气温都为之下降到了冰点附近。带着红光的一拳砸碎了红羽巫王的脑袋，沉重的拳劲甚至撕裂了他的上半身。

　　散了，碎了，红羽巫王化为无数道红光飘散，飘飘荡荡的朝洞壁上方飞去。

　　又是一团赤红色的火焰从辛甲和已环的脚下烧起。两人痛呼了一声，身体被火焰一撩就被烧化了大半，紧跟着步了赵翼后尘化为紫光飞回了古邪尘的识海疗养。道道红光在洞壁上一根石笋后汇聚，另外一个红羽巫王走了出来，微笑着将所有红光吸入体内。

　　化神期修士特有的神通身外化身！被辛甲无良神链束缚的只是一个元神分化的分身，真正的红羽巫王却躲藏在洞壁的石笋后！

　　古邪尘愠怒道：“看来，你对我的手段研究得很透彻！”

　　红羽巫王飘落在生长了烈焰兰花的平台上，他笑道：“是。老枯骨那样的大宗师都在你手上吃了亏，由不得本王不小心谨慎。现在看来，果然是小心无错！若非本王谨慎，怕是已经被你一拳打杀了吧？小友好雄浑的拳劲！”

　　叹息了一声，盘算了一下自己和红羽巫王之间的实力差，古邪尘苦笑道：“好吧，巫王找我，有何话说？”

　　红羽巫王欣欣然看着古邪尘，一板一眼的摆出了几个条件！

　　第一个条件就是，古邪尘放弃对三巫宗的迁怒！红羽巫王将三巫宗和古邪尘起冲突的所有责任都推到了被尸帝杀死的乌长老身上，三巫宗三大巫王已经亲自动手清洗了乌长老一脉所有门人和亲属，三巫宗现在已经和古邪尘没有任何恩怨，古邪尘必须放弃对三巫宗的敌视。

　　这个条件应该还算合情合理，虽然以红羽巫王的身份提出这样的条款有点不要脸了一些，但是既然三大巫王能够不要脸到将责任推给死人，古邪尘还能说什么？他当即点头应诺道：“好，以前和三巫宗的一切恩怨，今天就彻底了结！”

　　红羽巫王马上提出了第二个条件：因为古邪尘对三巫宗的敌视，导致三巫宗在亚洲道盟分配天堂星收获时一无所得。这对三巫宗在亚洲道盟的声望和地位造成了沉重打击，甚至直接造成了三巫宗和以往几个友好盟派的裂痕。而没有得到来自天堂星的灵药和灵器，可以预见在未来三年到十年后，三巫宗将成为亚洲道盟垫底的门派。

　　所以，古邪尘必须给予三巫宗足够的补偿――灵丹、灵药、典籍、丹方、灵器，一样都不能少！

　　第三个条件则是和三巫宗的未来传承有关。

　　同样是因为古邪尘对三巫宗的敌视，异能者培训学校挑选出的那些有潜力的异能者，没有一个被送去三巫宗。

　　眼看亚洲道盟别的门派都兴高采烈的招收了大量有潜力的门人，三巫宗却没有一点新血补充，最短只要三十年左右，三巫宗的晚辈门人就会被其他门派的新生代门人彻底压过。

　　所以，古邪尘必须额外为三巫宗挑选新生代门人一万人秘密送去三巫宗！

　　第四个条件，则是让古邪尘都觉得有点匪夷所思！红羽巫王要求古邪尘破门出户离开九幽道，转拜三巫宗三位巫王为师。

　　三巫宗黑、白、红三位巫王，黑竹巫王擅长各种狠戾毒咒，对于各种巫毒更是造诣极深；白玉巫王擅长各种巫祝之术，能肉白骨、起死人，更兼肉身锻炼得可比精干，有‘万法不侵’的美名；红羽巫王则是各种攻击力巫法破坏力极其强悍，精擅五行法术，要说在五行法术上的渊博，亚洲道盟中再无一人能与之比肩。

　　红羽巫王很大方的对古邪尘笑道：“看，四大条件，只要你全部应诺了，你就是本门最受重视的门人，以后有无穷无尽的好处等着你。你还犹豫什么？”

　　荒谬，古邪尘只是在心里暗笑。放弃对三巫宗的敌视么，这个还有点说法。

　　给三巫宗秘密提供一万名有根骨的门人弟子，这就有点开玩笑了，给三巫宗单独提供一万名有根基的门人，不要说地球联邦还能不能找到这么多适合修道的人，就算找到了，别的亚洲道盟门派不会眼红？

　　给三巫宗灵药、灵器、典籍、丹方等等，这就更是不可能！这是赵翼辛辛苦苦从天堂星三百六十处洞天福地里得来的宝物，每一件都是那些洞府中顶儿尖儿的镇洞之宝，凭什么给你三巫宗？

　　至于背叛九幽道，放弃尸帝这个隐隐为亚洲道门邪道第一宗师的师尊不要，转拜三巫宗的三大巫王为师，除非他古邪尘的脑袋被驴子踢了！

　　想到好笑处，古邪尘不由得笑问道：“谁说我手上有灵器、灵丹？”

　　红羽巫王冷笑道：“谁不知道你手上有灵器、灵丹？你在古氏集团总部困住老枯骨，那一战我三巫宗三大巫王尽皆在场，亚洲道盟所有宗师级人物一个不落都在远处观望。你界傀儡手上拿捏的都是什么？”

　　讥嘲的看着古邪尘，红羽巫王摇头道：“你拿来收买让·乔安的青灵回春丹，你以为又没有人知道么？”

　　沉默，古邪尘若有所思的看着红羽巫王。

　　红羽巫王得意的说道：“不过，鉴于你在天堂星为亚洲道盟立下了天大功劳，那些老家伙一个个都碍于面子，知道你私下的了些好处，但是毕竟你是不适合修炼的体质，你拥有的灵器、灵丹再多，最终也免不了化为一杯荒土，所以他们只是冷眼旁观，根本不和你计较！”

　　古邪尘指着红羽巫王笑了起来：“别的宗师不和我计较，默许了我拥有这些宝物，你却不要脸，跑来抢我一个晚辈的东西？”

　　红羽巫王的脸一阵晕红，他恼怒道：“你懂什么？为了本门的兴旺发达，只是为难你一个小辈，又算得了什么？你老实坦白，除了青灵回春丹，你还有多少奇妙成药在手上？上次你的界傀儡布下大阵围攻枯骨神君，我看到的上好飞剑、法宝就起码有十五件，你手上到底有多少宝物？一一列出清单来，省得待会吃了苦头！”

　　沉默了一阵，古邪尘没有回答红羽巫王的话。他小心的往一旁挪了一步，笑着问道：“好吧，丹药和灵器的事情，待会再说。我还有一个问题――你要我判离九幽道，是想要名正言顺的吃下我身上的所有宝物，是吧？可是，我真不解，你为什么能想出这么奇蠢无比的条件来？”

　　“蠢？”红羽巫王傲然看了这边一眼，他背起双手，苦兮兮的冷哼道：“你知道什么？你的体质不适合修炼道法，所以尸帝只是收了你做门人，但是九幽道的精妙法诀，却是一句都没有传给你，你就是一外门弟子的身份，转投三巫宗，也算不得什么大事。”

　　顿了顿，红羽巫王傲然道：“你只要进了我三巫宗，白玉巫王就能施展回天神通，将你身体资质从土石之躯改造为美玉资质。以你这狼闶身躯里积存的强大真气，一旦让你的身躯改造得适合修道，你就立刻能结成金丹，化为半仙之体。就算尸帝，也没有这种手段！”

　　能够将自己的体质，转化为适合修道的体质？

　　这的确是顽石和美玉的对比。修炼联邦武道的武者，哪怕他积存的真气相当于金丹期的修士，也不过是依靠数量强行堆砌的，就好像一千万斤顽石和一块美玉，它们的价值绝然不同，但是在市价上却很可能相等。如果白玉巫王真有那回天手段，能够让古邪尘的体格转化为适合修道的资质，以古邪尘如今的真气修为，就等于将一千万斤顽石瞬间转化为美玉，结成金丹算得了什么？

　　红羽巫王得意笑了，他轻声问道：“怎么样，想好了没有？”

　　沉默了一阵，古邪尘抬起头来，朝红羽巫王举起了一根中指。

　　九道紫光从古邪尘身后喷出，连续三十六道紫色狂雷自洞壁呼啸而下，砸向了红羽巫王头顶。


第114章 计杀

　　瞤华蹲在熔岩河边，绞尽脑汁的冥思苦想为什么岩浆里面会跑出蜥蜴来，而且古邪尘似乎还认识它们的样子。

　　岩浆里的蜥蜴啊，这种生物太稀罕了，以他在九幽道的身分地位，也从来没听说过世上还有这样的古怪玩意。

　　小心翼翼的用手指头摸了一下岩浆，一团赤红色的火焰突然从他手上喷出，让附近的岩浆益发的狂暴躁动。瞤华自己都吓了一大跳，他呆了一下，咬咬牙毅然将右手整个塞进了岩浆里，顿时赤红色的火焰覆盖了他整条胳膊。狂暴的热流从岩浆里不断涌入瞤华体内，让他身上的每一个细胞都变得生气勃勃，凭空多了几分人气。

　　“原来如此，旱魃祖师的精血，让我有了控火之力！”

　　很快瞤华就明白了其中的玄妙，他用力拍了拍岩浆，将手缩了回来。虽然有了控火之力，但是毕竟他不是真正的旱魃，体内充盈的依旧是阴邪的尸气，地心岩浆中蕴藏的纯阳之气，对他还是有点伤害。只有通过漫长时间的打磨，逐渐的吸收这种阳气中和了体内的尸气后，他才能真正的转化体质，成就旱魃之躯。

　　一屁股坐在了古邪尘进去的那个岩洞口，瞤华卷起了自己的裤腿，从袜子里扯了一支雪茄出来。就着面前岩浆点着了烟卷，他很惬意的吞了几口烟雾。“僵尸就是有僵尸的好处，绝对不会有脚气，也不会有汗臭，我这袜子的保鲜功能比上好的雪茄盒还要好！”

　　附近的几个特勤局特种士兵呆呆的看着瞤华，下意识的吞了口吐沫。

　　瞤华很大方的从袜子里、腰带里、内裤边缘的松紧带上抽出了十几支雪茄丢了出去，他很开朗的笑道：“兄弟们，都来抽一支。”

　　所有特种士兵在这一刻的表现都大失水准，他们的手哆嗦着碰到了那些雪茄，‘一不小心’将雪茄碰进了熔岩河里。

　　瞤华心痛得脸都抽搐了起来，他苦笑道：“你们真浪费，这一支雪茄就值十万块！真是，浪费！”

　　一声长叹，瞤华抬起头望着天空正准备哼一点轻松的小调，猛不丁的他看到一艘通体赤红色的一级战舰带领十八艘二级战舰、三十艘三级战舰呼啸着从高空降下。大量导弹、太空鱼雷以及高能光束雨点一样射下，特勤局在上空巡曳的三十艘高速突击舰当即有十八艘被打爆了能量护盾。

　　这时候就看出了特勤局精锐部队的实力，光盾被打碎的十八艘高速突击舰几乎是在被击中的同时就开始加速，它们轻松的规避了后续的数十发重型鱼雷，抛出了大量诱饵弹引走了近百发重型反舰导弹，在空中做起了剧烈的大S型规避。数十道高能光束紧贴着它们的身体掠过，却没能伤到它们一块装甲板。

　　另外十二艘高速突击舰满功率开启了能量护盾，全速朝来袭的舰队冲去。它们在短短十秒内将装载的导弹和鱼雷全部激发，四百多枚重磅鱼雷和重型导弹带着长长的焰尾遮盖了半个天空，打得敌舰阵型一阵混乱。

　　地面上的十艘突击舰迅速腾空而起，在离地不到十米时就几乎全速朝前突进。十艘战舰分成三个小分队朝三个方向飞出数千米后，舰艏迅速的直指天空，几乎是呈九十度直角飙升到高空，以惊人的高效率占据了有利的高空攻击位置。大量导弹、鱼雷、高能光束从这些突击舰上呼啸而下，几乎是同时命中了对方那艘体型最大的赤红色战舰。

　　沉闷的爆炸声中，那艘赤红色战舰的能量护盾粉碎，两发重磅鱼雷在它的侧腹部打出了一个直径数米的大洞，鱼雷爆发，大量粉碎的装甲残片四散爆开，火光遮盖了大半个舰身。赤红色战舰发出尖锐的怪啸声，带着浓浓黑烟猛地向下一沉，差点就一头装载了火山口里。附近的几艘二级战舰急忙冲了过来，它们纷纷射出牵引能量束，竭尽全力将瞬间损失了大半动力的旗舰拖拽了起来。

　　十八艘被首先攻击的突击舰已经恢复了一小半能量护盾，它们从远处高空急速杀了回来，鱼雷、导弹、高能光束用最快的频率全力射出，打得对方舰队纷纷起火爆炸，眨眼间的功夫就被击毁了七条二级战舰、十五艘三级战舰。

　　大量战舰残骸从天空坠落，吓得瞤华抱头鼠窜，唯恐被那重达万吨又是从高空坠落的战舰构件砸上一记。

　　远处传来直冲云霄的长啸声，一名身长玉立的长发青年、手持一柄奇形薙刀，带着数千人从远处一条地谷中冲出。

　　青年身高将近两米，挺拔俊秀，有如一株白杨。他身穿一件淡粉色洒樱花瓣的和服长袍，手持薙刀长达三米，细细的刀杆不过一米五，刀刃同样占据了一米五的长度。银白色带着道道水波纹的刀锋其薄如纸，刀身宽不过三指，与其说是一柄刀，还不如说是一柄月牙一样弯弯的、长长的大剑！

　　一团朦胧的黑烟缠绕着薙刀，隔着老远，那黑气、那刀光就有如梦魇中的寒冰，带给人刺骨的寒气。

　　“哈！全杀了！”青年大喝了一声，他脚尖在一块火山岩上轻点了一下，瞬间就横跨出近百米，几乎是瞬移一般到了三名站在火山岩上放哨的特种战士身边。只见刀光一闪，三名哨兵顿时成了六段，刀气凌厉，将三人的六段身躯扫出了数十米远体内的热血这才喷了出来，可见这一刀锋利到了极点、快到了极点。

　　“本座地藏寺一如庵，你们都要死！”青年长笑，他有如鬼魅一样在特勤局的战士队列中穿插挥斩，一道道长有十几米的寒光在空中急速划过，所过之处并无一合之将，眨眼间就有两百特种战士被他一刀两断。

　　后方数千名做忍者打扮的黑影急速朝这边扑来，他们厉声高呼道：“三巫宗仆族地藏寺一族阖族参上！”

　　近千名忍者同时拔出了背后背着的大口径单兵重型反舰导弹，近千发三十厘米口径的短程反舰导弹带着长长的烟火冲天而起，准确的冲向了空中的特勤局突击舰。

　　突击舰距离地面最高不过一万米，这些反舰导弹的最高速度达到了十倍音速。突击舰队的指挥官在反舰导弹的自追踪雷达波刚刚锁定自己的时候就立刻下令规避，并且释放了战舰上携带的所有诱饵弹。但是来袭的导弹太多，还是有十七艘突击舰被大量反舰导弹同时命中，它们护盾碎裂，舰体上爆开了巨大的透明窟窿，剧烈的爆炸在舰体内爆发，进而引发了等离子引擎的殉暴。

　　十七艘突击舰在高空爆发，火光、气浪将附近的战舰冲飞了老远，甚至地面上的人都被头顶压下的气浪掀翻在地。

　　所有人中，只有瞤华和地藏寺一如庵在狂暴的冲击波中稳稳的站着。

　　瞤华气急败坏的瞪着地藏寺一如庵，他怒吼道：“三巫仆族，敢挑衅我九幽道？”

　　生得俊秀妩媚的地藏寺一如庵很娇媚的一笑，他阴柔的说道：“全杀了，谁知道是我地藏寺一族做的？”

　　薙刀一晃，寒光撕裂空气直刺瞤华心口。地藏寺一如庵大吼道：“感谢你们杀了我那不争气的死鬼父亲，我才能手掌地藏寺一族！”

　　这柄薙刀拥有极其古怪的属性，它的刀光极快，快到瞤华都来不及反应。

　　僵尸的凶悍之性被激发了，瞤华瞪着猩红的双眸怒吼道：“拼命么？难道我怕你？大不了再死一次！”

　　上半身很轻微的往左边微侧，瞤华任凭薙刀深深的没入了自己胸膛。他‘嗷嗷’怪叫着朝前狂奔，身体顺着刀杆朝前急速滑行，只是两三步就冲到了目瞪口呆的地藏寺一如庵的面前。一声狂笑，瞤华看似用尽全力的一拳轰向了地藏寺一如庵的胸口。

　　地藏寺一如庵吓得双手松开了薙刀，他从和服的大袖中拔出了两把淡绿色的小太刀，用尽全力劈向了瞤华的拳头。

　　拳头轻飘飘的收了回去，两轮刀光几乎是擦着拳头上的寒毛斩过。在地藏寺一如庵惊骇、不解的目光中，瞤华的身体轻盈的向后倒去――他做了一个极其标准的足球倒挂金钩的动作！他镶嵌了合金尖角的靴头狠狠的挂在了地藏寺一如庵的某个部位上。

　　‘啪’的一声脆响，一团暧昧的肉球带着血雨喷出。地藏寺一如庵淡粉色洒樱花的和服长袍上洒满了斑斑血迹，一如绝色美女吐在桃花扇上的那口心血！

　　有如丧偶独狼的惨叫声从地藏寺一如庵的嘴里发出，他声嘶力竭的嚎叫着，本能的双手抓住了薙刀刀柄，狠狠的将长刀朝天空一挑一甩，转身拖着长刀狼狈而逃。

　　这一挑一甩看似简单，瞤华可就乐子大了。从胸口到右肩，他的身体被劈开了一条一尺多长的缝隙，两片淡红色的肺脏飘飘荡荡的从缝隙里飘了出来。伤口里一点血都没有，只有大量粘稠的黑气不断喷出。瞤华痛得尖叫了一声，他也不敢去追杀地藏寺一如庵，同样是转身就逃。一边跑，他一边掰开自己肩膀上破损的伤口，小心翼翼的将挂在体外的肺脏塞回了体内。

　　“哎哟我的妈呀，幸好我是僵尸，若我是正常人，岂不是死定了？”一边狂奔，瞤华一边嘀嘀咕咕着。

　　但是眨眼间他又叫了起来：“哎哟，我本来就是死人，我还怕死做什么？”

　　原地转了个圈儿，用力的挥动了一下右臂，发现自己的伤口已经开始急速愈合，他又兴奋的转身朝地藏寺家的忍者迎了上去。

　　残余的特勤局特种战士还有将近三百人，他们明智的紧跟在瞤华身后，组成了防御力极强的多重圆阵，依仗着手上威力强大的冷冻射线炮，和蜂拥而来的地藏寺家忍者打成了一团。

　　瞤华在前方，占据了一条宽不过二十多米的小山谷出口，硬扛住了忍者的疯狂冲击。

　　特种战士们聚集在瞤华身后百米处，密集的冷冻射线不断激发，大群忍者被冻成了洁白的冰块僵立当场。这些冻结的忍者又阻碍了身后同伴的冲击，导致瞤华受到的压力越来越轻。

　　高空中的战舰作战已经告一段落，来袭的战舰带着滚滚浓烟飞遁，他们只有不到百分之三十的战舰逃脱。地面上的忍者大军眼看舰队逃遁，他们顿时一哄而散，就好像被滚水泼了的耗子一样眨眼间逃得无影无踪。瞤华一个不察，只是挥拳击毙了跑得最慢的一个忍者，其他就连头发都没捞到一根！

　　洞窟中，熔岩湖边，红羽巫王举起右手的红藤手杖，轻描淡写的将三十六道雷光一一接下。他手一挥，一蓬阴火从古邪尘身边的九名大汉脚下烧起，和辛甲、赵翼一般将他们大半个身子烧化，令他们纷纷化为紫光遁回了古邪尘体内。

　　“大胆！”

　　红羽巫王怒叱了一声，他从古邪尘的目光中看出古邪尘根本没有投靠自己的意思。他当即举起了右手，将一枚红玉雕成的玉符抖手丢出。一道红光钻进了洞顶岩壁，不知道飞去了哪里。他对着古邪尘狞笑道：“好，好，好，敬酒不吃吃罚酒，今天本王让你知道什么叫做后悔！”

　　红光发出，就是太空中突然降下舰队突袭特勤局舰队的讯号。地藏寺一如庵也是接到这个信号后才带领地藏寺一族突袭瞤华。

　　一只由岩浆组成方圆数丈的大手从熔岩湖中飞起，带着滚滚热浪抓向了古邪尘。红羽巫王狞笑道：“小子，等我杀光你这次带来的属下，再慢慢和你计较！”

　　岩浆组成的大手顷刻间包围了古邪尘，热浪铺面，发丝都冒出了青烟。

　　古邪尘默不作声提起真气，他的右爪扩展到尺许方圆。在红羽巫王惊愕的目光中，一记雪魄神爪狠狠的轰在了近在咫尺的熔岩大手上。

　　‘哧啦’一声巨响，方圆数米的一块熔岩被寒气冻结，沉重的一击将这块冻结的熔岩击飞了近百米远，当胸撞向了红羽巫王。

　　红羽巫王不屑的冷哼一声，手上藤杖一点，凝聚的熔岩巨石当即化为飞灰。他双眸中凶光闪烁，熔岩所化的大手当即裹住了古邪尘。

　　‘嗤嗤’，浓浓的寒气从古邪尘体内喷出，熔岩和寒气相碰，溅起了大量水气。

　　古邪尘单膝跪倒在地，双爪死死的托住了从头顶压下来的熔岩巨掌，好似有点不堪重负般浑身都在颤抖。

　　红羽巫王得意的狞笑着，他双眸中寒光似电，死死的盯着古邪尘笑道：“答允本王的条件，本王许诺你有一个光明的未来。若是不答允么。本王说不得只有下辣手毁了你，再从你身上找出本王要的东西来！”

　　古邪尘低沉的喘了一口气，他怒吼道：“老家伙，你依仗修为欺负我，算什么英雄好汉？要我答应你的那些混帐条件也可以，你让我用全力打你九拳，九拳打你不死，我就乖乖的拜你为师！”

　　“九拳？”红羽巫王犹豫了一下。

　　九拳，换古邪尘从天堂星得来的所有宝物。

　　九拳，换古邪尘这个在联邦拥有实权的特勤局长。

　　九拳，换一个被尸帝收为门徒的徒儿！

　　三巫宗三大巫王要古邪尘破门出教，但是他们真正的用意是要古邪尘在九幽道做卧底啊！

　　只要硬吃古邪尘九拳，这些东西就能到手！

　　红羽巫王目光闪烁了一阵，他冷笑道：“好，就依了你！”

　　大手一挥，一道肉眼不可见的红光盖住了全身，红羽巫王散去了熔岩巨掌，直接飞到了古邪尘面前。他倨傲又自负的冷笑道：“看你九拳怎么打杀我！”他背起了双手，手上结了一个古怪的印诀，已经做好了应变的准备。

　　如果古邪尘有动用法宝的迹象，红羽巫王绝对会第一时间击杀古邪尘！

　　缓缓站起身来，看着全神戒备的红羽巫王，古邪尘重重的一拳轰出。

　　肉体力量爆发五十吨，真气爆发不到一成。这一拳沉重凌厉，却连红羽巫王的身体都没靠近，就被一道红光挡住。

　　古邪尘惊讶的吼道：“这叫做硬接我九拳？用法宝、法术保护肉身，这算什么本事？”

　　红羽巫王老脸一红，他反诘道：“本王怎知……”

　　不容红羽巫王说话，古邪尘已经举起右手发誓道：“我古邪尘对天发誓，说是九拳，就是九拳，要是我用了一件法宝或者辅助之物，就让我天打雷劈，不得好死！”

　　红羽巫王愣了一下，突然大笑起来：“好，本王信你！”

　　手一挥，身上红光一闪，红羽巫王狂笑道：“本王已经撤去了护体法宝，现在轮到你动手了！刚才一拳不算，你还有……”

　　这一次，依旧没有让红羽巫王将话说完。古邪尘集中了全部力量，右掌上蒙住了一团三寸厚的白色太阴炫焱，用最快的速度一拳按在了红羽巫王的小腹上。刺骨寒气几乎是瞬间笼罩住了红羽巫王，他惊恐的吼道：“这是什么鬼东西？”转眼间，他却又得意的狂笑起来：“小辈，本王就知道你不会乖乖就范，哈哈哈，这是什么法宝？”

　　一团红光正要从红羽巫王体内喷出，太阴炫焱已经烧穿了红羽巫王的小腹，他体内的那团红光在太阴炫焱中只坚持了不到一弹指的时间就化为一团粘稠的寒液。太阴炫焱以迅雷不及掩耳之势流转红羽巫王全身，白色的冰炎在红羽巫王周身每一个毛孔内喷出。

　　朦胧的人影从红羽巫王体内钻出，这是他修炼有成的元神。带着愤怒的尖啸声，红羽巫王正要遁出元神逃脱，一团白色冰炎却无中生有般从他元神深处爆发开，纯净的太阴炫焱笼罩了红羽巫王的身体和他的元神，静静的、瑰丽的燃烧着。

　　肉体被分解为最细小的原子，元神则是被分解为细小的能量粒子，最终凝缩成了一团拳头大小的纯净无比的灵魂本源能量。

　　紫色狂飙从古邪尘的眉心射出，将这团近乎透明无色的灵魂本源能量掠夺进识海紫府。

　　识海中一声巨响，古邪尘的灵魂疯狂的吞噬了这团比自身强大了千百倍却失去了所有灵智的灵魂本源。

　　剧痛笼罩全身，身体的每一个细胞都疯狂的抽搐着，来自灵魂本源的剧痛让古邪尘发出了声嘶力竭的惨叫。

　　出于本能，他从小乾坤锦囊中倒出了将近一万个立方米的扎克拉能量晶体，团身趴在了上面。

　　无数道紫气从他体内冲出，慢慢的覆盖了小山一样的能量晶体。


第115章 新人

　　熟悉的剧痛一波波涌遍全身，但是这一次古邪尘硬扛下了这足以让普通人发疯的痛楚。扎克拉晶体内蕴藏的强大能量不断涌入体内，不断被含元道胎吸收，酷寒却生气勃勃的能量在周身游走，循着毛细血管滋养浑身组织结构，让身体不断增强。

　　五脏中五色气流滋生的速度越来越快，原本稀薄的五色气流也变得明亮了一些。五色气流在身体内游走一个大周天后，就汇入丹田，从丹田直透十二重楼，直入紫府识海，被变得格外庞大的灵魂本源吸收。

　　更多的灵魂本源被转化为五彩色泽，有如琉璃一样光彩夺目。数不尽的五彩光粒从紫府识海飘然落下，慢慢融入五脏之中，让五脏之气益发强盛，释出的五彩气流也变得越来越强。渐渐的，在古邪尘识海中，紫光熠熠方圆有千多长，宛如一片紫云的灵魂本源上，已经有拳头大小的一块转化为五彩颜色。

　　万多立方扎克拉晶体内的能量几乎是一瞬间涌入了古邪尘体内，庞大的能量直冲紫府识海。

　　身体受到重创的辛甲正盘坐在一朵紫云上，双手抱着一块人头大小的扎克拉晶体在辛苦的修炼疗伤。他面前那个巨大的太极气旋突然一阵抖动，紫府识海内响起了绵绵密密的雷霆声，无数道紫色闪电在辛甲等人身边掠过，一股天地之威凭空腾起。

　　辛甲等人同时跪伏在地，他们无比崇敬的看着正前方不知道多少里开外那个巨大无朋的太极气旋。

　　四颗围绕着太极气旋急速旋转的金星突然一闪，他们急速飞向了古邪尘已经转化为五彩色泽的那一块灵魂本源。太极气旋一抖，这块灵魂本源突然脱落，很均衡的分化为五份。四颗金星分别占据了一份五彩色泽的灵魂本源，最后一份则是飞向了辛甲。

　　被吸入体内的庞大能量流水一样涌入紫府识海，庞大的能量却是分化成了数百份，其中最粗大的五道能量狂潮分别涌入了辛甲以及另外四颗金星体内。以辛甲为中心，另外四颗金星围绕着辛甲急速旋转起来，大片紫气喷出，四条壮硕的人影在紫气中隐隐成形。

　　古邪尘身体压住的小山堆一样的能量晶体同时粉碎，它们蕴藏的能量已经被抽得干干净净，就连一点儿残渣都没留下。但是体内依旧空荡荡的，似乎有数百个巨大的声音在同时咆哮怒吼，他们需要更多的能量，更多的，充足的能量！

　　能量，能量，庞大的能量！

　　一万立方扎克拉能量晶体，这已经是古邪尘携带的极限，毕竟这可是相当于一万亿联邦币的巨额财富，就算他如今位高权重，也不可能无限制的使用扎克拉能量晶体进行修炼。

　　前方就有庞大的能量反应，眼前的熔岩湖就是一个巨大的火属性能量的汇聚点。

　　古邪尘挣扎着爬向了熔岩湖，将双手伸进了岩浆里。他的体内似乎有数百个黑洞在急速生成，熔岩湖中庞大的火属性灵气被急速抽入体内，原本奔腾不休的岩浆迅速安静下来，渐渐的岩浆湖的表面都有凝固的趋势。不仅仅是这个岩浆湖，就连外面的火山口内奔涌的岩浆也都突然凝固，赤红色的岩浆急速变成了漆黑的石头。

　　辛甲和另外四点金星所化的人影组成了一个五行阵势，庞大的火属性灵气涌入，全被阵法纳入了其中一人的身体。经过他的转化，浓厚的火属性灵气喷薄而出轰入辛甲体内；辛甲默不作声的运转阵法，将火属性灵气转化为土性灵气轰入身边一点金星内；在那金星体内，土属性灵气转化为银白色的金属性灵气，又转入了后面一颗金星体内。

　　如此火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，五行生克，流转不息，四条人影在紫雾中益发清晰起来。

　　过了大概十分钟，当熔岩湖变成了一块冷冰冰的大石块，当这处火属性灵穴释放在外的灵气都被掠夺一空后，古邪尘身边突然闪过了数百道紫光，一条条彪形大汉纷纷从紫光中走出，其中就有四条汉子的模样和辛甲几乎是一个模子里倒出来的，他们的身高和打扮也是一模一样。五个人欣喜的挽手互望，突然仰天发出了欢畅的笑声。

　　“呃……这次，似乎头不是很痛！”古邪尘彻底将红羽巫王的灵魂本源纳为己有，可怜红羽巫王近千年苦修，最终却全便宜了古邪尘。不仅他自身的真气修为又上升了一等，他的肉体强度也得到了极大增强，更大的收获就是他的精神力已经强得离谱了！

　　掠夺了红羽巫王的灵魂本源能量后，古邪尘的精神力已经增强到远超金丹期修士的水准，甚至可以和元婴期的修士相媲美。以他如今的实力发动精神冲击，就算尤丽丝身边有上七八个嘟噜那样的怪物，也依旧不是他的对手。

　　慢慢的从能量晶体的残渣中爬起，辛甲带着身后的四条壮汉猛地跪倒在地。

　　“三十三天第一天太皇黄曾天‘镇字’第一营巡天力士辛乙见过上尊！”

　　“三十三天第一天太皇黄曾天‘镇字’第一营巡天力士辛丙见过上尊！”

　　“三十三天第一天太皇黄曾天‘镇字’第一营巡天力士辛丁见过上尊！”

　　“三十三天第一天太皇黄曾天‘镇字’第一营巡天力士辛戊见过上尊！”

　　五条威风凛凛的大汉子，辛甲、辛乙、辛丙、辛丁、辛戊，这是一母同胞的兄弟五个，五个人都是太皇皇曾天的巡天力士！

　　辛甲为大哥，主修土性功法，最擅长地遁之术，尤其一身神力惊人，在兄弟五人中实力最强。

　　辛乙为二哥，所谓土生金，他主修金性功法，最擅长五金遁法、五金禁制之术，一身武艺在兄弟五人中独占鳌头。

　　辛丙为三弟，所谓金生水，他主修水性功法，擅长水遁，天生有控水异能，是兄弟五人中相对头脑最冷静之人。

　　辛丁为四弟，所谓水生木，他主修木性功法，擅长木遁之术，一手乙木神雷之术出神入化，威力极强。

　　辛戊为五弟，所谓木生火，他主修火性功法，火遁之术自然不用多提，对雷法和各种攻击性法术钻研极深，是兄弟五人中神通最强者。

　　欣喜若狂的辛甲向古邪尘介绍了自己的五个兄弟，他控制不住自己的兴奋，大声叫嚷道：“兄弟齐心，其利断金！”

　　辛乙等四人仰天高呼道：“兄弟齐心，其利断金！”五个人都是身形庞大的彪形大汉，更兼中气充沛至极，这吼叫声更是有如雷霆一样震得古邪尘耳朵‘嗡嗡’直响。

　　后面站在凝固的熔岩湖上，包括赵翼、已环在内的五百条彪形大汉排成了整整齐齐的五个方阵，他们单膝跪倒在地，朝古邪尘抱拳行礼，大声喝道：“末将等三十三天第一天太皇皇曾天镇字第一营全体将校，参见上尊！”

　　‘轰’的一声，庞大的气势从赵翼、已环等人体内涌出。

　　也许是因为强夺了红羽巫王的全部修为和精华，也许是因为吸干了这处火属性灵穴的所有灵气，当然，也有可能是因为那一万立方扎克拉晶体，赵翼等五百明太皇皇曾天镇字第一营的将校，他们身上的气息绝对超过了所谓的联邦木星级斗士所拥有的实力，起码都达到了火星级以上的实力。

　　至于辛甲等兄弟五个，更是因为吸收了古邪尘辛辛苦苦转化而来的一团五彩色泽的灵魂本源能量，导致他们的元神在本质上已经比原来的辛甲强了百万倍，他们的目光灵动，双眸开阖间精光四射，显然已经是灵智大开。

　　按照辛甲的说法，虽然他们受损的元神依旧没有修复，遗失的记忆也还没有完全记起，但是他们的元神在本质上已经远超他们当年的本体。

　　“含元真典孕神篇修炼出的五彩元神，比辛甲他们当年本体拥有的灵魂层次更高！”

　　古邪尘心中一阵狂喜，他对含元真典的信心更增了几分。欣喜之余，他也有点奇怪，含元真典，真的就是古乙同用超级电脑和道藏经过最佳优化模式计算出来的么？古乙同用这话哄哄当年的小古邪尘还很有效，但是现在回味起来，总觉得有点怪异。

　　“管他呢，含元真典的功法越高明越好！”

　　将这个疑问抛之脑后，古邪尘一一将跪在地上的辛甲等人扶起。赵翼等人如今拥有的，只是相当于火星级的实力。但是辛甲兄弟五人的实力，却是飙升到了金星级的水准。尤其是辛甲，兄弟五人中他最早被召唤出来，在古邪尘的紫府识海中他修炼了这么久时间，如今元神又突然发生了本质上的改变，他的实力居然已经到了快要突破金星级的临界点。

　　也就是说，辛甲已经是实打实的金丹期修士，他甚至还吐出了自己的金丹让古邪尘观摩了一番。

　　通体紫金色的金丹明晃晃、亮锃锃，拳头大小的金丹沉甸甸有千百斤重，金丹中紫气缠绕，隐隐可见座座大山在金丹中若隐若现。

　　身上鲜血淋漓的瞤华溜进了岩洞，正好看到古邪尘手上悬浮着的那颗金丹。瞤华眼睛猛地一亮，他张开大嘴就朝那颗金丹咬了过去。

　　“我的娘呀，这么大一颗金丹！天哪，这里面的法力怎么如此充沛？”

　　贪婪的瞤华甚至没注意到岩洞里数百名目露凶光的彪形大汉，当他的大嘴距离辛甲的金丹还有三尺多远的时候，辛乙等人同时拈诀念咒，激发了雷法。数百道雷霆带着脆生生的雷鸣声从他头顶落下，准确的命中了瞤华的身体。

　　瞤华周身爆发出一道强光，身上黑色的大披风被烧成灰烬，赤身裸体的他仰天喷出了一道黑烟，沉甸甸的向后倒去。

　　古邪尘吓了一大跳，他急忙将金丹丢回给辛甲，急匆匆的扑到了瞤华身边。重伤濒死的瞤华艰难的睁开双眼，失声哀嚎道：“师弟！我只是想要看看那颗金丹，我还没打算强夺它，怎么你的界傀儡越来越不讲理了？”

　　一把抓住古邪尘的手腕，瞤华急促的叫道：“一口血，就给我一口血，哎哟，我就要死啦，快给我一口血！”

　　辛乙兄弟四个大步冲了上来，他们抬起粗壮的大腿就踏向了瞤华的身体，辛乙怒斥道：“妖孽，居然敢对上尊无礼？”

　　古邪尘及时的喝止住了辛乙等人，他苦笑道：“瞤华是我的师兄，以后见了他一定要客客气气的。有什么不解的，可以问辛甲！”诧然，辛乙等人极度愕然的看着古邪尘。为什么他们认定的上尊的师兄会是一具小小的僵尸？而且还是这种不怎么入流的寻常品种！

　　辛甲走了过来，他朝瞤华摇了摇头：“想要上尊的血来救你，不可能！我兄弟五人有一五行渡化大阵，对你这种异类的好处最大不过。”

　　不容瞤华反驳，兄弟五人已经依照五行方位站定，五色强光自地下喷起，将瞤华牢牢的裹在了里面。

　　瞤华先是吓得尖叫了起来，随后突然笑得‘嘻嘻’出声，紧接着就很享受很舒服的低声呻吟开。五色强光笼罩下，他身上焦糊的伤口迅速愈合，森森黑气不断从他体内涌出，疯狂的吞噬着辛甲兄弟五个聚集起来的五行灵气。

　　这五行渡化大阵可不得了，这是辛甲兄弟五人按照自己的先天属性，由某位阵法宗师为他们量体设计的大阵，有转化后天为先天，化腐朽为神奇的效果。普通的五行灵气经阵法转化后，就能带上一丝混沌的先天气息，在如今的修道界，先天之物可是梦里面都没办法见到的珍奇！

　　辛甲只是略微有点抱歉自己的兄弟和属下打伤了瞤华，故而才耗费元气布下了五行渡化大阵救援瞤华。阵法转化的灵气中那一点先天之气，还不被辛甲看在眼里，但是这点先天之气对瞤华的帮助可就太大啦！

　　受到这点先天之气的刺激，瞤华曾经吸收的三滴旱魃精血内蕴含的全部能量都被迅速的激发，迅速的融入了瞤华的体内。

　　旱魃也是先天之物，在僵尸一族中属于神灵一级的祖师级人物，在旱魃精血的牵引下，五行渡化大阵中的先天之气不断的融入瞤华体内，不断的将他普通的僵尸之躯慢慢的雕琢着向真正的旱魃之躯转化。

　　古邪尘对这种转化是懵懵懂懂的看不清楚，毕竟他不是一个真正的修道者。

　　瞤华对此却是心知肚明的，在大阵中吸收一丝先天之气，就比得过他苦修十年得到的成绩，他感激的看着古邪尘，朝古邪尘比了根拇指，随后很恬不知耻的叫嚷起来：“哎哟，我快被你们打死了，呜呜，师弟，这个阵法起码要维持七天七夜，否则我活不了啦！”

　　辛甲兄弟几个气急，古邪尘却是满不在乎的说道：“好，那就维持七天七夜好了。正好我要用极品火灵玉雕刻花盆，将这些烈焰兰花移植回地球，你就慢慢的养伤吧！赵翼、已环，过来帮我！”

　　洞窟内，古邪尘辛勤的忙碌着，小心翼翼的伺候着烈焰兰花。极品火灵玉来自红羽巫王的私藏，他本人灰飞烟灭，但是他使用的一枚纳芥戒指却完好无损的保留了下来，里面所有的收藏都便宜了古邪尘，其中就包括了数十块尺许见方的极品火灵玉。

　　瞤华则是赖在了五行渡化大阵中，不断的增强着自己的实力。

　　渐渐的，瞤华苍白如纸的脸蛋蒙上了一层淡淡的血色。


第116章 联合狩猎

　　风神快速突击舰队离开了第三殖民星，在驻军司令疯狂的咒骂声中扬长而去。

　　透过舷窗，看着视线中越来越远的第三殖民星，古邪尘用额头撞了一下舷窗。

　　“火属性的灵脉洞天，还有上古异物火龙蜥，烈火兰花……这里还有多少好东西？”

　　望着第三殖民星，眼前似乎看到了一头成功化为火蛟腾空而起，带着万丈火光冲进茫茫太空，追求其恒古以来铭刻在它血脉中的‘天道’时的壮观场景。一股洪荒苍凉的气息隐隐从古邪尘体内扩散开，紫府识海中的太极气旋转动的速度略微增加了些许，无形无质的波动从气旋中透出，古邪尘五脏产生五彩气流的速度略微增加了一点，他灵魂本源吸收五行气流的速度更快了一点。

　　眼前有重重叠叠的轻纱，但是似乎有一片轻纱已经被无形的大手揭开，面前的世界略微光亮了一点，心里突然一轻，某种说不出的欢喜自心底生出，含元道胎很欢快的跳动着，一波又一波强劲的、酷寒的能量不断涌出，滋养着周身每一个细胞。

　　有如蚕丝一样稀薄的太阴炫焱裹住了古邪尘周身，他就站在舷窗前入定了。

　　正蹲在指挥官座席上抽烟的瞤华惊讶的发现古邪尘从自己的神识中消失了，好像他已经融入了四周的天地。惊骇的回头望了一眼古邪尘，瞤华招来了旗舰的后勤主管，将库房中的后备晶体块挑选品质最佳的运来了三十个立方，堆放在了古邪尘身边。

　　晶体块内的能量化为数百道光流涌入古邪尘身体，不断被含元道胎吸收转化后化为太阴炫焱涌出体表。

　　等舰队完成了二十天的亚空间光速曲率巡航回到太阳系时，古邪尘体表已经蒙上了一层厚达寸许的黯淡冰炎，他也将旗舰库房内后备的所有扎克拉晶体块吸得干干净净，就连瞤华的私房都被他消耗了大半。

　　舰队从火星轨道附近冲出，以高亚光速冲向了地球。一支罗曼人的小型舰队正在附近游曳，随着舰队冲入这个空间的亚空间能量潮汐将这支小型舰队卷飞了数十万公里，一阵疯狂的罗曼语诅咒伴随着强大的电波传遍了小半个太阳系。

　　当太阳的光辉透过舷窗照在古邪尘的脸上，他立刻从那玄妙莫测的入定境界清醒了过来。体表的太阴炫焱收回体内，在丹田中凝炼成了一颗拳头大小的火球缓缓旋转，古邪尘睁开双眼，两道数尺长的寒光射了出来，吓得凑在他身边探头探脑的瞤华急忙倒退了几步。

　　“已经到了？”古邪尘看了一眼指挥舱角落里堆放着的极品火灵玉雕成的花盆冷笑了起来。

　　“已经到了！”瞤华馋涎欲滴的看着那些结果的烈火兰花，开始幻想尸帝是否已经给他找到了一颗黑色的克里斯托晶球。

　　“很好，接通尤丽丝，我有话和她说！”古邪尘冷笑了一声，收敛了双目中的寒光。他朝主控台走过，步伐有如行云流水，瞤华还没看清他怎么动的，古邪尘已经走到了主控台前。空气中留下了净水中水波涟漪一样的残影，过了好一阵子这些古邪尘的残影才缓缓消散。

　　瞤华心里一惊，古邪尘短短二十天的修炼，所得实在是惊人，他甚至看不透古邪尘身上到底发生了什么。

　　其实，就连古邪尘自己都弄不清楚他这二十天里到底修炼了什么或又得到了什么。太阴炫焱这种层次的存在不论发生什么意外，都不是现在的修道者所能理解的，更不要说还算不上是一个修道者的古邪尘了。

　　战舰接通了尤丽丝的通讯器，惊慌失措的尤丽丝出现在光屏上。

　　一看到古邪尘，尤丽丝就发出了惊讶的大叫：“你怎么还……”

　　古邪尘背着双手漠然说道：“尊敬的尤丽丝小姐，身为一个商人，我极其厌恶那种没有商业信誉、在合同条款中埋伏陷阱的人。出于对您的信任，我带领我忠诚勇毅的属下赶去第三殖民星；出于对您的信任，我孤身一人进了存在烈火兰花的岩洞；出于对您的信任，我让您成为了异能者培训学校的医官！”

　　叹息了一声，古邪尘摇头道：“但是，您辜负了我的信任！从现在开始，我们是敌人！我会动用手上所有力量，对您的家族、对您本人发动打击！打击范围包括您的未婚夫塔耳塔洛斯中将，我很想知道拥有联邦最年轻实权中将称号的塔耳塔洛斯阁下知道某些秘密后……”

　　尤丽丝尖叫起来，她大声叫道：“噢，No，该死的，看在那该死的上帝的份上！这和我有什么关系？是我父亲逼迫我……”

　　古邪尘竖起了三根手指，他冷笑道：“按照联邦商务法，对于合同欺诈，我们能够用事后补偿来减轻您的责任。”

　　尤丽丝垂头丧气的点了点头，她咬着牙齿说道：“Ok，似乎，现在你占了上风！”浓浓的寒意在尤丽丝的心头缠绕，古邪尘安然无恙的回来了，那么，红羽巫王呢？和她的父亲达成了秘密协议的红羽巫王呢？那个实力几乎和传说中的神灵一样强大的红羽巫王呢？

　　古邪尘活着，所以，红羽巫王死了么？天哪，怎么可能？

　　尤丽丝的身体都在哆嗦，她无法想像能够干掉红羽巫王的古邪尘如果真的对她的家族和她自身发动打击的话会造成多么可怕的后果。她至少知道一点，古邪尘的师尊是亚洲道盟中的大人物，那个拥有‘帝王’封号的老怪物一个人就能轻松摧毁一个联邦的权势家族！

　　绝对不能得罪现在的古邪尘！

　　不惜一切代价，也要抚平他的怒火！

　　这是尤丽丝的觉悟！

　　古邪尘开出了他的条件：第一个条件就是，战死的特勤局战士所需的抚恤金，都由尤丽丝和她的家族承担，所有战死的战士将得到联邦标准一百倍的抚恤金，战损的风神快速突击舰，由尤丽丝的家族负责补全，而且新的风神突击舰，必须使用联邦最新的合金制造。

　　尤丽丝毫不犹豫的答应了第一个条件，仅仅是一点联邦币和几条快速突击舰，这对她身后的庞大家族不算什么。

　　第二个条件，则是要尤丽丝帮助哈德沃公司得到联邦科学院最先进的技术，比如说空间雷达、亚空间扫描仪、超远距量子通讯器、拟生物肉眼火控系统等等。这些技术必须是联邦最先进的，哈德沃公司的专家组将对尤丽丝拿出来的技术进行鉴别。

　　尤丽丝同样答应了这个条件，她知道联邦军部的新一代造舰计划，这些技术本来就会用在这些新式战舰上。不过，通过她的关系能够拿到的技术显然又比列装的那些要先进起码一代，这正是古邪尘的用意，尤丽丝也明白他的用心。

　　第三个条件，尤丽丝针对异能者的所有研究成就必须和哈德沃防务公司共享，说白了就是和古邪尘共享。如果有可能，古邪尘希望尤丽丝优先研究为什么有的人适合修道，有的人不适合修道，而那些不适合修道的人却也能锻炼出超强的实力！

　　对于这个条件，尤丽丝起初还有点不情愿，但是在古邪尘的威胁下，她不得不答应了这个条件。

　　尤丽丝的家族招惹不起九幽道，她更不想古邪尘将自己最大的秘密告诉塔耳塔洛斯。

　　逼迫尤丽丝答允了自己的三个条件后，古邪尘干脆的关闭了通讯器，因为有新的通讯申请接了过来。

　　脸色发青的赛壬出现在光屏上，他幽怨的、有如被关在一万个太监中蹲了足足十八年的老荡妇一样，无比幽怨的看着古邪尘。甚至他的声音，都带上了某种‘白发宫女在，闲坐话玄宗’的沉沉暮气。嘴角撇了撇，原本阴柔秀美的赛壬有如吊死的僵尸一样开口了：“尊敬的头儿，尊敬的老板，我下定决心效忠的古邪尘先生，您……对得起我么？”

　　尴尬的笑了笑，古邪尘顾左右而言他的想要撤开话题，赛壬却嘶声尖叫起来：“你让那个疯女人、那个疯婆娘加入培训学校，你想干什么？”

　　想要干什么？古邪尘只是干笑，他总不至于说，他想要撮合赛壬和尤丽丝吧？这种见不得人的心思，他是不敢说出来的，说出来后，怕是赛壬、尤丽丝、阿瑞迪雅会联手来掐死他――如果那时候阿瑞迪雅还没有杀死赛壬，他们的确会联手杀死古邪尘！

　　“这个，其实，啊哈，阿瑞迪雅？最近这一个多月过得怎么样？哈哈哈，我这里有烈火兰实，正好让您增强一下实力，我们马上就要多出一个强大的将域扩展到极限的强者了！喔，喔，这真值得高兴，不是么？”

　　就在古邪尘无比尴尬的时候，阿瑞迪雅从赛壬身后探出了半张脸。

　　面色铁青、幽怨有如女鬼的赛壬立刻笑得有如春天的兰花一样灿烂、幽雅，他温和的点点头，温柔的挽住了阿瑞迪雅的腰肢。好似春花一样花枝招展的朝古邪尘嫣然一笑，赛壬温和的说道：“欢迎回到地球，头儿……唔，烈焰兰实？那是好东西，给我和阿瑞迪雅多准备几粒！啊，我迫不及待的想要看看，我到底有多强的发展潜力啦！”

　　古邪尘微笑着点了点头，正要关闭和赛壬的通讯，大胡子团长动用了哈德沃公司的最紧急通讯密码强行驳通了古邪尘。

　　“邪龙，快点回来，般若、摩诃那两个混蛋东西不知道从哪里弄了两颗紫色的克里斯托晶球进行融合，现在眼看撑不住啦！”

　　紫色的克里斯托晶球？般若、摩诃兄弟？

　　古邪尘一蹦三尺高，他怒吼道：“快，快，全速前进！胡子大叔，你们在哪里？”

　　瞤华一蹦三丈高，脑袋‘当啷’一声撞在了指挥舱的天花板上，他怒吼道：“该死的，那两个贼秃，他们手上有紫色克里斯托晶球？哎呀，一点风声都不漏，这，这，这，这还算什么兄弟义气？哎哟，早知道他们手上就有，我先借一颗使使不就成了么？哪里还要劳烦师父他老人家？”

　　大胡子团长懒得理会瞤华叽里咕噜的抱怨，他急匆匆的说道：“我们就在你巴黎的官邸，快来！”随后就关闭了通讯。

　　快速突击舰用最高速度扑向了巴黎，短短半个小时后，战舰在古邪尘位于塞纳河边的宅院前落下，压碎了大片花木。

　　战舰舰艏的舷窗被人用暴力击碎，一团白色的寒气森森的火焰从舷窗中喷出了数米远。古邪尘、瞤华化为两道残影直扑进了宅院，瞤华一路大呼小叫道：“那两个不够义气的贼秃在哪里？哎哟，紫色的克里斯托晶球啊，他们口风真够紧，这种稀罕物事都不拿出来让我们看看！”

　　般若和摩诃，就在宅院的地下室内。

　　应古邪尘的要求，在他离开地球去第三殖民星的这一个多月内，地下室被改造成了上下三重的地下基地，兄弟俩就盘膝坐在最下面一层的机库内。十几辆重型战车停得离他们远远的，战车的主炮对准了他们的身体，一旦发生他们无法融合克里斯托晶球，反而被克里斯托晶人的残留意志控制了身体的情况，这些战车会立刻开火将他们击毙。

　　大胡子大叔等防务公司的高层忧心忡忡的站在库房门口，气急败坏的问候着兄弟俩的老母。

　　圆滚滚的令狐蹲在地上愁眉苦脸的叹息道：“百分之零点三的幸存率啊，百分之零点三的幸存率啊！你们这两个蠢秃驴，这种事情是好玩的么？你们这是在玩命啊！哎哟，你们那疯子和尚老爹犯了什么糊涂，要你们来冒这种险啊！”

　　古邪尘冲到了库房门前，大胡子团长立刻将一纸书信递给了古邪尘。

　　信纸上的字迹工整、圆润、给人一种珍珠宝玉般明光通透的感觉。很显然，这笔字出自般若之手，如果是摩诃留下的书信，字迹定然是隆飞凤舞、张牙舞爪、杀气腾腾的。

　　信纸上交待了两颗克里斯托晶球的由来（具体请参阅外篇《生死幻灭》），并且说兄弟俩因为连番奇遇，已经达到了他们父亲遗嘱中所谓的‘生死二气绵绵不绝、十三脉轮流转不休’的境界，所以他们大胆的融合克里斯托晶球。

　　兄弟俩都是骄傲的人，他们在地狱天使佣兵团的时候，一直是无望而不利，从来就没吃过亏。但是天堂星一役，刀锋中尉、赛壬、阿瑞迪雅、嘟噜等强者的出现，彻底的打消了兄弟俩的骄傲，但是也激发了他们血脉中那股桀骜不逊、要和老天争个高下的雄心。所以刚刚达到了他们父亲遗嘱中的要求，他们立刻迫不及待的开始了克里斯托融合。

　　“要么成为当世强者，要么前往西天极乐参见我佛，仅此而已！”

　　这是般若书信中的最后一句话。

　　古邪尘气得差点没笑出来，就为了这个荒谬的理由，兄弟俩就跑去融合紫色的克里斯托晶球？

　　只有经历过克里斯托融合的人才知道，那是多么可怕的经历。古邪尘要不是有含元道胎做依仗，他早就被那黑色的克里斯托晶人夺取了身体。普通人进行克里斯托融合，幸存率只有千分之三，兄弟俩就算比普通人强了许多，他们生存的概率又能有多少？

　　“我宁可你们这辈子功力毫无寸进，也不愿意你们陷入生死危机！”

　　古邪尘沉声道：“你们只知道界士是当世强者，却不知道在界士之上，还有修道者那群非人！般若，摩诃，你们两头蠢驴！”

　　怒骂了一句，古邪尘大步走进了库房。几个站在重型战车边的战士想要拦住古邪尘，结果被他一人一脚踢飞了出去。

　　般若、摩诃兄弟俩盘膝坐在库房正中，他们的身体散发出刺目的紫光，兄弟俩的双手紧紧握在一起，生死二气在他们体内流转不休，头顶、胸口、丹田、双肩、双肘、双胯、双膝、双足上十三团紫色光轮正在急速转动。

　　兄弟俩魁梧的身躯变得臃肿如猪，庞大的能量在他们体内横冲直撞，撑得他们的皮肤、肌肉、经脉、甚至是他们的骨骼都膨胀了起来。这是他们完全无法控制、无法吸收的庞大能量，只要有人用一根细针轻轻的捅一下他们，他们就会立刻爆开。

　　听到古邪尘走进的脚步声，兄弟俩同时睁开了眼睛。兄弟俩的左眼还保持着一丝清明，般若的左眼瞳孔中有一枚白色万字佛印在急速旋转，摩诃的瞳孔内则是一枚灰色的逆万字佛印。但是兄弟俩的右眼都变成了紫水晶一样的紫色，冰冷无情的紫色眸子死死的盯着古邪尘，一股疯狂、惨厉的杀气以及滔天的怨仇之气不断从这颗眸子里射出。

　　渐渐的兄弟俩那颗完好的眸子里也带上了几丝紫气，显然他们的意识正被克里斯托晶球中的残留意识侵吞。

　　古邪尘暗呼不妙，但是面对这种情况，他也没有半点儿办法。

　　正在他束手无策的时候，辛甲兄弟五人不经他的召唤，主动化为一道紫光涌了出来。兄弟几个朝古邪尘一抱拳，异口同声道：“上尊，莫非有何等为难之事？”

　　古邪尘二话不说，对着般若、摩诃兄弟俩指了一下。

　　辛甲兄弟几个看了一眼，同声怒道：“何方妖孽，竟敢强夺人肉身！”

　　不需要古邪尘多说一个字，兄弟五个已经占住了五行渡化大阵的五行方位，围绕着般若、摩诃兄弟俩缓缓旋转起来。金、木、水、火、土五行光华自地下冲出，库房都隐隐抖了一下。

　　若是有擅长观气之人在高空俯瞰此时的巴黎，就可以看到巴黎成周遭方圆数千里内的五行灵气纷纷滚荡朝塞纳河涌去，五道巨龙一样奔腾而来的浩荡气流最终流入了古邪尘的官邸，被辛甲兄弟五人吸入体内。兄弟五人的力量快速上升，同时有一道道先天之气不断生成，渐渐融入了般若、摩诃的体内。

　　先天之气不断增强着兄弟俩的肉体，慢慢的融入了他们的生死二气中，让他们的生死二气带上了一丝先天造化和先天毁灭的力量。这一丝力量极其的微小，但是正如一粒种子落入大地，迟早能生长成参天大树。

　　兄弟俩的肉体变得越来越强大，克里斯托晶球内蕴藏的庞大能量对他们的身体再也造成不了任何负担，渐渐的两人的肉体恢复了正常，只是肌肤下隐隐荡漾着一丝和以往迥然不同的白光、灰气。那白光柔润灵动，灰气却也空灵飘逸，二色气流在两人掌心交汇，渐渐的形成一片朦胧混沌。

　　五色气流蒸腾而上，在兄弟俩的头顶上融成了一块小小的紫色云盖，云盖中隐隐有雷光闪烁。

　　随着辛甲一声低喝，连续九千九百九十九道极其微小、甚至比头发丝还要细了数倍的雷光不断从云盖中落下，准确的轰在了兄弟俩的周身大穴上。每一道雷电打在兄弟两人的身上，两人右眼中的紫色就黯淡一分，每一道雷电落下，兄弟俩的身体抽搐之余，他们左眼瞳孔中的万字佛印和逆万字佛印就益发的鲜明一分。

　　这雷光神妙无比，克里斯托晶人残留在晶球中的庞大意志被雷光粉碎，慢慢的化为本源的灵魂力量被兄弟俩吞噬，逐步壮大着他们的力量。

　　过了足足三天三夜，侵入兄弟俩体内的庞大能量被他们吸收得干干净净，残留在克里斯托晶球内的克里斯托晶人意识也化为庞大的精神力量被他们吸收。

　　周身宝光缭绕的般若、摩诃齐齐起身，毕恭毕敬的朝古邪尘合十一礼。他们心知肚明，没有古邪尘，他们必死无疑！

　　一道白光从般若的脑后冲起，在他脑后形成了一尊药师王佛的幻像。

　　一道灰气从摩诃的脑后冲起，在他脑后形成了一尊十六臂湿婆的幻像。

　　澎湃的波动从两人体内扩散开，库房四周的重型战车被推得立不稳脚，伴随着刺耳的摩擦着被推得向后退去。

　　般若眉心一道白光冲出，他欢喜笑道：“一叶菩提，一沙菩提，一心菩提，我所至处，皆为菩提！”

　　数以百计的柔嫩菩提树苗从白光中生出，库房的地面化为一潭明净的水池，其中金莲盛开，菩提树苗就扎根于这清澈的湖水，花香、树香扑鼻而来，古邪尘只觉精神突然一振，充沛的力量从四肢百骸中生出，体内有一股热气不断流转，似乎充满了用不完的精力。站在库房门口的大胡子团长等人更是身体都拔高了几寸，一个个红光满面的，看样子都要从毛孔中喷出血来。

　　摩诃则是仰天狂笑道：“凡人可杀，牲畜可杀，蝼蚁可杀，众生皆可杀，漫天神佛无不可杀……老东西，你死了就死了，还胡说八道个什么？你差点害死我们兄弟，你不怕断子绝孙么？你这老秃驴！”

　　随着摩诃疯狂的咒骂声，一道血海平地升起，血海中腥气扑鼻，众人耳边隐隐传来亿万豪雄的厮杀声、兵器和铁甲相互撞击的‘铿锵’声、战马濒死的嘶鸣声以及亿万生灵的痛苦哀嚎声，焦灼的杀意涌入众人心头，包括古邪尘在内，在场的人突然恨不得杀尽天下一切生灵。

　　“哆！”般若一声大喝，震醒了陷入疯狂杀戮之心的众人，清澈的潭水掀起高高的浪头，劈头盖脸的浇了古邪尘等人一身。

　　透底的清凉之气流转全身，古邪尘顷刻间清醒过来。

　　般若合十笑道：“般若所得域，乃清净菩提林、八宝金莲池，入我域中，不受心魔侵扰，一应内外毒伤，迅速恢复！”

　　大胡子团长笑了，他兴奋的叫道：“好！这他奶奶的能节省多少医疗费啊？”

　　般若的脸狠狠的抽搐了一下，他无奈的干笑了起来。

　　摩诃猛地一挺胸大肌，他大声吼道：“大爷我的域，乃无边血海、极恶地狱，嗯，杀人越多，威力越强。我盘算了一下，让我亲手干掉一百亿人，我这血海中的一滴血水，起码能毒死一万人！”

　　古邪尘亲热的拍了一下摩诃的肩膀：“这么说来，威力比核弹头还要大？以后要有可能，把你装导弹上丢去罗曼人的老巢！”

　　摩诃立刻闭上了嘴巴，飞快的收回了血海地狱。

　　令狐却是若有所思的跑到了般若和摩诃身边，又抬头看了看辛甲等人，他皱眉思忖了一阵，缓声斟酌道：“胡子大叔，按照常理，般若、摩诃是扛不过去的。可是他们却顺利的活了下来，而且还没有浪费一块克里斯托能量晶体就激活了自己的域……您看，是不是……”

　　古邪尘的眼睛亮了，他一把抓住了辛甲的胳膊：“辛甲，你可有办法帮助克里斯托融合的人？”

　　辛甲理所当然的点了点头，他毫不在乎的说道：“若是和方才的情况一般，只要布下五行渡化大阵，只要有足够的五行灵气，来上一万人，我们兄弟也能帮他们融合成功了！”

　　两道寒光从古邪尘眸子里射出，他用力的拍了一下巴掌。

　　大胡子团长的眼睛里喷出了两道璀璨的金光，他几乎是飞一样扑到了辛甲身上。

　　“哎哟，辛甲好兄弟，你真能帮人度过克里斯托融合仪式？”

　　得到了辛甲肯定的答复后，大胡子团长立刻目光殷切的看向了古邪尘。

　　“亲爱的邪龙，还有两个月，就是地球联邦和罗曼王国十年一度的联合狩猎，双方都要派出专门的狩猎舰去冥王星捕猎克里斯托晶人！你……不觉得我们公司的实力还是太弱了一点么？”

　　古邪尘的眼睛锃亮锃亮的，他立刻大声下达了一条命令：

　　在场的所有战士，全被防务公司的高级干部扣押了下来！

　　联合狩猎？古邪尘的心里痒痒，痒痒，痒痒得快要裂开了。


第117章 三巫余波；闻风而来

　　地球和火星公转轨道之间太空某处，一座通体银光闪耀的金字塔状建筑静静的悬浮在虚空中。两支舰队在这座金属金字塔的附近对峙，一支舰队是一百二十艘通体金光灿灿的罗曼人主力战舰，另外一支舰队是二百五十艘通体漆黑的雪茄状一级战舰。

　　金字塔内部，是一个圆形的阶梯状会场，会场正中是圆柱形的高达二十米的主席台，尸帝正站在主席台上侃侃而谈。

　　“还有两个月，就是地球联邦和罗曼王国的联合狩猎行动。按照我们双方的习惯，联合狩猎期间我们要停止一切作战行动，调集精干人手赶赴冥王星。这一次，我们双方爆发了全方面战争，是否还依照惯例行事？”

　　亚洲道盟、梵蒂冈教廷、诸神联盟，地球暗盟的三方势力代表分别有十二人端坐在会场上。

　　在暗盟代表的对面，是三十多名身穿全覆盖式铠甲，身上翻滚着高达数米的蓝色光焰，威武、神秘有如神灵的罗曼王国万神殿祭祀。这些祭祀中地位最高的，是一名身穿金色铠甲，手持巨大的黄金权杖，身上的蓝色光焰中有三道圆形灵光闪烁的罗曼人。他身上的猩红色披风刺绣了无数的精美的花纹，胸口上的一行罗曼人神纹标注了他的身份――罗曼万神殿副主祭。

　　听完尸帝的提议，罗曼副主祭沙哑的笑了起来：“当然，每十年一次的狩猎活动很重要，不论是对你们地球人，还是对我们伟大的罗曼人而言，克里斯托晶球都很重要。所以，虽然我们之间正在爆发全面战争，但是狩猎期间，所有战事暂停。”

　　尸帝缓缓颔首道：“很好，沙罗特曼副主祭的意见，有谁反对么？”

　　罗曼祭祀中没人吭声，这些人铠甲上的双眼部位同时喷出了炽热的光芒。

　　地球暗盟的三方代表也没人吭声，所有人都赞同了这个提议。

　　数分钟后，双方将会谈结果发回了各自所属的势力。地球联邦军部在二十分钟后下达了暂时停火命令，罗曼王国最高军部同样在三十分钟后下达了停火命令。双方代表相互间死死的瞪了一眼，就待起身离开会场。

　　教廷代表席上一名手持权杖头戴高冕的老人突然重重的将权杖在地上跺了一下，他沉声喝道：“我这里，还有一个议题。”

　　充当会议主持人的尸帝惊愕的看着老人：“古德里大主教，今天的唯一议题是关于联合狩猎行动，除此以外……”

　　古德里大主教沉声道：“但是，这件事情很严重，已经破坏了罗曼万神殿和我们三方达成的‘避世宣言’！”

　　刚刚站起身的罗曼祭祀再次坐下，沙罗特曼副主祭阴恻恻的说道：“喔？有人破坏避世宣言？我们对这个议题很有兴趣！”

　　暗盟的三方代表也纷纷坐回座位上，他们都盯着古德里大主教，目光中森严的压力让肃穆端庄的古德里都不由得扭了扭身体，在座位上换了好几个姿势。尸帝皱起了眉头，他抬起手来淡然道：“喔？有人破坏避世宣言？好吧，还请古德里大主教提出议题。”

　　古德里大主教握紧了权杖，他沉声说道：“按照避世宣言条约，地球暗盟、罗曼万神殿双方，严禁对对方的宗师级高手暗下毒手。”

　　尸帝等人同时点了点头，所谓的宗师级高手，在亚洲道盟内就是达到了化神期巅峰的存在，当然了，普通化神初期、化神中期乃至化神后期的修士，如果应要说自己是宗师级的人物，也没有人会反对，因为他们也的确拥有足够强横的力量。亚洲道盟内部，真正拥有化神期巅峰实力的顶尖高手，正邪两道合计大概在三十人左右。

　　在梵蒂冈教廷，拥有宗师级实力的就是包括教皇在内的大概二十名各殿、各院的首脑人物，一般都是枢机主教以上的人物。

　　对暗盟而言，拥有宗师级实力的则是各大神殿的大主祭或者血族、狼人等异族中顶儿尖儿的人物，诸神联盟的宗师级人物加起来大概有十人上下。

　　地球联邦五百亿人，真正的宗师大概能有六十人，损失任何一个都是不可挽回的。

　　罗曼祭司们同时冷笑起来，沙罗特曼怪声怪气的幸灾乐祸的笑道：“难道，地球暗盟有宗师被人杀死了么？”

　　尸帝双眸寒光一闪，他对古德里大主教冷声道：“还请大主教说明事情真相。如果真有人暗杀了暗盟宗师，暗盟一定会追讨一个公道！”

　　古德里大主教很诡秘的笑了，他轻笑道：“三巫宗红羽巫王在二十天前被杀！他是化神中期的修道士，一个人就能摧毁一支分舰队，神通力量不可思议。但是这样的高手，被杀死了！三巫宗黑竹巫王向我们教廷投诉，要求彻查此事！”

　　尸帝狠狠一拍主席台，他怒喝道：“古德里大主教，三巫宗是我亚洲道盟所属，红羽巫王被杀，为什么三巫宗要向教廷投诉？”

　　一名红袍老道站起身来，他怒视古德里大主教厉声呵斥道：“莫非你教廷还想插手我东方事务？古德里，你找死么？”

　　这老道显然是一个火躁脾气，随着他的呵斥声，他天灵盖上突然从轰出一道红光，一柄通体烈焰缠绕的飞剑带着滚滚热浪呼啸而出。会场内的温度直线上升，眨眼的功夫会场内的所有金属构件都开始发红软化，眼看就要融成铁汁。

　　亚洲道盟的另外十一名代表也怒气冲冲的站起身来，他们怒视古德里大主教，大有一言不合就立刻动手的架势。

　　亚洲道盟向来保守排外，他们内部也有争斗矛盾，但是任何外人想要借机插手道盟的内部事务，定然受到正邪两道的联合打击。

　　古德里大主教看着红袍老道头顶悬浮的烈焰飞剑吓得脸都白了，他吱吱唔唔的哼哼道：“烈真人，你听我解释，听我解释……杀死红羽巫王的人，是九幽道第一道主尸帝阁下的徒弟古邪尘先生，三巫宗又怎么敢在道盟内部投诉呢？”

　　“胡说八道！”尸帝勃然大怒一脚踢碎了面前的主席台，他身体蓦然在原地消失，有如鬼魅――不，他本来就是鬼魅――一样突然出现在古德里大主教面前，一把掐住了古德里大主教的脖子。漆黑、锋利的长指甲从尸帝的指头上缓缓冒出，指甲割破了古德里白嫩嫩的脖子，几缕鲜血缓缓的流了下来。他望着古德里大主教狞笑道：“想要构陷本座徒儿？你真正是在找死！”

　　尸帝仰天笑道：“谁不知道本座那徒儿古邪尘，虽然武道修为高深，却不能修道，当他天赋发掘到极限后，最强就是金丹期的水准！金丹级的联邦斗士，三五个还不见得能对付一个真正的金丹期修士，本座徒儿又怎么杀死一个化神期的修士？”

　　烈真人也怒气冲冲的咆哮道：“果然是胡说八道！三巫宗和九幽道有矛盾，我亚洲道盟诸多门派都心知肚明！要说老僵尸亲自出手杀光了三巫宗上下，我们一点都不吃惊，这种事情老僵尸不是没做过！但是你要说古邪尘那娃娃杀死了红羽巫王，你当我们这帮老家伙都是三五岁的娃娃，好糊弄么？想要调拨我道盟关系，你看错人啦！”

　　道盟的代表纷纷冷笑，讥嘲的看着面无人色的古德里大主教。

　　古邪尘不能修道，这是道盟的宗师级高手们用神念观察古邪尘后统一做出的结论。一个不能修道的联邦武道修炼者，哪怕他修练到了极限也就是水星级的斗士，也就相当于普通金丹期修士的攻击力，但是真正实力比金丹期修士还差了许多，他怎可能杀死一个化神期高手？

　　尸帝讥嘲的摇摇头，他冷笑道：“想要挑拨离间，这种手段太差了些！这件事情，我会找你们教皇好好探讨探讨！”

　　古德里大主教声嘶力竭的叫道：“以天主的名义发誓，红羽巫王去第三殖民星等候古邪尘，结果被杀身亡，这是黑竹巫王传来的消息！红羽巫王真的魂飞魄散啦，如果古邪尘不能杀死红羽巫王，那么一定是有人帮他下手！”

　　尸帝的手又收紧了几分，他阴沉的说道：“你想要说什么？”

　　古德里大主教眯着眼睛，他艰难的从快被捏扁的嗓子眼里挤出了几个字：“古邪尘先生如果不能杀死红羽巫王阁下，那么，古邪尘先生身边一定有宗师级的高手存在！教廷没有派人在他身边，诸神联盟也没有派人在他身边，那么，是谁杀死了红羽巫王？”

　　烈真人呆了呆，他收回了飞剑沉声喝道：“昆仑道宗，没有人在古邪尘身边。”

　　一名青袍老道淡然笑道：“终南山云台观，没有人在古邪尘身边。”

　　一名枯瘦的黑衣老人干涩的说道：“炼魂宗，没有人在古邪尘身边。”

　　一名胖乎乎的红脸大和尚笑呵呵的说道：“当然咯，我们散瘟寺也不可能有人在古邪尘那小娃娃身边嘛。小寺只有方丈他老人家一名化神巅峰的高手有把握杀死红羽巫王，其他大和尚、小和尚，可没一个是红羽巫王他老人家……不，他死人家的对手，所以，不可能是我们嘛！”

　　尸帝看向了道盟代表席上的其他人，所有道盟代表纷纷摇头，示意自己门派中也没人在古邪尘身边。亚洲道盟的宗师级高手位高权重，哪一个不是自己门派中的主心骨？他们怎可能跑去古邪尘这个小娃娃的身边厮混？哪怕这个小娃娃给亚洲道盟立下了大功劳，但是他没有修炼的天赋，甚至连金丹都不可能结成，这些一心追求天道的宗师就不会多看他一眼！

　　古德里大主教很得意的笑了：“既然我们暗盟之中并没有高手在古邪尘先生身边，那么杀死红羽巫王的人很可能就是……”

　　所有人的目光都看向了沙罗特曼副主祭。沙罗特曼诧异的看了一眼自己身边的万神殿祭祀，召集了身边的人轻声的嘀咕起来。过了一会儿，沙罗特曼抬起头来沉声道：“很显然，不可能是我们下手杀死红羽巫王阁下。我们罗曼人和你们地球人的体形差异太大，如果我们万神殿有‘通神祭祀’去了古邪尘先生身边，肯定瞒不过你们的耳目。”

　　古德里大主教笑得更加得意了，他艰难的在尸帝的爪子中挣扎了一下，嘶声叫道：“那么，破坏避世宣言的人是谁？难道……”

　　怀疑的目光看向了尸帝，在场中人有实力杀死红羽巫王，也有动机杀死红羽巫王，更能横下心干掉红羽巫王的，大概只有尸帝了。

　　尸帝怒了，他咆哮道：“第三殖民星？本座这辈子都没去过那鬼地方，红羽小儿在那被杀，干本王何事？”

　　怒气冲冲的尸帝放开了古德里的脖子，他掏掏摸摸的从储物戒指中掏出了一台超远距离通讯器，迅速拨通了古邪尘的号码。

　　塞纳河边官邸内，古邪尘正召集了自己的一干班底。

　　赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃四人分别捧着九粒烈焰兰实，正高兴得大呼小叫。就连一向以来对外人都冷冰冰的阿瑞迪雅都兴奋不已的欢呼起来。九粒烈焰兰实，足够他们在半个月内将自己的所有潜质开发干净，让他们迅速拥有强大的力量。

　　暴力倾向最严重的摩诃甚至高兴得在大厅里翻起了跟头，他有如一团暴风一样在大厅的墙壁上往来飞腾跳跃，不断发出‘哟呼’的尖叫声。

　　古邪尘端着酒杯，很矜持、很自得的看着兴高采烈的四人。

　　浓香的酒液在杯中轻轻旋转，古邪尘暗自盘算着赛壬等人未来的发展潜力。

　　赛壬和阿瑞迪雅就不用说了，他们和古邪尘一样，都没有修道的潜质。除非古邪尘能炼成‘两仪夺天丹’，否则他们不可能突破资质的局限结成金丹，也不可能再继续进步。但是以他们的潜力，他们最少都能拥有水星级高段的力量，加上克里斯托晶球的增幅，他们的实力在未来一定时间段内还是足够使用的，起码在世俗界他们绝对无敌。

　　般若、摩诃兄弟俩么，身为罗曼混血儿，他们在精神力上的潜力应该比赛壬和阿瑞迪雅更强。也许吸收了九颗烈焰兰实中的药力后，他们的精神力强度能够突破水星级。以他们兄弟俩诡异的禅门禅功，以及心灵相通的神奇力量，两人的战力会比赛壬和阿瑞迪雅更强。

　　“短期内，有了他们四个，足够了！”古邪尘欣欣然和瞤华碰了一下酒杯，将美酒一饮而尽。

　　尸帝的通讯恰好到达，面色阴沉的尸帝出现在光屏中。

　　古邪尘毕恭毕敬的站在光屏前，向尸帝鞠躬行礼。瞤华则是吊儿郎当、歪歪扭扭的站在一旁，嘻嘻笑着朝尸帝抛了个飞吻：“哎，师父，您的面色看起来不是很好，怎么了？谁敢招惹您老人家不开心，徒儿召集一帮兄弟，帮您灭了他满门！”

　　终南山云台观的青衣道人轻咳了一声，他暗自决定以后一定不许小张道人和瞤华混在一起。

　　尸帝阴沉的问到：“徒儿，你杀了红羽巫王？你可知道，杀死一名化神期的高手，破坏了‘避世宣言’么？”

　　沙特罗曼嘶声笑了几声，他低声嘀咕道：“如果是你们自己内乱杀死了化神期的修士，那么我们并不介意你们多破坏几次避世宣言！”

　　为了红羽巫王的事情？古邪尘看到光屏中尸帝身后那个会场的景象，古德里大主教、烈真人、沙罗特曼副主祭等，一个个看起来都不是等闲之辈。“这是某个秘密会议吧？能够将红羽巫王的事情提到这种会议上讨论的……还有，避世宣言？难道是？”古邪尘看了一眼瞤华。

　　瞤华也看到了尸帝背后的会场情况，他急忙传音给古邪尘：“就是我给你说过的，暗盟和万神殿的秘密议会。”

　　轻轻点了点头，古邪尘‘万分惊讶’的‘失声叫道’：“什么？红羽巫王那老贼死了？哎呀，死得好，死得好啊！”

　　古德里大主教的手动了一下，他也取出了一台通讯器联通了某人。新的通讯要求发出，尸帝和古邪尘同时通过了申请。光屏居中分开，一名身穿黑袍，皮肤也和炭头一样乌黑发亮，通体阴气森森的老人出现在光屏上。

　　这名老人一出现就大声咆哮起来：“尸帝，这就是你教出来的徒弟？他还懂不懂尊师重道的道理？”

　　尸帝勃然大怒，他指着那黑衣老人怒吼道：“黑竹巫王，少在本座面前放肆！本座正在询问徒弟，由不得你插嘴！邪尘，给我说清楚，到底红羽巫王是怎么死的？”

　　眨巴了一下眼睛，古邪尘很委屈的叹息道：“师父，您就不问问，为什么红羽巫王前辈会和徒儿发生交集么？”

　　双手比了个手势，古邪尘用左手大拇指和右手小拇指轻轻的碰了碰，他无比幽怨的说道：“一名化神中期的宗师，和徒儿这个小小的木星级斗士，一个勉强相当于气丹期修士的小角色，为什么会产生交集呢？”

　　为什么一个化神中期的宗师和一个勉强相当于气丹期存在的小角色会产生交集呢？

　　会场上的所有人疑惑的看向了古德里主教，古德里急忙摇头，示意这件事情和他没有半点关系。黑竹巫王黑漆漆的面孔突然一僵，虽然他的脸皮实在是黑透了，但是外人还是能看出他的脸皮变红了一点。

　　吭吭哧哧了一阵，黑竹巫王没能给出一个合情合理的解释，他气急败坏的死咬牙齿，嘴里不断发出‘嘎崩’声响，满嘴大牙差点就裂成了碎片。恼羞成怒的黑竹巫王最终死不要脸的咆哮起来：“不管是为什么，总之，红羽师弟死于你手，你要给我三巫宗一个交待！袭击化神期的修士，破坏了避世宣言，古邪尘小儿，还有尸帝，你们九幽道必须受到避世宣言各方签署者的联合惩罚！”

　　轻咳了一声，原本暴怒的尸帝恢复了平静，他很谦和的笑着，淡淡的问到：“黑竹，能否给本座一个解释，为何红羽会和邪尘碰上？”

　　古邪尘双眼一亮，他急忙叫嚷道：“师尊，您可要为徒儿做主啊！这件事情，徒儿可是受了天大的委屈！只是徒儿刚刚从第三殖民星回来，刚回来就碰到两个属下融合克里斯托晶球差点没死掉，徒儿一直为他们护法，所以才来不及将这件事情汇报给您，您一定要为徒儿做主！”

　　尸帝大包大揽的说道：“本座为你做主，没人能欺辱为师的乖徒儿！你说，到底是怎么回事？”

　　烈真人诧异的看着光屏上的黑竹巫王，他也不解的对身边亚洲道盟的代表低声说道：“奇怪也哉，我也觉得纳闷，红羽巫王跑去第三殖民星做什么？老道的耳朵没生坏吧？刚才古德里那神棍怎么说的？红羽巫王在第三殖民星被古邪尘那小子宰了？”

　　散瘟寺的胖大和尚笑呵呵的低声说道：“嘿，看黑竹有什么话说！他真不怕丢脸！化神期的‘宗师’被晚辈干掉了，他居然把这事公开宣扬出来，他真不要脸啦！”

　　古邪尘‘叭叭叭叭’的，将红羽巫王在第三殖民星埋伏自己的事情述说了一遍。当然了，红羽巫王死无对证，古邪尘的言辞当中就免不了春秋笔法‘删删改改’，又免不了‘添油加醋’一番。红羽巫王提出的几个条件，硬是被古邪尘增添到了二九一十八条，从背叛师门到偷窃九幽道的机密一直到配合三巫宗刺杀尸帝等等，各种匪夷所思的条件是一个盹儿都不打的就从他嘴里溜了出来。

　　尸帝的脸色越来越难看，他看向黑竹巫王的目光中杀气越来越浓。

　　黑竹巫王气得鼻子都歪了，他怒吼道：“胡说，我们哪里给你提出了这多条件？”

　　古邪尘立刻轻飘飘的回了一句：“喔？没有么？你用本命心魔发誓，你们没有教我欺师灭祖？你们没有逼我叛出师门？你们没有逼我在师门中卧底？如果你敢对本命心魔发誓，我现在就抽自己的耳光说我说的全部是谎话！”

　　黑竹巫王哑然，他们的确是逼迫古邪尘叛出九幽道，的确是逼迫他在九幽道卧底，但是他们绝对没有逼迫古邪尘配合他们刺杀尸帝啊！

　　可是古邪尘改头换面的堵了他这么一句，黑竹巫王一时接不上话头，尸帝的脸色就更加难看了。

　　冷笑了几声，尸帝转过身来朝烈真人笑道：“老牛鼻子，你们听听，黑竹巫王想要本座的这条老命！”

　　烈真人‘呵呵’笑了几声，不敢多说一个字。

　　尸帝摇了摇头，他叹息了一声，脸色已经变得无比平静，甚至眸子里的杀气都收敛的无影无踪。他微笑着对古邪尘说道：“还有什么？乖徒儿你尽管说出来，本座为你做主！”

　　古德里大主教壮起胆子，颤颤巍巍的说道：“尸帝阁下，您不能这样护短……毕竟，红羽巫王死了……一个化神期的修士死了……这可不仅仅是你们亚洲道盟的损失，这还是我们地球暗盟的沉重损失！我们，我们一定要将这件事情追究到底！”

　　沙罗特曼抓住了这个机会，他大声笑道：“以罗曼万神的名义起誓……我们一定要维护‘避世宣言’的神圣性。不管是谁破坏了避世宣言杀死了红羽巫王阁下，他都破坏了避世宣言，我们必须对他做出惩罚！”

　　散瘟寺的胖大和尚不满的瞪了沙罗特曼一眼，很明显，罗曼人想要搅混水。避世宣言只是严格规定了地球暗盟和罗曼万神殿之间不许针对对方的宗师级高手下毒手，以免爆发第三次宗教战争，但是如果是亚洲道盟的内部冲突，这和他万神殿有什么关系？

　　诸神联盟代表席中的一名黑暗法师也开口了，他冷兮兮的怪声怪气的说道：“我们赞同沙罗特曼副主祭的意见。‘避世宣言’神圣不可侵犯，任何人不能触犯‘避世宣言’的神圣性。为了维护地球联邦和罗曼王国的安全底线，为了不再爆发一次可能彻底毁灭我们双方的宗教战争，任何破坏‘避世宣言’的人，必须受到严厉的惩罚！”

　　古德里大主教得意的看了一眼尸帝，心有余悸的摸了一下脖子上的伤口，他很严肃的说道：“没错，这件事情，我们一定要追究到底！”

　　尸帝皱眉看向了烈真人等亚洲道盟的代表。烈真人等人轻轻摇头，示意这件事情和他们没有半点关系。

　　很明显，三巫宗和教廷有了勾结，而教廷和诸神联盟有了默契，他们要利用这件事情搅合某些事情。但是万神殿么？他们纯粹是惟恐天下不乱的凑热闹起哄，总之乱的是地球暗盟，对他们万神殿只会有好处。

　　沉默了一阵，尸帝冷冷一笑，他对古邪尘说道：“徒儿，继续说，他们除了这十八个条件，还有什么？”这时候的尸帝，反而从他身上看不出一点儿杀气、戾气，他笑吟吟的一身和气，看上去就是一个教书的老夫子，哪里像是亚洲道盟内邪魔第一人？

　　古邪尘运起真气化为两道细针刺向了自己的鼻泪管，强烈的刺痛让他差点没尖叫起来。眼泪鼻涕翻滚着喷出，古邪尘‘痛哭流涕’的朝尸帝哭诉道：“师父，徒儿这不正要向您汇报此事么？那种伤天害理、断子绝孙的背叛师门的事情，徒儿怎么做得出来？”

　　在古邪尘的哭诉中，他义正词严的呵斥了红羽巫王，大义凛然的拒绝了红羽巫王的非份条件。出于对尸帝的忠心和爱心，出于对九幽道的忠心和爱心，古邪尘不顾自己和红羽巫王之间的巨大的实力差距，召唤出了自己的界傀儡和红羽巫王决一死战。

　　一番恶斗，双方打碎了第三殖民星的岩层，掉下了一个地下熔岩湖……

　　黑竹巫王厉声呵斥道：“黄口小儿，一通胡说八道，我红羽师弟有化神中期的修为，元神分化、神通广大，你和他一番恶斗？你，你……”烈真人等道盟代表也不解的皱起了眉头，不能修道的古邪尘，哪怕他是水星级的斗士呢？红羽巫王也一把掐死他了，一番恶斗？他在红羽巫王手下能撑多久？

　　古邪尘昂着头，一边流泪一边哭嚎道：“呜呜……原来红羽巫王前辈比枯骨神君前辈还要厉害？呜呜……枯骨神君前辈都和晚辈缠斗了三百回合不分胜负……呜呜……”

　　黑竹巫王傻眼了，烈真人等人尴尬的相互看了看，尸帝则是‘呵呵’大笑起来。

　　温和的看了一眼光屏中痛哭流涕的古邪尘，尸帝和声道：“徒儿莫哭，这口气，为师会为你出的。”

　　一旁的般若递过来一盒纸巾，古邪尘擦干净眼泪鼻涕，嫣然一笑。

　　笑容可掬的古邪尘点了点头，继续说道：“一阵恶斗后，我们打破了第三殖民星的岩层，掉进了一个岩浆湖。那湖中居然生长了数十株天材地宝……赛壬，把那宝贝拿来让诸位前辈看看！”

　　赛壬、阿瑞迪雅等人在光屏前一字儿排开，将手上的烈焰兰实崭露在众人面前。

　　“烈焰兰实！”金字塔会场内的所有人同时惊呼起来！

　　尸帝是欣喜的惊呼！

　　烈真人是羡慕的惊呼！

　　散瘟寺的大和尚是嫉妒的惊呼！

　　教廷和诸神联盟的代表是又羡又妒的惊呼！

　　万神殿的诸多祭祀则是气急败坏的大叫着跳起，沙罗特曼指着光屏怒吼道：“这……这……这……混蛋！这太没天理啦！你们地球联邦，不能这样……我提议，在避世宣言中加入一条新条款，严禁将界士投入正面战场！”

　　没人理会沙罗特曼，任凭沙罗特曼手舞足蹈的在那里喷口水，硬是没一个人理会他。沙罗特曼怒咆了一阵，他猛地坐回了原位，耷拉着脑袋沉思起来，谁也不知道他在琢磨些什么东西。

　　一名一直坐在座位上闭目养神的青衣老人惊骇的睁大了眼睛，他望着赛壬等人手上三十六粒烈焰兰实，突然大叫道：“尸帝，我老君谷愿意无偿帮你炼制烈焰兰实，成品只要给老君谷三成就可！这样直接服用，委实太浪费了，太浪费了！”

　　尸帝背起双手，悠闲自得的说道：“这是本座乖徒儿得来的宝物，你和他商量去！”

　　尸帝心里有谱，老君谷是修道界最擅长炼丹的门派，炼丹讲究的就是一个火候，所以老君谷的修士九成以上修炼的都是火属性功法。烈焰兰实放在古邪尘手上只是提升赛壬等人的实力，让他们在短期内迅速达到自己可以达到的最强力量。但是如果让老君谷炼成灵丹后，三十六粒烈焰兰实炼制的灵丹足够让老君谷多出两百名金丹期的修士，而且他们的火属性真元会比自己辛苦凝炼的修士精纯数倍！

　　偷偷摸摸的给古邪尘比划了一个下死手狠宰的手势，古邪尘顿时心知肚明的笑了，他朝那老君谷的老人和气的点头笑道：“老前辈，老君谷的大名哪怕是世俗中也是如雷贯耳呀！烈焰兰实嘛，这事情，好说……好说……晚辈这里还有三十六株挂果的烈焰兰花……哈哈哈，一切都好说，都好说。”

　　青衣老人笑了，他点头道：“是极，是极，一切都好说。老夫乃老君谷炼苔居士，等老夫回去了地球，就去找你。”

　　古邪尘笑得更加开心，他连连点头道：“合作愉快！”

　　炼苔居士呆了呆，也笑了，很商人口吻的笑道：“合作愉快！”

　　黑竹巫王的黑脸已经气得发白了，他怒吼道：“地球暗盟，难道就任凭人破坏‘避世宣言’么？”

　　古邪尘微笑着没吭声，尸帝轻描淡写的说道：“红羽巫王之死，算不上破坏避世宣言吧？堂堂化神期的前辈，偷袭一个不能修道的后生晚辈，最后被后生晚辈反击而死……唔……”

　　黑竹巫王怒道：“这小鬼哪里有本领杀死红羽？是他勾结外人杀死了红羽！如果不是你尸帝亲自出手，就是他勾结外人！”

　　古邪尘急忙大叫起来：“且慢，黑竹巫王前辈，你可不能给我胡乱扣罪名！我勾结外人？我勾结谁了？”

　　黑竹巫王冷笑道：“勾结了谁，只有你自己知道！你杀死红羽师弟，你就是破坏避世宣言，破坏亚洲道盟内部和谐，破坏暗盟稳定！”

　　一直在旁边默不作声的瞤华突然暴跳起来，他指着光屏上的黑竹巫王怒吼道：“放你娘的五彩斑斓黄豆粒子屁！就准你三巫宗这群狗屄养的可以仗势欺人？妈的，还是所谓的宗师前辈，拉下脸来偷袭晚辈不提，还没胆子在地球本星偷袭晚辈，要巴巴的把人骗到第三殖民星去偷袭！你们还算什么宗师？还算什么前辈？”

　　瞤华跺着脚跳着怒骂道：“你们就是一群不要脸的宗师！一群活该死的前辈！什么狗屁三巫宗？不如改名三温暖算啦！哎呀，大爷我在巴黎认识好多应召女郎，要不要给你们三温暖宗招收一些新门人啊？”

　　“你，你！”黑竹巫王的脸色气得近乎透明！他怒视瞤华，只觉一口血就在嗓子眼里翻腾，好玄没喷出来。

　　烈真人等默然不语，黑竹巫王实在是自取其辱！

　　古德里等教廷、诸神联盟的代表则是面带微笑的看着暴跳怒骂的瞤华。他们巴不得瞤华骂得更难听一些，实在是骂得太精彩了！亚洲道盟窝里反？哎呀，这幕好戏可不是经常能看到的！要不是为了这一幕窝里反的好戏，古德里哪里会帮黑竹巫王出头呢？

　　尸帝从袖子里掏出了一个小小的陶土酒罐，慢条斯理的抿了一口烈酒。他很欣赏的看着瞤华用各种匪夷所思的恶毒语言问候着黑竹巫王，不由得‘呵呵’大笑道：“黑竹，黑竹，你自取其辱！不要怪我教徒无方，你是活该！”

　　黑竹巫王怒视尸帝，他哆哆嗦嗦的指着尸帝，眼里奇光瞬息万变，也摸不准他在想些什么。

　　冷笑了好一阵子，尸帝挥了挥手呵斥道：“好了，瞤华，你从哪里学来这么多乱七八糟的？黑竹巫王修为精深，智慧高远，怎可能是近亲结婚的产物？够了，对前辈，你要有恭敬心！啊，邪尘啊，你说说看，你怎么弄死红羽巫王的？那厮再不争气，也是化神期高手啊！”

　　烈真人他们的耳朵全竖了起来，连金丹期都不如的古邪尘能杀死化神期的修士，这可不得了！

　　古邪尘长叹了一声，他摇头道：“师尊，徒儿能抢走三十六株烈焰兰花已经是很不容易的事情了，哪里还能杀死红羽巫王前辈？”

　　黑竹巫王怒吼道：“放屁！你没杀死红羽师弟，他的本命元牌为甚炸裂了？”

　　古邪尘叹了一口气，他从袖子里掏摸了一阵，慢慢的摸出了一块数据芯片插在了通讯器上。

　　光屏上的影像变幻，一大片沸腾的岩浆出现在光屏上。一声沉闷的啸声传来，岩浆中慢条斯理的爬出了一头火龙蜥，它慢吞吞的看了看左右，随后喷出了一道烈焰。画面上的影像剧烈抖动了一阵，在一道刺目的白光中消失不见。

　　“这是！”尸帝皱起了眉头。

　　古邪尘露出了一丝‘劫后余生’的庆幸笑容，他干涩的说道：“这是上古异种火龙蜥！这头火龙蜥拥有极强的力量，一出来就和红羽巫王前辈厮杀成一团，徒儿趁机抢了三十六株烈焰兰花逃走，至于后面的事情，就不知道了。”

　　瞤华怪笑道：“还能有什么后面的事情？红羽巫王肯定被那头火龙蜥干掉了嘛，说不定现在都变成肥料去肥田了。嘿，说不定数千年后，原地还会长出更多的烈焰兰花，那都是红羽巫王前辈的功劳啊！”

　　黑竹巫王吐了一口血，他愤怒的咆哮道：“火龙蜥？火龙蜥？第三殖民星上还有这种东西？”

　　古邪尘和瞤华互看一眼，默不作声。第三殖民星上的确有火龙蜥，只是，那头火龙蜥还不成气候，被两炮就轰爆了而已！

　　尸帝淡然道：“好了，事情经过很明白了，这件事情，本座的两个徒儿并无错失。黑竹巫王，反而是你三巫宗三番五次的纠缠本座徒儿，这件事情，我要和你好好的分说分说！”

　　光屏黯淡，尸帝和黑竹巫王去暗盟议会上好好分说去了，这事情也就和古邪尘没有了半点关系。

　　看了看瞤华，古邪尘突然露出了一丝邪恶的笑容。

　　红羽巫王肯定是死不瞑目吧？

　　至于黑竹巫王，既然他愚蠢到将这种丑事捅到暗盟大会上，这后果也足够他消受了。

　　几个人还在这里计算黑竹巫王会受到什么惩罚，官邸的大院子里已经响起了一阵惊讶的叫声。

　　“哎呀呀，无量那个天尊，如来佛祖个阿门阿！这房子，好大，好气派，啧啧，够腐败阿！”

　　熟悉的声音传了过来，古邪尘急忙凑到窗子前一看，果不其然，正是小张道人神气活现的带着一众道盟的正邪两道的精英弟子走了进来。

　　一个头皮刮得锃亮的胖乎乎的小和尚不耐烦的拍打着肚皮，他大声吼道：“房子有个屁用？白花花的五花肉才来得实在！哎呀，古邪尘道兄，古师兄啊，我们来帮你去冥王星狩猎，赶快招待我们吃两‘吨’好的！”他一本正经的解释道：“是两吨肉，可不是一顿饭两顿饭的两顿哪！”

　　同样是老熟人的飞痢小和尚贼眉鼠眼的从后面溜了上来，他眼巴巴的看着喷泉里的裸体女神雕像，笑得要多猥亵就有多猥亵。

　　“他们怎么来了？”古邪尘的脑浆子都痛了起来。

　　“他们为什么不能来？”瞤华笑吟吟的看着这帮‘好兄弟’，得意洋洋的说道：“我这不是为特勤局拉拢高手嘛！”

　　古邪尘的眼睛一亮，干脆跳出了窗子，迎上前去。


第118章 联合舰队

　　六十艘橄榄形战舰在太空中急速飞行，目标直指冥王星。

　　这些战舰的尺寸、外形一模一样，但是三十艘的外壳是灿烂夺目的金黄色，另外三十艘则是保守实用的漆黑外壳。战舰腰部最粗的直径有两百米，前后最大长度有六百米，尾部有横竖各六个合计三十六个直径米许的等离子喷口，淡蓝色尾炎在太空中拖出有近千米长，推动着战舰无声无息的在太空中高速飞行。

　　‘狩猎者III型’战舰，这是地球联邦和罗曼王国为了狩猎克里斯托晶人联合开发的特种战舰。

　　这种战舰拥有极其变态的防御，仅仅是外壳的装甲板就厚达五十米，由数十层特种材料编织、耦合而成。巨大的引擎组占据了战舰将近五分之一的体积，能够支撑厚达百米的能量护罩，拥有抵抗大当量氢弹近距离爆炸的变态防御力。

　　战舰只有舰艏正中部位的一门主炮，口径五千毫米的主炮从舰艏横贯整个舰体，能够发射多种特种能量束――急冻射线、强磁牵引力场、超高温射线等。如果是六十艘战舰同时对准一个目标发射强磁牵引力场，瞬间塌陷的引力场足以摧毁一颗直径不超过五百公里的小流星。战舰发射的急冻射线，瞬间低温直逼绝对零度；超高温射线的瞬间高温则能达到惊人的一千万度。

　　战舰集中了地球联邦和罗曼王国的最高科技，哪怕是极其罕见的紫色晶人碰上狩猎者III型战舰，就连逃走的机会都极其微小。

　　克里斯托晶球被地球联邦和罗曼王国列为最核心、最机密的战略资源，六十艘狩猎战舰只有每十年一次的联合狩猎时才会启动，必须由地球联邦的主席和罗曼王国的国王分别输入最高控制密码战舰才能出动。

　　地球联邦的诸大势力和罗曼王国的各大家族也不时会出动私人舰队狩猎克里斯托晶人，但是普通的一级战舰面对克里斯托晶人中的强者，要承担极大的风险才可能成功的狩猎到一两个克里斯托晶人。

　　古邪尘融合的黑色晶球，就是霍尔挲姆家派遣了一支九艘一级战舰组成的舰队，牺牲了大量战士和八条战舰后才幸运的捕获。

　　地球联邦狩猎舰队的旗舰中，瞤华、小张道人等道盟弟子正放荡形骸肆意作乐，清规戒律在这里翻为画饼、宗门禁条在这里化作飞灰，不论是僧、是道、是儒、是妖、是魔、是鬼、是怪，每一个都在疯狂的酗酒作乐，将心中的负面情绪尽情的发泄出来。

　　瞤华搂着一个几乎被扒光的美貌女子，在官兵的娱乐大厅中翩翩起舞，女子的内衣上插满了花花绿绿的钞票！女子的脸上，更是充满了浓浓的风尘气息，显然是欢场中人。能够将应召女郎带来军舰上，瞤华也是地球联邦开天辟地的第一人了。

　　小张道人和几个邪道修士在一旁大口吃肉大碗灌酒，几个同样风尘气息浓郁的女子扭动着腰身，来回给他们夹肉、筛酒。

　　飞痢小和尚眉开眼笑的盘坐在一名美貌女子的大腿上，一边揉动女子的胸脯，一边不断的念诵佛号。“南无那个阿弥啊陀佛！哎呀呀，红尘修心，这句话果然有道理！贫僧这几日里，道心大进，道行大进啊！佛祖曰那啥，空即是色、色即是空，我摸你的胸就是没摸你的胸，我坐在你腿上，就是没坐在你腿上！”

　　宽敞的娱乐大厅内乌烟瘴气、群魔乱舞、一片狼藉，脸色发青的塔耳塔洛斯中将带了几个副官小心翼翼的在大厅门口张望了几眼，一声不吭的转身就走。狩猎克里斯托晶人，这可是地球联邦的一件大事，塔耳塔洛斯中将是作为军部的代表来监督狩猎行动。

　　飞船内某个僻静的房间内，周身红光闪烁的赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃正盘膝而坐，汗水不断从他们身上流出，四个人的身体细微的颤抖着，一波又一波强劲的精神力波动不断从他们体内扩散开。尤其是双手紧握在一起的般若、摩诃兄弟俩，他们双掌之间一团朦胧气团正散发出让人惊恐的强大气息，近乎实质的气浪在房间内翻腾搅动，房间的墙壁都在隐隐缠斗。

　　房间的墙壁上悬挂着长达三米的巨大符箓，金黄色丝绸为底的符箓上用百年朱砂描绘了玄妙的符文，符箓上不断喷出有如太阳初升一般的红光，纠缠成一团的红光牢牢裹住了赛壬等人身上扩散开的精神波动，将所有能量气息都封锁在这个小小的房间内。

　　就在四个人闭关修炼的房间隔壁，是一间陈设华丽的套房。古邪尘端端正正的盘坐在一个‘紫魂草’编织成的蒲团上，全神贯注的倾听赵翼为他讲解璇玑宗的阵法入门基础。伴随着古邪尘悠长的呼吸，两道蛟龙一样的太阴炫焱带着森森寒气从他鼻孔喷出，缠绕着身体旋转三十六周后又被他慢慢的吸回体内。每一次呼吸，太阴炫焱似乎都增强了些许。

　　紫魂草编织的蒲团不断放出森森紫光，宛如实质的紫光从古邪尘皮肤渗入他体内，映得他周身肌肤尽成瑰丽的紫色。一股奇妙的清凉气息从蒲团上涌入古邪尘体内，滋养着他的元神灵魂，让他的心神空净澄透不染一丝尘埃。在紫魂草的强大作用下，古邪尘拥有了过目不忘的记忆力以及强大得可怕的分析理解能力，凡是赵翼分析解释过的阵法基础，古邪尘几乎是瞬间就掌握透彻。

　　这个蒲团也来自天堂星，能够被赵翼从无数的法宝中私藏下来的，无疑都是顶级的精品。紫魂草在地球修道界已经绝种了上千年，它天生能吸收外界的灵气，化为神奇的‘紫魂灵雾’滋养修道人的元神，于不知不觉中提升修道人的智商。

　　从理论上来说，就算是一头变成植物人的蠢猪躺在紫魂草变成的蒲团上，只要时间足够长久，它也能变成爱因斯坦和牛顿相乘的大智者。

　　在古邪尘和赵翼的身边，是一个小小的金蟾形白玉香炉，里面燃烧着一块拇指大小的黑色木块，幽幽香气正不断从金蟾的大嘴里喷出。淡蓝色的香烟所过之处，屋子里的一切尘埃被驱逐得无影无踪。在这缕缕香烟的滋养下，古邪尘和赵翼的心境更是空灵透彻、纤尘不染，两人的心神已经完全沉浸在了奥妙无穷的阵法之道中。

　　辛甲等五兄弟则是盘坐在屋子的房门口处，他们的屁股下面分别坐着五块呈现出土黄、金白、火红、木青、水黑五色的玉石蒲团，强大的五行灵气不断从蒲团内喷出，将五兄弟牢牢的包裹在内。兄弟五人手上印诀不断变幻，道道玄妙的气流在他们之间往来流转。

　　每过大概一刻钟的样子，辛甲就会张口喷出一道土黄色的本命真气；辛乙会立刻张口吞入这道本命精气，经过一阵炼化后喷出一道银白色的本命金气；辛丙同样将银白色本命金气吸入体内，炼化后喷出一道漆黑的本命水气……

　　兄弟五人就是这般五行相生相克，分明是后天五行大阵，却让他们演化出了先天五行的无穷玄妙。五人的修为不断的提升恢复，双眸中射出的神光也是越来越锐利强大。

　　这五块蒲团也是来自天堂星，是后天五行精英凝聚的灵气精髓，被上古的大神通者用法力雕琢后，就变成了五块可以不断生出五行灵气的灵气源泉。它们本来是天堂星上某个洞天福地护山大阵的阵眼核心，赵翼破除那大阵后，这五块蒲团也被他收入囊中。

　　飞船以高亚光速朝冥王星飞行，还有半个月时间，它们就会飞抵目的地。

　　狩猎者III型飞船的防御极其强大，导致它的自重太大，无法进行亚空间曲率光速飞行，以它的最高速度从地球飞到冥王星，起码需要二十五天。古邪尘自然不甘心浪费这些时间，他带领所有人一登上狩猎舰，就立刻投入了辛勤的修炼、学习中。

　　在古邪尘的隔壁，大胡子团长等哈德沃防务公司的高层也在努力的修炼。

　　老君谷炼苔居士从古邪尘手上拿走了三十六棵烈焰兰花，作为报酬的一部分，炼苔居士拿出了大量老君谷长老炼制的灵丹。这些灵丹对于金丹期以上的修士还有着极强的效力，对于大胡子团长这样的斗士，效力就更加强大。这才十几天的功夫，大胡子团长的真气修为就直逼木星级高段水准，其他诸如令狐等公司高层的实力，也得到了极大的提升。

　　变化在无声无息中进行，肆意作乐、放荡形骸的瞤华等人吸引了塔耳塔洛斯中将所有的注意力，他唯恐这群整天无事生非的妖魔鬼怪将狩猎舰弄爆开，根本就没有心思理会古邪尘他们在做什么。

　　如此舰队继续飞行了十五天零三个小时，漆黑黯淡的冥王星赫然在望。

　　六十艘狩猎舰排成了整齐的长蛇阵列，将一侧舷窗对准了不远处的冥王星。战舰内响起了刺耳的警笛声，红色的警灯不断闪烁，高亢的电子音开始提醒所有人目的地到了。

　　冥王星狩猎活动是联邦最高机密，塔耳塔洛斯中将指挥旗舰上的宪兵将瞤华带上战舰的应召女郎全部关入了禁闭室，在回到地球之前，这些女郎不可能从那里走出来。就算回到地球后，这些女人也会被联邦科学院清洗一部分记忆后，才可能被释放。

　　罗曼狩猎舰队的旗舰发出了灯光讯号，邀请联邦狩猎舰队的指挥官去他们旗舰会晤。而在此之前，两支舰队在地球轨道上汇合后，一直保持通讯沉默，双方都不知道对方到底都准备了什么人来负责这次狩猎。

　　塔耳塔洛斯看着数公里外罗曼旗舰一次又一次的重复灯光讯号，不由得露出了一丝冷笑。

　　“去请上校过来，作为特勤局局长，他才是这次的狩猎行动的指挥官。”

　　“不用麻烦了，我来了。”身穿上校制服的古邪尘大步走进了指挥舱。对着正在发送灯光讯号的罗曼战舰扫了一眼，古邪尘沉声道：“瞤华师兄，小张道长，你们陪我去见见这次的盟军指挥官。”

　　醉醺醺的小张道人打了个酒嗝，一道白色气浪从他头顶冲起，一股浓郁的酒精味道朝四面扩散开，他混浊的眸子恢复了清明。

　　瞤华将嘴里的雪茄烟头用力抽了一口，等得烟头上的火星都快烧到他的嘴巴了，这才恋恋不舍的将烟头丢在了地上。脚尖狠狠的将烟头碾成粉碎，瞤华大笑道：“去，去，哎，罗曼人那里还是有不少好酒好肉的，和尚！一起去不？”

　　白胖胖、圆滚滚、生得活泼可爱的飞痢小和尚艰难的将目光从一名女兵细嫩的白脖子上收回，他法相庄严的合十道：“南无阿弥陀佛，当然要去！唔，铁槛寺的几位师兄，你们去不去？”

　　在场的三个铁槛寺和尚身高都在两米二零以上，浑身肌肉虬结、神力无穷，更兼饭量极大，是修道界有名的酒囊饭袋！飞痢小和尚邀请他们一起去罗曼人旗舰那边，可想而知他的打算是什么。

　　古邪尘才不理会飞痢小和尚的小心思，他朝塔耳塔洛斯打了个招呼，就带着人登上了交通艇朝罗曼旗舰飞去。

　　只花费了三分钟，交通艇就飞到了罗曼旗舰旁边。一块厚重的装甲板挪开，露出了一个登陆舱口，交通艇轻盈的在罗曼旗舰机库内降落。一队两百名身穿金色能量铠甲的罗曼战士迎了上来，他们的眼睛格外有神，白净的面颊上一条条淡蓝色的纹路不断闪烁。

　　体表有精神力魔纹出现，代表这些罗曼战士都是罗曼人中真正的精锐，只有精神力突破到相当于地球联邦木星级以上实力的罗曼人，才可能在体表浮现出淡蓝色的魔纹。

　　罗曼战士在交通艇的舷梯边列队站定，在古邪尘走下舷梯的时候，他们同时举起了手上斧枪，身上突然腾起了米许厚的蓝色光晕。强大的精神力冲击从这些罗曼人体内扩散开，有意无意的在古邪尘身边汇聚成一条湍急的精神力漩流。一股巨大的力量拉扯着古邪尘的灵魂，好像要将他的灵魂从体内扯出来，然后撕成粉碎。

　　换了一个月前的古邪尘，他已经在这一招上吃了大亏、露了大丑。但是消化吸收了红羽巫王的全部精气神精华后，古邪尘的精神力已经膨胀到了一个匪夷所思的程度，尤其是太阴炫焱最是酷寒内敛，被太阴炫焱凝炼的精神力坚韧有如纳米级合金丝，哪里是这些罗曼战士所能撼动？

　　冷笑一声，古邪尘从容的在精神力漩流中朝前走了三步。他胖大精纯的精神力毫不客气的放出体外，狠狠的和那个精神力漩流撞在一起。

　　第一步，两百罗曼精锐同时颤抖了一下。

　　第二步，两百罗曼精锐同时张口喷血。

　　第三步，古邪尘的脚尖刚刚落在地上，他庞大的精神力已经化为无数道有如实质的尖刀朝四面八方劈砍过去，两百罗曼精锐外放的精神力被他砍得支离破碎，强劲的精神冲击直刺这些罗曼人的大脑，这些罗曼人惨嚎一声，同时丢下手上斧枪倒地昏迷。

　　机库内一阵大乱，簇拥在一旁准备看好戏的罗曼人纷纷失声惊呼。一个地球人在精神层面上正面压制了两百名罗曼精锐，难道这个地球人是传说中可以和万神殿的祭祀相抗衡的神秘修士么？

　　清脆的掌声从机库一旁的天桥上传来，波尔波特·霍尔挲姆站在天桥上死死的盯着古邪尘，慢吞吞的一下又一下的用力鼓掌。

　　“精彩！太精彩了！不愧是融合了黑色克里斯托晶球的幸运儿！它给你增幅了多少倍呢？二十倍？三十倍？五十倍？或者更多？”

　　波尔波特的声音里透着一股子浓烈的醋劲和恨意，他金色的眼珠里强光大盛，像是恨不得一口把古邪尘吞进去。

　　抬头看着波尔波特，古邪尘笑了。他很雍容的鞠躬行了一礼，随后很是欣喜的笑道：“哈哈，杜卡特·霍尔挲姆阁下，您安然无恙，那就太好了……找个机会，我们继续上次的决斗吧！您是一个真正的勇士，我很佩服您的力量！”

　　站在波尔波特身后的，正是脸色阴郁的杜卡特。古邪尘的话让杜卡特皱起了眉头，而波尔波特的眸子里更是凭空多了几分杀意。他转过头狠狠的瞪了杜卡特一眼，这才咬牙切齿的低声咆哮道：“既然来了，就是客人，这次我们不是来作战的，我们这次是盟友！”

　　古邪尘‘大吃一惊’的愣了一下，他好像刚刚看到波尔波特一样惊讶的叫道：“哎呀，原来是波尔波特阁下！呃，抱歉，我只看到了您的弟弟，倒是没注意到您！呃，怎么说呢？杜卡特阁下是真正的勇士，他曾经给我造成了不小的麻烦，而您……呃，抱歉！”

　　看着脸色气得发青的波尔波特，古邪尘很画蛇添足、欲盖弥彰的补充了一句：“抱歉，我可不是有意挑拨您的兄弟感情，但是我必须要承认，杜卡特阁下对我造成的困扰比您大了一百倍，而您么，感谢您那几次送给我的高能火炮和扎克拉晶体！”

　　打人不要打脸，古邪尘这不是在打脸，而是在揭人的脸皮。

　　波尔波特气得身体都哆嗦起来，他恨不得现在就下令将古邪尘击毙当场。幸好他还记得罗曼人的骄傲传统，他死死的咬着牙齿，强忍心头的怒火，用罗曼人最讲究的仪式来欢迎古邪尘的到来。

　　毕竟在狩猎活动时，双方是盟友的关系，古邪尘作为盟友的最高指挥官，波尔波特为他献上了最好的美酒、最鲜美的水果和罗曼人最顶级的大厨精心调配的美味佳肴。

　　纯银打造的长长的餐桌上，堆满了造型别致优美的纯金餐盘，每一支餐盘上都雕刻了无数精美的花纹，复杂的花纹中还点缀着红色或者蓝色或者绿色的天然宝石，每一个餐盘都是一件艺术品。

　　而餐盘上的美食么，饶是见多识广的古邪尘都不忍心破坏那绝美的作品。

　　罗曼人对于完美的追求已经到了变态的地步，普普通通的一块牛排都会雕刻上精致的画卷，描绘一头肉牛从胚胎到牛排的全过程。而放在古邪尘面前的一份烤羊腿嘛，那根长长的羊腿骨头上用手工雕刻出了一首精美的小诗，那是歌颂罗曼人信奉的某个神灵的赞美诗。而一块用来涂面包的蓝莓奶酪，则干脆被雕刻成了断臂维纳斯像――补充一句，断臂维纳斯也在九三之战前被罗曼移民偷去了火星！

　　完美的一顿美味佳肴，古邪尘带着纯欣赏的目光看着面前的大餐，很难下决心破坏它们的完美。

　　波尔波特坐在主位上，完美的演绎了一个好客的主人应有的一举一动。他殷勤的向古邪尘介绍所有佳肴的来历和制造它们的大厨在罗曼人中的地位，殷勤的解释每一瓶美酒的年份和酿造过程――变态的罗曼人，他们甚至记录了每一瓶果酒酿造过程中所使用的果子的重量和大小规格，瓶口上甚至还安装有三维立体图像发射器，可以向品酒的人展示这瓶酒从开始酿造到摆上餐桌的全部过程。

　　被‘震惊’得五体投地的古邪尘最终只能对波尔波特如此表示――罗曼人已经将美食演绎成一门全新的艺术，身为粗陋的、未开化的地球人，古邪尘完全无法理解其中精深、博大的精髓。

　　波尔波特就很开心的笑了，他避开了以前和古邪尘的不痛快，专门和古邪尘讨论起了地球联邦九三之战前的艺术！

　　瞤华、小张道人、飞痢小和尚，外带铁槛寺的三名大和尚，六个人则是牛嚼牡丹一样在一旁大吃大喝。管你是耗费多少功夫精工雕琢的牛排，一口就吞下；管你耗费了多少心力的烤肉，一口就吞下；管你窖藏了五十年还是一百年的极品美酒，照样是一口就吞下。

　　在一旁陪客的杜卡特面孔一阵抽搐，他从来没见过这样不斯文的客人，这群人有多久没吃饭了？

　　到了最后，杜卡特干脆放下了刀叉，双手托着下巴呆呆的看着瞤华等人糟践波尔波特的私人珍藏――一瓶瓶珍稀的美酒快速消失，渐渐的，杜卡特的脸上露出了一丝笑意。这些美酒，可都是波尔波特乃至霍尔挲姆家的珍藏，要不是波尔波特是这次狩猎舰队的指挥官，要不是为了撑门面，霍尔挲姆家族怎么舍得将整个家族九成的珍藏美酒放在旗舰上？

　　接风宴席又持续了二十分钟，杜卡特干脆站在了瞤华身边，很殷切的帮瞤华拔开一个个瓶塞，很殷勤的劝瞤华多喝一瓶。

　　古邪尘热切的和波尔波特讨论文艺复兴时期的裸体女人油画，但是渐渐的，他看到波尔波特的脸色一阵阵的发青、发白，最后脸色都变得快透明了。扭头看了瞤华一眼，古邪尘正好看到两个面无人色的罗曼武士端着小山一样的空瓶子走了出去。

　　“呵呵！”古邪尘笑了，他亲热的拍了一下面孔僵硬的波尔波特，很热情的问到：“天堂星的战局，怎么样了？您被调回来指挥狩猎舰队，您在天堂星的家族舰队归谁指挥呢？”

　　波尔波特茫然的说道：“喔，天堂星的战局？太空舰队还是在僵持，地面部队么，每天都有数千人死伤，就是这样。”

　　顿了顿，波尔波特强迫自己的目光从那些空酒瓶上挪开，他干笑道：“因为在这次九大选帝家族联军的征战中，我获取了最大的功绩，所以我被国王陛下任命为狩猎队的指挥官，我们霍尔挲姆家族将能得到这次收获的克里斯托晶球的百分之二十。”

　　说到自己立下的功劳和功绩，波尔波特又得意的挺起了胸膛，他再次心痛万分的看了一眼正在糟践美酒的瞤华。那家伙一次打开了两瓶酒往嘴里倒，一小半进了嘴里，另外一大半全洒在了地上。

　　“喔？您立下的功劳？是因为那份记录了特殊合金的竹简么？”古邪尘若有所思的看着波尔波特。

　　胸膛一挺，波尔波特大笑道：“是的，就是那份竹简！”扫了古邪尘一眼，他怪笑道：“这还要感激您，因为那份竹简，我立下的功劳在所有出征家族中排名第一，我们霍尔挲姆家族也获取了一笔很大的功绩点，我们的功绩点甚至快要赶上第一选帝家族啦！”

　　快要赶上第一选帝家族么？这么说起来，岂不是霍尔挲姆家族有很大的希望在未来冒出一个罗曼国王？

　　眼神闪烁了一下，古邪尘突然笑了：“可是，我记得那份竹简应该是被杜卡特·霍尔挲姆……喔，不，是被肖阁下抢走的。这份功劳……”

　　波尔波特的脸色变了，一旁正在帮瞤华拔瓶塞的杜卡特脸色也变了。波尔波特阴沉着脸，带着肃杀的杀意看了杜卡特一眼。杜卡特神色复杂的看着古邪尘，目光中突然流露出了一丝哀求之色。那是孤独的小兽被逼到绝境、和母亲离散的小鸡仔碰到黄鼠狼时才有的目光，在那目光中，充满了辛酸苦辣和沉沉的压力。

　　原本还要多挑拨几句的古邪尘呆了一下，他深深的看了杜卡特一眼――天赋超凡脱俗的他，居然也会哀求人么？

　　略微思忖了一瞬间，古邪尘笑吟吟的转换了话题：“酒足饭饱，我们来讨论一下这次的狩猎吧！”

　　波尔波特也不想纠缠刚才的话题，对于一个罗曼贵族而言，被人当面质疑自己的战功却还无力反驳，这是极其没有脸面的一件事情。古邪尘撇开了话题，波尔波特正是求之不得，他顾不得心痛自己家族的珍贵藏酒，急忙笑道：“阁下说得是，我们应该讨论讨论正事了！”

　　双手按在了小腹上，古邪尘一本正经的坐直了身体，很是严肃的问到：“那么，我们是采取联合狩猎模式，还是单独狩猎模式呢？”

　　所谓的联合狩猎模式，就是双方舰队合并在一起共同狩猎克里斯托晶人，所有收获平均分配，如果有高等级的克里斯托晶球也是平分。这样能保证双方获取的克里斯托晶球在品级上完全一致。而且双方合作的力量强大，如果碰到高等级的克里斯托晶人，损耗会较小。

　　所谓单独狩猎模式，则是双方舰队分开狩猎，所有收获都归自己所有。单独狩猎模式中，如果地球联邦获取了一颗紫色甚至黑色的晶球，也不需要和对方共享。但是双方都会在对方狩猎舰上派驻监督员，监督对方不会超额度狩猎。

　　每十年一次的联合狩猎，双方狩猎的克里斯托晶人数量不能超过两千，这样才能保证克里斯托晶人族群的正常繁衍生息。只要狩猎人数不超过两千，克里斯托晶人的数量会逐渐增加，高等级的克里斯托晶球数量也会越来越多。

　　如果采用单独狩猎模式，那么派驻在对方狩猎舰上的监督员就必须保证对方狩猎的克里斯托晶人数小于一千。

　　波尔波特看了古邪尘一眼，眯起眼睛思忖起来。

　　古邪尘轻松的笑着，他慢条斯理的说道：“既然霍尔挲姆家族曾经在这里捕获一个黑色晶人，那么就可能有第二个……哎，这要看运气！”

　　波尔波特的眼睛一亮，他毫不犹豫的说道：“那么，我们还是采用单独狩猎模式吧！联合狩猎模式，是使用狩猎者I型和II型飞船时必须采用的模式。我们现在拥有的是防御力更高、攻击力更强的狩猎者III型飞船，我们完全可以分散开狩猎嘛……这样更节约时间！”

　　沉默了一阵，在波尔波特忐忑的目光中，古邪尘笑着向他伸出了手：“那么，预祝您狩猎成功？我们的监督员，十分钟后将登舰。”

　　波尔波特握住了古邪尘的手，他笑着说道：“那么，预祝您狩猎成功，哈哈哈，也许您这次能抓到几个黑色晶人呢？我们的监督员，十分钟后也将登舰！”

　　两人狠狠对视了一眼，波尔波特突然竭尽全力握住了古邪尘的手，他连吃奶的力气都使了出来，恨不得一把捏碎古邪尘的指骨。

　　古邪尘毫不客气的运足力气反击，庞大的力量从他钢筋一样的手指爆发，波尔波特用金色鳞片组成的手套伴随着刺耳的‘嘎吱’声粉碎，他的右手五根指骨差点被古邪尘揉得合并成了一根。

　　波尔波特的脸孔扭曲，拼命的倒抽凉气，在他差点忍不住剧痛放出精神冲击的时候，古邪尘微笑着放开了手。

　　“那么，一切顺利！”

　　笑吟吟的拱了拱手，古邪尘大笑道：“合作愉快！”

　　波尔波特将变形的手掌放在了身后，他一边吸着冷气一边干笑道：“合作愉快！”

　　殷勤的波尔波特带着变形的手掌将古邪尘送上了交通艇，笑吟吟的朝走上舷梯的古邪尘挥手示意。

　　等得交通艇飞出了狩猎舰，古邪尘和波尔波特同时朝对方比出了一根中指。

　　古邪尘热情的祈祷道：“让这家伙被克里斯托晶人爆了后庭吧！”

　　波尔波特则是无比虔诚的祈祷道：“伟大的神啊，让这群该死的地球人全军覆灭吧！天哪，他们喝光了我们家族的存酒，天哪，下次家族宴会的时候，没有百年以上的美酒坐镇，伟大的父亲会杀了我的！”

　　交通艇返回，两支舰队分散开，大量登陆艇从狩猎舰上放出，从冥王星的两侧登陆。

　　身穿全封闭作战服的古邪尘走在了所有登陆队员的最前方。


第119章 第一个猎物

　　冥王星表面温度在零下二百二十度左右。

　　刚刚从登陆舰上跳下，特制的‘冥王V型’作战服上附着的水气就冻结成了冰片。身边的特勤局战士身体在哆嗦，虽然作战服隔绝了外界的寒气，但是一股寒意从他们的心底腾起，让他们控制不住的颤抖着。

　　脚下是半透明的厚达千米的甲烷冰层，就在古邪尘的脚下，几个面容扭曲的罗曼人和肢体残缺的地球人被冻在厚厚的冰层下。这些人双眼睁得大大的，呆滞的眸子里满是绝望和恐惧。罗曼人身上的能量铠甲已经被撕成了碎片，而地球人的身体上则是洞穿了一个个拳头大小的窟窿，显然是经过一番激斗后被杀死。

　　朝前行走了没多远，甲烷冰层下又出现了数十具被冻结的身体。在这些尸体的旁边，是一具破碎的淡黄色克里斯托晶人的躯体，这个晶人的胸口呈喷射状炸开，在他身边的一个罗曼战士的脑袋同样爆炸开来。显然这个克里斯托晶人在生命的最后一刻遁走了自己的晶球核心，强行夺取了一个罗曼人的身体。但是这个罗曼人并不能承受晶球的能量冲击，脑袋被炸成了粉碎。

　　“真是个鬼地方！”

　　瞤华紧跟在古邪尘身边，看着脚下冰层中的尸体感慨道：“我喜欢这个鬼地方！”

　　两天前刚刚吸收了烈焰兰实的全部药力，刚刚出关的阿瑞迪雅皱起了眉头，她用力靠在了赛壬身上，皱眉道：“我讨厌这个鬼地方！该死的火蛟内丹，这个该死的鬼地方，我想要冬眠了！”

　　酷寒的冥王星和阿瑞迪雅属性犯冲，融合了火蛟内丹的阿瑞迪雅也渐渐的拥有了一些火蛟的特性，她真的打了个呵欠。

　　赛壬手挥了一下，几个胸部极大的少女欢呼着从银光中跳出，她们丝毫不惧外界的低温，兴奋的在赛壬身边往来奔走。

　　“头儿，界傀儡是半能量体，她们在这里的力量并没有受到任何影响。”赛壬欣喜的叫了起来。

　　一道红光闪过，阿瑞迪雅也召唤出了一头熔岩犀牛。通体火光熊熊的熔岩犀牛刚刚从红光中跑出，没多久身上的火焰就消失得无影无踪。蠢头蠢脑的熔岩犀牛呆呆的瞪着阿瑞迪雅，摇摇头后打了个响鼻，随后化为一道红光冲回阿瑞迪雅体内。

　　“我的界傀儡在这里没有任何用处，属性相克太厉害了！”阿瑞迪雅不满的哼了一声。

　　古邪尘举起了右手：“好了，大家小心。我和瞤华做前导，赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃殿后。小张道长你们走在中间，随时接应左右两翼。”

　　近千名特勤局特种战士手持高能射线枪在左右两翼排成了散兵线，长长的散兵线拉出去有十几公里长。小张道人等道盟弟子小心翼翼的随着散兵线前进，随时准备应变。飞痢小和尚兴奋得浑身都在哆嗦，这些道盟弟子，还是第一次来到冥王星参加高风险的狩猎。

　　古邪尘小心翼翼的行走在队伍的最前方。

　　克里斯托晶人绝大部分聚居在冥王星地下的洞穴群落中，但是也有小部分晶人会漫无目的的在冰原上游荡。历经地球联邦和罗曼王国数百年的捕猎，敢于在冰原上游荡的晶人不仅实力超群而且机智奸诈，一不小心就可能对随行的战士造成巨大的伤亡，这是古邪尘不愿见到的。

　　前方有一座绵延数十里，高有两百多米的冰崖矗立，古邪尘通过战场指挥仪下达命令，要两翼战士绕过冰崖，而古邪尘等人则是直接翻越。

　　命令刚刚发出，冰崖上一条深深的冰缝隙里突然钻出了一个深蓝色近乎紫色的克里斯托晶人。

　　“全体就地隐蔽。狩猎舰一号舰、二号舰、三号舰准备发射牵引光束！”看着这具克里斯托晶人，古邪尘立刻发布了新的命令。离地数十公里高的太空中三艘狩猎舰慢慢的调整着舰艏的方位，一块厚重的装甲板挪开，露出了舰艏巨大的炮管。

　　两侧的散兵线迅速的朝这边汇集，士兵们谨慎的组成了攻击队形，手上的高能武器已经开始充能。

　　古邪尘趴在了一块厚厚的冰块后，静静的看着前方那具高有两米左右的克里斯托晶人。

　　深蓝色的晶人慢吞吞的走出了冰缝，他抬头看了看天空，转身顺着冰崖朝上爬去。光洁的冰崖上没有任何可供攀爬的地方，但是这晶人的手似乎涂了胶水一样牢牢的贴在了冰崖上，他迅速的爬上了两百多米，站在了冰崖顶部。

　　晶人用力的挥动着手臂，随后朝天空太阳的方向叩拜行礼。他姿势古怪的叩拜，异常恭敬的站起身来，随后又虔诚的跪倒在地。如此九次之后，他才缓缓的站起身来。整套动作一丝不苟，充满了一股神圣、威严的原始宗教气息。

　　“他在拜什么？膜拜太阳？”瞤华抬头看了看天空肉眼几乎不可见的太阳，低声笑道：“难道他们和那些传说中的原始土著人一样，相信太阳赐予了他们生命？呃，太阳距离这里这么远，这里这么冷，他们的生命和太阳不可能有关系吧？”

　　“谁知道呢？”古邪尘看着晶人轻笑道：“总之，深蓝色的晶人，已经很难得了。兄弟们准备，牵引光束控制住它后，立刻发动攻击，打断他的四肢，用急冻射线冻结他的上半身。只需要零下两百六十度左右，克里斯托晶人就会损失所有运动能力！”

　　太空中三艘狩猎舰的主炮开始充能，强光在炮口汇聚，引擎组的能量被急速抽调，战舰内百分之九十五的灯光同时熄灭。

　　站在冰崖上的蓝色晶人站起身来，他踏着一种奇怪的步伐，在冰崖上前后、左右的行进，但是身体始终不离那方寸之地。

　　小张道人惊疑不定的哼了一声，在保密频道内他失声道：“这家伙踏的是禹步，而且是很标准的禹步！”

　　禹步？趴在冰堆后的古邪尘差点一脑门磕在冰块上，克里斯托晶人会走禹步？他立刻接通了留守在旗舰上的大胡子团长：“胡子大叔，查查数据库，以前的狩猎过程中，有没有发现克里斯托晶人的这种古怪行动？”

　　大胡子团长的回信来得很快：“绝对没有！”

　　“嘶！”古邪尘和瞤华同时倒抽了一口冷气，小张道人在保密频道内低声嘀咕道：“怪了，难不成以前有道盟的前辈来捕猎过晶人，所以他记下了那个前辈做法时的步法？但是……也不对啊，我们道盟以前从来不插手狩猎，如果需要克里斯托晶球，都是各门长老直接找联邦索要。”

　　话音未落，晶人的步伐再变，他在冰崖上手舞足蹈的又蹦又跳，步伐暗合北斗七星、南斗六星方位，步伐变幻玄妙无比，在他蓝光四射的身躯在冰崖上带起了一道道朦胧的幻影，好似有数十个晶人在那里跳跃一般。

　　小张道人傻了，古邪尘皱眉问到：“这又是什么步法？”

　　小张道人干涩的说道：“似乎是北斗镇魔步和南斗消厄步，不过，这步法……以我所知，道盟中和这两套步法配套的法术已经失传了。”

　　古邪尘沉默，和这两套步法配套的法术已经失传，证明这个晶人不可能是从道盟之人那里学会的这两套步法。就算曾经有道盟的人来到冥王星，而且施展法术擒杀了克里斯托晶人，这个蓝色晶人也不可能从那个道盟的人手上学会这两套步法――因为法术已经失传，道盟的人不会在临阵的时候走出这步法来。

　　“难道又是那些上古修士的遗泽？”瞤华愤愤的抱怨了一句。

　　“有可能！”古邪尘异常郑重的说道：“谁知道呢？那些人连天堂星都能跑去，何况是太阳系内的星球？”

　　冰崖上的晶人突然停下了步法，他双手结成了一个古怪的印诀合在了丹田部位，随后慢慢的将印诀从丹田挪到了胸口，从胸口挪到了眉心部位。看到这一幕，古邪尘和其他人同时抽了一口凉气，这分明是一套很完整的道家吐纳功法嘛！

　　一道强光从晶人的体内射出，晶人的身体突然颤抖了一下，无数道蓝色强光在他半透明的身体内急速流转起来。

　　古邪尘手上的能量探测器不断闪烁出刺目的红光，晶人体内的能量指数从百万扎克拉指数笔直飙升到两千万扎克拉指数。巨大的能量反应让这个蓝色晶人有如一颗小太阳一样放出强烈的蓝色光芒，强光在数百公里外都能清楚的看到。

　　‘砰’的一声，蓝色晶人体表的大片晶体崩裂开，他的身体瞬间缩小了两圈，但是他体内释放出来的已经不再是深蓝色光芒，而是令人心动的紫色光晕。一道道紫色的光流从晶人的体内射出，围绕着晶人不断的盘旋，渐渐的冰崖下方的甲烷冰层受到巨大的能量冲击，巨量甲烷冰层融化，化为白色的蒸汽围绕着晶人飞速转动，原地掀起了一道直径数公里、高有数百公里的巨大龙卷。

　　晶人的眼力射出两道紫色强光，光芒射出足足有数十公里，正好扫在了一艘狩猎舰上。

　　‘轰’，地面剧烈的抖动了一下，被白色龙卷包裹在内的古邪尘等人清楚的听到了一声愤怒的咆哮。这声咆哮不仅仅是透过白色气旋传入耳膜，更是直接撕裂虚空轰入了众人的识海，震得修为较弱的道盟弟子一阵头昏眼花，震得近百名特种战士七窍中同时喷出血来。

　　身形缩小了一大截的晶人已经通体化为明丽的紫色，他双手并在一起，笔直的指向了天空。

　　‘哧’的一声巨响，一道粗有数米的夺目紫光从晶人并在一起的手上直刺天空。紫光狂暴的轰在了狩猎三号舰的舰艏部位。三号舰的大部分能量都集中在了主炮上，此时根本来不及撑起能量护盾。主炮正在充能，舰艏装甲也无法复位，紫光正好命中主炮管。

　　狩猎三号舰被紫光打得飞退近百公里，主炮口凝聚的庞大能量喷薄而出，抵销了绝大部分紫光能量。剧烈的能量反应在瞬间激发了极高温度，三号舰舰艏百多米长的一截瞬间融成铁水飘散。大量救生艇从三号舰内喷出，舰内的所有人手及时转移。大量电火花从三号舰损毁的舰艏喷出，但是狩猎舰特别的设计使得受损如此严重的三号舰依旧保持了完整，并没有发生最糟糕的殉暴。

　　突兀轰出一击的紫色晶人双眸射出的紫光朝四周扫了一圈，他突然张开嘴发出无形的精神冲击，身体飞纵而起朝古邪尘这边扑来。

　　距离古邪尘还有数百米远，紫色晶人放出的精神冲击已经有如狂潮一样蜂拥而至，古邪尘面前高有百米厚达数十米的冰堆轰然粉碎，地上坚实厚重的甲烷冰层被掀起来方圆里许的一块，古邪尘和瞤华被震得高高飞起，厚有近百米的巨大冰块好似一个苍蝇拍子，狠狠的朝两人当头拍下。

　　“见鬼！”古邪尘眉心冲出一道紫光，仓促之下他用尽全力发出了精神冲击。

　　古邪尘如今拥有的精神力强大异常，紫光撕裂了巨大的冰块，化为一道紫色的冰晶朝前直冲出去。一道紫色光龙撕裂了冥王星表面的冰层，在冰层上撕开了一条深有百米长达近百公里的巨大痕迹。光龙掠过了冥王星表面，笔直的冲向了茫茫太空。

　　三艘罗曼人的狩猎舰正在那个方向游曳，紫色光龙擦着它们的舰体外壳掠过，将它们厚达五十米的装甲撕走了二十多米厚的一层。

　　三艘罗曼狩猎舰吓得魂飞天外，它们一边紧急呼救一边飞向了自己主力舰队的方向。

　　接到狩猎舰呼救信号的波尔波特愣了一下，他惊呼道：“该死的地球人，他们这么快就干了起来？该死，他们肯定碰到了高级晶人！快，快，我们赶快前进！”

　　近千名罗曼战士在波尔波特和杜卡特的带领下，有如一条贪婪的毒龙涌入了一座冰崖下的洞穴口。

　　放出精神冲击的古邪尘猛扑到了被吓得目瞪口呆的紫色晶人面前，他一脚重重的踹在了晶人的小腹上。

　　沉重的一击彻底粉碎了晶人的小腹，他的两条大腿重重的坠下。

　　晶人的面孔扭曲了，他化为一道紫色强光飞快的遁向来时的冰缝隙。

　　小张道人手一指，连续数十道闪电呼啸而下，轰得晶人身上电光四射。

　　狩猎一号舰和二号舰同时喷出了牵引光束，强大的牵引光束迅速凝固了晶人飞遁的身体，让他悬浮在空中动弹不得。

　　特勤局的战士们同时举起手上高能武器，光流如雨，迅速的覆盖了晶人。

　　另外两艘狩猎舰迅速赶来增援，它们早就充能完毕的主炮口喷出了两道惨白色的光束，主舰射出的急冻高能光束急速将晶人体表的温度降低到将近绝对零度。晶人能够承受零下二百二十度的低温，但是面对接近绝对零度的超低温，他的身体也猛地僵硬，再也无法动弹。

　　一口特制的合金箱被迅速投下，被冻结的紫色晶人被装进了合金箱子。特制的合金箱内的极限低温和各种能量扣锁，足以禁锢这个晶人。

　　“很好，第一个猎物到手！”

　　古邪尘欣喜的拍了拍手掌，他大笑道：“就从他出来的那条冰缝隙下手，里面肯定有一个晶人聚居点！”

　　依旧是古邪尘在前，特勤局的狩猎队伍小心翼翼的钻进了紫色晶人走出来的冰缝隙。


第120章 晶人村庄，奇妙的隧道

　　冥王星和太阳之间的距离极大，所以冥王星表面亮度近乎漆黑。但是进了冰缝隙后，四周却出现了奇妙的明蓝色微光，足以让普通有真气修为的后天武者看清眼前的一切。微光是从厚厚的甲烷冰层里发出，似乎整个冥王星的冰块都在发光，古邪尘的精神力朝四周扫了好几遭，也没发现光源的具体来路。

　　头顶就是厚厚的冰层，两侧则是冰块和岩石的混合物。冰缝最宽的地方有数十米，最窄的地方则只容两人并肩而行。古邪尘带着大队人马小心的朝前行进，每到一个地势险要之处都会留下一个五人或者十人的作战小组布置狙击阵地。

　　顺着冰缝行进了一个多小时，大概前行了二十几公里，向地下深入约有三百米的样子，前方出现了一个由晶石构成的洞窟入口。蓝色、白色、灰色、红色的天然晶石柱在这里犬牙交错，组成了一个高有数米的入口，每一块晶柱都放出明亮的光，照得人脸上五颜六色，煞是诡异。队伍里响起了细微的‘嘀嘀’声，能量探测器显示前方有能量波动。

　　古邪尘小心翼翼的凑到了洞口，顺着洞壁向内行进了大概有百多米，眼前出现了一个极大的地下晶洞。

　　这是一个大致成圆球型、直径在五百米左右的晶洞，洞壁上探出了一根根长则数十米、短则数米的晶柱，各色奇光从晶柱中喷出，照得晶洞内灯火通明、奇光异彩流转不定有如身处彩虹之中。洞壁上有好几个隧道洞口，古邪尘所在的这个洞口只是其中一个，另外那几个隧道洞口上，正有几个克里斯托晶人慢吞吞的进进出出，似乎在搬运什么东西。

　　晶洞的下方，有大大小小近百个体积不等的小型坑洞，一些坑洞内躺着一些红色、黄色的低级晶人，另外一些坑洞里，则是有十几个通体白色只有米许高下的初生小晶人扭打在一起相互嬉戏。这些小晶人虽然个子很小，但是他们的力量却是极大，一拳一脚和同伴相互碰撞，发出的‘砰砰’巨响震得这个晶洞都在微微颤抖。

　　手上的探测器显示，这个晶洞内的温度在设施八十度左右，湿度在百分之九十以上，气压是标准大气压的五倍，也不知道这个直接和冥王星外界相通的晶洞内为什么会有空气和水蒸气。不过这种奇怪的现象在地球联邦以前的狩猎记录中都有记载，虽然让人觉得难以理解，但是古邪尘并不觉得吃惊。

　　这还是靠近冥王星表层的洞穴，曾经的一个地球联邦狩猎队曾经深入地下三百公里的洞穴狩猎，他们碰到过环境最离谱的一个洞穴温度有摄氏三千度，绝对湿度近乎百分之百，大气压力达到了标准气压的三百倍，那里生活的晶人基本上是绿色晶人以上的高级晶人。

　　手指朝后面勾了勾，般若、摩诃兄弟俩小心翼翼的贴着地面爬了过来，探头探脑的朝外看了几眼。

　　“哇噢！发达了！”摩诃兴奋的拍了拍胸口。

　　视线内的红色晶人大概有一百个，橙色晶人大概在二十个左右，在晶洞下方的坑洞里休息的黄色晶人有五个，站在一个隧道入口处好似在开会几个晶人中有绿色晶人两个、青色晶人两个。在另外一个隧道内忙碌的红色、橙色晶人也有近百个。

　　仅仅是可以看到的晶人，如果拿去地球联邦黑市上拍卖，他们的拍卖价就超过了一万亿！也就是超过一万立方扎克拉晶石的价值。

　　“可惜，低级的晶人太多了！”摇了摇头，古邪尘无奈的说道：“那两个绿色和青色的抓住，其他的……放弃！”

　　般若兄弟俩点了点头，后面瞤华等人也凑了过来，小心翼翼的看着眼前的这个晶人聚居点。般若、摩诃接过几个士兵递上来的单兵导弹发射器，小心翼翼的将一发弹头由墨绿色晶石制成的大口径导弹装进了发射器。

　　联邦对克里斯托晶人的研究已经有很多年，这些晶石构成的奇异生命所有的动力都来自于他们体内一种奇怪的能量波动。如果能够干涉影响这种能量波动，就像地球的人类服食了毒药一样，晶人的正常生理机能也会受到极大影响。针对这一点，联邦科学院研发了一种超高频能量震荡弹，能够影响小范围内所有晶人正常能量波动。

　　般若和摩诃装进导弹发射器内的，是这种超高频能量震荡弹的第十一代改进型产品，古邪尘他们这还是第一次使用。

　　摩诃瞄准了那几个站在一起的绿色和青色高级晶人，轻轻的扣动了扳机。‘砰’的一声闷响，导弹急速射出，大概两秒钟后命中了一名绿色晶人。

　　强光一闪，狂暴的高频震荡能场覆盖了整个晶洞。在爆炸核心处的两个绿色晶人嘶叫一声，他们的四肢同时化为粉碎，身躯上也裂开了大大小小无数的裂口，大量绿色光雾从他们体内不断流出。一个青色晶人的两条腿被震成了粉碎，他眼里青光胡乱闪烁，两条手漫无目的的在空中胡乱抓挠，好似发了羊癫风一样浑身乱抖。

　　晶洞内所有的晶人几乎同时在强光中倒下，就好像镰刀下的麦子一样齐刷刷的倒在地上。脆弱的白色初生体晶人重重的倒在地上，他们身上也裂开了大大小小的缝隙，身体胡乱的颤抖着，巨大的力量轰在地上，震得他们的身体上下乱蹦。

　　只有一名爆炸点附近的青色晶人仰天怒吼了一声，不顾自己的一条胳膊被震成了粉碎，有如一道青色闪电一样朝这边扑了过来。‘咚咚咚咚’，沉闷的撞击声中，这个晶人在洞壁探出的长长短短的晶柱上借力跳跃，几乎是眨眼的功夫就冲到了古邪尘面前。

　　‘砰’，一声巨响，这个青色晶人干净利落的一个直拳轰向了古邪尘。

　　古邪尘毫不示弱的一拳迎了上去，青色晶人的实力大概相当于地球联邦划分的火星级高段到地球级低段先天斗士。屡有奇遇的古邪尘实力早就超过了这个层次，他的重拳狠狠的和这个青色晶人的拳头硬拼了一记。

　　白色的冲击波从两人拳头对碰处爆开，古邪尘稳稳的站在原地纹丝不动，青色晶人却是闷哼一声被震退了数十米。一道白色寒气顺着他的胳膊涌向他身体，雪魄神罡所过之处，晶人的身上蒙上了薄薄的冰片，青色晶人的行动明显迟缓了许多。

　　三名特勤局战士抢上前来，手上的高能电网喷射而出，厚厚的电网将这个晶人裹得结结实实，数亿伏的高压电流狠狠的轰入了晶人的体内，将他体内的能量场搅得一团稀烂。晶人发出愤懑的咆哮声，重重的摔倒在地再也动弹不得。

　　只有蓝色和紫色的晶人才有将能量外放攻击敌人的手段，青色和青色以下级别的晶人只能依靠强悍的身体攻击敌人。面对研究了克里斯托晶人族群数百年的联邦最高科技，这些低级晶人根本没有丝毫反抗之力就被生擒活捉。

　　两个青色晶人和两个绿色晶人被迅速装进了特制的合金箱，被特勤局战士送去了外面接应的运输舰。

　　大队人马涌入了这个晶人聚居的洞穴，数十名特勤局战士手持锋利的高能光刀，毫不犹豫的切断了倒在地上所有晶人的四肢。仅仅切断四肢，对晶人的生存不会有任何影响，他们大概在一个月内就会重新生长出残缺的肢体来。他们的能量核心在他们胸口的晶球内，仅仅是切断四肢也不会让他们损失太多的能量，足以保证十年后还有足够的晶人进阶。

　　古邪尘走过一名躺在地上四肢都被切断的红色晶人。

　　红色晶人死死的望着古邪尘，他的身体突然弹了起来，他张开大嘴狠狠的一口咬向了古邪尘的胳膊。

　　一圈淡青色光晕从古邪尘的作战服内涌出，牢牢的护住了他的身体。晶人的利齿咬在这一圈光晕上发出如击败革的闷响，强大的反震力道用来，晶人的下颌被震碎，他嘶吼着摔倒在地。身体剧烈抽搐的晶人愤怒的望着古邪尘，用结结巴巴的联邦语咆哮道：“土匪……强盗……刽子手……你们又来掠夺我们的族人！”

　　超高频震荡弹的副作用还没从这些晶人身上消散，他们此时体内能量混乱至极，就算想要主动爆开身体用晶球来附体夺舍的能力都丧失了，红色晶人只能不断的咒骂着古邪尘，咒骂着那些正在用光刀砍掉自己族人四肢的四肢。

　　般若静静的站在一旁念诵往生经，摩诃扛着一柄高能光刀大咧咧的笑道：“大哥，我们是不是真的有点像强盗？唔，这些家伙已经学会说联邦语，嘿嘿，他们也算是高智商生物了吧？”

　　一篇往生经文诵读完毕，般若淡淡的说道：“非我族类，其心必异。早日解脱，来世投个人胎罢！”

　　古邪尘有点犹豫的看着般若和摩诃，小张道人扛着一柄青铜古剑，捏着一条被斩断的橙色晶人的手臂走了过来。透过透明的作战服面罩看到古邪尘犹豫的面孔，小张道人不由得笑了：“古师弟，你不会对他们心软了吧？嘿，幸好你不是我们修道人，否则你这样心软，还修什么道？我们的法宝、丹药，有多少是从修炼有成的妖兽身上得来？要说高级生物，他们也算吧？”

　　瞤华重重的拍了一下古邪尘的肩膀。

　　古邪尘看着那疯狂挣扎扭动的红色晶人，眼前似乎又有无数的白色百合花飘过。他突然笑了，他笑得很温柔的对那红色晶人说道：“我们的确是土匪、强盗、刽子手……这本来就是我们人类的本性啊！”抬起脚，古邪尘一脚剁碎了这个红色晶人的脑袋，一颗拳头大小的红色克里斯托晶球从晶人炸裂的胸膛中滚了出来，被瞤华一把抢在了手上揣进了储物袋里。

　　“弱肉强食，物竞天择……高级文明的兴起，本来就是赤裸裸、血淋淋的建立在低级文明的牺牲上！”古邪尘淡淡的说道：“叫兄弟们下手快点，顺着这些通道继续往内走。”

　　一队特勤局士兵突然从刚才那些晶人忙碌的隧道口冲了出来，带队的军官兴奋的朝这边挥手道：“上校，过来这边，很有趣的东西！这是我们第一次发现这种东西，科学院的那帮家伙会有兴趣的！”

　　很有趣的东西？古邪尘急忙朝那边跑去，瞤华等人也好奇的跟了上来。

　　隧道内横七竖八的倒下了数十个红色和橙色晶人，他们距离爆炸点比较近，身体上到处是裂痕，还有大量红色光雾从他们体内喷出。这些晶人就连骂人的力气都没有了，只能是愤怒的瞪着古邪尘。他们的身边堆着一块块人头大小的透明、半透明晶体，在作战服携带的灯具照耀下发出迷人的光泽。

　　“嘿！这……”瞤华猛地扑了上去，一把抱住了一块淡蓝色的透明晶体，他大笑道：“牛鼻子，快来看，是不是‘玄玉精’？我没看错吧？‘玄玉精’！”

　　小张道人一个虎扑冲了过去，同样一把抱住了一块人头大小的淡红色半透明晶体，他失声惊呼道：“天哪，是‘地火玉髓’，真的是‘地火玉髓’啊。三清道尊在上，这起码是三千年以上地火熔炼的灵玉结成的玉髓，哎哟，发呆啦！”

　　玄玉精，古邪尘想起了《周天异宝录》中关于这种天地灵物的记载，这是至阴至寒的玄玉凝炼无数葵水精英后生成的玉中精华，是炼制至阴法宝的绝佳材料，也能用来配药炼丹，炼成的丹药能迅速增加五行之中水体质和修炼水性功法的修士功力，其他体质和修炼其他功法的修士服用后也能起到静心凝神驱除心魔的功效。

　　地火玉髓，则是和玄玉精相对的吸收了无数丙火精华的美玉菁英，能够炼制修道界杀伤力最强大的火属性法宝和火属性雷法雷苻。如果是凝结成膏的地火玉髓，则只要三滴就能驱除一切邪祟阴寒法术造成的伤害，是一切邪门法术的克星。

　　散瘟寺的飞痢小和尚、铁槛寺的壮大和尚齐声怪叫扑了过来，他们手忙脚乱的捡起地上的透明晶体就要往储物袋理塞！

　　古邪尘也扑了上去，他一把掐住飞痢小和尚的脖子将他往后一丢，差点没把飞痢小和尚丢出了隧道。三个铁槛寺的壮大和尚只觉眼前黑影一闪，古邪尘闪身到了他们面前，一人一拳将他们全打飞了出去。铁槛寺的金刚伏魔神通是修道界最强的锻体法门，但是他们苦修数十年的强横肉体还是比不过古邪尘屡屡奇遇后得到的强悍身体，他们根本没能反抗一下就被打出。

　　一脚踏在了一块地火玉髓上，古邪尘昂首挺胸的宣布道：“这次狩猎活动由我指挥，所以，这些宝贝，暂时全部由我保管！”

　　飞痢小和尚等人可怜兮兮的看着古邪尘，瞤华则是仰天大笑了三声，朝古邪尘挑起了大拇指。

　　赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃同时冲了过来，他们毫不掩饰的将自己吸收烈焰兰实后增强到极限的精神波动扩散开去，强横的精神波动让包括小张道人在内的道盟弟子连连后退，一个个脸色都发白了。

　　这些道盟弟子中实力最强的也不过是小张道人，他也仅仅是快要突破气丹期进入丹气九转的修炼，甚至连气丹的丹火都没能生成。赛壬等四人服用烈焰兰实后，他们的所有异能潜质都被彻底开发，他们此时的精神力强度起码也相当于金丹期的修士，结合诡异莫测的界士异能后，他们的实际战斗力勉强也能和金丹期修士持平，哪里是小张道人他们能比拟的？

　　小张道人气急败坏的跳了起来，他指着瞤华和古邪尘骂道：“僵尸，姓古的，你们翻脸不认人哪？这么多的宝贝……”

　　在古邪尘的命令下，特勤局的士兵正不断的捡起地上的透明晶体送进古邪尘的小乾坤锦囊，草草望一眼，地上的透明晶体起码有两三千块，这不要说是在如今的修道界，就算是在数千年前的修道界，这样多的玄玉精和地火玉髓，也都是一笔巨额财富！

　　古邪尘摆出了要独吞的架势，这怪不得小张道人跳脚了。

　　瞤华还没开口，古邪尘已经一本正经的开口说道：“小张道长，我是一个生意人，我的宗旨就是有财大家一起发、和气生财嘛！但是不管怎么样，我是这次行动的总指挥，所有的收获都由我先保管，这个，我觉得是合情合理的。”

　　“可是！”飞痢小和尚也急了，玄玉精是至阴至寒的灵物，他们散瘟寺有好几种奇药都要用玄玉精入药，如果能得到几块玄玉精，一旦合成了那些宗门秘传的灵药，他飞痢小和尚就有希望在三年内结成金丹！这可是非同寻常的大事，他能不着急么？

　　威严的摆了摆手，古邪尘说道：“大家记下所有的收获数量，回去地球后，再按照这次狩猎行动大家做出的贡献合情合理的分配收获！”

　　小张道人跳着脚叫道：“屁话，你的人用的武器装备这么厉害，哪里还需要我们动手？”小张道人他们这次本来就是来打秋风、顺便来冥王星看稀奇的，谁也没指望在冥王星能发现这样珍贵、这么多的天材地宝，早知道是这么回事，他们早就请出师门的老祖宗坐镇啦！

　　古邪尘笑了，他温和的笑道：“这些常规武器对低级晶人还是很有用的，但是对于那些高级晶人么，效力就差了许多。”

　　顿了顿，古邪尘安慰那些道盟弟子道：“我们大家是什么关系？我们是在天堂星枪林弹雨中打出来的战友啊！我古邪尘做人的宗旨，大家也是之道的。这些宝物，大家人人有分，但是谁得的多，谁得的少，大家心里就要有个谱儿了！”

　　瞤华鼻子一挑，趾高气扬的对小张道人笑道：“牛鼻子，我家师弟说得有理啊！这是天材地宝，不是街头的章鱼丸子。这次是我师弟做指挥，我师弟可是九幽道的人！总之呢，和我九幽道关系好的，就多拿一份；和我们师兄弟亲近的，就多拿一份；在这次狩猎中立下功劳大的，也能多拿一份，大家明白了吧？”

　　小张道人也光棍，他当即认同了瞤华和古邪尘的意见。

　　终南山和九幽道的关系那是铁杆盟友啊，他和瞤华可是‘青梅竹马’的关系，这就能多拿两份了。待会他大不了施展师门秘法，哪怕耗费点元气，也要多擒拿几个高级晶人，这不就能得到更多的宝贝了么？

　　飞痢小和尚等道盟弟子相互看看，也都认同了瞤华提出来的意见。

　　古邪尘满意的笑了。无意中的大收获啊，就凭手上这些天材地宝，回去地球后，九幽道在道盟中的权势又能巩固一大截！

　　在几个士兵的指引下，一行人穿过长有大概两公里的隧道，来到了一个直径百米左右，同样由一根根晶柱拼凑起来的圆洞内。数十名战士手持高能灯具放出雪亮的强光将圆洞照得灯火通明，圆洞正中的一大堆晶体和多彩矿石反射灯光，放出虹霓一样迷人的色彩。

　　玄玉精、地火玉髓、太白精金、风淬玄银、喾风红铜等等珍稀的天材地宝，在众人眼前堆积成了一座高有五十米的小山。

　　“天哪！”古邪尘傻住了。

　　“我的旱魃祖师呀！”瞤华的口水滴了下来。

　　小张道人、飞痢小和尚等人更是眼睛都直了，他们拼命的板着手指，盘算着眼前这么多的宝贝能够打造出多少极品法宝、又能炼制出多少奇妙的丹药。自从数千年前地球灵气渐渐的枯竭萎缩后，道盟的弟子只有在神话传说中才能听到这么多的天材地宝汇聚在一起的绮丽景象，何曾想到，今日真的有这么多宝贝放在他们面前。

　　‘咕咚’一声，两个亚洲道盟内最擅长炼器的‘洪炉门’弟子翻着白眼晕了过去，他们非常幸福的晕了过去。

　　古邪尘深吸了一口气，他一拍小乾坤锦囊，一道青气卷出，将面前堆积如山的宝物全部吸入了锦囊中。

　　圆洞内的光芒一敛，小张道人等这才回过神来，他们纷纷叫嚷起来：“让我们再看一眼，再看一眼就够了！”

　　古邪尘毅然说道：“回去地球，再做分配，这次我是总指挥，全都得听我的！瞤华、小张道长、飞痢和尚，你们三个现在就是这次行动的军纪官，负责记录道盟所有弟子的功绩！”

　　扫了一眼在场的道盟弟子，古邪尘用力的拍了一下胸膛大包大揽道：“这么多好东西，我们是绝对吃不下的，大头还得给我们这么多兄弟的师门。但是我们兄弟们的师门吃肉，兄弟们总要弄一口浓汤吃吃！我做主，所有发现的宝贝拿出两成来，回去地球后，就由在场的兄弟们按照功绩高低分配，大家有没有意见？”

　　一口一个兄弟们，在场的道盟弟子一下子就觉得和古邪尘的关系又亲热了几分。不仅是九幽道的弟子，其他门派的弟子都纷纷说好。

　　古邪尘的分配方案实在是公平合理，谁也不能一口吃下这么多天材地宝，否则回去地球了根本无法向师门交待。但是如果拿出两成来分配的话，在场的每个人都会吃得饱饱的！亚洲道盟这么多门人弟子，他们区区数百人就均分了两成，这足够让留在地球的同门眼红了。

　　小张道人狠狠的挥了一下拳头，他做了一个掀起道袍前摆的动作，不知道从哪里掏出了一门电磁‘碎甲炮’扛在了肩膀上。他大声吼叫道：“兄弟们，是吃肉还是喝汤，就看这一把了！他奶奶的，有了这么多宝贝，道爷我的本命法器起码可以升上五六七八级！嘿嘿，说不定就能炼制一件极品灵器出来！奶奶的，干啦！”

　　飞痢小和尚手一挥，手上凭空多了一根黑漆漆的鸠头禅杖，他跳着脚吼道：“干他娘的！南无阿弥陀佛，嘿，拆了这群石头货的老巢！”

　　亚洲道盟诸多弟子士气如潮，纷纷大吼起来。

　　古邪尘这才放下心，在刚才那个军官的指引下，看向了他所谓的奇怪的东西。

　　那是一副在一块长宽数米的大晶块上雕刻出来的图案，应该是这个聚居点的晶人制造的，笔法虽然粗陋，但却被打磨得光洁平整、一丝不苟。而这幅图案，却让包括古邪尘在内的所有人都呆在了那里，半晌不能吭声。

　　这一副图案最上方是一套星图，九颗行星环绕着一颗恒星公转，根本不需要多加解释，所有人都认出了这是一副太阳系的星图。星图上，从代表第三颗行星也就是地球的那个小小圆圈内探出了一道长长的弧线，直接沟通了代表第九颗行星也就是冥王星的圆圈。

　　在星图的下方，则是另外一副星图，三颗卫星环绕着一颗行星运转。古邪尘也认出了，这是冥王星域的星图，冥王星正好有三颗卫星。

　　但是让人觉得匪夷所思的就是，在这幅星图上，在代表冥王星的圆圈上方，雕刻了一座小小的二十四层宝塔。一道光芒从宝塔底座射出，正好将冥王星整个包裹在内。在那光芒中雕刻了数十个模糊的人形，他们似乎正从这光芒中坠向冥王星。

　　第三幅图像就是那座宝塔炸裂开，无数碎片坠向了冥王星。

　　第四幅图像则是在一块大地上，数十个人影和宝塔的碎片融合在一起。

　　第五幅图像则是一个笔法虽然粗陋，但是神韵十足的克里斯托晶人。这个晶人身边环绕着许多的人影，他们手上都扛着一块块的石头状物事，面前有一个高台，他们在对着高台膜拜。

　　“这……”古邪尘觉得头疼，他操起通讯器问到：“胡子大叔，查阅一下数据库，以前的狩猎中，有发现这些古怪图案么？”他命令几个士兵将这幅图案拍摄了下来，传回了狩猎舰。

　　瞤华、小张道人已经凑到了那块晶块前，他们皱着眉头看着这幅图案，不断‘嘶嘶’的抽着冷气。

　　过了足足有十分钟，大胡子团长才回话道：“按照联邦科学院给的资料，他们曾经发现过这些克里斯托晶人有雕刻和祭祀的痕迹。但是以前从来没有发现这么清晰、这么奇怪的图案。刚才我将图案发回了科学院本部，他们说正在考虑是否组织一支科考队赶过来。”

　　“千万别来！”古邪尘皱眉道：“除非他们拥有自己的保卫力量，否则我不负责他们的生命安全。”

　　关闭了通讯器，双手叉腰站在这块晶块前，古邪尘突然笑了起来：“管他这么多？总之我们是狩猎来的。这两年碰到的稀奇古怪事情还少？”

　　越想越是憋闷，古邪尘突然跳起来，狠狠的一脚踹在了晶块旁边的一根晶柱上。

　　‘咚’的一声闷响，这根晶柱晃悠了一下，慢慢的朝一旁挪开。‘嘎吱’声中，那块雕刻了星图的巨大晶块缓缓挪开，一团炽热的湿气从后面喷出，露出了一条直径两百米左右垂直向下的隧道。在圆形隧道的洞壁上，有一条螺旋状的道路一直通了下去。

　　小心的凑到这条隧道口向下望了一眼，螺旋状的道路一直向下，隧道也一直向下，最终隧道在视线中缩小成了一个极细的小点，却还没看到隧道的尽头在哪里。

　　有大风带着温度超过一千摄氏度的湿气不断从隧道口喷出，特勤局战士们携带的能量探测器发出了尖锐的报警声，隧道下方似乎有极强庞大的能量反应。时不时的，隧道极深处还有隐隐的紫光一闪即逝，每次闪光的时候，隧道口喷出的风速就更快了。

　　“激光测距仪，给我！”古邪尘从一名军官的手上接过了带来的测距仪。

　　一道拳头粗细的激光笔直的射进了隧道，测距仪迅速给出了这条隧道的深度：从古邪尘站立的地方到这条隧道的最深处足足有五百公里。

　　瞤华在一旁惊讶的叫了起来：“天哪，五百公里深的隧道？这要是摔下去，得多久才会摔死啊？”

　　直径两百米的隧道，宽有十米左右的螺旋形通道，最深处深达五百公里。这一切都让这条隧道充满了无尽的诱惑力。

　　古邪尘咬着牙齿看着这条隧道。

　　冥王星的直径有两千多公里，在复杂的冰盖上，有数以万计的通向地下各个隧道和洞穴的入口。但是这些入口通向的隧道和洞穴似乎是时时更改的，每一次狩猎时，上次记录的入口绝对无法再继续使用。

　　就以这条冰缝隙而言，在上次狩猎的时候就没有记载，应该也是这两年才出现的新的入口。但是就是这条冰缝隙里，不仅出现了一个刚刚进化成紫色晶人的高级晶人，有这么一副奇怪的图案，还有一条直通地下五百公里深的隧道。

　　死死的看着眼前的隧道，古邪尘突然深吸了一口气：“我们是运气好到家了，还是运气差到家了？”

　　小张道人一本正经的掏出了六枚铜钱丢在了地上，连续丢了三次后，他很用力的点头道：“运气好到家了！如果运气差到家了，怎么可能发现这么多天材地宝？一定是好运气！”

　　飞痢小和尚咬着牙齿说道：“佛祖在上，绝对是好运气！嘿，以前怎么就没人发现冥王星上有这么多宝贝？为什么我们一来就发现了这么多好东西？绝对是我们的缘法！嘿！”

　　古邪尘看向了瞤华，他指了指隧道冷笑道：“这可是有五百公里深的隧道！五百公里啊！”

　　瞤华咬了咬牙，他阴沉着脸蛋琢磨了好一阵子，最终才恶狠狠的说道：“富贵险中求，说不定下面有一千个黑色晶人等着我们！”

　　‘啊呸’，赛壬狠狠的啐了瞤华一口，他怒道：“紫色晶人就相当于水星高段的斗士，一个黑色晶人能轻松击毁一支小型太空舰队，一千个黑色晶人？你想我们全军覆没么？”

　　用力跺了跺脚，古邪尘看了一眼脸色发青的特勤局战士。这个隧道实在是太诡异了，那副图案也是太诡异了，面对这些超自然的存在，普通的士兵脸色能好看才有鬼。

　　低头琢磨了一阵，古邪尘摸了摸眉心，最终下定了决心。

　　“富贵险中求，瞤华师兄说得绝对没错！现在听我命令，所有道盟弟子返回狩猎舰，将所有超高频震荡导弹、超高频震荡炸弹、高能电网等特种装备全部随身携带。有胆量的，就跟我下去搏一搏，没胆量的，就在隧道里面接应！”

　　修道人逆天行事，随时要受地水火风各种灾劫，一个个都是把脑袋挂在裤腰带上玩的主儿，谁是胆小的？

　　数百名道盟弟子纷纷咋呼着要跟古邪尘下去。

　　当即也不废话，古邪尘立刻下达了数条命令，做出了万全的准备后，这才一马当先带队进了隧道。

　　经过信号定位，二十九艘狩猎舰悬浮在这个隧道的正上方，二十九道超高温射线呼啸而下，将厚达数百米的冰层和岩层瞬间融化，露出了下面深深的隧道。隧道内喷出的高温高湿气流接触到外界的超低温，立刻化为片片雪花飘落。

　　在漫天大雪中，古邪尘带队不断向地下深入。


第121章 深入地下

　　“哟呼～”

　　瞤华兴奋的大叫大嚷的从螺旋形通道的这一边跳到那一边，好似一只大跳蚤一样不断蹦跳向下。每一次掠过隧道深不见底的深渊，他都会得意的在空中一阵手舞足蹈，很嚣张的朝小张道人挑衅道：“牛鼻子，来，试一个好看的？”

　　翻筋斗、三百六十度侧转、三千六百度侧转、向前三周半后猛地向后七周半旋风转身，瞤华在空中尽情的炫耀各种眩目的身法。

　　小张道人踏在一柄青铜古剑上缓缓下降，气急败坏的朝瞤华比划着中指，他怒道：“我是修道之人，不是你这种脑浆都干了的僵尸！”

　　瞤华发出‘嘿嘿’怪笑声，继续上下左右的乱蹦。

　　一团白云托住了古邪尘，他带着赛壬等人慢慢的向下方降落。在他们头顶上，亚洲道盟的数百弟子也纷纷施展法术向下飘落，所有人都无比警惕的注意着四周的动静，只有瞤华兴高采烈的上下乱蹦。

　　因为这条隧道给人的感觉实在是太诡异了一些，所以古邪尘他们向下飘落的速度不敢太快，一路上又还要在隧道的洞壁上安装信号转发器，所以下降的速度就更慢了。足足耗费了十二个小时，大胡子团长已经在旗舰上抱怨了无数次了，他们才来到隧道底部。

　　这里是一个直径超过两公里的圆形大厅，大厅的地面上雕刻了上面晶块上一模一样的图案，只是规模大了数十倍。

　　大厅的墙壁都是由天然晶体组成，一根根或粗或细、或长或短的天然晶柱从墙壁里探出来，强烈的光从墙壁里喷出，刺得人眼睛生痛。要不是作战服的头盔面罩能自动调节自然光的强弱，古邪尘他们就别想睁开眼睛。

　　大厅的一角有一个高数米的洞口，里面是一条宽敞的甬道。甬道似乎经过了人工的修整、打磨，四壁光洁如镜，在洞壁扩散开的强光照耀下各色强光闪烁，格外瑰丽。这里的能量反应已经到了令人吃惊的地步，古邪尘手持的能量探测器在发出几声尖锐的啸叫后突然爆开，里面的电路都烧毁了。

　　小张道人深吸了一口气，他痴迷的说道：“号浓郁的灵气啊！昆仑道宗的总坛重地的灵气，都没有这里的三成浓厚！”

　　‘嗖嗖’的风从封闭得严严实实的洞壁内喷出，无形无质的风相互摩擦，激发出大量的热量，这里的温度已经在三千摄氏度左右，已经逼近了古邪尘他们身上作战服所能承受的高温极限。热浪顺着隧道直冲上方，不知道哪里渗出的水蒸气被瞬间气化，膨胀成高温高热的蒸汽呼啸着直冲了上去。

　　灵气是什么，古邪尘是不怎么理解的。小张道人发癫一样扯出了一个罗盘绕着大厅一阵乱转，叽里咕噜的也不知道在念叨着些什么，他却对这些没兴趣，按照刚才在上面计议妥当的计划，他召唤出了赵翼，在璇玑宗和弥罗宗弟子的配合下在大厅内布下了数重大阵。

　　这些大阵可不是如今修道界流行的三才、五行、九宫八卦等阵法，而是赵翼记得的一整套迷、幻、陷、杀结合的四重大阵。

　　大厅内的灵气极其充沛，按照小张道人的说法，这下面起码是五条以上巨型灵脉汇聚之所，所以才可能拥有这么多的玄玉精和地火玉髓等灵物。赵翼布置的这套‘绝仙阵’直接引动大厅下方的地脉灵气做能源，只要布阵的弟子站定了方位，就能发挥大阵的威力。

　　幸好璇玑宗、弥罗宗的弟子随身携带了大量炼制成熟的旗门、法台等物，古邪尘的锦囊中又有大量被修道者称为‘灵石’的扎克拉能量晶体，所以偌大一个绝仙阵只耗费了短短半个小时就布置成功。虽然这些旗门、法台不是专门为绝仙阵炼制的阵器，可是在赵翼的精心架设下，也能发挥出绝仙阵百分之一二的杀伤力。

　　两百多名亚洲道盟弟子在赵翼的指挥下分别手持各色法器站在阵法各处，璇玑宗、弥罗宗的数名弟子手持令旗团团围住了阵眼，赵翼手持一柄长有六尺沉重异常的金龙锏占定了阵眼。金光四射的金龙锏朝虚空连击三下，赵翼重重的将金锏朝阵眼一插，整个大厅突然颤抖了一下。

　　巨量地脉灵气疯狂涌入金龙锏，一条长有三米通体金光四射的蛟龙从锏体内冲出，无声的仰天长嘶了一阵。一道道金光顺着地面蔓延，瞬间沟通了两百多名布阵的道盟弟子，一阵阵炽热的气流从他们涌泉穴冲进体内，刺激得他们体内法力疯狂流转。所有列阵弟子只觉浑身发胀，一股巨大的力量充盈全身，他们似乎都突然提升了两三个大境界，周身有了用不完的法力。

　　金光从这些道盟弟子的手上流出，涌入了他们手持的法器中。道道精光从法器中射出，在绝仙阵上汇聚成一团氤氲的光雾。

　　‘嗡’的一声，金龙在空中扭动了几下，平地里涌起一团淡淡的白雾覆盖了整个大厅。随着赵翼抖手打出三道雷光，大阵内的所有道盟弟子连同布阵的法器、旗门等纷纷隐身不见。

　　看到赵翼已经将绝仙阵布置成功，古邪尘这才带着一众人小心翼翼的走进了大厅角落里的隧道口。

　　光洁的隧道用一根根打磨平整的天然晶柱拼凑而成，一道道自然、优美的花纹在地上蔓延，强光顺着这些纹路流转，格外夺目。

　　顺着隧道朝前行走了数公里，前方一阵阵焦灼的热浪袭来，庞大的能量气息不断涌来，耳边也响起了‘空、空’暴风声。

　　小心的走到隧道尽头，慢慢的探头看出去，这里是一个直径超过五十公里的地下洞穴，高高的洞顶上无数紫色水晶柱横七竖八的探了下来，洞穴底部，是一个直径数里的熔岩湖，但是这熔岩湖中翻滚沸腾的不是普通的岩浆，而是赤红色近乎透明的晶状物。

　　“万年晶乳！”古邪尘叹息了一声，他死死的盯着那巨大的熔岩湖苦笑道：“又是一件难得的宝贝，是佛门修士炼制琉璃宝器的上好材料。”

　　飞痢小和尚的眼珠都直了，他看着那一湖的万年晶乳苦笑道：“可惜，我们散瘟寺不会炼制琉璃宝器。就算是道盟禅宗第一寺的无量寺，他们现在能炼制的也只有七彩琉璃宝珠而已，别的威力强大的净土琉璃宝器炼制法门，早就失传了。”

　　瞤华亲昵的拍了一下飞痢小和尚的脑袋，他摩擦着小和尚的光头笑道：“没事，你们这帮秃驴炼制琉璃宝器的法门失传了，我们邪道炼制各种迷魂法宝的典籍还有不少。唔，我就一直想要炼制一座‘幻魂塔’，啧啧，有了这宝贝，我就去参加下一届奥斯卡金奖颁奖晚会！”

　　“呃？”古邪尘诡异的看着瞤华。

　　瞤华挤眉弄眼的笑道：“有了那宝贝，天下女人看到我，就会觉得我是她们的梦中情人。嘻嘻，奥斯卡颁奖晚会上，所有女明星同时裸奔……壮观啊！”

　　赛壬的眼珠子都直了，他下意识的说道：“何其壮观哪！帮我炼制一座幻魂塔，怎么样？”

　　“哎哟！”

　　一声凄厉的惨叫从赛壬嘴里发出，一旁的阿瑞迪雅气急败坏的一把掐住了他的耳朵，狠狠的逆时针旋转了一百八十度。这些天来阿瑞迪雅已经融合了不少火龙内丹的精华，她的肉体力量比以前增强了十几倍，这一下差点就没把赛壬的耳朵给扯了下来。眼看赛壬白净的耳朵变成了猪血红色，古邪尘、瞤华连忙朝一旁闪开了老远。

　　“你们这帮无赖，不要带坏了赛壬！”阿瑞迪雅气恼的瞪了古邪尘和瞤华一眼。

　　瞤华翻着白眼，很委屈的蹲在了地上。

　　古邪尘干笑了几声，诡秘的目光瞥向了赛壬的下身。赛壬只觉后心一阵凉飕飕的，他本能的加紧了双腿，谄媚的朝古邪尘笑了起来：“阿瑞迪雅，不要胡说！瞤华是个混蛋，这是绝对没错的……可是我们的老板、我们的头儿，那可是人类道德的典范哪！”

　　冷笑了几声，古邪尘拍了拍赛壬的肩膀。赛壬低眉顺眼的陪着笑脸，只觉得半边身子都在哆嗦。

　　远处突然传来了‘铿锵’巨响，两尊深蓝色的克里斯托晶人相互撕打着从二十几公里外的一个洞口钻了出来。他们的拳头敲击在对方身上迸发出大量火星，每一拳都有开山裂石之力。猛不丁的一个晶人被对方一拳打飞了数百米高，一头撞在了洞顶一根长有千米的水晶柱上，晶人完好无损的摔回了地面，那根水晶柱则是被撞碎了近百米长的一段。

　　两个晶人出拳如风的相互殴打了一阵，最后同时从指尖射出了一道刺目的蓝光轰向了对方。

　　一声巨爆在洞穴中扩散开，蓝色的冲击波横扫四周，蓝光撞在洞壁上，发出了‘嗡嗡’巨响。

　　两个晶人同时被震飞了数里远，重重的摔在地上滑行了数公里，这才昏头转向了爬了起来。

　　隔开十几公里相互看了一阵，两个晶人同时双手叉腰，仰天发出了‘喝喝’笑声。这些晶人纯粹依靠能量共振发声，他们坚固的身体就是他们发声的共振器，所以他们的声音铿锵有力、浑厚明朗，就好似数十口大钟在同时轰鸣，震得众人耳膜剧痛。

　　“原来他们只是在切磋练习！”

　　古邪尘倒抽了一口冷气，看他们疯狂殴打对方的架势，他还以为他们在亡命厮杀，哪知道只是好友之间的切磋呢？也亏了这些晶人的身体坚固异常，换了别的生物被打飞数百米，伤势可不会轻。

　　正要下令将这两个晶人擒下，远处的熔岩湖中突然翻腾起了巨浪，他急忙又将已经到了嘴边的命令缩了回去。

　　低沉的咆哮声从熔岩湖中传来，两个蓝色晶人毕恭毕敬的跪倒在地上。

　　一只通体半透明的奇形怪兽慢吞吞的从温度惊人的熔岩湖中爬了出来。

　　瞤华低声惊呼道：“天哪，这是……”

　　那怪兽突然看向了这边，张口就是一发直径数米的巨大火球呼啸射来。


第122章 太阴炫焱之吞噬

　　火球飞行速度极快，只是一眨眼的功夫就掠过十几公里轰到古邪尘面前。高温灼人的火球通体赤红，内部隐隐有一团人头大小的青蓝色胶状粘稠物，分明是已经凝聚到极点的‘后天丁火菁英’。

　　瞤华第一个向后急退，他大吼道：“该死，丁火菁英，闪呼！”

　　瞤华这种层次的僵尸还是后天至阴之物，最害怕一切纯阳正气的能量，所以他退得比谁都快。小张道人等人撤退的速度只比瞤华慢了一点点，他们脚下纷纷亮起各色光华，托着他们就朝后急退。赛壬、阿瑞迪雅更是比小张道人还要快了几分，几乎是瞤华刚刚退后没有两步他们就紧跟着向后退却。

　　只有般若、摩诃兄弟俩不退反进，他们双手暗结佛印，周身白气、灰气翻滚，发出雄狮一样的怒吼朝火球迎了上去。

　　古邪尘翻身一脚一个将兄弟俩踹得飞了回去，他大吼道：“还没到你们拼命的时候！有事，我做头的先上！”

　　双手一拍一振，双臂气旋中所有真气全部灌入如意手套，薄薄的如意手套上突然爆发出一层指头厚的柔和光晕。丝丝太阴炫焱在光晕中盘旋，刺骨的寒气自双掌喷出，四周的温度直线下降，眨眼间的功夫，那火球还没扑到面前，周围的空气中就降下了淡蓝色的雪片，古邪尘身周的空气都被骤降的低温冻结了。

　　‘噗’的一声闷响，火球被古邪尘双掌稳稳托住，有如泰山压顶的庞大力道透过双掌压在了古邪尘身上，以他如今强大的肉体力量，都被火球上蕴藏的暗劲压得连连倒退。作战服的靴底在光洁的水晶面上急骤摩擦，发出刺耳的声音，磨起了一道浓浓的黑烟。

　　‘嗤嗤嗤嗤’，好像一颗小太阳被透进了无边无际的海水中，巨大的沸水声不断传来，古邪尘双掌之间的火球体积越来越小。

　　火球中包含了一团人头大小的后天丁火菁英，但是古邪尘掌心暗藏的，却是先天太阴炫焱。先天对后天，几乎是压倒性的优势。巨大的火球急骤缩小，精纯的后天火属性灵气被先天太阴炫焱强行炼化，一股精纯的无属性能量顺着双掌劳宫穴传入手臂经脉，有如长江黄河的洪峰一样涌入古邪尘体内，慢慢的流入了他的丹田。

　　丹田中暗藏的一团太阴炫焱将这股能量急速转化，化为至阴至寒的一团能量渗入周身血脉，急速增强着古邪尘的肉体。

　　五脏中涌出色五色气流变得略粗了一些，从没有头发丝细变成了三五根头发丝并起来一般粗细。五彩气流化为氤氲之气直透识海，被翻滚如云的灵魂本源吞噬后，渗出点点五彩光芒重新降回五脏，被五脏六腑吸收。古邪尘灵魂本源上的五彩气团又壮大了一些。

　　只是一刹那的功夫，偌大的火球就被吞噬吸收了九成以上，只剩下了正中间那团最精纯的丁火菁英。极细的灰白色半透明太阴炫焱从古邪尘双掌射出，有如一张大网强行裹住了这团正要急速爆发的丁火菁英。一阵抽调搬运，大概十五秒后，这团蕴藏了极其庞大火属性能量的丁火菁英也被古邪尘吸得干干净净。

　　古邪尘周身大汗淋漓，浑身毛孔都敞开了，一丝丝寒气不断从毛孔中射出，周身通畅无比。

　　‘呵～～～’，长长的吐出一柱寒气，古邪尘大步朝前逼近。脚尖轻点，真气急速涌入云靴，两团淡淡的灵光裹住双足，古邪尘有如一道轻风瞬息间掠过了十几公里，迅速逼近了那头巨大的怪兽。他欣喜的朝那怪兽挑衅道：“来，大家伙，再喷几口让我看看！”

　　刚才消化了一团火球，增强的真气起码相当于古邪尘自己辛苦修炼半年才的成果。若是这怪兽能再喷出数百个火团，古邪尘有信心就在今天完成含元、孕神两篇功法的修炼。

　　这头高有接近五米的怪兽惊讶的退后了好几步，他摇头摆尾的看着古邪尘，巨大的双眼不解的眨巴着。他有龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾，身上披着厚厚的半透明赤红色鳞甲，鳞甲下有近米长的金红色长毛生出来，周身火焰熊熊，怒焰腾起来有七八米高，长毛就在烈焰中沸腾起舞，有如有灵性的活物。

　　看到古邪尘居然敢逼近自己，怪兽不耐烦的用前爪拍击了一下地面，仰天发出一声高亢清扬的龙吟。

　　嘴里、鼻孔里同时喷出一道金色烈焰，怪兽怒视着古邪尘，狠狠的一摆脑袋，又是一颗火球从嘴里喷出。这次喷出的火球通体呈金色，直径达三米的火球中包含了一颗人头大小的青紫色粘稠液团，后方小张道人嘶声尖叫起来：“小心，那是先天丙火精华！”

　　从后天丁火菁英到先天丙火精华，这头怪兽怒了，他喷出的火焰档次也提升了一级。但是很显然喷出先天丙火精华对怪兽巨大的身躯也是一个极其沉重的负担，他喷出这一颗火球后，身上腾起的火焰突然消散，只有不到寸许高的小火苗在身上燃烧。

　　可怖的高温扑面而来，古邪尘身上的作战服‘嗤’的一声化为青烟飘散。古邪尘身上化为一套紧身内衣的道袍、鹤氅、云靴同时显出原形，一团强烈的青光裹住周身，外界的高温剧烈的侵蚀青光发出‘波波’巨响，溅起长达数十米的火光，却不能逼近古邪尘身体一寸。

　　有了法宝护体，古邪尘毛着胆子伸出双手，再次托住了火球。‘卡嚓’几声响，古邪尘双臂臂骨裂开了无数裂痕，这颗火球上蕴藏的力道比刚才那颗大了起码百倍，巨大的冲击力差点将他的手臂炸成粉碎。道袍、鹤氅上青光大盛，几颗古朴的青色符文第一次从道袍内渗出，青光的防御力瞬间增大了数倍，替古邪尘分担了火球上起码九成的冲击力，这才保住了他的双臂。

　　‘吱吱’声中，古邪尘被火球撞得向后急退，云靴在水晶地面上磨出了两条深有尺许的沟渠。

　　‘呀呀呀呀’，古邪尘发出愤怒的咆哮声，太阴炫焱毫无保留的从他体内喷薄而出，含元道胎跳动的速度瞬息间增强到了每分钟三千次，急骤的心跳有如洪钟撞击，发出低沉的‘咚咚’巨响。只是此刻洞穴内火球呼啸声、古邪尘双脚和地面的摩擦声、古邪尘的怒吼声、怪兽的长啸声混杂在一起，没有一个人注意到古邪尘心脏部位传来的怪异声响。

　　含元道胎中喷出了大量酷寒的能量，古邪尘双掌被厚达尺许的太阴炫焱包裹。浓烈的太阴炫焱死死的裹住了先天丙火精华凝聚的火球，疯狂的掠夺吞噬着其中的强大能量。

　　先天丙火，依旧没有超脱先天五行的范畴，依旧在五行之中。可是太阴炫焱乃是天地间第一缕纯阴之气，乃是最本源的阴阳二气，品质比先天五行还要高了太多太多。以先天阴阳二气之一强行吞噬先天五行能量，就好像用特种合金钢制造的大刀去削马口铁制成的菜刀，虽然溅起了万千火星，这菜刀又哪里是特种合金的对手？

　　沉闷的沸腾声从古邪尘双掌之中喷出，巨大而精纯的能量不断涌入古邪尘身体，他五脏中喷出的五彩气流瞬间增强到了三十几根头发丝合并起来那般粗细。在道袍的遮盖下，古邪尘的胸腹之间五彩光芒大盛，肉眼可见一团团五彩氤氲之气从他腹中直冲天灵，映得他面门尤其是眉心一带异光流转、煞是神异。

　　这一次有了含元道胎中庞大的太阴炫焱能量支持，古邪尘只耗费了不到三秒钟就将巨大的火球吞噬得干干净净，他周身五气运转不休，五感敏锐度直线上升，听觉、视觉、触觉、味觉、嗅觉瞬间提升到了一个不可思议的程度，他身上的一根汗毛抖动一下，都能查知到那两个深蓝色的晶人正惊恐的发出无形的能量波动。

　　“哈哈！”古邪尘狂笑了起来，他用尽全力将掌心残留的最后一点点火星捏成粉碎，举起重拳扑向了那头怪兽。

　　巨大的怪兽呆呆的看着古邪尘，似乎不敢相信自己喷出的先天火焰之精都被这个小小的人类吸收了。一股股巨大的神念不断从怪兽的眉心冲出，疯狂的对着古邪尘周身扫了又扫，震得古邪尘身上道袍、鹤氅发出的青光一阵乱颤。怪兽气急败坏又不知所措的仰天怒吼，这个小小的朝自己扑过来的人儿，他身上的气息似乎并不强大，丹田中甚至连金丹都没结成，怎可能抵挡先天火焰？

　　‘咚’，在瞤华等人震惊的目光中，古邪尘一拳重重的轰在了这头怪兽的脑门上，体内正充盈着自含元道胎中喷出的庞大能量，古邪尘用尽全力的这一拳瞬间的冲击力达到了万吨之巨。

　　巨量火星从怪兽的脑门蹦出，拇指大小的火星‘哗啦啦’有如下雨一样喷出了数十里远，火星撞在四周的水晶柱上纷纷碎裂，炸成了漫天火雨。刺目的火光映着四周流光溢彩的水晶，发出令人目为之盲的强烈彩光。

　　怪兽‘嗷嗷’怪叫着被古邪尘一拳打得上半身仰天抬起，他摇头怒吼了一声，张开大嘴就朝古邪尘一口吞了下来。

　　周身缠绕着尺许高太阴炫焱的古邪尘下意识的就要闪避，但是含元道胎剧烈的颤抖了几下，制止了他近乎出乎本能的闪避动作。说时迟，那时快，古邪尘身周五道紫光冲出，辛甲等五兄弟大吼大叫着从紫光中踏了出来，在古邪尘的身边布下了五行渡化大阵。

　　怪兽的身躯突然膨胀到百丈长短，他一口将古邪尘六人吞了进去，随后气哼哼的喷出了两团火焰，一屁股跳了起来逃回了身边的熔岩湖。‘轰隆’一声，熔岩湖中透明的岩浆喷起来数百米高，怪兽快意的扭动着身体，沉向了不知道多深的湖底。

　　正是怪兽跳起来的时候，瞤华、小张道人他们才发现这怪兽的脖子下系着一根水桶粗细的金色锁链。这条锁链上附着了密密麻麻也不知道多少黄豆大小的符文，每一颗符文都闪烁着迷人的紫色光晕，一股令人窒息的封印气息从那锁链中喷出，逼得众人又向后连连倒退了数百步。

　　“完蛋咧！师弟被那先天赤炎麒麟吞了！死定啦！”瞤华呆呆的看着怪兽消失的熔岩湖，发出了如丧考妣的哀嚎声。

　　“老天哪！先天赤炎麒麟！早知道冥王星里面有这种先天灵物，那些老不死的早就冲了过来，哪怕用核弹将冥王星给毁了，他们也一定要将这宝贝收服的！”小张道人失声叫道：“这家伙是被人封印在这里的，天，如果没有那条锁链！”

　　道盟的弟子们面无人色的相互看了一眼，先天赤炎麒麟，这是传说中的东西，甚至一些小一点的道盟门派还不知道这种物事的存在。一头成熟期的先天赤炎麒麟，起码也有传说中仙人以上的修为。这头麒麟看起来身体还是固态，没有化为传说中那种散则为气、具则成形的神物，但是起码也拥有返虚期的修为。

　　如果没有那条封印了他实力、控制他活动范围的锁链，真让一头返虚期的先天赤炎麒麟发飙，在场的人没一个能活下来。

　　整个亚洲道盟，如今也没有一个返虚期的修士啊！化神巅峰，这已经是亚洲道盟最顶尖的宗师啦！

　　瞤华单膝跪倒在地，双手在胸口虔诚的画着十字架。“上帝保佑你，师弟啊，你这次死得干干净净啦，哎，留下一具尸体变成僵尸的机会都没有。呜呜，希望你能留下一缕魂魄转世吧，十八年后又是一条好汉，师兄会去接引你上山的。”

　　摇头叹息了一阵，瞤华眼里留下了两道血泪，他痛哭流涕的说道：“师弟，我看你也是一条好汉，你怎么能死得这么委屈呢？呜呜，被先天赤炎麒麟吃了，就连变成肥料的机会都没有。呜呜，你怎么也该和数百个美貌处子大战三万回合精尽而亡才合算哪？”

　　瞤华在这里没正经的哀悼古邪尘，那两条一直在不断发送能量波动的深蓝色晶人已经指着这边嘶声大吼起来。

　　“人类……地球人类……强盗……土匪……屠夫……他们又来了……吼！”

　　一个深蓝色晶人愤怒的咆哮道：“他们来到这里……他们肯定屠杀了第五祭坛的族人……吼……杀！”

　　沉闷的脚步声从他们两个蹦出来的隧道内传来，数百名通体闪烁着青色、蓝色甚至是紫色光晕的晶人从隧道内狂奔而出。这些晶人都愤怒的咆哮着，一道道强大得让人震怖的精神力冲击朝这边直冲了过来。巨大的精神力冲击融合成一股足以翻江倒海的精神异力，所有的晶人的精神波动中都表示出了同一个强烈的意识：“守护始祖神殿……杀死所有入侵者！”

　　巨大的精神冲击直接撕裂了站在最前方的般若、摩诃等人的作战铠甲。各色强光一闪即逝，般若等人惨叫着被精神冲击打飞老远。四周高温蒸汽迅速扑来，失去作战服保护的身体被蒸汽一扑立刻起了燎泡，没几下就翻卷、脱落、露出血淋淋的嫩肉。只是眨眼的功夫，就连皮肤下的嫩肉都变成了死白色，却是皮肉都被蒸熟了。

　　‘嗡、嗡’声中，作战服被击毁的道盟弟子同时释出了护身宝物，一圈圈光晕裹住全身，他们拖着被高温蒸汽重创的身体向后急速逃窜。般若、摩诃、赛壬、阿瑞迪雅四人没有法器护身，但是他们强大的精神力却可比金丹期的修士。幽蓝色的光晕在他们身上腾起数米高，精神力屏障死死挡住了高温蒸汽的侵袭，护着他们朝后方逃去。

　　小张道人反应最快，他一挥手掏出了数挺高能速射炮丢给了身边的同伴，几个人架起速射炮对着十几公里外狂奔而来的晶人就是一通狂扫，密集的弹雨打得那些晶人周身火光四溅，高能弹爆炸时产生的气浪，往往将沉重的晶人炸飞老远，晶人扑向前来的速度顿时放慢了数倍。

　　双眼血泪直涌的瞤华猛的站起身来，他指着那些晶人怒吼道：“你们这群玻璃疙瘩，简直无法无天，大都市内不许饲养大型犬类，你们他妈的在家里养麒麟！”

　　“始祖神殿？什么狗屁始祖神殿？啊？奶奶的，气死我了！今天瞤华大爷还就要去你们那破烂神殿里看看热闹！”瞤华大声喝骂了一阵，三名通体紫光闪耀的晶人已经扑近到不足千米的距离。

　　瞤华猛的吸了一口气，他胸膛高高鼓起，双眸中血光四射。‘嘿哈’一声大吼，瞤华双掌狠狠的拍在了地上。地面突然一阵动摇，前方的千米范围内，无数根粗有尺许的水晶尖刺呼啸着从地下冒出，带着法术灵光的尖刺狠狠的撞在了三个紫色晶人的身上，溅起了大量火星。这些水晶尖刺有如怪兽的利齿一样在地上急速摩擦旋转，只是眨眼的功夫就将三个紫色晶人吞没。

　　刺耳的碎裂声中，三名紫色晶人自身体深处喷出刺目的强光，他们震碎了所有水晶尖刺，带着身上深深浅浅数百道裂痕扑了过来。克里斯托晶人的身体坚硬有余但是坚韧不足，瞤华的法术直接调动这大厅内不知道凝结了多少万年的水晶为主体发动攻击，加上他在水晶尖刺上附着的强大攻击性法术，三个紫色晶人的身体立刻受到重创。

　　“吼！”一名紫色晶人突然腾空挑起近百米高，他双眸如电，两道刺目的细细紫光自他眸子里激射而出。

　　瞤华刚刚调动全部法力释放了一个大威力法术，正是旧力已去新力未生的尴尬时刻。两道紫光准确命中瞤华的胸口，将他的身体连同作战服打了个洞穿。紫光的温度极高、蕴藏了极强的侵蚀性能量，瞤华的胸口当即破开了一个碗口大小的窟窿。

　　“我的天，救命啊！”瞤华吓得手舞足蹈的转身就逃，他胸口的伤口内喷出了大量黑气，无数细细的肉芽在黑气中急速生长，拼命的修复着他的伤口。但是紫光中的一部分能量附着在了他伤口上，愈合的速度比平时慢了何止百倍？

　　发出强力一击的紫色晶人呆了呆，他怒吼道：“为什么你不死？你还是地球人类么？”

　　瞤华一边逃命一边不忘回头比了一根中指：“你家瞤华大爷不是地球人，你家瞤华爷爷是地球人的进化版本！问候你母亲！”

　　紫色晶人很是诧异的抓了抓脑门，异常憨厚的咕哝道：“进化版本？什么玩意？……我没有母亲！”

　　三个紫色晶人一字儿站开，他们用身体死死挡住了暴风骤雨一样的高能炮弹，双手合在胸前，胸口内一团小太阳一样强烈的紫光急速闪动。只是一弹指的功夫，三人同时张开大嘴，三道米许粗的紫色强光带着刺耳的撕裂声呼啸而来，笔直轰向了扛着高能速射炮打得正开心的小张道人。

　　“无量那个三清佛祖啊！”小张道人吓得道号都忘了，他随手丢下高能炮，手一指，青铜古剑带着一道雷光就朝三道紫光迎了上去，左手飞快的从腰带里扯出一张神行符狠狠的往腿上一打。

　　‘哧溜’一下，小张道人瞬息间遁走了数百米远。他射出的剑光被一团水缸大小的青色雷光裹着，狠狠的和三道紫光撞在一起。

　　只听得天破介一声巨响，三道紫光融毁了小张道人的青铜宝剑，将一团雷光轰成粉碎。刚刚遁走的小张道人猛地喷出一口鲜血，两条腿一阵酸软无力，狼狈无比的趴在了地上。不过地面光洁无比，用了神行符后小张道人前冲的速度又是快得吓人，他接着这股势头贴着地面朝前滑行，逃命的速度却也不慢。

　　正扛着高能速射炮疯狂扫射的飞痢小和尚和三个铁槛寺的壮大和尚看到小张道人失利，就连用元神祭炼的法宝都被晶人融毁，四个人同样吓得丢下速射炮转身就跑。飞痢小和尚一个人跑在最前面，三个铁槛寺的壮大和尚身形狼闶了一点，奔跑的速度就慢了一些，三个人并排一站，就好像一堵屏风牢牢的护住了飞痢小和尚的后路。

　　飞痢小和尚一边逃命，一边回头朝三个铁槛寺的大和尚嬉皮笑脸的笑道：“如来佛祖在上，三位道友实在是太够哥们义气了！”

　　铁槛寺的三个大和尚正要喝骂，三道紫光已经命中了他们的身体。身上作战服勉强为他们抵挡了几分紫光中的强大能量就化为粉碎，三个大和尚也不含糊，他们同时大喝一声，双脚狠狠的朝地面一跺脚，身体猛的拔高了近一米高。

　　变得巨灵神般壮硕的三个大和尚周身皮肤变成了古铜色，防御力、自愈力暴涨数十倍。可是三道紫光依旧毫不含糊的洞穿了他们的身体，好像快刀削豆腐一样在他们身上剐下了数十斤骨肉。

　　三个大和尚一个左边肩膀被气化，一个右边肩膀被气化，两条沉甸甸的胳膊重重的落在了地上。正中的那个和尚最惨，一道紫光擦着他的腰胯部位飞过，半片屁股和小部分内脏随之化为青烟飘散。

　　换了普通人早就死硬了，铁槛寺的三位壮大和尚不愧是修炼金刚不坏降魔功法的佛门高人，他们有如蟑螂一样的生命力硬是支撑着他们继续朝前狂奔。紫光中蕴藏了极强的高温，高温将他们伤口附近的血光烧糊，他们幸运的避免了大出血后遗症，这才有力气继续奔跑。

　　飞痢小和尚一回头，看到三个残缺不全的和尚龇牙咧嘴的跟着自己狂奔，光秃秃的脑门上油汗都吓了出来。他失声叫道：“哎呀我的三清老祖宗，上帝啊，你们还活着？快，快，快……医疗舰在哪里？医疗舰在哪里？救命啊！这三个家伙看样子还能救活，赶快来救人啊！”

　　一边嘶声哀嚎，飞痢小和尚一边凭空掏出大把药面儿洒在了三个和尚的伤口上。他左手掏出救命的药粉药散撒向三个和尚，右手则是掏出了大量不明用途的色泽诡异的药粉药面丢向了后面追杀而来的晶人。一边用力的泼洒药粉，飞痢小和尚一边厉声呵斥道：“我让你们腹泻，让你们便血，让你们拉脱肛，奶奶的，让你们烂肠子，让你们烂脑壳，让你们浑身上下化脓血！”

　　晶人们根本不在乎飞痢小和尚撒出的大量粉雾，他们直接追进了隧道，吓得道盟弟子们纷纷向后逃窜。

　　铁槛寺的三位高僧吓得脸都扭曲了，他们没有被紫色晶人的高能光束杀死，这是他们的幸运，可是谁知道飞痢小和尚手上撒出来的是什么鬼东西？万一他抓错了药面儿，这可是要人命的！三个壮大和尚吓得魂飞天外，他们不知道从哪里冒出来一股子神力，奔跑的速度突然增快了一倍有余。

　　‘嗖嗖’几下，铁槛寺三位高僧已经超过了飞痢和尚，眼看就要跑出隧道了。

　　后方晶人越追越近，他们沉重的步伐声似乎就从飞痢小和尚的屁股后传来。飞痢小和尚吓得魂灵儿都快散成七八块了，他失声叫道：“各位道友救命啊……佛爷我回去就减肥！哎哟，救命啊！我们散瘟寺的遁法号称佛门倒数第一，各位道友救命啊！”

　　两名跑得飞快的飞天遁甲宗弟子一把抓住了飞痢小和尚，带着他化为一道流光迅速逃窜。

　　三名紫色晶人已经追到了亚洲道盟弟子逃窜的队伍中，他们不分三七二十一，也不知道从哪里拔出了一根长有三米左右碗口粗细的紫色晶柱，对着脚后跟都快打到后脑勺亡命逃窜的道盟弟子就是一通乱打。

　　沉闷的撞击声中，道盟弟子好似高尔夫球一样被晶柱打飞老远，好多人直接哀嚎着被打出了隧道，一头撞进了外面已经布置好绝仙阵的大厅中。有如被雷声吓得慌了脚的道盟弟子‘哗啦啦’涌入了大厅，紧接着以三名紫色晶人为首，两百多名蓝色晶人和六百多名青色晶人大吼着冲了出来。

　　“救命啊！”飞痢小和尚肥胖的脸蛋扭曲着，声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“南无阿弥陀佛！”浑身皮肤都被高温蒸汽扒去了一层，周身蓝光翻滚的般若一步踏进了绝仙阵笼罩的范围，他转过身，宝相庄严的长颂了一声佛号。一点清柔的水光从般若的脚下泛开，一片蒙蒙水光迅速扩散开，眨眼的功夫就将直径两公里左右的大厅迅速占据。‘哗哗’的水声中，平地涌出了三尺高带着蒙蒙白光的清泉，四周高温突然急速下降，很快就到了人体可以承受的程度。

　　摩诃双手按在了般若后心，他体内十三脉轮流转，滚滚死气涌入般若体内，转化为生机无限的禅门元力。

　　般若眉心一道白光撒出，他的域全力开启。清泉中无数道白光涌出，一颗颗高不过三尺的菩提树和尺许高下的菩提树在清泉中生出，天空洒下了片片甘霖，清凉的甘霖透过作战服，直接渗入了狼奔豚窜的道盟弟子体内。

　　般若、摩诃、赛壬身上被高温蒸汽烫伤的皮肤、肌肉迅速愈合，阿瑞迪雅虽然没有被烫伤，但是她被晶人精神力冲击震伤的脑部神经也在急速恢复。被打伤的道盟弟子只觉周身清凉一片，庞大的生气在体内流动，本来就不怎么重的伤势眨眼间就消失得无影无踪。铁槛寺的三位壮大和尚则是舒畅的吐了一口气，他们身上巨大的缺口以肉眼可见的速度在重生。

　　所有人都在享受般若的域带来的美妙感觉，只有瞤华可怜兮兮的蜷缩在绝仙阵的一角，愁眉苦脸的用黑漆漆的死气裹住了全身。他很委屈的看着天空飘落的甘霖落在自己的死气上，有如最强的王水迅速的腐蚀自己放出的死气。

　　“太可怜了……呜呜，佛门禅功，和我相克啊……天哪，我太可怜了，被人爆了个窟窿，还得自己辛辛苦苦的治疗……我太可怜了！”瞤华可怜巴巴的嘶声哀嚎着，沙哑的声音令得身边几个布阵的道盟弟子浑身直抽搐、眉头直皱。

　　沉闷的脚步声中，晶人们紧追着逃窜的道盟弟子冲进了绝仙阵，他们身上同时放出了强烈的光芒，就要放出自己最强的攻击。

　　平地里连续九声雷鸣响起，手持金龙锏的赵翼威武庄严的从虚空中冒出，他手上金龙锏一指，绝仙阵立刻发动。

　　平地里无数雷霆裹住了大厅，密集的云雾弥漫四周，大阵内的晶人眼前一黑，再也看不见任何东西。眨眼的功夫后，这些晶人就看到四周雷光大盛，他们似乎来到了一个被雷霆统治的世界，身体四周全部是密集的雷光。晶人们惊骇的朝四面八方放出精神力探测这里的情形，但是一股无形的屏障封锁了他们的精神波动，强韧的反震力震得他们一阵阵犯晕。

　　悠长的龙吟声从四面八方传来，数以千计长达丈许的金龙蜿蜒飞舞着从无数的雷霆中冒出，目露凶光的扑向了这些晶人。

　　瞤华呆呆的看着掌控大阵的赵翼，他惊呼道：“噫？你没事？岂不是我家师弟也没事？可是被先天赤炎麒麟吃了，可是连大便都作不成的，直接就被烧化了，我家那师弟怎么可能没事？”

　　古邪尘的确没事。

　　循着含元道胎的本能指引，他放弃了闪避让赤炎麒麟将自己一口吞下。但是为了预防万一，他还是召唤出了辛甲五兄弟布下了五行渡化大阵守住了自己。

　　强劲的吸力传来，古邪尘来到了赤炎麒麟的腹中。

　　赤炎麒麟的肚子里干干净净，光滑的肚皮中没有半点杂物、没有半点意味，到处都翻滚着粘稠的近乎固态的先天丙火精华。透过赤炎麒麟半透明的身体，可以看到它的脑部一颗拳头大小正在急速旋转的青紫色晶球，正在放出令人绝望的高温高热，古邪尘不由得吞了一口吐沫：“这是这个大家伙的内丹吧？”

　　辛甲还好，他只是很稳重的点了点头。但是修炼火属性功法的辛戊已经馋涎欲滴的看着那颗内丹叫嚣道：“好东西啊……抢了来，抢了来……”轻咳了一声，辛戊义正词严的对古邪尘说道：“上尊，降妖除魔，乃我天兵天将的本份啊！”

　　古邪尘看了辛戊一眼，多么光明正大、冠冕堂皇的借口啊，想来这种降妖除魔的事情，辛戊兄弟几个以前没少做过。

　　看着四周翻滚着的无穷无尽的丙火精华，古邪尘喝道：“降伏了这家伙，他就是我们的！唔，不过，真奇怪，这里为什么会有一头麒麟呢？”古邪尘将询问的目光看向了辛甲兄弟几个。

　　诸人沉默了一阵，辛甲这才说道：“上尊，看这里的布置，这头赤炎麒麟似乎是被人镇压在此。他所处之地，应该是一先天地火灵穴，内中应有先天宝物孕化。这麒麟，应该是上古大神通者留下镇守这处地火灵穴的神物，同时也要守护下方的先天宝物。”

　　先天宝物，古邪尘的眼珠亮了，太阴炫焱也是先天之物，他可知道这太阴炫焱的威力。

　　辛甲腰间的锁链也是先天材料铸造，它的威力也是强得超乎想像，但是辛甲还有四个兄弟呢？

　　认真的点了点头，古邪尘指着四周无量数的丙火精华笑道：“来，助我将它们炼化了，看看能找到什么好东西，给你们兄弟五人都配上一条先天材料的无量神链。这麒麟的皮毛也是坚硬得很，用来锻造铠甲，也是不错的嘛。”

　　刚才古邪尘全力一拳轰在了这麒麟的头上，瞬间冲击力达到万吨以上的一拳居然连他一块鳞甲都没击碎，可见这麒麟的鳞甲有多么结实。太皇皇曾天镇字第一营的将士中有精擅炼器的，这麒麟的体形巨大，五套铠甲是绰绰有余的。

　　以辛甲兄弟五人的力量配上五套麒麟铠，这不就是五台人形凶器么？

　　想到得意处，古邪尘不由得笑得嘴巴都裂开了，他看着麒麟的肚皮笑道：“你一定没读过西游记，有些东西胡乱吃了会肚子痛的，你都不知道么？嘿嘿！”

　　一声令下，辛甲等五人全力催动五行渡化大阵，古邪尘端坐阵中，全力的炼化起这头麒麟体内的先天丙火精华。

　　太阴炫焱毫无保留的从古邪尘体内喷薄而出，灰白色的酷寒火焰有如看到美食的饿狼，疯狂的扑向了四周粘稠的丙火精华。大量丙火精华被古邪尘吞噬，转化为极其庞大的能量涌入体内。

　　辛戊欣喜若狂的抽吸着麒麟体内的火气，不断的炼化为自身本名元气增强修为。每当他吸收的丙火灵气实在太强大自己身体无法承受时，他要么将一道丙火灵气射向古邪尘，要么将自身体内一道火气射向辛甲。

　　古邪尘有如无底黑洞一样炼化涌来的丙火精华，来多少他就吞噬了多少。

　　五行渡化大阵以比古邪尘更快的速度吞噬炼化四周的丙火精华，五彩光芒在辛甲兄弟五人体内往来流转，渐渐以辛戊炼化的先天之丙火之气为引子，兄弟五人体内的真气逐步朝先天转化。吞吐之间，五彩光芒大盛。

　　过了不知道多久，古邪尘外放的精神力和辛甲兄弟五人的精神力完美的融合在一起。他逐渐的融入了五行渡化大阵，渐渐的成为五行渡化大阵中由后天转先天的那个至关重要的点。

　　最终辛甲兄弟五个炼化转化的所有灵气，全部都通过古邪尘的身体进行精炼提纯。先天太阴炫焱的提纯力度，可比辛甲五人的本命真火强了太多太多。辛甲兄弟五个都是至阳至刚之体，经过先天太阴炫焱提纯的灵气涌入他们体内，给他们身体又灌输了一点点先天至阴之气，阴阳二气相互调和，令得他们体内灵气绵绵而生，隐隐然有自成一个灵气循环的趋势。

　　时间慢慢过去，赤炎麒麟体内的丙火精华丝毫不见减少，但是古邪尘等六人已经得了莫大的好处。

　　辛甲兄弟五人放出的五彩气流融入了古邪尘的五脏，滋养、刺激他的五脏分泌出更多的五彩之气。在辛甲兄弟五人放出的本命五行真气的刺激下，古邪尘的五脏六腑变得越来越强壮、机能越来越强盛。

　　古邪尘的灵魂本源，已经有百分之十左右变成了五彩色泽。

　　吞噬，还在继续。


第123章 俘虏

　　“呔，妖孽，受死！”

　　赵翼手持金龙锏，手挥金龙，在朦胧的云雾中荡起无数道金光。几个晕头转向的晶人踉跄着被阵法卷到了赵翼面前，当头就是一锏砸下，砸得他们头颅碎裂，万点晶光喷出，纷纷倒地惨死。两面通体漆黑上用银色丝线刺绣了玄武之形的大旗从斜次里卷过来，将这些晶人残缺的身体裹进了浓浓云雾中。

　　一个紫色晶人猛不丁的带着几个晶人闯了过来，正好看到赵翼一锏将一个青色晶人拦腰截断。紫色晶人怒叱一声，双目中紫光闪烁，张开大嘴就要发动攻击。头顶上一团紫云汇聚，数十道水缸粗细的电光呼啸而下，砸得这晶人通体无数晶片碎裂炸开，炸得他踉踉跄跄不断后退，他还没看清头顶发动攻击的到底是什么，赵翼早就一锏当头劈下。

　　一声巨响，紫色晶人小半截身躯被震得碎裂开，他的头颅却保持了完整。紫色晶人的身体比起其他晶人，还是要坚固了许多。赵翼勃然大怒，右手急速挥动金龙锏，雨点一样朝这紫色晶人挥下，连续一百零八锏砸遍紫色晶人周身，砸得快快晶体飞溅，紫色晶人仰天哀嚎了一阵，最终无奈的化为粉碎。

　　在绝仙阵的支持下，赵翼每一锏砸下都集中了布阵的所有道盟弟子全部的精气神，也就是相当于两百多名木星级以上弟子的全力一击。原本就足够强大的攻击力经过阵法的增幅，每一击都有开山之力。这些晶人虽然强悍，却哪里挡得住赵翼的连续轰击？

　　只是短短十几分钟，侵入阵内的数百晶人死伤狼藉。瞤华等人哼着小曲将横七竖八倒在地上挣命的晶人装进特制的合金箱子，上方狩猎舰派出小型运输艇不断起降，将这些战利品纳入狩猎舰中。

　　被困在大阵内的最后一个紫色晶人茫然的看着左右，他正前方就是赵翼，他身边所有的族人都已经被俘虏。

　　紫色晶人的身体哆嗦起来，他嘶声吼道：“地球……人类……强盗……土匪……屠夫……你们今天来到这里，你们要死！”

　　赵翼默不作声，当头一锏朝紫色晶人轰下。这晶人怒视着当头落下的金光，周身突然爆出一团刺目的强光。恐怖的能量波动席卷四方，转瞬的功夫这个紫色晶人已经将全部能量集中在胸口晶球内，用尽全部力量自爆开来。

　　一团强烈的紫光席卷四周，赵翼仓促之下急声喝令大阵变化。浓浓的云雾从西面八方席卷而来，牢牢的将紫光裹在了里面。无数极细的紫光从云雾中射出，纷纷汇聚在赵翼手上的金龙锏上。赵翼的身体剧烈的哆嗦着，他强行控制着被阵法分解后投向自己的庞大能量，最终金龙锏变成了近乎纯透明的紫色时，他再也无法控制这股力量。

　　手一指，一道粗有百米的紫光从金龙锏上喷薄而出，顺着头顶甬道直刺太空。

　　大胡子团长指挥着狩猎舰狼狈规避，紫光擦着几艘狩猎舰的外壳掠过，大量外挂装甲被紫光带起的电离粒子场从舰体上剥离，几艘狩猎舰当即冒出了滚滚浓烟。幸好他们的装甲极厚，虽然被剥去了将近四十米厚的装甲板，却于他们本体无碍。

　　紫光足足喷射了十几秒钟才渐渐消散，大胡子团长在通讯频道中嘶声尖叫起来：“我的乖乖，这是什么怪物？刚才那一下的总能量相当于三千五百万吨级的核爆产生的总能量！乖乖，亏你们怎么活下来的？”

　　三千五百万吨级的核爆？大阵内的道盟弟子同时倒抽了一口冷气，控制不住的后怕起来。就连瞤华都冒出了几滴冷汗，他干笑着对身边的赛壬说道：“好像，很要命的样子？”

　　赛壬擦了一下头上的汗水，同样干笑道：“是……非常要命！”

　　紫色晶人的自爆产生了大量强烈的电磁波，剧烈的电磁波扭曲了附近的空间，赵翼开启阵法将晶人自爆后产生的庞大能量泻出阵外，电磁波顺着阵法开启的缝隙涌出，瞬息间顺着甬道传了出去。

　　没有多少时间，大胡子团长就嘶声尖叫起来：“探测器显示，有大量高能量聚合体往你们那边去了。”就在绝仙阵的旁边，一艘运输艇带来了两台大型能量探测器，这两台能量探测器正对着这些晶人涌出来的隧道，所有数据都及时传回了狩猎舰。

　　也就是几分钟的功夫，所谓的大量的高能量聚合体出现了。一名黑色晶人带着十个紫色晶人以及两百多名蓝色晶人疯狂的从前方甬道里冲出，他们掠过那头赤炎麒麟休憩的熔岩湖，快若闪电一样带起道道流光冲向了这边。这黑色晶人奔跑的速度最快，他刚刚跑过熔岩湖，就挥手朝这边射出一道粗有米许的黑色强光。

　　强光近乎实质一样撕裂虚空，发出‘噼啪’巨响。它笔直的掠过了那条数百米长的甬道，直接轰在了绝仙阵带起的白雾上。绝仙阵内数十面旗门一阵晃动，白雾中卷起了道道光晕死死挡住了黑光。巨响声中大阵带起的光晕被黑光一举突破了三十几层，黑光直接轰入了阵图中。幸好赵翼调动及时，数十名道盟弟子转动阵法，白雾一层层翻滚而来，将黑光慢慢的吞噬消融。

　　黑色晶人大步飞奔而来，眼看他就要奔入绝仙阵的时候，他突然停下了狂奔的脚步，光溜溜没有一根毛发的脸上很人性化的露出了一个狐疑的表情，绕着白雾的边缘小心翼翼的走了几步，仔细的观察起来。十名紫色晶人和两百多名蓝色晶人看到黑色晶人这般举动，他们也急忙在大阵外停下了脚步，站成了一个弧月形正对着大阵。

　　“呃？他们变聪明了耶？”瞤华诧异的看着这些迟疑不前的晶人大叫了起来。

　　赛壬皱了一下眉头，他手一挥就有两个身高三米的银翼天使带着眩目的银光冲天而起。银翼天使手持长有两米的光剑，带着刺耳的裂风声从高空当心刺向了黑色晶人。两柄光剑上喷出了长达数米的剑罡，两个银翼天使的这一击已经达到了火星级高段的水准。

　　黑色晶人抬起头来，冷漠的看着两只急速逼近的银翼天使。等得剑罡快要碰到自己身体的时候，黑色晶人这才低沉的喝了一声，身上突然有一层黑色的火焰燃烧起来。几条淡淡的残影在空气中扭动了一下，在场众人体术最强的瞤华都没看清这黑色晶人的动作，两只银翼天使的胸口突然被重拳击穿，巨大的身体在暴鸣声中化为点点银光飘散。

　　“好强！”瞤华惊讶的瞪大了眼睛，他抓起通讯器低声叫道：“大胡子，你们准备锁定这个家伙，我们怕是对付不了他！”

　　大胡子团长早就在狩猎舰上笑得嘴巴都歪了，当年古邪尘融合了那颗黑色克里斯托晶球，这可是他一直的痛啊。可是现在，又一个黑色晶人出现在自己面前，大胡子团长当即决定，如果有可能的话，这颗晶球他就准备自己笑纳了。

　　瞤华和大胡子团长打得是同一个主意，他兴奋的说道：“大胡子，这颗黑色晶球可是我瞤华大爷看上的！要是你让他跑了，我可饶不了你！”

　　大胡子团长怒了，他很憋屈的怒了，他差点就要下令让所有狩猎舰的主炮不要锁定这个黑色晶人。但是一想到瞤华背后站着的尸帝，大胡子团长就很和蔼的笑了：“那是当然，这里出了瞤华你，谁也配不上这颗黑色晶球嘛！”一边和颜悦色的拍着瞤华的马屁，大胡子团长一边粗鲁的比出了两根粗大的中指。

　　“呵呵呵呵！”黑色晶人发出了和正常人一般无二的笑声，他淡淡的点头道：“上面的祭坛有个小家伙快要进阶，是他出去进行进阶仪式的时候，被你们发现了通往这里的道路吧？以前你们这些混蛋是不可能找到这里的……你们这次的运气不错，居然找到了直通始祖神殿的通道。不过，这也是你们的不幸，把性命留在这里吧！”

　　瞤华从大阵里探出了头来，飘飘荡荡的白雾中突兀的出现了一个大脑袋，诡异的一幕让这些晶人整齐划一的向后退了一步。他朝黑色晶人比了一根中指，笑吟吟的骂道：“石头脑袋，你也会说外语啊？嗯，口语挺顺溜的！呃，不要说得这么自信满满的，你当你生得黑就了不起啊？早一阵子的时候，我们也抓到过一个和你一样黑的家伙。”

　　黑色晶人用力的跺了跺脚，他的脚板和地面剧烈撞击喷出了大片火星。黑色晶人厉声喝道：“我知道这件事情！被你们抓去的，是第十一祭坛的守卫者！该死的，如果不是为了保护第十一祭坛下方神湖里始祖留下的那条神蛇，他怎么会被你们抓走？”

　　小张道人点了点头，他低声说道：“我们下来的这个通道，上面是第五祭坛，刚才他说道第十一祭坛，还有神湖，神蛇，看来这样的通道很多！”

　　黑色晶人指着瞤华大声呵斥道：“我和被你们抓走的第十一号神卫不同，我进阶的时间有他的整个寿命的三个长，我的实力是他的十倍！”

　　大吼一声，黑色晶人一拳轰向了瞤华暴露在白雾外的脑袋。

　　瞤华双眸一凝，他死死的瞪着黑色晶人越来越近的拳头，突然脑袋一侧躲过了重拳。他双臂有如蟒蛇一样缠上了黑色晶人的手臂，顺势拖着黑色晶人冲进了大阵。黑色晶人的身体沉重，刚刚踏入大阵就稳住而来身体，他本能的想要向后逃窜，瞤华死死咬住牙齿抱着他的胳膊死活不放手。

　　黑色晶人暴怒，他身体顺势朝前狠狠一靠，身体重重的砸在了瞤华胸口上。一阵密集的骨骼碎裂声传来，瞤华胸前的肋骨全部废碎，他哀嚎着被黑色晶人一击震飞了数十米远，一头撞在了一座布阵的法台上。斜次里一团白雾卷了过来，将瞤华卷入了阵法深处。

　　平地里升起了狂风，地下有黑色的流沙在急速缠绕，黑色晶人的身体慢慢向流沙深处陷了进去。他头顶上冒出了一片小小的紫色云彩，水缸粗细的雷霆雨点一样落下，砸得黑色晶人通体电光闪烁，却没能对他的身体造成半点损害。

　　“果然是积年的妖孽！”赵翼的目光一沉，手上金龙锏狠狠一挥。

　　绝仙阵两翼的道盟弟子大喝一声，他们手上旗门同时挥动，两道白雾有如白鹤的两支翅膀席卷而出，恰恰将因为失去了首领而有点阵脚大乱的紫色晶人和蓝色晶人全部裹在了白雾中。阵法一阵变幻，这些晶人纷纷落入了阵法腹地，无数道雷霆呼啸着朝他们落下。

　　黑色晶人冷静的打量着自己身处的环境――头顶是不断落下雷霆的紫雾，但是雷电对他的身体造成不了任何伤害，他根本无惧雷电的攻击。脚下是黑色的流沙，流沙中高温逼人，足以将普通合金融成铁水。但是黑色晶人的身体坚固至极，他也无惧这点点温度。四周是白茫茫的云雾，这对他而言是很稀罕的东西，雾气这种东西，在冥王星上是不可能拥有的。

　　分析了自己的状况，黑色晶人脚下突然喷出了两道强光，地上的黑色流沙在强光中崩解融化，大阵豁然裂开了一个缺口。黑色晶人身体腾空而起，他看准了前方白雾中突然闪过的一条人影，狠狠的一拳朝那人影砸了过去。

　　‘当啷’一声巨响，一个被阵法卷到黑色晶人面前的紫色晶人被他一拳打穿了身体。黑色晶人的拳头是如此沉重，紫色晶人当场炸成了无数碎片朝四面八方喷射，他身体内的能量核心克里斯托晶球都被这一拳彻底粉碎。

　　“卑鄙！”黑色晶人怒了，亲手击杀了自己的族人，这让他有点恼羞成怒。

　　“大爷就卑鄙了，你咬我啊？”生命力强得让人无语的瞤华已经修复了胸口的伤势，他从黑色晶人身后一团突然冒出的白雾中伸出了自己的大腿，狠狠的一记背后撩阴腿轰在了黑色晶人的胯下。

　　‘砰’的一声闷响，黑色晶人站在地上纹丝不动，瞤华的小腿骨诡异的扭曲着，他‘嗷嗷’怪叫着，两道血泪从眼角里不断喷出，单腿蹦跳着逃回了身后的白雾。瞤华嘶声惨叫道：“我干，这些克里斯托晶人没有那个器官，他们怎么繁殖孩子的？”

　　黑色晶人听到了瞤华的尖叫声，他古怪的抿嘴一笑，冷声道：“繁殖？我们每进阶一次，三年后就能自体分裂一个幼体，你们不知道么？”手一挥，一道黑色劲气从他的手上爆发，炸得瞤华逃窜进去的那团白雾碎裂成无数白气飞散。但是瞤华早就不知道跑去了哪里。

　　“奇怪，人呢？”黑色晶人呆了呆，他搞不清楚瞤华怎么跑得这么快。这个布置了绝仙阵的大厅他是很熟悉的，这里是通向第五神湖的交通要道，是沟通第五祭坛和第五神湖的枢纽，他作为第五神湖的护卫者，对这里地上的每一丝纹路都清清楚楚。但是这里的白气改变了一切，这里的地形对他反而变得无比陌生，敌人却借助白雾的保护轻松的遁逃。

　　一条人影又在身边闪过，黑色晶人本能的一脚踹出。白雾突然散开，黑色晶人一脚将一个蓝色晶人拦腰踹成了两半。好像数百面落地镜同时被粉碎的巨响声中，蓝色晶人惊恐的看着黑色晶人，他腰部以下的身体全部变成了粉碎。白雾再次卷了过来，惊恐的蓝色晶人上半截身躯还没落地，就已经从黑色晶人面前消散。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”黑色晶人愤怒的朝四面八方挥出了数百团流星一样的黑色气劲。但是大阵内无数团白雾中卷起了道道光幕，黑色气劲被光幕逐渐抵销消融，庞大的能量逐渐的被吸收消解转为大阵运行所需的能量。

　　地下突然冲出一道赤金色火柱，高温火柱烧得黑色晶人‘啵啵’作响。黑色晶人完全不在意的一脚跺在了地上，将火柱彻底粉碎。他迈开大步胡乱的选了个方向冲了过去，等他突破了层层浓雾后，前方突然出现了一个倒在地上挣扎扭曲的青色晶人。

　　“你怎么了？”黑色晶人大步冲了上去，他一把抱住了身体裂开了无数缝隙的青色晶人。

　　“哎呀？联邦科学院起码没弄错这件事情，你们也是用眼睛分辨物体的？”青色晶人身上一阵光芒流转，被黑色晶人抱在怀里的再次变成了瞤华。数十棵超高频震荡炸弹被瞤华紧紧的绑在了黑色晶人的身上，随后他飞快的化为一道流光遁入了地下。

　　“怎么回事？”黑色晶人呆住了，自己的族人怎么又变成了那个卑鄙无耻的地球人类？

　　一声巨响，数十发超高频震荡炸弹在黑色晶人的身上爆发，强烈的震荡波透入他体内，剧烈的撼动了构成他身体的细小晶体。‘卡嚓’声中，任凭雷电、火焰、流沙都无法动摇的黑色晶人身上裂开了几条细细的纹路。黑色晶人惊骇欲绝的嚎叫起来：“为什么……我的身体……我的身体是不可破坏的！”

　　一旁的浓雾中，瞤华一口浓痰重重的吐在了地上，他骂道：“不可破坏的？师尊都不敢说这句话哩！嘿，你们这帮冥王星的土包子，感情没见过四九天劫是什么东西吧？奶奶的，你的这颗晶球，我瞤华大爷要定了！嘻嘻，我的界会是什么呢？”

　　站在瞤华身边的赛壬扛着一门大口径电磁炮瞄准了近在咫尺的黑色晶人，他嘴巴一撇，冷笑道：“你的运气，当然不可能有我好！”两道银光在赛壬身边闪过，两名身穿比基尼、身材火辣热爆的金发女郎欢笑着从银光中窜了出来，热情的抱住了瞤华上下磨蹭。

　　“我的界，会比你的更好！”瞤华愤怒的看了赛壬一眼，他挑衅的说道：“我准备去巴黎最大的地下红灯区去融合这颗黑色晶球，我要包下那个红灯区所有的姑娘，我准备砸一百立方扎克拉能量晶体把那个红灯区包下来一个月，我就不信我不能激发出让我满意的界！”

　　赛壬呆呆的看着，嘴角很幽怨的抽了抽。深吸了一口气，赛壬怒吼着扣动了电磁炮的扳机：“该死的，这个世界太不公平了！”

　　一发口径八十毫米的贫铀穿甲弹在电磁场的激发下，瞬间以超音速二十倍的超高速喷出炮口。炮弹命中了数米外的黑色晶人，将他撞得朝前飞了出去。赛壬也被电磁炮的后座力震飞，‘哇哇’怪叫着飞进了后方一团浓浓的白雾中。

　　瞤华不屑的瞥了一眼被震飞的赛壬，讥嘲的笑道：“为了一棵树放弃整座森林的可怜虫，瞤华大爷看不起你！我们大老爷们，就该快意恩仇，大碗喝酒，大块吃肉，大床大被单睡女人……我的妈呀！”被炮弹打飞的黑色晶人不知道怎么一阵乱窜突然从瞤华面前的白雾中窜了出来，瞤华吓得嘶声尖叫，转身就逃。

　　身上裂痕又深了几分的黑色晶人愤怒的看着逃遁的瞤华，他‘嗷嗷’怪啸了一通，突然举起双手狠狠的拍在了地上。

　　“伟大的始祖啊，将您巨大的神力借给您的子孙吧！”

　　随着黑色晶人的疯狂叫嚣，这个直径两公里许的大厅地面突然剧烈的颤抖起来，狂暴的电磁场从地下喷出，太空中的狩猎舰上所有光屏剧烈的波动着，他们再也接不到大厅内传出的任何信号。大胡子团长尖叫了一声跳了起来：“糟糕了，这家伙发毛了！所有主炮立刻充能……随时准备应变！”

　　刺目的强光从地下流出，有如蛟龙一样的光流不断顺着地面涌入黑色晶人的身体。经过连番沉重打击也不过裂开了数十条细小纹路的身体突然膨胀起来，地下涌出的光流蕴藏着庞大不可思议的能量，黑色晶人异常坚固的身体一边膨胀、一边裂开无数拇指粗细的裂痕，大量黑色晶块从他身上脱落，可见这些光流对他的身体也是一个不可承受的重负。

　　“你们这些……土匪……恶棍……屠夫……屠杀我族人的罪人……接受来自始祖的惩罚吧！”

　　黑色晶人脸颊上都有大大小小的晶块脱落，他的面孔变得无比的狰狞。他嘶声长啸着，巨大的能量从他体内喷薄而出，绝仙阵内外的白雾被强劲的能量波冲飞，数十名靠近他的布阵弟子也站不稳脚，虽然有阵法的保护，却也被吹得飞了起来。

　　绝仙阵的西北角顿时崩解。赵翼焦急的大吼起来：“速速稳住阵法，该死，这家伙在借助星辰之力！可他没有使用道法，哪颗星辰会借力给他？”

　　小张道人等亚洲道盟的弟子失声尖叫起来：“什么？借助星辰之力？”

　　只有这些正统的修道者才知道借助星辰之力是多么可怕的神通，任何一颗在天空中不起眼的小星星，都有着扭转乾坤翻天覆地易如反掌的力量，屠城灭国也更是轻而易举的事情。但是借助星辰之力这种大神通，在亚洲道盟中早就失传了数千年，这黑色晶人居然在借用星辰之力？他哪里学来的这门法门？他又是借助的哪一颗星辰的力量？

　　一股肃杀、酷寒的气息从黑色晶人的体内涌出，在这肃杀、酷寒之中却又很古怪的蕴含着一股足以焚毁一切的狂暴热力。绝对的阴寒和绝对的高温混杂在一起，古怪的气息一波波的朝四周扩散开，周围的道盟弟子感觉自己一时身处火炉一时身处冰窟有时候又好像同时身处火窟和冰窟，身体的每一个细胞都好像要被冻结、被烧焦，很多根底较弱的道盟弟子同时喷出了一口精血。

　　黑色晶人的身体已经膨胀到六米高下，他胸口的黑色晶球爆发出太阳一样的强光。黑色的晶球在强光笼罩下缓缓转动，一股不可侵犯、不容侵犯、高高在上、威严无比、有如恒古以来就高悬众生头顶洪荒古老的气息从他的晶球中不断滚出。

　　在这股气息的覆盖下，道盟弟子体内的真气都无法运转了，他们骨软筋麻的倒在地上，就好像一群任人宰割的小鸡。

　　赵翼怒吼着腾空而起，他挥动金龙锏，抖手间调动了绝仙阵残存的全部力量朝黑色晶人当头劈下。

　　黑色晶人的脸上又有一块黑色晶块崩解，崩裂的黑色晶块的强光中化为粉碎，黑色晶人仰天发出了痛苦的叫声。金龙锏所化的一条金龙怒啸着轰在了黑色晶人的头顶，爆发出了刺目的强光。

　　‘哎呀’一声惊呼，赵翼从虎口到手肘裂开了一条深可见骨的痕迹，大量淡金色的血液喷出，巨大的反震力量传来，赵翼被弹飞了数里高。金龙锏上光芒全消，一股黑气狠狠的在金龙锏上连续撞击了数百次，轰得金龙锏连连哀鸣，最终化为一道金光飞回赵翼体内。

　　“哈！”黑色晶人举起双拳，狠狠的一拳轰在了地上。

　　大厅的水晶地面上同时喷出了数以万计的手指粗细的晶刺。‘噗噗噗噗’倒在地上的道盟弟子四肢被晶刺洞穿，一道道黑色气流顺着晶刺不断涌入他们体内，彻底封锁他们的经脉，冻结了他们的身体。

　　瞤华、赛壬等人眼看黑色晶人重拳轰下，他们的反应极快，几乎是同时跃上了天空。赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃的脚下都有精神力所化的强光托住了身体，稳稳的悬浮在离地数里的高空。小张道人和另外几名道盟中最强的弟子脚踏飞剑、法器也高高飞起。瞤华则是有如一支大跳蚤一样笔直蹦起来数百米高，急急的蹦跳了十几下，惊魂未定的站在了螺旋形通道上怔怔的看着下方。

　　黑色晶人用力挥动了一下手臂，巨大的能量在他体内奔涌，他的身体承受不住能量的冲击，在黑光缭绕中他小半截胳膊炸成了粉碎。他喘息了一声，指着天空的赛壬等人怒吼道：“你们的人……俘虏……你们又是来抓捕我的族人的……放回我的族人……发誓永远不再来侵犯我们……你们的人……就可以回去。”

　　黑色晶人显然耗力过度，他短短的一句话都是断断续续的说出来，好几次差点没背过气去。

　　狠狠一跺脚，地上所有的晶刺缩回了地面，黑色晶人招呼了一声，那些残留的紫色晶人、蓝色晶人飞快的扑到了被封冻的道盟弟子身边，每个人抓起三个、五个的道盟弟子，好似扛草包一样带着他们往甬道内退去。黑色晶人又好奇的看了看赵翼等人遗失的布阵法器，他又呵斥了几声，数十个晶人将地上乱糟糟横七竖八的旗门、法台等物胡乱的裹了裹背在身上，迅速遁入了甬道。

　　黑色晶人谨慎的殿后退入了甬道，他指着悬浮在空中的赵翼等人冷笑道：“我，第五祭坛的守卫者，我的年龄比那些年轻人要大，我的力量比他们要强，我和排名在我之前的守卫者可以借用始祖的力量！你们……快点放回我们的族人，否则……全部杀掉！”

　　瞤华呆了呆，他指着黑色晶人骂道：“喂，石头脑袋，你们这么强，怎么以前还被我们抓走了这么多族人？”

　　黑色晶人的身体顿了顿，他回头瞪了瞤华一眼，愤怒的咆哮道：“这是始祖的规定！实力低微的族人，只能住在上层。只有强大的族人，才能成为守卫神湖的守护者！如果不是每一个成年人都要进入下层保护神湖，我们的族人，怎么可能被你们抓走？”

　　瞤华愤怒的朝黑色晶人比了一根中指。

　　黑色晶人毫不犹豫的学着瞤华的模样比出了一根中指，而且因为他体形膨胀的关系，那根长有半米多的中指格外的醒目。黑色晶人愤怒的咒骂道：“干你娘的……你们这群恶棍……”愤怒的咒骂了一句，黑色晶人小心翼翼的保护着自己的族人退回了来时的隧道。

　　“你，你！”瞤华气得浑身直哆嗦，他仰天怒吼道：“见鬼，是哪个王八蛋教会他们说人话的？太没天理了，居然还会做这种下流手势？”

　　般若仰天长颂一声佛号，此时黑色晶人引发的狂暴电磁场已经消散，他迅速接通了狩猎舰旗舰，将这里发生的一切通知给了大胡子团长。

　　大胡子团长呆住了，亚洲道盟在场的弟子可都是精锐，要是他们都折损在这里，哈德沃防务公司也不用开门营业了，所有公司成员都立刻整容后亡命天涯吧。亚洲道盟的报复，足以轻松摧毁一百个哈德沃防务公司。

　　“现在只能等。”和一时间失了神的大胡子团长不同，般若很笃定的说道：“我们现在等！”

　　“等什么？”大胡子团长暴跳如雷的说道：“等个屁，再等下去，那群和尚、道士、乌龟王八全死了，我们就要跟着一起倒霉。”

　　般若稳重的说道：“等邪龙出来。赵翼平安无事，邪龙一定平安，等他出来后做决定。”

　　大胡子团长呆了呆，他用力的跺了跺脚：“好，我等！”

　　这一等，就是七天七夜。

　　数十名青色晶人手持碗口粗的晶柱驻守在熔岩湖边，他们目光不善的看着呆在熔岩湖对岸的赛壬等人。这些晶人的时间观念似乎和地球人不怎么相同，那个黑色晶人也没约定要多少时间交换俘虏，他也没有派出使者和这边接触，双方只是隔着一个熔岩湖大眼瞪小眼的发呆。

　　七天七夜，对瞤华他们而言是一个漫长难熬的时间。但是对这些晶人而言，大概只相当于他们的一次呼吸吧？他们绝对等得起。

　　熔岩湖中，无意中吞噬了古邪尘的赤炎麒麟已经无力的软在了湖底。它的身边堆着数百块巨大的火红色晶体，巨量能量流不断涌入它体内。但是任凭它吞噬多少能量，它体内似乎有一个黑洞，依旧不断的将它所有的能量、所有的精气神全部抽得干干净净。

　　到了最后，那个黑洞内传来的巨大吸力似乎要将赤炎麒麟的魂魄都抽走，惊慌失措的赤炎麒麟惊恐的扭动着身体，但是它已经无力挣扎。它奋力的想要站起身来，可是四条粗壮的腿已经没有了半点力气，它身上的烈焰依旧高涨，可是它体内已经变得黯淡干枯，好似一口烧废掉的砖窑。沉沉的死气在它体表蔓延，两颗巨大的红色眼泪从它眼角慢慢滴落。

　　盘坐在麒麟腹中的古邪尘一头长发已经变成了半透明的银白色，发丝无风自动，在身体四周带起了瑰丽的银色光晕，好似漫天星光闪烁。

　　他的皮肤变得异常白皙，白嫩得有如在万年寒潭中冻了无数年的羊脂玉，白皙中带着一股莹润的光泽。

　　厚达米许的太阴炫焱簇拥着古邪尘周身，他身上的道袍、鹤氅、云靴、青玉冠在太阴炫焱中逐步凝炼，连同他手上的如意手套一起，都在进一步的凝炼。古邪尘并没有更改这些宝物中的阵法和禁制，他只是将自己的全部心神融入了这些法器，慢慢的用太阴炫焱淬炼其中的杂质。

　　我尘道人用金乌天火炼制了这些法宝，但是金乌天火也并没有将这些法宝中的杂质彻底驱除。经过太阴炫焱的凝炼后，这几件法宝的品质却又提升了几等，威能又大了许多。尤其是他将自己的灵魂本源附着在太阴炫焱上融入了这些法宝，这让他万全炼化了这些宝物，彻底了掌控了他们，而不是像以前那样仅仅是用精血初步的炼化。

　　身体内的杂质也被排泄一空，古邪尘的身体已经强悍到了某个极限。在太阴炫焱恐怖的低温面前，他所有的组织细胞甚至是构成这些组织细胞的原子和分子都最紧密的联系在一起，他的身体密度比正常人大了数倍，强大无比。

　　五脏已经有一小半变得光泽润润有如宝玉雕成，他识海中的灵魂本源更是有三分之一的份额变成了五彩色。氤氲之气包裹着古邪尘的灵魂本源，灵动幻化、玄妙莫测。在古邪尘不能发现的识海深处，他五彩的灵魂本源上正渗出点点五彩融合的光点，慢慢的被那个巨大的太极气旋吸收。环绕着太极气旋运转的周天星图似乎清晰了一点点，但是仔细看去，却又好似没有任何变化。

　　辛甲兄弟五人头顶分别悬浮着一片黄、白、黑、青、红色的云团，云团中一颗拳头大小的金丹正缓缓旋转，紫色的丹气从金丹中喷薄而出，偶尔幻化成龙虎之相。古邪尘吸收来的能量有百分之三十被兄弟五个吸收，这百分之三十的能量就让他们初步结成了金丹，更将他们的肉体滋养得强壮无比，他们身上的每一块肌肉都在丹气的衬托下闪闪发光，有如琉璃雕成。

　　一条体长超过十丈的赤炎麒麟，它所拥有的庞大力量的百分之三十可不仅仅能帮辛甲等人结成金丹，但是更多的能量都被辛甲他们拿去修复自己的元神，此时兄弟五个的神识强度远超金丹期修士，甚至直逼元婴期的修士能拥有的神识强度。

　　剩下的百分之七十的能量和精气，只有一小部分被古邪尘吸纳，其他的绝大部分都存入了他道胎中。现在古邪尘每一次心跳，从心脏中涌出的血液携带的能量都比以前浓郁了起码十倍，在这种浓度的能量滋养下，他的身体每时每刻都在进步，他的真气修为也每时每刻都在进步。

　　辛甲的无量神链早就缠住了赤炎麒麟脑海中的元丹，这颗元丹集中了赤炎麒麟的全部精气神，包括它的灵魂都附着在内。

　　精气神等能量被古邪尘等人分享，而它的精血和灵魂，则被无量神链慢慢吸收吞噬，渐渐的无量神链上散发出了赤炎麒麟特有的能量波动。无量神链吞噬了赤炎麒麟的灵魂，将它炼成了器灵。

　　最终，赤炎麒麟咽下了最后一口气。

　　古邪尘也深吸了一口气，体表的太阴炫焱缓缓融入体内，在他丹田和一百零八大学中凝结成了灰白色的火球。丹田中的太阴炫焱有拳头大小，凝炼宛如晶石；气穴中的太阴炫焱只有拇指大小，同样是凝炼剔透、寒光四射。

　　手掌一拍腰间的小乾坤锦囊，一道青光射出，赤炎麒麟连同他脖子上的那根铁链一起被小乾坤锦囊吸入。铁链本来深陷熔岩湖的地底岩层，但是辛戊早就用神通幻化破坏了这条铁链的根基，所以古邪尘才轻轻松松的收纳了这两件宝物。

　　有太阴炫焱护体，四周透明的岩浆火精根本伤不了古邪尘一根头发。手指轻拂长发，银白色的长发恢复了黑色，古邪尘纵身跳出了熔岩湖。

　　‘波’，熔岩湖岸边泛起了一个大大的熔岩泡，古邪尘轻巧的翻身跳了出来。

　　瞤华看到古邪尘，惊喜的蹦了过来：“师弟啊……我们碰到麻烦了……”

　　“我知道了！”古邪尘看了一眼站在一旁的赵翼，在他上浮的时候，赵翼已经将这几天发生的事情完完整整的告诉了他。

　　沉思了一阵，古邪尘朝熔岩湖那边的晶人招了招手：“找个能做主的来，我们准备交换俘虏。”

　　话音刚落，打得瞤华等人大败亏输的黑色晶人就带着大群晶人从后面隧道口涌了出来。

　　让人惊诧的就是，那个黑色晶人的身后，赫然跟着一个高约两米，通体纯净透明的晶人。

　　比黑色晶人身上更加强大了数倍的能量波动不断从这个晶人体内扩散开，古老的、令人窒息的压力瞬息弥漫整个洞穴……


第124章 无色晶人的恐怖

　　“土匪……强盗……屠夫……你们会受到惩罚的！”

　　一个四肢都被打断的淡橙色晶人躺在地上，愤怒的看着周身被厚厚的银色铠甲覆盖的杜卡特·霍尔挲姆。杜卡特森冷的目光扫过这个晶人，慢慢的抬起脚来，重重的一脚将这个晶人的脑袋踏成了粉碎。

　　这是一个直径六百多米的圆形洞穴，聚居了四百多个晶人，其中有绿色晶人三个，黄色晶人二十八个，橙色晶人六十九个，其他的全部是红色晶人和十几个刚刚初生的白色晶人。

　　数十名罗曼战士扼守住了洞穴唯一的进出隧道，身穿能量铠甲的波尔波特悬浮在半空中，愤怒的咒骂着上一波狩猎队提供的隧道地图。“该死的，难道冥王星的土地是活的生物么？为什么上次他们顺着这个入口深入了地下两百公里，而我们只找到了这个小小的聚居点？”愤怒的波尔波特探出了右手，一股无形的精神冲击将一个挣扎着想要爬起来的红色晶人炸成了粉碎。

　　十八枚人头大小的深蓝色圆形光球环绕着波尔波特，以一个恒定的玄妙轨迹围绕他转动。光球带起了一条条的蓝色幽光，在波尔波特身周组成了一道厚厚的能量屏障。偶尔有雷光、火光或者刺骨的寒气从光球中喷出，各色光焰映照着波尔波特，身材高大俊秀英武的他在强光的衬托下宛如天神。

　　悻悻然瞪了一眼杜卡特，波尔波特怒道：“我刚刚得到的消息，我们派驻在地球人那边的监督员发现，地球人已经运回去了数百个克里斯托晶人！他们已经有了数百个猎物，按照我对那个阴险、奸诈的古邪尘的理解，他们捕获的起码是黄色晶人以上的猎物。”

　　狠狠的问候了一句古邪尘还处于猿猴时期的祖先，波尔波特咆哮道：“可是我们呢？连续五个聚居点，黄色以上的晶人只有不到一百个！”

　　手掌一放，一道蓝色幽光朝前扫出，十几个在地上瑟瑟发抖的白色晶人应声化为粉碎，无数白色晶片喷洒出老远。波尔波特气急败坏的吼道：“他们给我们的五个入口，没有一个可用的，全部都只有一个小小的聚居点，这是为什么？”

　　杜卡特默不作声的站在原地，一队罗曼战士小心翼翼的将地上重伤的绿色晶人和黄色晶人装进特制的合金匣子运了出去。

　　身穿防护衣的莉莉蹲在洞穴的一角，道道绿光从她身上流出，慢慢的渗入了四周的地面。过了许久、许久，莉莉才小心翼翼的低声叫道：“肖，我发现了一个奇怪的现象……这里的底层结构很古怪，虽然是固体，但是拥有液体一样的流动性。这里的地势地貌随时都在改变。”

　　“啊哈！”不等杜卡特开口，波尔波特兴奋的叫道：“这就是事情的根源所在了，这个该死的冥王星，他的地层构造随时都在转变？难怪我们手上的地图没有任何用处！那么，奴隶，给我找到通往下层的通道。”波尔波特威严的指着莉莉，直接以‘奴隶’称呼她。

　　莉莉小心的蜷缩起身体，不断的将精神力渗入地下。杜卡特皱起了眉头，他朝前走了几步，扼守在了波尔波特和莉莉之间。

　　波尔波特古怪的抿嘴笑了起来，他讥嘲的笑道：“杜卡特，你这个卑贱的混血儿，难道你准备让我们霍尔挲姆家的血脉再次蒙羞么？我奉劝你，距离这个卑贱的奴隶远一点……灵族女人，家族长老会不会允许一个灵族女人玷污我们家族的血脉的。”

　　莉莉的小脸猛的一白，她小心又谨慎的低下了头。眉心的绿色晶体剧烈的闪烁着，刺目的绿光不断从她双掌喷出。

　　杜卡特默不作声的看着波尔波特，他身上的银色铠甲在缓缓流转，铠甲上的花纹也不断的变幻，端的神妙非常。

　　波尔波特冷笑了几声，他斜睨了一眼蹲在地上的莉莉，扭过头去低声骂道：“好运的奴隶……克里斯托融合，她一个奴隶，居然也侥幸成功了……该死的，这样一个卑贱的灵族奴隶都成功了，属于我的四个幻族护卫却全部失败了……神啊，降罪给这个卑贱的女人吧！”

　　莉莉面前的地面突然强光大盛，她惊喜的抬起头来大叫道：“肖，下面九十八公里的深处，有一条全新的通道，我感应到了克里斯托晶人！”

　　“不可能！”波尔波特惊呼道：“九十八公里？你的精神力怎么可能释放这么远？就算我，我的精神力在冥王星的地层中，也只能渗入不到十米！”

　　波尔波特一把抓向了莉莉，一道纯精神力组成的大手呼啸而出，方圆数米大小的幽蓝色大手眼看就要将莉莉抓在手中。

　　杜卡特横跨一步，牢牢的守在了莉莉的身前。波尔波特精神力幻化的大手重重的撞在杜卡特身上，一道刺目的银光从杜卡特的铠甲上喷出，银光有如锋利的大刀将幽蓝色的大手劈成粉碎，悬浮在空中的波尔波特闷哼了一声，面孔猛的一白。杜卡特一手扶住了莉莉的肩膀，淡淡的说道：“调一台高能挖掘机过来，我们直接开辟一条隧道下去。”

　　几个罗曼战士惊恐的看了一眼面色变幻不定的波尔波特。波尔波特歪着脑袋思忖了一阵，缓缓的挥了挥手，这些罗曼战士这才如蒙大赦一样跑了出去，迅速调来了一台体积硕大的高能挖掘机。波尔波特目光闪烁的看了一眼莉莉娇小的身躯，突然怪异的冷笑了几声。

　　“很好，灵族人在冥王星的地层中探测的最大记录也只有三公里，而我们伟大的罗曼贵族在冥王星的地层中只能将精神力外放最大不超过五百米……这个卑贱的奴隶女人，她的精神力能够在这里勘测超过九十八公里，她还有很大的潜力可以挖掘嘛！”波尔波特诡秘的笑了笑：“很好，这个奴隶女人，归我了。”

　　一道粗达二十米的高能光束从挖掘机的前方喷出，强力光速让地层迅速的软化、脆化，一组十二个超合金钻头从挖掘机中探出，迅速的钻进了地面。挖掘机带着沉闷的轰鸣声迅速向地下前进，一队罗曼战士开始在它挖掘出的地道口附近建造升降机塔楼。

　　波尔波特计算莉莉的时候，古邪尘已经和那个第五祭坛的守卫黑色晶人面对面站定。

　　两人相互打量了一阵对方，黑色晶人低沉的咆哮道：“交出我的族人，我放回你的同伴。”

　　古邪尘斜睨了一眼站在黑色晶人后方数百米外的那个无色晶人，缓缓点头道：“很好，一比一的交换。一个你的族人交换一个我的同伴。”

　　黑色晶人呆了呆，他举起两只手板着自己的手指计算起来。过了大概有十分钟，黑色晶人这才点头道：“很好，很公平！”

　　古邪尘挥了一下手，狩猎舰上的运输艇迅速将数百个合金匣子送到隧道口，瞤华等人一趟趟的将这些合金匣子搬到了熔岩湖边。

　　黑色晶人也挥了一下手，一队高阶晶人扛着面色惨败饿得有气无力奄奄一息的道盟弟子从后方隧道里走出，同样将他们放在了熔岩湖边。

　　四百五十八个道盟弟子一个不少，古邪尘这边也交出了四百五十八口合金匣子。

　　晶人们对数字似乎不是很敏感，他们拒绝了古邪尘一次性交换的提议，而是采用了另外一种方式――古邪尘这边送过去一口合金匣子，他们那边就送一个道盟弟子回来。足足耗费了两个多小时，双方才交换完了俘虏。

　　所有受伤的道盟弟子都迅速被送回了狩猎舰修养，他们除了七天七夜水米不进外并没有受到太大损害，偶尔有点外伤也只是骨折之类的小毛病，算不得什么大伤。修为有成的道盟弟子只要补充点食物和饮水，再耗费点时间精心调理，用不了多久就会复原如初。

　　双方俘虏交换完毕后，古邪尘放心的向后退了几步。他暗自盘算着，这里碰到了硬碴儿，是不是要去找另外一个地方去继续狩猎？很显然，克里斯托晶人的高级战士绝大部分都聚集在这所谓的神湖附近守卫他们的祭坛，别的聚居点内就不会有这么多、这么强的晶人。刚才交还给对方的俘虏，大部分都是一些青色的晶人，等级最高的紫色、蓝色晶人可没有还回去多少。

　　按照以前狩猎活动的分配惯例，一千个克里斯托晶球将会有一百个归特勤局所有，古邪尘只要保证自己手上有一百个蓝色以上的高级晶球就可以，交付给联邦议会、联邦军部、联邦科学院的那九百个克里斯托晶球，他巴不得全部是红色甚至是白色的货色呢。

　　小心翼翼的看了一眼正在打开合金匣子将自己族人释放出来的晶人，古邪尘心中有了定计。

　　笑吟吟的朝这些晶人拱了拱手，古邪尘和颜悦色的说道：“诸位，这次实在是打扰了，抱歉，我们这就离开。”手掌偷偷的在身后打了几个手势，瞤华等人会意的向后撤退。他们也明白了过来，已经得到了足够多的高级晶球，没必要和这群强悍的晶人硬拼。

　　黑色晶人看了古邪尘一眼，他正忙着板手指，一时半会没有吭声。他身边的那个无色晶人更是召集了几个族人，将自己的手指头和那些族人的手指头全部凑在了一起，你一根我一根的扳动得不亦乐乎，也没注意到古邪尘的行动。

　　古邪尘带着瞤华等人偷偷摸摸的向后撤退了十几公里，眼看就要撤回那条通往外界的隧道口，黑色晶人突然一蹦八丈高的怒吼起来：“不对，人数对上了……可是，有几个我认识的族人怎么不见了？这里的族人……他们的阶位，对不上！”

　　黑色晶人突然醒悟，这里绝大部分都是青色的晶人，还混杂了一些上面那个祭坛外聚居点的绿色、黄色晶人，极少有一点点蓝色晶人在，其他的大部分蓝色晶人和紫色晶人都不见踪影。他怒吼着朝古邪尘扑了过来，他大喝道：“不对……人数对上了，可是，颜色对不上！”

　　黑色晶人的脑袋一阵混乱，他眼睁睁的看着一个俘虏换回了一个自己的族人，但是为什么人数对上了，可是这颜色对不上呢？

　　瞤华笑得差点没滚在了地上，他指着黑色晶人大笑道：“哎哟，你们这群蠢货，你们抓的俘虏没有我们抓的人多啊！”

　　两道强光从黑色晶人双眼中喷出，隔着数公里的距离，他双足狠狠的在地上一跺，方圆数百米的一块水晶地面‘砰’的一下化为粉碎，黑色晶人几乎是贴着地面化为一道黑光、带着沉闷的破空声朝古邪尘扑来。距离古邪尘还有数十米的时候，他就狠狠的朝这边挥出了一拳。

　　劲风铺面，赛壬、阿瑞迪雅第一个被吹飞了出去，般若、摩诃勉强在狂风中立足了不到一秒钟，身体也被狂风卷走。瞤华大叫着弯下了腰，他大声咆哮着伸出双手死死的抓住了地面，勉强才在拳风中稳住了身体。

　　古邪尘没有闪避，他死死盯着前方呼啸而来的黑色晶人，右手上闪过一团灰白色寒气。

　　黑色晶人重拳挥出，古邪尘毫不示弱的也一拳迎了上去。两人拳头狠狠对撞在一起，一旁的瞤华‘吱儿’一声被冲击波轰飞了三五里地。古邪尘脚下水晶地面裂开了将近一公里方圆的一片，他腰部以下全部陷入了地下。巨大的暴鸣声中，偌大的一块地面同时腾起了一片水晶细屑组成的灰尘，整个下陷了近十米深。

　　古邪尘稳稳的立在原地纹丝不动，黑色晶人的右臂发出一阵碎裂声，被古邪尘一拳砸飞。好似出膛炮弹的黑色晶人呼啸着射向了高高的洞顶，一连撞碎了近百根水晶柱子后，身体在洞顶撞开了数十个深深的大坑，这才重重的反弹回了地面。

　　身体在地上弹起了十几米高，黑色晶人大声咆哮着又朝古邪尘冲了过来，他除了右臂有一点裂痕，全身上下再也没有别的伤势。

　　古邪尘惊讶的看了黑色晶人一眼，有点狼狈的将右臂放在了身后用力的抖了抖。刚才那一拳，他纯粹用自己的肉体蛮力和对方硬拼，虽然拳劲拼了个不相上下，但是古邪尘毕竟是血肉之躯，这黑色晶人的身体可是不知道打磨了多少年的晶石构成，他的身体绝对比钻石还要坚固不少。古邪尘的拳头一阵阵的发胀、发麻，尤其是五指关节都快失去知觉了。

　　“果然皮肉还是不能和石头比！起码现在的我不行！”用力抖动了一阵胳膊，古邪尘冷笑一声，身边突然闪过五道紫光。

　　黑色晶人刚刚扑到古邪尘身前不到百米远处，辛甲兄弟五个就大吼着从紫光中冲出。辛甲身体一矮，右肩朝前一顶，有如发狂的公牛一样‘嗷嗷’叫着就朝前冲了过去。地下喷出了浓浓的黄色土气融入辛甲身体，辛甲身上一阵阵灵光闪烁，他瞬间加持了‘三山灵符’在自己身上，让他的身体的重量可以和三座泰山相比。‘咚’的一声巨响，黑色晶人一头撞在了辛甲肩膀上，晕头转向的被撞飞回去了数公里远。

　　古邪尘快若狂风一样扑了上去，他紧跟在辛乙等兄弟几个身后，不等倒霉的黑色晶人落地，辛乙兄弟四个已经扑到了他身边，双手死死的抓住了黑色晶人的双手、双脚，用尽全力将他往地上狠狠一掼。巨响声中，偌大的洞穴都上下颤悠了起来，数百根水晶柱子从洞顶脱落，在地上撞成粉碎。黑色晶人在地上撞了一个深达数米的大坑，身上出现了一条从头到小腹的巨大裂痕。

　　黄巾力士本来就以神力闻名三界，辛甲兄弟几个虽然是重新修炼，但是有以前的根脚在，神通恢复的速度高得吓人。兄弟五个这时候虽然只恢复了金丹期的修为，但是一身蛮力已经是非同小可，何况他们还能用各种法术、灵符增强自己的力量？

　　这一撞、一掼，就算一座山都被他们拆零碎了，何况只是这个黑色晶人？

　　‘卡嚓’声中，黑色晶人的身体不断裂开一条条缝隙，巨量黑色光流不断从他体内喷出。

　　古邪尘一个虎扑到了黑色晶人身体上方，他用力一拍腰间的小乾坤锦囊，一道青光冲出，被撞得晕头转向的黑色晶人‘嗷’的一声就被青光卷进了锦囊。一进锦囊里，就有地水火风喷薄而出，三味真火在罡风鼓荡下绕着这黑色晶人一通狂烧，只是几个呼吸的瞬间就将他烧成了一颗巨大的晶球。狂暴的水龙狠狠的撞在了融化的晶球上，将他的身体撞成粉碎，就留下了一颗人头大小的黑色球体。

　　“妙哉，到手！扯呼！”

　　顺利的得到了一颗黑色的克里斯托晶球，古邪尘顿时心情大敞，他带着辛甲兄弟五个转身就跑。

　　眼看黑色晶人被古邪尘俘获，后方的高阶晶人一阵骚动，几个脾气最火爆的紫色晶人大吼着就朝这边追了过来。但是那无色晶人只是手一挥，暴躁的晶人顿时同时安静下来。无色晶人隔开老远沉声喝道：“放下第五祭坛守卫……我做主，让你们顺利离开！”

　　那洪荒古老的气息不断从无色晶人体内扩散开，他胸口内有一团七彩光球不断闪烁，他的丹田处更有一团拳头大小的奇妙光彩在急速旋转。

　　古邪尘惊讶的回头看了一眼这无色晶人，他苦笑着挥了挥手：“再见了您咧，没办法放回他了。呃，已经被融掉了！”

　　无色晶人呆了呆，他下意识的看向了身边的熔岩湖，过了一阵，他才突然醒悟到：“融化？死亡！”

　　一声宛如龙吟的长啸声从无色晶人的嘴里发出，他胸口和丹田处的闪光变得令人无法正视。怒吼的无色晶人狠狠一跺脚，直径超过五十公里的洞穴突然一震，四周也不知道多少根水晶柱子里突然喷出了强烈的光芒，所有的光最终都汇聚在了这个无色晶人体内。他举起双手大声吼道：“伟大的始祖，借助您的力量，毁灭这些该死的屠夫……土匪……强盗……混蛋吧！”

　　“哈！”隔开十几公里的距离，无色晶人朝古邪尘用力吼了一声。

　　无形的声浪几乎是瞬间就横跨十几公里空间，重重的轰在了辛甲等人的身上。辛甲怪叫了一声，偌大的身躯被轰得离地飞起，狼狈的飞出了数千米远，一头撞在了前方洞壁上。连续五声闷响传来，辛甲兄弟五个成大字形深深的没入了水晶构成的洞壁。

　　古邪尘的运气稍好一点，他被打飞后，恰好一头撞进了来时的甬道，他怪叫着在甬道内直飞了数千米，狼狈的滚进了甬道尽头的圆形大厅，顺着光洁的地面溜出了老远，一头撞在了大厅的墙壁上。

　　般若、摩诃大惊，他们急忙朝古邪尘扑了过来。

　　不等兄弟两个扶起古邪尘，无色晶人已经朝前跨出了一步，他的身体突兀的在地上消失，几乎是同一瞬间他就从古邪尘身前的水晶地面上冒了出来。无色晶人双眸射出了数十道强光，般若、摩诃兄弟俩措手不及，身体被洞穿了数十个透明窟窿，强劲的穿透力将他们打飞了出去。

　　无色晶人一把抓向了古邪尘的脖子，双眸中的杀气浓烈得令人窒息。

　　说时迟、那时快，辛甲从甬道那一头冲了过来，他手一拍，带着隐隐麒麟啸声的无量神链呼啸而出，在无色晶人的腰间缠上了十几圈。辛甲握住了无量神链，辛乙兄弟几个紧跟在他身后握住了长长的链条，兄弟五个好像拔河一样拖着无量神链就往后跑。

　　无色晶人一个立足不稳，被拉得倒在地上，一眨眼的功夫就被拉出了数十米远。无量神链上一道道符文急速闪烁，禁制之力不断渗入无色晶人的体内，想要束缚住他体内强大的能量。首先是他胸口急速旋转的七彩光晕突然停滞，紧接着他丹田内的光球旋转的速度也渐渐放缓。

　　眼看无色晶人就要被无量神链禁锢的时候，他丹田中的光球突然炸开，一股无法言谕的禁制力量从他体内爆发，无量神链宛如受惊的草蛇一样从他身上脱落。无色晶人双手重重的往地上一拍，身体猛的弹了起来。

　　五道强光从辛甲兄弟五个脚下喷出，五人吭都没吭一声就被冲得飞了起来。强光中蕴藏了某种不明的能量，酷寒和极热混杂在一起，阴阳二气纠缠着渗入了五人体内，有如一张大网牢牢的缠住了五人的浑身经脉，让他们除了肉体的力量就再也动用不得半点真气。

　　地上突然探出了数百根手腕粗的透明触手，这些由水晶构成但是柔软如水波的触手牢牢的困住了辛甲等人。不仅困住了他们的肉体，就连他们的神通也一并困住。沉重如山的压力压得兄弟五个动弹不得，他们只觉好像整个冥王星都压在了他们身上，让人窒息的压力令他们眼前一阵阵发黑，经过千锤百炼的身体发出了不堪重负的‘嘎吱’声。

　　“死！如果不是始祖的旨意不许我们离开祭坛，我们早就杀光了你们这群强盗！”无色晶人震怒大吼，他大踏步的朝古邪尘逼近。他每一步踏在地上，整个冥王星的土地都随之颤抖，一波又一波绵绵来袭的震抖让古邪尘立足不稳，他想要从地上爬起来，但是双手刚刚撑在地上就被一股无形波动弹开，他连借力的点都没有，哪里能站起来？

　　赛壬一声不吭的拔出青铜古剑，宛如幽灵一样无声无息的飘到了无色晶人身后。他将全部力量集中在青铜古剑上，激得古剑喷出了一道长有米许的青色剑罡，用尽全力一剑刺向了无色晶人的后心。

　　冥王星的土地突然颤悠了一下，一股巨大的力量顺着地面涌来注入无色晶人的身体。夺目的光芒在晶人体表流转，剑罡在晶人的体表撞成粉碎，赛壬只觉双手一麻，长剑甚至没碰到无色晶人的身体就被弹得倒飞了回去。

　　晶人转过头来朝赛壬瞪了一眼，赛壬胸口如受重锤轰击，张口喷出一道鲜血狼狈飞退。

　　阿瑞迪雅看到赛壬吐血，她怒啸着朝这边飞来。但是大地上传来一阵奇怪的能量波动，各色光芒有如利剑一样从地下喷出，阿瑞迪雅脚下的红光被劈得支离破碎，她刚刚飞起不到一米高就重重的摔倒在地，紧接着她就和古邪尘一样，地面万全不吃力，她怎么挣扎都爬不起来。

　　地下突然冲起一道阴风邪气，瞤华‘哇哇’怪叫着从地下探出两只手，死性不改的他一记猴子摘桃抓向了无色晶人的胯部。

　　无色晶人低头看了一眼刚刚露出一个脑袋的瞤华，他眸子里光芒一闪，大地突然变得凝固如钢，原本瞤华可以穿行自如的地面变得比合金钢还要坚固了数百倍，‘卡嚓’骨裂声中，瞤华浑身骨骼被四下的压力压得粉碎。他的手臂勉强在无色晶人的腿上抓了一把，却只发出了细微的摩擦声。

　　古邪尘大惊，他一拍腰间锦囊，一道青光席卷而出裹住了无色晶人，一股吸力就要将他纳入锦囊中。

　　‘咯咯’的笑了几声，无色晶人站在原地纹丝不动，他手臂用力的挥了一下，一阵天摇地动，罩在他身上的青光应声粉碎。

　　古邪尘只觉一口逆血直冲喉头，他厉声喝道：“胡子大叔，全功率射击！干掉这家伙！”

　　通讯器内没有回应。

　　古邪尘呆了一下，他厉声喝道：“胡子大叔？全功率射击！不用顾及我！”

　　过了两个呼吸的时间，通讯器内才传来一声慢悠悠的调侃：“抱歉，局长阁下，我现在才是舰队的指挥官！”

　　古邪尘惊呆了，无色晶人慢悠悠的走向了他。


第125章 黑竹巫王来袭！

　　狩猎舰旗舰上，哈德沃防务公司的官员横七竖八的倒了一地，数十名全副武装的士兵正用能量枷锁捆住他们的身体，内力遏制器和精神力遏制器也戴在了他们身上，更有两个身穿白色大褂的医疗兵将某种不明针剂注射进了他们体内。

　　大胡子团长愤怒欲狂的瞪着面前三名身穿黑色道袍的中年人，无数根极细的菌丝从他毛孔中冒出来，慢慢的吸走他的力量，让他身体酥软如绵，只是勉强还能支撑着站直身体。一名特勤局中校手持大口径手枪对准了大胡子团长的后脑勺，正通过通讯器调侃古邪尘。

　　“抱歉，局长阁下，现在我菲利姆斯才是舰队指挥官。我不能帮您对付那个怪物了。”

　　中校很得意的用枪管敲了敲大胡子团长的后脑勺。

　　大胡子团长气急败坏的咆哮道：“菲利姆斯，你敢叛乱么？”

　　菲利姆斯惊讶的叫了起来：“什么叫做叛乱？我这怎么是叛乱呢？英勇的局长阁下身先士卒深入冥王星狩猎克里斯托晶人，不幸被强大的晶人击毙，这和我可没有半点关系。”

　　叹息了一声，菲利姆斯仰天叹道：“当然了，局长阁下是联邦的英雄，他的阵亡对整个联邦都是一个极大的损失，我一定会继承他的遗志，控制好所有的联邦异能者，为联邦做出新的贡献！”

　　“你！”大胡子团长包怒道：“你曾经……”

　　菲利姆斯狠狠的用枪柄砸了一下大胡子团长的脑袋，他怒吼道：“当然，我曾经发誓效忠古邪尘上校，可是那是被逼无奈的效忠，那可不是我的本意！你知道么？”菲利姆斯气喘吁吁的咆哮道：“乌瑞亚上校倒台了，如果不托庇在古邪尘的手下，我们都要倒霉，所以我们发誓向他效忠！可是那不是我们的本意，我们可不愿真的服从他！”

　　强忍住剧痛，大胡子团长怒道：“你们这群混帐，早知道是这样就应该把你们都清洗出去！”

　　轻松的将手枪耍了个枪花，菲利姆斯淡淡的笑道：“喔，没有这个机会了。有三巫宗的强大修士在，你们没有机会了。”

　　叹息了一声，菲利姆斯抱怨道：“当然，其实我不愿意这样做，但是谁让古邪尘阁下对我们太苛刻了呢？在乌瑞亚上校掌权的时候，我们除了正常的薪水和奖金，我们还有别的好处，我们手上拥有的权力人见人怕，我们掌握的黑暗力量足以震慑整个联邦。”

　　“可是古邪尘上校做了什么？他让异能者走入了阳光，暴露在所有联邦公民面前。噢，NO，那群该死的混血杂种，那群该死的基因变异者，他们就该像阴沟里的老鼠一样任凭我们揉捏，凭什么他们能受到那样好的待遇？该死的，我们特勤局真的变成了为他们服务的机构，看看那些该死的混血杂种，他们居然抖起来了。”

　　菲利姆斯歇斯底里的叫嚷道：“难道我们不知道联邦到底有多少拥有异能潜力的年轻人么？所有人都在我们的监视中，可是，我们放纵他们隐藏在社会中，这才符合我们的最大利益！”

　　“为了保护他们的儿子不被我们特勤局抓走做试验品，他们的父母每个月都要给我们一笔俸禄。”

　　“为了保护他们的儿子不被征召送去战场，他们的父母就要甘心的为我们所用。”

　　“为了保护自己的父母不因为贿赂联邦官员而投入监狱，那些有异能的小崽子就要心甘情愿的被我们指使。”

　　“他们就是一地庄稼，我们可以随意的收割他们！啊，我们可以为所欲为，我们可以随心所欲！你知道将一对拥有火系异能和冰系异能的孪生姐妹压在床上是多么美妙的滋味么？噢，我就品尝过这样的绝品，那种滋味，让我觉得我就和上帝一样！”

　　用力的挥动着手枪，菲利姆斯兴奋的叫道：“我觉得我就是上帝，啊，一对强大的异能者姐妹，因为要保护他们的父母，所以任我为所欲为！等我玩腻了她们，我就把她们送去了海底实验室，让她们成为了教授的试验品！喔，太美妙了！”

　　狠狠的跺了大胡子团长一脚，菲利姆斯怒吼道：“可是古邪尘上校他破坏了这一切！我们特勤局这么多兄弟的美妙日子，就被他破坏了！联邦立法保护异能者？联邦立法优待异能者？联邦建立专门的异能者学校培训他们？联邦每年出大价钱养着这群该死的贱货？甚至是让我们特勤局的兄弟们成为他们的奴仆为他们服务！”

　　又是一脚跺在了大胡子团长的身上，菲利姆斯连连摇头道：“我们无法承受，真的，我们无法承受！这些卑贱的混血杂种，他们就应该任凭我们欺压蹂躏，任凭我们享受他们！乌瑞亚上校才是我们真正认可的首领，至于古邪尘上校？他就应该被晶人杀死！”

　　大胡子团长怒视菲利姆斯，他咆哮道：“你们这群婊子养的！”

　　菲利姆斯怪笑起来，他摇晃着胯部得意的说道：“对，我们是婊子养的！整个特勤局数十万兄弟都是婊子养的！我们喜欢这样！哦拉，多好的机会啊？局长阁下被晶人干掉，您和另外几艘狩猎舰被晶人干掉，我狩猎了大量高级晶人送回联邦，我立下大功劳！三巫宗的诸位道长帮助我成为新的特勤局局长，再完美不过了！”

　　诡秘的笑了几声，菲利姆斯狞恶的凑到了大胡子团长面前狞笑道：“我们要恢复特勤局应有的秩序，我们会控制所有的异能者培训学校，所有的混血杂碎都要成为我们的一盘小菜。那些美丽的、可爱的异能者小姑娘，我们想怎么玩就怎么玩！那些该死的、下贱的异能者小杂种，我们就送他们去天堂星前线！这真是上帝一样的感觉！”

　　“啊呸！”

　　大胡子团长全身都被那诡异的菌丝控制，他一根手指头都动弹不得，但是他还能吐口水。

　　酝酿了许久的足足有一百多毫升的一大团口水喷在了菲利姆斯的脸上，大片口水顺着菲利姆斯的脸滴了下来。

　　大胡子团长有一个不怎么好的恶习，他喜欢抽雪茄，更喜欢嚼槟榔，有时候他还喜欢将烟丝和槟榔混在一起咀嚼。而作为曾经的地狱天使佣兵团的团长阁下，因为有时候出任务条件简陋，他对于刷牙的需求也不是很高。

　　所以，他的口水中带着一股子让人难以形容的气味，可比某些生化毒气的气味。

　　菲利姆斯正张开大嘴狂笑，这一口口水的大概有一小半灌进了他的嘴里，恶臭直冲心口。看着大胡子团长那张粗犷的面孔，菲利姆斯掐着自己的脖子冲到了指挥室的角落里，张开嘴就呕吐起来。

　　三名黑衣道人眯着眼睛冷笑了一阵，其中一人手一指，大胡子团长‘呃、呃’了几声，摇摇摆摆的倒在了地上。大片菌丝裹住了大胡子团长的身体，两片淡红色的蘑菇从他的鼻孔里慢慢的长了出来。

　　地下大厅内，古邪尘死死的盯着慢慢靠近的无色晶人。

　　赵翼等人已经在识海中准备妥当，天罗地网大阵就待发动。古邪尘全部的精神力都集中在识海中拼命压缩，一颗圆形的黑色光球裹住了他近乎实质的精神力，正在一次次的增幅震荡。黑色克里斯托晶球六十倍以上的增幅，加上古邪尘如今强大的精神力，爆发的冲击力足以瞬间摧毁一座大山。

　　就在这千钧一发的紧要关头，三条细细的黑线突然从天空射下。

　　‘嗤嗤嗤’三声，三条拇指粗细长有二十几米的奇形毒蛇缠在了无色晶人的身上，毒蛇体表有无数诡异的符箓流转，偶尔张开嘴时，嘴里喷出的都是黑色的浓雾，腥臭味隔开老远就熏得人欲要呕吐。

　　三条长蛇死死的缠住了无色晶人，拼命的收缩着自己的身体。伴随着刺耳的怪啸声，它们张开大嘴露出长有寸许的黑色毒牙，不要命的咬噬无色晶人的身体。

　　点点火星从无色晶人的体表喷出，几颗断裂的毒牙从长蛇的嘴里落下。

　　“呵，呵，呵！”低沉的笑声从天空传下，一名身穿黑色道袍手持黑竹杖的枯瘦道人带着滔天邪气从天空飘落。

　　他望着站在原地纹丝不动的无色晶人点头笑道：“好，好，好，想不到这里居然有这种天材地宝。早知道这些石头疙瘩中还有万年地脉精魄凝结的灵物，本王哪怕翻转冥王星，也要将你擒下。”

　　斜睨了古邪尘一眼，道人怪笑道：“古邪尘，认识本王否？”

　　古邪尘叹息了一声，他认真的点头道：“认识，您不是黑竹巫王么？”

　　黑竹巫王怪笑了几声，他昂着头冷笑道：“既然认识本王，你不害怕么？”

　　歪了歪脑袋，古邪尘仰天叹息了一声：“这世界上，真有不怕死的蠢物。”

　　懒洋洋的叹息了一声，古邪尘朝通讯器大吼了一声：“正主儿来了，杀！”

　　通讯器内立刻传来了数十声惨叫。


第126章 星力对决，冥王星力VS杀破狼！

　　二十九艘完好的狩猎舰内，无数黑影在通道内挪移飞腾，舰内的特勤局士兵仓皇的举起枪械想要反抗，剑光闪过，所有敢于反抗的士兵全倒在了血泊中。一些聪明的士兵乖乖的抱着脑袋蹲在了地上，他们被扒光了身上装备后，被送入了库房关押起来。

　　狩猎舰旗舰指挥舱内，菲利姆斯中校睁着茫然的双眼倒在地上，一摊鲜血慢慢的从他身上数百个凄厉的伤口内涌出，渐渐的在地上汪成了一摊小湖泊。三名身穿黑色道袍的三巫宗弟子四肢被撕成稀烂，拖着四根白惨惨的手骨、腿骨倒在地上挣扎呻吟，发出凄惨的叫声。

　　几个浑身笼罩在森森邪气中，看不清体形，只有面门上有两团红光鬼火闪烁的黑影围绕着倒地的三巫宗弟子发出刺耳的尖笑声。他们用力的践踏着三个道人的身体，极其残忍的将他们的骨骼一寸寸的踏成粉碎。

　　一尊通体漆黑高有两米五零以上的骷髅架子神气活现的站在指挥台前，笑呵呵的在键板上一通乱按。他得意的望着光屏中的古邪尘笑道：“小师侄，所有三巫宗的牛鼻子都躺下了，所有叛乱官兵除了七成人被干掉，其他三成也被俘虏。师叔觉得吧，全杀了算球！”

　　倒在地上的古邪尘干笑了一声，他急声道：“骨王师叔，千万别下杀手，这些人还有用呢。”

　　骨王呆了呆，他用力摇了摇脑袋，用爪子抓了抓自己的脑门：“有用？有什么用？拿来做烧烤不成？”

　　哼哼了一声，骨王转身走到了大胡子团长身边，双手按在了大胡子团长的胸口上，一团漆黑粘稠的水波慢慢的渗入大胡子团长身体，他体表寄生的菌丝还有那几片蘑菇纷纷枯萎，最终化为一丝丝邪气被骨王吸入体内。很舒畅的叹了一口气，骨王扭了扭身体，怪声怪气的说道：“九幽尸菌，啧啧，好味道啊……比当年本王抽海洛因还要过瘾一百倍！”

　　‘呃’，大胡子团长翻了个白眼，他突然翻过身来张开嘴大声呕吐，吐出来的尽是红红绿绿的毒水，腥臭味冲得他眼泪水都流了下来。

　　通讯器内的惨叫声刚刚传出，黑竹巫王二话不说就往头顶的隧道冲去。可是他刚刚冲起来没有二十米高，一枚由无数人头骨组成的大印就带着滔天邪气、无边阴火当头砸下。‘噗哧’一声，就好像一个大磨盘碾子压碎了一个大西瓜，黑竹巫王的脑袋炸成了漫天桃花点点，无数血水、脑浆喷出了数百丈远。

　　一道毒气从黑竹巫王头顶冲出，其中裹着一个拇指大小和黑竹巫王生得一般无二的红色人影。邪气飞行的速度极快，有如闪电般绕过了白骨大印，带着歇斯底里愤怒至极的尖叫声朝高空中遁去。黑竹巫王的元神在毒气中疯狂叫道：“尸帝！无耻之尤，依你的身份还背后偷袭！本王不服，本王不甘哪！”

　　眼看黑竹巫王的元神就要冲出这条深达五百公里的隧道，‘桀桀’怪笑声从高空传下，一名狮鼻阔口的粗犷大汉、一名金眸赤睛生有大鹰钩鼻子的枯瘦中年人、一名面色成靛紫色股后有七条虎尾胡乱甩动的枭面老妇突然从虚空中闪了出来。三人手一扬，联手祭出了一面腥气冲天每个网眼里都由一团血珠跳动的大网，牢牢的将黑竹巫王的元神裹在了大网中。

　　“天哪，九欲血兜罗！狮尊、鹰圣、虎姑婆！你们也是一代宗师身份，你们好无耻！”黑竹巫王嘶声惨叫起来。

　　“罗里罗嗦不是好汉！”虎姑婆大叫了一声，抖手一拎九欲血兜罗，数十团血珠一阵抖动发出无数道血色阴雷轰在了黑竹巫王的元神上。黑竹巫王惨嚎一声化为一团浓郁的精气，虎姑婆张开大嘴一口将他元神所化的精气吃掉了三成。金眸赤睛的鹰圣张口将这团精气吃掉了三成，剩下的四成则是被狮鼻阔口的狮尊吞得干干净净。

　　舒畅的打了个饱嗝，鹰圣背后喷出了两面风火缭绕的大翅膀，快若闪电般从高空直掠而下。他朝手托白骨大印的尸帝点头笑道：“大师兄，杀了黑竹巫王是痛快，可是这善后的事情嘛，总要找个借口吧？”

　　身穿白色粗麻布长袍，面色僵硬的尸帝落在了古邪尘身边，一手将他从地上拎了起来。尸帝冷笑道：“要什么借口？既然本座的徒儿能杀了红羽巫王，再杀一个黑竹巫王又有什么稀罕的？徒儿，你说呢？”

　　古邪尘笑了，他朝尸帝行礼道：“师尊说得极是，黑竹巫王是暗算徒儿不成，结果被这无色晶人连同熔岩湖中的赤炎麒麟杀死的！”

　　手一挥，古邪尘将赤炎麒麟的尸身从小乾坤锦囊中甩了出来，巨大的麒麟尸体让尸帝、狮尊、鹰圣、虎姑婆等人全傻在了当场。

　　过了好一阵子，尸帝才愕然道：“这里，居然有这种天地灵物？怎，怎可能？这里到底是何等所在？”

　　忙不迭的将麒麟尸体收回锦囊中，古邪尘笑道：“不管这里是什么所在，总而言之、言而总之，黑竹巫王是被这头麒麟和那无色晶人干掉的，师尊、三位师叔，你们觉得呢？”

　　虎姑婆兴奋的挥动着自己的七根老虎尾巴落在了古邪尘身边，身高不过三尺五寸的虎姑婆‘桀桀’笑着一把抓住了古邪尘的手掌。“哎呀，小师侄啊，那真的是麒麟？嘿嘿，师姑还从来没见过麒麟是什么样子咧，再放出来让师姑见识见识？”

　　一把捂住了腰间锦囊，古邪尘干笑道：“师姑，这麒麟有什么稀罕的？嘿嘿，这冥王星起码有十一座祭坛，起码有十一座神湖，嘿嘿，以您的手段，剩下十座神湖里的宝贝不都是您的么？这条麒麟，师侄可是有大用的！”

　　虎姑婆的眼睛亮了，她兴奋的仰天虎咆了一声。尸帝的眼睛更是喷出了两道青黑色强光，他兴奋的说道：“十一座祭坛？嘿，妙！这是我九幽道的机缘，若是平白放过了，这是要遭天谴的！”

　　无色晶人疯狂的咆哮着，他奋力的一把抓住了三条长蛇的七寸，指着尸帝怒吼道：“想要侵犯始祖的遗泽，你们都要死！”

　　狮尊、鹰圣相互看了一眼，默不作声的卷起袖子就朝无色晶人扑了上去。鹰圣手上多了一柄长有一丈八尺的纯金风云枪，狮尊则是掏出了一柄长一丈三尺、宽三尺、厚八寸的大金牌，狠狠的拍向了无色晶人。

　　无数声密集的穿刺声汇集成了一声长鸣，鹰圣瞬间在无色晶人身上刺击了近千枪。狮尊一声大吼，手上重达数万斤的金牌带着无数座山岭幻像，狠狠的当头砸在了无色晶人的脑门上。无色晶人发出一声痛呼，他整个被狮尊砸进了地面，圆形大厅的地面狠狠一震，向下瞬间坍塌了数十丈深，赛壬等人措手不及，全都摔倒在塌陷的大坑里。

　　“哎哟！”被禁锢在地下的瞤华惨嚎了一声，有气无力的看向了尸帝：“师父，您老人家和诸位师叔怎么来得这么巧？”

　　尸帝阴恻恻的笑了笑，抿着嘴说道：“你们师兄弟二人出发时，我们就在狩猎舰上！”

　　古邪尘朝瞤华挤了挤眼睛，他笑道：“师尊分析说，三巫宗的三位巫王最是心胸狭隘，为了报复我，他们已经隐约开始向教廷靠拢。所谓打蛇不死、必受其害，所以……哈哈哈！”古邪尘笑得很开心，这次他埋伏的暗器也太强大了，九幽道九大道主一家伙出动了五个，除了尸帝是化身巅峰的真正宗师，其他四个也都是化神中期、后期的大高手，另外还有九幽道精锐弟子数百人分布在三十艘狩猎舰上，这阵势不要说一个黑竹巫王，就是三巫宗满门攻来，也是杀得尸横遍野、血流成河的。

　　瞤华呆住了，他的嘴角抽搐了一阵，突然声嘶力竭的哀嚎起来：“天哪，到底我是入门弟子还是小娘养的私生子哪？这种事情怎么我就一点都不知道？呜呜，师父，您老人家太偏心了！这种计划，你都不给我泄露一个字！”

　　尸帝的嘴角扯了扯，他将白骨大印吞入嘴里，背着双手阴恻恻的说道：“你师弟入门不过半年，已经为九幽道做出了无数贡献，为师等宠着他，也是有道理的。倒是你入门了数百年，你为九幽道做了什么？哼哼，除了上下其手贪墨本门公款，你还做了什么？”

　　瞤华一呆，随后他嫣然一笑，眼睛里荡漾着发情的浪妇才有粉色水波，他眨巴着眼睛看着尸帝笑道：“师尊，那些陈年旧事还说这么多干什么？不就是师门贡献么？这次徒儿也有贡献哪，这头麒麟，也有徒儿一半的功劳！”瞤华一边向尸帝献媚，一边朝古邪尘比划了一个凶狠的手势，大有古邪尘不配和他就要秋后算帐的意思。

　　古邪尘干笑了几声，他急忙笑道：“师尊，师兄说得是！要不是瞤华师兄一个人硬扛住了这头畜生……”

　　正要给瞤华说点好话呢，那边狮尊和鹰圣同时痛呼倒退了几步。

　　被砸进地面数十米深的无色晶人带着刺目的强光从地下冲天而起，三条长蛇被他死死的攥在手中，一道道融化的琉璃一样粘稠、多彩的光流不断渗入三条长蛇体内，渐渐的将它们的身体变成了透明的水晶一样的材质。无色晶人愤怒的嚎叫着，他疯狂的挥动三条长蛇，在空气中带起了无数道刺目的光影。

　　长蛇撕裂空气，重重的击打在狮尊身上，连续数百次抽击打得狮尊身体摇摇摆摆直向后退。鹰圣则是身法飘忽不定绕着无色晶人一通乱刺，但是他长枪却始终无法刺进无色晶人的身体，一股浩大无匹的力量挡住了鹰圣的刺击。

　　无色晶人张口发出铜钟轰鸣一样的巨响，他奋起全部力量狠狠的将三条长蛇抽向了狮尊的脑袋。

　　身形狼闶身法不便的狮尊闷哼一声，长蛇在他身上炸成粉碎，他修炼得近乎金刚不坏的身体被抽出了三条深有两寸的血痕，腥味刺鼻的鲜血好似喷泉一样‘嗤嗤’喷出。众人都听到了狮尊胸口肋骨发出的断折声，狮尊的脸痛得都发黑了。

　　鹰圣暴怒，他手上风云枪突然被一团青黑色狂风缠绕，长风如龙，带着风云枪以比刚才快了近百倍的恐怖高速刺向了无色晶人。

　　狂风呼啸，一道长有数丈的强光从风云枪尖喷出，鹰圣背后双翼上每一片羽毛都化为了半透明的风影，他身体在虚空中带起数百道幻像，面色狰狞的狂笑着朝前突进：“万年地脉精魄凝结的灵物？嘿嘿，正好拿来给本座升级本名法宝！”

　　无色晶人丢开手上长蛇残躯，他大吼了一声，双足稳稳的站在了地上。肉眼可见的两道洪涛一样的光流从地下涌入他身体，无色晶人的身体猛的膨胀到近百米高，他右臂一震，速度奇快的一巴掌抽了出去。

　　鹰圣惨嚎了一声，他蕴含了全部精气神的一枪就连无色晶人体表的护身宝光都没刺破，晶人巨大的巴掌狠狠的抽在了他身上，一股浩瀚庞大有如夏夜仰望茫茫星空却发现星空无边无际无法揣度的力量从那巨大的手掌中喷出，打得鹰圣背后的两张翅膀羽毛乱飞，打得他半边身体的骨骼纷纷碎裂，一头扎进了旁边的水晶壁内有数百米深。

　　“咯咯，咯咯……”鹰圣被打得晕头转向，堂堂化神期的妖族高手居然发出了老母鸡抱窝时的叫声。

　　“哼，牵引周天星力？”尸帝的眼睛再次爆发出明亮的光芒，他冷笑道：“这可是传说中的法门！”

　　手一挥，白骨大印从他指尖射出，带着滔天邪气阴火狠狠击向无色晶人。

　　无色晶人沉沉的跺了跺脚，整个冥王星猛地一抖，地下突然冲起数十道浓烈的七彩光雾，在无色晶人的头顶组成了一片氤氲云席。

　　偌大的白骨印落在了七彩云席上，软绵绵的云席丝毫不受力，印玺在云席上一阵盘旋，却始终落不下去。

　　无色晶人闷哼了一声，他转过身来看着古邪尘一行人，右脚狠狠往地下一跺。

　　冥王星和他的三颗卫星同时一震，周围数千万里的太空突然一暗，陷入了绝对的死寂和黑暗中。三道肉眼不可见只能以神念观测到的强光从冥王星的三颗卫星上射出，迅速融入了冥王星的大地。

　　冥王星的星体震颤起来，无色晶人的身体再次膨胀，他已经长到了有两百米高下。

　　沉闷的笑声从无色晶人的嘴里发出，他双手狠狠的搓了搓，一团融合了炽热和阴寒两者属性的雷光从他掌心喷出，射向了尸帝。

　　尸帝色变，他惊呼道：“这厮牵引的就是冥王星的星力！而且他没有动用法力神通！”

　　无色晶人借调了冥王星和三颗卫星的力量，却没有使用半点法力神通的痕迹，好像这完全就是他的本能。

　　化神期的修士，根本不可能和一颗星辰的力量相抗，除非他也能牵引足够的星力。

　　躺倒在地的辛甲突然大吼起来：“尸帝，速速放开元神，我传授你借调杀破狼三星星力功法！”

　　尸帝呆了呆，他招回大印挡在了自己面前，随后一咬牙彻底放开了自己的元神禁止。

　　辛甲闷哼一声，他强行分解了一部分自己的元神，将其化为一点拇指大小的紫色光点逼出识海。一道紫色光流飞快划过，迅速融入了尸帝眉心。蕴含了借调杀破狼三星法诀的元神碎片立刻被尸帝庞大的元神吞噬，里面记载的一切印诀咒语都被尸帝迅速消化、融合。

　　无色晶人喷出的雷光命中白骨大印，一声巨响，眼前强光四射，古邪尘等人被气浪冲起来数十里高，他们身体狠狠撞在四周水晶壁上，撞得浑身骨骼大部分碎裂，剧痛直透心肺。

　　白骨大印上烟火稀薄，无色晶人的雷光已经损伤了大印的元气。但是这毕竟是九幽道秘传的镇派之宝，大印虽然有崩解消散的趋势，却依旧牢牢的挡在了尸帝面前，没有让尸帝受到丝毫伤害。

　　尸帝眯着眼睛消化了一阵辛甲传来的咒法，突然仰天大笑起来：“奇妙，奇妙，果然妙不可言！一朝点开大道门，腾云驾雾上紫霄！道可道，非常道，不得真道，不入道门，果然奇妙啊！”

　　大笑声中，尸帝掐了一个奇妙的印诀，他喃喃念诵起古怪的咒语声。

　　这咒语好像天地的第一声轰鸣，好似天地间第一缕的雷声，好似天地间第一颗雨滴打在第一片叶片上发出的天籁。这不是人间应有的声音，这声音本身已经符合天道，这是不应该出现在人间的法诀。

　　这咒语，就是天道留下的一抹痕迹，掌握了这咒语，就掌握了天道的影子，距离天道又近了一步！

　　尸帝念诵咒语的时候，他眼眶内有两道清泪留下。在他的识海中幻像迭出，他似乎看到了周天星辰刚刚开辟的妙相，看到了无数神妙瑰丽的影像。这些影像似乎飞鸿爪痕，浅浅的在尸帝心头留下了点点微澜，随后消失得无影无踪。

　　‘卡嚓’一声脆响从尸帝眉心处传来，一股妙不可言的精神波动从尸帝眉心扩散开。

　　尸帝双手掐了印诀仰天长叹道：“骨王尸帝，老君谷的那颗破虚丹，归你了……本座，已经不需要破虚丹了！”

　　狮尊、鹰圣、虎姑婆齐声惊呼，转眼间他们控制不住的狂喜出声！尸帝停滞了近千年的境界一朝突破，他已经突破了化神期到返虚期的那一重屏障，他已经初步接触到了天道的奥秘。地球修道界数千年来的第一个返虚期大宗师，于斯日出现！

　　轻叹一声，带着两行清泪的尸帝淡笑道：“区区冥王星，可能和上古星神相抗？”

　　手指轻轻的在面前点了三下，四周虚空突然一阵剧颤。

　　被冥王星和它的三颗卫星星力封锁的太空突然恢复了原样，于茫茫宇宙的深处，三颗硕大无朋的大星突然爆发出刺目的星光，三道若有若无的虚影在那三颗大星上盘旋腾飞，一股无形的力量瞬间跨越了无数光年的虚空，于下一个瞬间直接降临太阳系。

　　三道杀气腾腾充满破坏、破灭、毁灭之气的星光自高空射下，径直融入了尸帝体内。

　　尸帝‘呵呵’笑着，慢条斯理的用手往面前白骨大印轻轻一拂。浓烈的星光汇聚成一团刺目的紫银色星炎，星炎将那大印一燎，大印直接化为一团白气在尸帝面前载波载浮，无数颗白骨骷髅内扭曲的鬼面同时嘶声惨嚎，它们被星炎强行抹杀了原本的意识，化为一团凶残暴戾到了极限、蕴含了无穷杀伐之气的黑气在白气中盘旋。

　　眨眼的功夫，尸帝清叱了一声‘合’，黑气白气顿时合为一体，化为一枚拳头大小通体光洁如玉的白骨大印。这时的大印上再也看不到那么多龇牙咧嘴的人骨骷髅，只有一片朦胧的星光隐隐荡开。一股比以前的阴气邪气浓烈百倍、强大百倍、杀戮之气浓厚百倍的压力不断从大印内扩散开，令得狼狈的抱住了一根水晶柱子挂在半空中的古邪尘一阵心慌。

　　死死的抱着这根从隧道墙壁上探出的水晶柱子，古邪尘朝尸帝挑了根大拇指：“果然是做商人的好材料！借来杀破狼三星星力还不算，居然还现场利用杀破狼星力祭炼法宝，这就叫做天高三尺、刮地皮不遗余力、压榨最大商业价值啊！”

　　以浩然星力瞬间祭炼好了白骨大印，尸帝狂笑道：“妙计，今日就赐你新名‘三煞印’，哈哈哈！”

　　狂笑一声，通体皮肤都变成紫银色的尸帝狠狠一跺脚，顿时整个冥王星再次一颤。

　　庞大的杀破狼星力直透地心，冥王星内凝聚的力量一抖，化为一团团流散的光团四处飘散。

　　无色晶人怒吼一声，原本源源不断注入他体内的冥王星力突然中断，他庞大的身体急速缩小，只是一个呼吸的时间就恢复成了原本大小。他呆呆的看着自己急速缩小的身体，震惊的大吼道：“始祖的力量？”

　　尸帝狞笑着扑到了无色晶人面前，一把掐住了他的脖子。

　　“本座身具三大星力，你区区一颗名不见经传的小星，哈哈哈！”

　　手指轻轻一合，将古邪尘等人打得毫无反抗之力的无色晶人的脖子就碎成了碎片。尸帝随手在他胸口狠狠一抓，一颗散发出七彩光晕的光球就被他顺手掏了出来，一股股强大的能量气息不断从光球中扩散开。

　　‘啪、啪’，瞤华不知道什么时候爬到了尸帝脚下，他伸出手臂，牢牢的抱住了尸帝的小腿。

　　“师父，看在徒儿被打得遍体鳞伤的份上，把这玩意送给徒儿吧！您都是破虚期的大宗师了，嘿嘿，看不上这宝贝吧？”

　　瞤华很谄媚的笑着，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　尸帝瞪了瞤华一眼，随手将晶球高高抛起，正好落在了古邪尘怀里。他冷笑道：“修道之人，不借外物，一应外在力量，哪里有自身修为来得踏实可靠？这晶球，让你师弟来处理。”

　　古邪尘笑吟吟的看着龇牙咧嘴的瞤华，随手将晶球塞进了小乾坤锦囊。

　　跟随无色晶人冲入了甬道的数百高级晶人呆立当场，他们没想到能够借助始祖力量的黑色晶人和无色晶人纷纷落败，甚至被杀死后取走了生命核心。也不知道是哪个晶人怒吼了一声，数百晶人有如潮水一样朝尸帝扑了上来。

　　古邪尘吐了一口血，他一边急匆匆的调动道胎中的力量修复被震伤的身体，一边朝下方尖叫道：“师尊，您老人家下手轻点！”

　　尸帝‘呵呵’大小，他随手点了几下，数道剑气划破长空，长达数里的剑气轻松撕裂了这些晶人的四肢，杀破狼三星星力透体而入，封锁了这些晶人的晶球。数百晶人重重的倒在地上，全都失去了行动力。

　　瞤华谄笑着低下头，偷偷摸摸的将三颗紫色晶球藏入了自己怀中。他低声笑道：“呵呵呵，紫色的克里斯托晶球，啧啧，这一颗就能把巴黎市地下三层的红灯区整个买下来吧？嘻嘻，去年奥斯卡金奖的那个最佳女主角，啧啧，就是那个大咪咪金发妞儿，她的身价再贵，也只要一颗紫色晶球也就够了。剩下的这一颗嘛，那些什么金熊奖、银熊奖、金棕榈奖的女主角，嘻嘻……”

　　‘哧溜’一声，一条长长的口水从瞤华嘴里滴落，他急忙将口水吸了回去。

　　古邪尘急匆匆的跳回地面，他一叠声的招呼大胡子团长召集狩猎舰上的哈德沃公司的职员，迅速将运输艇降了下来，将这些重伤的克里斯托晶人塞进了特制的合金匣子中。大概一千具高级晶人的合金匣子被运回了狩猎舰，另外五百多个紫色、蓝色晶人则是被他装进了锦囊中。

　　好容易等一切都忙完了，尸帝朝古邪尘招了招手。

　　“徒儿，你说这里的祭坛起码有十一座？也就是起码有十一条上古异兽喽？”

　　尸帝的目光闪烁，古邪尘的目光也在急速闪烁。

　　一大一小两人相互看了一阵子，尸帝沉默了一阵，朝古邪尘比划了一个手势：“你不能修道，你要什么好处？”

　　古邪尘很矜持的笑了：“唔，师父能从老君谷弄一口上档次的丹炉来么？有一口上档次的丹炉，徒儿就很满意了。”

　　丹炉？

　　尸帝若有所思的看了古邪尘一眼，微笑着点了点头。


第127章 塔耳塔洛斯的请求以及人不能胡乱发誓

　　一条体长近百米的赤红鲤鱼被一支绿气深沉的大手紧紧抓住，它疯狂的跳动着，却始终挣脱不了大手的束缚。尸帝心满意足的朝这条头顶已经生出了两支龙角的鲤鱼打量了一阵，大袖一卷，将其收入袖中开辟的独立小空间。一具黑色晶人和十二具紫色晶人被打碎了四肢塞进了特制的合金匣子，满脸是笑的瞤华欣欣然将其收入储物袋中，得意的朝站在一旁的小张道人挤了挤眼睛。

　　犁庭扫穴，又如滚汤泼雪。数十座克里斯托晶人的祭坛被联手出击的尸帝、骨王、狮尊、鹰圣、虎姑婆五大化神期高手联手摧毁，除了蓄养火麒麟的那个神湖，数十座神湖中的灵物也被一一收服。

　　火蟒、火蛟、火鲤、火狮、火鼠、火乌鸦等传说中的灵物纷纷束手就擒，丰富的收获让尸帝万年不变的僵尸脸上都挂满了笑容。这些灵物以如今修道界的水准不可能继续蓄养，但是它们的精血可以入药、皮肉可以大补元气、骨骼皮毛等可以炼制法宝、纯阳性的内丹更是增强功力炼制法宝的最佳选择。

　　这些灵物都和那头麒麟一样被一条刻满了无数符箓的锁链囚禁在地脉精华所聚的熔岩湖中，按照它们体形的不同，这些锁链轻则有数十万斤、重则数千万斤，铁链都以如今修道界难以见到的极品材料铸造而成，也都是炼器的上好材料。

　　尸帝倒是不贪心，他收服这些灵物和锁链时带上了小张道人等亚洲道盟各派的弟子作为见证。这些灵物、宝物，回去地球后，尸帝是要分给亚洲道盟的其他盟友很大一部分的，这是亚洲道盟自建立以来的生存之道――只有同心协力，才能在如今的世界更好的生存。身为亚洲道盟邪道第一宗师，尸帝非常明白吃独食的害处――尤其是和九幽道功法相克的纯阳性独食！

　　小张道人等诸派精英弟子笑得嘴巴都合不拢了。按照亚洲道盟‘守望相助、互通有无’的潜规则，九幽道将得到这些灵物、宝物的六成，其他诸派也有四成进行均分。但是很显然这些纯阳性、蕴含了强大火焰力量的灵物宝物和九幽道犯冲，炼制出来的丹药和法宝都无法让九幽道的修士服用、驱使，所以注定这些宝物最终会落入他们手中――前提是个大门派也要付出巨大的代价和尸帝交换。

　　但是可以预计的就是，有了这数十头身形巨大的先天级灵物，仅仅他们的精血炼制而成的丹药就足以让亚洲道盟多出一批高手。

　　也许，亚洲道盟的元婴期高手的数量将会突破千人大关吧？金丹期的弟子门人，也该多出几成了。

　　化神期的宗师举手投足就有排山倒海之力，在尸帝等五名化神期高手以及九幽道随行的十八名元婴期高手的带领下，道盟诸人势如破竹的摧毁了克里斯托晶人的所有祭坛和神湖，最终突入了晶人的始祖神殿。

　　四名通体剔透的无色晶人站在了深入冥王星地下达一千三百公里的始祖神殿前，这里有一个直径近百公里的空洞，一座粗陋的大殿矗立在空洞正中，数十万低级晶人惊恐的躲藏在这四名无色晶人的身后，其中绝大部分是没有任何力量的白色初生体晶人。

　　顺着一条隐蔽的隧道，古邪尘小心翼翼的走进了这个巨大的空洞，数十万晶人面无表情的看着这边，那僵硬、呆板、绝望的目光让他周身发冷。那些初生体晶人的目光中更是多了无穷无尽的怨毒之色，很多小晶人死死的捏着拳头，体内白光急速闪烁。

　　在辛甲五兄弟的簇拥下，古邪尘站在了尸帝身后。四名无色晶人，这应该是克里斯托晶人一族的最尖端力量，一旦他们调动了冥王星力发动反击，还是站在尸帝身边比较有安全感。

　　虎姑婆‘桀桀’笑了起来：“这群石头脑袋自己凑齐在这里，倒是省得我们找了。”

　　古邪尘急忙朝虎姑婆传音道：“师姑，还是手下留情的好，这四个无色晶人多少留下两个，等会帮师侄把它们赶去那群罗曼人的狩猎队那里。”

　　虎姑婆笑了，尸帝等人也都笑了，他们回头看了古邪尘一眼，赞赏的点了点头。

　　涸泽而渔是不智的，借刀杀人则是很好的手段。古邪尘的计划，很合乎他们的心意。

　　五大化神期高手联手出动，短短几分钟就结束了战斗。两个无色晶人的晶球被强掠到手，另外两个无色晶人则是被尸帝以‘僵神符印’镇住了体内的一切能量波动化为了活死人一样的存在。五人中身法最快、藏匿行踪的神通最强的鹰圣笑吟吟的卷起两个被封禁的无色晶人，带着他们去寻波尔波特带领的罗曼人狩猎队，被鹰圣一起带走的，还有九个黑色晶人和数十具紫色晶人。

　　数十万晶人站在他们的始祖神殿门前，绝望的看着魔神一样不可战胜、无法阻拦的古邪尘一行人。其他的高阶晶人要么被生擒活捉，要么被打断了四肢胡乱的丢在了冥王星内复杂的甬道和坑洞内，这里聚集的数十万晶人中，实力最强的也不过是数千个黄色晶人。

　　他们根本无力反抗，在古邪尘的死亡威胁下，晶人们低下头，让开了一条通往他们始祖神殿的大道。

　　古邪尘走进了这间长宽数百米在一整块巨石中挖出来的巨大殿堂，粗陋古朴的殿堂正中，只有一个雕刻得歪歪扭扭的莲台，上面斜靠着一具通体金光闪耀宛如纯金铸造而成高达数米的骷髅架。站在大殿外根本感受不到这具骷髅架内的气息，但是一走进大殿，一股强大、坚韧的佛力波动就扑面而来，差点没把古邪尘掀了个跟头。

　　这具金色骷髅架上残留的佛门禅力简直比尸帝借用了杀破狼三星星力后的气息还要强大百倍，但是这么强大的佛门禅力就只在这座大殿中盘旋，没有丝毫外泄。滚滚佛力波动又如钱塘江潮不断袭来，以尸帝为首的九幽道诸门人脸色都不由得一阵急变。

　　“嘿！”脾气最火爆的狮尊突然怒吼一声朝前一点，一道妖火呼啸着扑向了那具骸骨。

　　绿光四射，足以将一座大山融成灰烬的妖火在那骸骨略微一闪就炸开成无数火星。纯金色的骸骨内一道浓厚的白光闪出，大片白色莲花在白光中若隐若现，莲花瓣无风自动，似乎还有点点甘霖从花瓣中滴落，端的生机滚荡有如活物。

　　骨王张大了嘴，古邪尘觉得他的口水都快滴了下来。只听骨王呻吟着哼哼道：“金骨玉肌，白莲护体，这是传说中证得了菩萨果位的佛门高僧的遗骨呀！狮尊师弟，那颗破虚丹还是留给你吧，只要师兄我吞噬了这具菩萨骸骨，突破如今境界，那是水到渠成！”

　　小张道人闻言翻了个白眼，尸帝则是拊掌大笑。这具菩萨金身若是送去亚洲道盟的别的门派，佛门弟子会将它供奉起来日夜膜拜，别的道门弟子只会将它当作珍奇之物丢在藏宝库蒙尘，只有骨王才能发挥这具骸骨的最大功效，将其中的全部能量全部转化为骨王特有的妖魔之力。骨王的独门妖法还能融合了这具菩萨金身，让自己的身躯益发的坚不可摧。

　　古邪尘的全部注意力却全放在了这具骸骨面前的一尊高达二尺四寸的残破金色舍利子佛塔上。宝塔呈淡金色，每一层宝塔高有一寸，上面雕刻了无数密密麻麻芝麻粒大小的佛像，如此纤细的佛像却是纤细入微、栩栩如生，佛像的双眸中都隐隐有白色毫光射出，无数道白光在宝塔周边汇聚成一重白色光幢，将佛塔牢牢的裹在里面。

　　每一层宝塔的门窗敞开，透过敞开的门窗可以看到小小的塔体内漂浮着一粒海蓝色的宝珠，自下而上一共有二十四层，也就有二十四颗宝珠。这些宝珠似乎失去了灵魄，珠体暗淡无光，而且珠子表面有大大小小无数裂痕。

　　不仅仅是这些宝珠有裂痕，这座舍利子宝塔也是这里缺了一块墙壁，那里断了几根高高挑起的屋檐，看上去就好像是面粉捏成的宝塔被小孩子用筷子狠狠的抽打了一番，通体破破烂烂，就好像垃圾堆里的垃圾，一点儿都不起眼。

　　虎姑婆的眼睛最尖，别人的注意力还放在那具菩萨金身上时，她早就一把抓起了这座舍利子宝塔。右手一抖，一道妖力输入宝塔内，绿色的妖力顿时将宝塔染成了惨绿色，所有佛像双眸中射出的光芒也都变成了阴风惨惨的惨绿色。虎姑婆瞬间变幻了数十个指印打在了宝塔上，结果宝塔没有丝毫变化。

　　悻悻然的将宝塔丢在了地上，虎姑婆骂道：“这应该是一件上好的宝物，但是不仅本体受损严重，内中禁制早就被破坏得干干净净了，其中的宝物灵魄也被彻底毁坏，可惜，可惜了。”

　　宝塔‘骨碌碌’的滚到了古邪尘脚尖前，他弯下腰一把抓起了它。看着它，古邪尘就本能的想起了克里斯托晶人祭坛上的星图中描绘的那座有数十条人影飞落的宝塔。如果没弄错的，两者就是同一物事。

　　古邪尘甚至能想到这金色骸骨、宝塔和克里斯托晶人的来历。冥王星想必是这具金色骸骨自己或者他身后的门派蓄养先天灵物的秘密基地，克里斯托晶人就是他或者他们制造出来的干各种粗苯杂役的仆用。后来不知道发生了什么事情，最大的可能是外敌来袭，所以这金色骸骨的主人战死，宝塔也被大坏，宝塔中的灵气外泄，却是便宜了这些只是用来做粗活的克里斯托晶人。

　　应该是这二十四颗蓝色宝珠内的灵魄被克里斯托晶人融合了吧，他们体内才生出了拥有强大异能的克里斯托晶球。

　　“可惜，实在是太可惜了。”骨王已经迫不及待的扑向了那具金色骸骨，兴高采烈的抱着它扭起了屁股。古邪尘轻拂这件彻底毁坏的珍宝，却是只能叹了一口气。真不知道它当初是何等的至宝才能生出克里斯托晶人如此神奇的一族，只是如今宝物蒙尘，却再也见不到它昔日的光彩。

　　心念刚刚转到这里，古邪尘就觉得自己的识海内一阵剧颤。

　　那无边无际的紫府识海中，被周天星辰围绕旋转的太极气旋一阵颤动，气旋的两个鱼眼内突然冲出了两道蒙蒙白气，顺着古邪尘的双臂就涌入了这尊宝塔。只听得‘噼里啪啦’一阵脆响，佛塔上精细入微的佛像纷纷碎裂，炸成了无数金色光点慢慢的渗入塔体，这尊宝塔变成了一尊淡黄色、造型古朴威严、外表没有丝毫装饰的破破烂烂的二十四重宝塔。

　　两道白气朝体内缩回，外表变了一个模样的佛塔随之化为一道淡黄色气流紧追着两道白气涌回古邪尘体内。在外人看来，就好像古邪尘一把抓碎了宝塔，还有点点残破的光点从他指缝中落在了地上。

　　尸帝看了一眼被古邪尘‘捏碎’的宝塔‘残骸’，不由得叹了一口气：“好一件法宝，可惜了。”

　　一声巨大的雷鸣声在古邪尘紫府识海传开，巨大的太极气旋正中央的位置，一尊暗淡无光造型古朴至极的宝塔静静的悬浮其中。太极气旋缓速旋转，每旋转一周就有一道细微的气流慢慢的涌入宝塔。赵翼等五百名镇字第一营的大汉身上也纷纷流出各色光芒融入宝塔，基本上赵翼等人修练时所得的十分之一的修为都被宝塔吸走。

　　至于古邪尘么，他五脏中产生的五色气流则是有五成以上被宝塔卷走，他的灵魂本源蜕变的速度又慢了几分。

　　围绕太极气旋旋转的无数星辰同时闪过一道细微的金光。古邪尘在星光闪耀的一瞬间，似乎突然感觉到他和周天星辰都有了某种莫名的连系，但是这种奇妙的感觉持续了短短的一刹那就消失无踪，他再也感受不到周天星辰的存在。

　　尸帝也是有了化身巅峰的实力才能借来杀破狼三星的力量，古邪尘如今的修为想要牵引周天星辰，实在是不可能。

　　这座宝塔就这么静静的悬浮在古邪尘的体内，过了许久，许久，等到古邪尘等人离开神殿返回狩猎舰队时，宝塔似乎吞噬了足够的力量，一道无形波动才从宝塔内慢慢扩散开，慢慢的融入了赵翼等人的身体。正盘坐苦修的赵翼等人身体突然一抖，他们元神修复的速度似乎增快了几分，他们脑海中凭空多了几分已经遗忘许久的、却突然出现的对天地宇宙的感悟。

　　无形波动很微弱，微弱到只能被赵翼等人感受到，古邪尘则只是觉得头脑一清，似乎眼前被拨开了一条薄薄的纱帘，看到了纱帘后藏匿的红花绿叶、青山绿水。只是这一清的功夫，古邪尘的灵魂本源又壮大了几分。

　　从冥王星的地底深处赶回地表，一路上花费了十几个小时，宝塔总共扩散了三道无形波动。每一次都让古邪尘周身微微一颤，灵魂本源壮大了些许不提，他体内翻滚的气流都似乎清澈了许多，掌控起来更加的得心应手。

　　古邪尘没有将异变告诉任何人，他只是和辛甲兄弟五个交换了一个眼神。

　　狩猎舰一号旗舰上，十几名罗曼贵族正气急败坏的对着大胡子团长大叫大嚷，在他们身边的机库内，整整齐齐的摆放着一千口合金箱子，里面装着这次狩猎得来的一千个克里斯托晶人。一个身材最高大的罗曼人死活要大胡子团长将合金箱子打开让他们检查，大胡子团长叼着一根大雪茄，摆出了一副街头流氓的习气和他们疯狂对骂，就是不肯打开箱子。

　　“按照我们双方的相互监督原则，你们只有权力计数我们狩猎的克里斯托晶人的数量，你们没有权力打开箱子。”大胡子团长坚守原则。

　　“可是我们昏迷了一段时间，我们怀疑在这段时间内，你们藏匿了狩猎的克里斯托晶人。你们不仅要打开这些特制急冻箱让我们检查，我们还要彻查你们三十艘狩猎舰！”那个罗曼人疯狂的咆哮道：“否则我会将这件事情向你们提出抗议。”

　　几个哈德沃公司的士兵拖着几名叛乱士兵的尸体从一旁走过，地上被拉出了长长的血迹，罗曼人看着这些死气沉沉的尸体，脸色微变。

　　古邪尘从运输艇内走了下来，尸帝等人则是施展神通遁入了狩猎舰的舱室内休憩，他们可没有兴趣和这些罗曼人打交道。听到那个罗曼人的叫嚣，古邪尘顿时仰天大笑起来：“哈哈哈，以上帝的名义发誓，我们这次狩猎的克里斯托晶人只有一千个，而且都是低阶晶人！我们绝对没有偷偷的多狩猎克里斯托晶人，否则就让伟大的天主惩罚我！”

　　大步走到这个罗曼人身边，古邪尘雍容的鞠躬行礼后笑道：“尊贵的霍尔挲姆家的绅士们，请你们注意一件事情，波尔波特先生还没有狩猎到足够的克里斯托晶人，而我们……难道你们不知道我们内部刚刚发生了一阵叛乱么？不仅仅是战舰上，还有地面的军队，他们都叛变了……我们刚刚镇压了这次叛乱，我们怎么可能有空闲功夫偷偷摸摸的狩猎更多的晶人？”

　　似乎是为了证明古邪尘的话，瞤华等人乘坐的运输艇也飞进了机库，浑身杀气腾腾的瞤华阴沉着脸蛋从运输艇内丢出了数百具被冻成冰块的士兵尸体。这些随同古邪尘等人进入冥王星狩猎的士兵也参加了叛乱，而偷偷埋伏围杀了黑竹巫王的狮尊等人第一时间击杀了他们。

　　僵硬的尸体摔在合金地板上发出沉闷的响声，这些被冻成冰块的尸体一个个死状奇惨，狰狞的面孔让这些霍尔挲姆家的成员身体直哆嗦。

　　发难的罗曼人惊恐的吞了口吐沫，他恼怒道：“当然，这是你们的内部事务！但是我们被你们叛乱的士兵打晕了超过三个小时，我们可不知道这三个小时内发生了什么。如果……”

　　古邪尘肃然看着这罗曼人低沉的喝道：“我是一个虔诚的信徒，我以上帝的名义发誓，如果我们这次多狩猎了一个克里斯托晶人，就让伟大的天主降下惩罚，让赏善罚恶的天使来惩罚我吧！”

　　一旁的瞤华和小张道人笑了，两人亲热的用肘子捅了捅对方的身体。没错，如果这次他们多狩猎了一个晶人，就降下惩罚吧，但是他们这次狩猎的晶人何止多了一个？他们足足多狩猎了将近一千名晶人，而且都是无色、黑色、紫色、蓝色这样的高阶晶人！这誓言，可就没办法应验了。尤其古邪尘可不是上帝的信徒，也许他唯一信奉的，就是他的‘商人之道’。

　　罗曼人哑然，他们是一个信奉神的种族，以自己信奉的神灵的名义发下誓言，对罗曼人而言是神圣不可违背的。

　　悻悻然看了一眼古邪尘，罗曼人恼怒的说道：“那么，我们认可您的说法……唔，你们要评定叛乱，也的确没有足够的力量多狩猎克里斯托晶人，我们霍尔挲姆家族年轻一代最优秀的波尔波特都还没有完成任务，发生内部叛乱的你们，怎么可能比波尔波特还出色？”

　　一队士兵用四轮推车推着一堆叛乱士兵的尸体从旁边走过，他们要将这些尸体送去狩猎舰的冷库储存。九幽道的弟子下手太狠，参加叛乱的士兵十个中只有三四个人幸存，其他人都被现场击杀，哈德沃公司的士兵人手不够，他们到现在还没能将所有尸体清理完毕。

　　罗曼人看着这些尸体，感到无比的快活。他们琢磨了一阵，最终都认可了古邪尘的说法。

　　叹息了一声，古邪尘一脚踢开了身边一个合金箱子的盖子，露出了里面一个白色的小晶人。他指着这小晶人叹息道：“您看，我们不幸发生叛乱，实在是没有足够的力量去狩猎晶人了，所以我们捕猎的晶人中有大部分都是白色的初生体……您这下，放心了吧？”

　　罗曼人放心了，古邪尘‘随意’挑选的一个合金箱子里都是白色晶人，可见他们这次的收获真的不怎么样。既然古邪尘已经表示了自己的诚意，作为高贵的罗曼贵族是不能太苛刻的，当得知古邪尘准备返回地球惩治叛乱的属下时，这些罗曼人彬彬有礼的向古邪尘告辞，返回了罗曼人的狩猎舰队。

　　留下十艘狩猎舰等候罗曼人狩猎舰队内的特勤局监督员，古邪尘带领十九艘狩猎舰一通齐射将损坏的那艘狩猎舰化为灰烬后径直返航。

　　这次狩猎的收获极其丰厚，除了要和联邦均分的那一千个晶人，扫荡克里斯托晶人数十处祭坛和神湖得来了近千名高阶晶人的晶球，加上辛甲兄弟五个的五行渡化大阵，要不了多少时间古邪尘手上就能掌握一支可靠的界士大军。再有老君谷帮忙炼制以烈焰兰实为主药的灵丹，这些界士将会迅速将自己的力量发挥到极限。

　　过千名实力提升到极限的界士，这样的军队应该足以摧毁整个罗曼王国军吧？

　　站在旗舰的指挥舱内，古邪尘兴奋的敲打着主控台，得意的对瞤华笑道：“师兄，你知道什么商人是最有发展前途的么？”

　　皱眉思忖了一阵，瞤华不解的问到：“是什么？商人还分类的么？”

　　古邪尘欣欣然笑道：“是官商！官商才是最有发展前途的商人！呵呵呵，这次回去地球，用两年的功夫将这支绝对忠于我的界士大军培养出来，我掌握的实力就足以控制整个联邦！哼哼，我到时候就要争取竞选下一任联邦主席！”

　　信心满满的背起双手，踮了踮脚跟，古邪尘得意的说道：“到时候，联邦所有的军备都要从哈德沃公司采购，所有的资源就是从我的左手进了我的右手。呼风唤雨、随心所欲，这才是商人的最高境界！”

　　刚刚说完自己的雄心壮志，瞤华、小张道人等一干唯恐天下不乱的货正兴奋的给古邪尘胡乱出主意如何去竞选联邦主席的时候，主控台上突然闪烁起急促的红色灯光，有人通过绝密线路传来了最紧急的通讯申请。

　　飞快扑到主控台上，古邪尘接通了通讯。

　　光屏垂下，面色铁青的塔耳塔洛斯出现在光屏中。一看到塔耳塔洛斯，正和瞤华凑在一起嘀咕要如何帮古邪尘解决他未来的竞争对手的赛壬本能的双腿一软，急忙转过身去。

　　望着光屏中满脸怒气的塔耳塔洛斯，古邪尘不解的问到：“中将，发生什么事情了？难道您已经知道了狩猎舰队的情况么？”

　　为了保密不让人知道尸帝插手了这次的狩猎行动，古邪尘并没有让大胡子团长将叛乱的消息传回地球。他准备一返回地球就动用所有力量，将特勤局内所有对自己有异心和可能有异心的成员全部以叛国罪发去自然环境最恶劣的流放星，自然不会做出打草惊蛇的举动。

　　塔耳塔洛斯呆了呆，他粗声粗气的咆哮道：“你们那里还能有什么事情？狩猎者III型战舰，联邦科学院和罗曼人科学院的最高科技结晶，用这种战舰去欺负那些没进化的石头人，难道还会发生什么变故么？”

　　气急败坏的锤了一下面前的桌子，塔耳塔洛斯怒道：“不要说废话，你身边的人可靠么？”

　　身边的人？古邪尘环顾了一下左右，除了瞤华、赛壬等人，就是哈德沃防务公司跟随了大胡子团长十几年的心腹老人，全部都是可靠的人。他连连点头道：“全部是我的心腹，有什么就直说吧。”

　　塔耳塔洛斯低沉的嘶吼了一声，他站起身来，上半身前倾，近乎癫狂的咆哮道：“很好，帮我干掉一个人！这个人我不方便出手，我的家族、我身后的人也不允许我出手，我只能指望您帮我啦！我们是朋友，是不是？”

　　小心翼翼的抓了抓鼻头，眼角余光斜睨了一眼缩在人群中的赛壬，古邪尘干笑道：“当然，我们是朋友……嘿嘿，我们是朋友嘛！”

　　塔耳塔洛斯近乎癫狂的大笑起来：“那么，就帮我干掉亚历山大中将，干掉这个该死的小白脸，帮我干掉他！杀了他或者让他身败名裂，如果您能做到，我以后就是您最好的伙伴！”

　　惊讶的看着光屏中的塔耳塔洛斯，古邪尘诧异的问道：“亚历山大中将？他是谁？”联邦上将过百，中将过千，古邪尘可不知道什么亚历山大中将。不过，能够和塔耳塔洛斯这样的军部红人发生冲突的，不会是寻常人。

　　塔耳塔洛斯阴沉着脸蛋，一把撕开了自己的上衣。他白皙光洁的胸膛上，赫然有一个长达两寸的剑痕。剑痕四周的肌肤炸开了无数的裂痕，使得这痕迹有如一条僵硬的蜈蚣寄生在塔耳塔洛斯的皮肤下，看上去无比的狰狞。

　　“亚历山大中将，是达克伍德骑士团的副团长，一个该死的暴发户，一个破落户的儿子！”塔耳塔洛斯恶毒的诅咒着。

　　古邪尘很快从塔耳塔洛斯疯狂的诅咒和语无伦次的叙述中弄清了事情的前因后果。

　　亚历山大中将，他的出生地是联邦地下千多米处的免费公寓区，这种深入地下的免费公寓楼，是联邦提供给那些没有职业的贫民或者倒霉的破产户的居所。地下公寓楼的人口面积几乎和白蚁窝相当，生存条件恶劣到极点。而亚历山大中将，一个破产小业主的孙子，却天生聪慧、生性刚毅，他通过联邦开设的免费互联网教程，十四岁考入联邦军校，二十八岁晋身上校，随后天堂星战争爆发，他率领一个轻步兵旅参战。

　　在军校学习期间就加入了联邦激进组织达克伍德骑士团的亚历山大中将在天堂星战争中得到了同伴的鼎力支持、配合，虽然麾下只有一个轻步兵旅，但是他曾经指挥的最大军力达到了五万人。他更有着把握战场走势的奇特天赋，两个月内，他歼敌过万，因功晋升少将。

　　随后第一代大力神单兵作战铠甲小范围列装，提升为少将的亚历山大第一时间得到了装备补给，他立刻动用了他掌握的全部兵力对罗曼人发动了突袭。三天的急促突袭，罗曼人地面部队被战力骤升的地球军打得晕头转向，亚历山大一役歼灭罗曼人精锐战士两万四千余人，立刻被提升为联邦中将。

　　作为第一个大规模使用大力神一号单兵作战铠甲立下大功的联邦将领，亚历山大在自己的部队返回后方修整的同时回联邦述职，并向后方将领传授使用单兵作战铠甲的经验心得。

　　故事就此发生，纯情的亚历山大中将同学对尤丽丝女士一见钟情，对她发动了山崩海啸般的攻势。刚刚从战场上下来的铁血军人无疑充满了过人的魅力，英雄美女的故事又很能吸引联邦所有的八卦娱乐新闻的记者，就在古邪尘带领狩猎舰队开赴冥王星的这段时间，亚历山大和尤丽丝的绯闻闹得满城风雨……

　　脑袋里似乎缺了一根筋的尤丽丝要死不死的还和亚历山大连续三次共进晚餐，这一切都被记者们拍下。

　　塔耳塔洛斯妒火熊熊，他立刻动用手上的资源对敢于‘占自己未婚妻便宜’的亚历山大发动打击。

　　但是塔耳塔洛斯的后台靠山毒狼制止了塔耳塔洛斯这种公报私仇的行径，亚历山大如今是继古邪尘之后的第二个联邦大力宣传的英雄，正面战场上一次歼灭罗曼人两万四千精锐战士，这可是一次伟大的胜利，毒狼怎么可能允许塔耳塔洛斯因为儿女私情去伤害亚历山大？毒狼亲自下令，冻结了塔耳塔洛斯手上的权力，严禁他负责的军情局系统对亚历山大下手。

　　而塔耳塔洛斯身后的家族，在联邦拥有巨大潜势力的家族却不知道为什么，对于这件很可能影响家族利益的事情视而不见，拒绝了塔耳塔洛斯的求援。

　　更加让塔耳塔洛斯无法忍受的就是，亚历山大身后的达克伍德骑士团――这个联邦最有名的激进组织居然向他发出了警告，要他距离亚历山大远一点，否则达克伍德骑士团将会动用他们在军队的全部力量打击塔耳塔洛斯。

　　愤怒欲狂的塔耳塔洛斯向亚历山大提出了决斗要求。

　　决斗的结果就是亚历山大毫发无伤的离开，塔耳塔洛斯在医疗舱内躺了半个月，留在他体内的剑气还让他身上多了一条狰狞的伤疤！

　　决斗失利已经让塔耳塔洛斯颜面无存，而尤丽丝的家族更是传出了对塔耳塔洛斯不满的风声，这更加让塔耳塔洛斯暴怒。

　　“古邪尘阁下，如果你这次帮我干掉那个无耻的小人，以后我就全听您的！”塔耳塔洛斯的眼珠都红了，他疯狂的锤打着自己的胸膛。他刚刚从医疗舱内跑出来，巨大的撞击让他胸口的剑痕裂开，喷出了大量鲜血。

　　“Ok，Ok，请您镇定！”古邪尘和颜悦色的举起双手轻轻向下按，他很镇定的说道：“这件事情，我明白了。很显然，是亚历山大中将不对。您和尤丽丝小姐是青梅竹马的恋人，又已经确定了关系，他这样横刀夺爱，是说不过去的。”

　　“是的！”塔耳塔洛斯红着双眼咆哮道：“这是对我、对我家族的侮辱！”

　　“这太欺负人了！”古邪尘一本正经的点了点头。

　　“实在太欺负人了！”塔耳塔洛斯的心脏都快燃烧起来，他有一种调动手上所有军队杀死亚历山大的冲动。但是他的所有属下都被毒狼警告了一番，哪里还有人敢服从他的命令对亚历山大下手？

　　“嗯，现在的您，需要朋友！”古邪尘眯起了眼睛。

　　“您是我的朋友么？”塔耳塔洛斯殷切的看着古邪尘。

　　古邪尘沉吟，为了塔耳塔洛斯而去招惹亚历山大，合算么？古邪尘是商人，商人嘛，就要考虑投入和产出之间的比例。成本太高、收益太低的话，很显然是不合适的。

　　达克伍德骑士团，这可是军中的激进分子组成的秘密团体，尤其这些人背后关系势力错综复杂，细细梳理起来大概能和联邦七成以上的权势人物拉上关系。亚历山大身为达克伍德骑士团副团长，又是联邦军部力捧的新鲜出炉的英雄人物，贸然对付他，后果难以预测。

　　塔耳塔洛斯死死的盯着古邪尘，双手紧紧握成拳的他指缝里已经滴出血来。他胸口的剑痕鲜血直冒，将他大半个身体都染成了红色。

　　过了令人窒息的三五分钟，古邪尘悠悠叹息道：“您知道，我是一个商人。”

　　塔耳塔洛斯怒吼道：“干掉那个混蛋，我将成为您最忠实的盟友。”

　　古邪尘皱起了眉头：“可是，未来的事情，可说不定哪？您如何陈给我最忠实的盟友呢？”

　　塔耳塔洛斯沉默了一阵后，近乎破罐子破摔的嘶声吼道：“当然，我能成为您最忠实的盟友！您听说过白殿骑士团之印么？”

　　古邪尘的心脏抽成了一团，他想起了赛壬给他说过的一件事情，他想起了赛壬给他说过的他们通古拉斯家族的往事。

　　赛壬和阿瑞迪雅的额头上淡青色的血管突然爆了出来，他们心跳的速度简直都快赶上古邪尘拼命时的心跳，剧烈的心跳让大量的血液涌入全身，他们的眼前一阵发黑，眼珠内的毛细血管突然炸开了好几根。要不是他们迅速用强大的精神力控制了整个身体的生理变化，他们差点就要因为突发的心脏病倒地身亡。

　　古邪尘看向了赛壬，赛壬死死咬着牙齿看向了古邪尘。

　　于是，古邪尘很轻松的笑了：“白殿骑士团？抱歉，我真不知道这个东西是干什么的。不过，您的意思是说，如果您将那个印玺送给我就能彻底的控制您？那么，等我回到地球，我要第一时间看到白殿骑士团之印。”

　　塔耳塔洛斯咬着牙齿答应了古邪尘的条件，所有荣誉都被人践踏在地的塔耳塔洛斯再也没有其他选择。

　　深吸了一口气，古邪尘淡淡的说道：“那么，作为我最忠实的盟友，也许您愿意动用您手上的权力，帮我做点微不足道的事情？我这里有一份叛国者的名单，请将他们全部流放去第九殖民星的矿场，您有意见么？”

　　流放叛国者？塔耳塔洛斯无所谓的点了点头，身为军情局的实权人物之一，流放上百万人都是轻而易举的事情，甚至联邦议会还会因为奖励他为地球本星降低了人口压力呢。

　　一份记载了所有特勤局原隶属于乌瑞亚麾下的官兵名单被古邪尘发给了塔耳塔洛斯，特勤局所有官兵、特工合计五十余万人，加上他们的家属将有数百万人，他们的命运在这一刻被古邪尘和塔耳塔洛斯当作交易的搭头被决定。

　　“劣质商品就要尽快淘汰出市场。”古邪尘摸着下巴沉声道：“我给了他们机会，是他们自己不珍稀。以塔耳塔洛斯的权力，等我们回去地球的时候，这群混蛋应该全部被丢上了移民飞船吧？”

　　扭头朝大胡子团长笑了笑，古邪尘叹息道：“胡子大叔，我只能从公司里面调集人手了，特勤局这下成了空壳子啦！”

　　大胡子团长乐滋滋的捧着一颗黑色的克里斯托晶球，笑吟吟的说道：“没问题，你还是我们哈德沃公司的大股东嘛！”

　　二十三天后，满载而归的狩猎舰队降落在澳大利亚中部的特勤局秘密基地内。

　　塔耳塔洛斯的工作效率很高，这座秘密基地内的所有官兵都已经踏上了流放的旅途，所以整个基地空荡荡的有如鬼域。

　　站在舷梯上，看着空荡荡的基地，古邪尘无奈的仰天长叹道：“为什么一定要逼我？我对特勤局的企业改造还没完成呢？这群混帐王八蛋，不知道跨国企业是有绩效薪水这个说法的么？现在薪水低，未来薪水我还少了你们的？”

　　“老老实实跟我混，用不了两三年就出人头地！现在好了吧？被流放了吧？全家都被流放了吧？妈的，一群混帐脑白痴！”

　　怒骂了一通叛乱的特勤局官兵，古邪尘就看到一名身穿白色长袍，金发碧眼，秀美端庄的少女缓缓的从基地塔楼中走出，径直走了过来。

　　白色长袍，袖口和衣摆上刺绣了无数的金色蔷薇花纹，胸前绣了一个长达米许的金色十字架，这是教廷高级神职人员的法袍。古邪尘甚至知道教廷内只有一个单位身穿这种大金十字架法袍――直接隶属教皇指挥的圣殿骑士团！

　　“这里是我们特勤局的基地，是联邦财产，你们来干什么？”古邪尘皱眉看着这少女。

　　四周还有数十条白影在闪动，显然是这个少女的同伴。还悬浮在空中等待降落的十艘狩猎舰发现四周情势不对，又飞上了三千米高空，满功率撑起了能量护罩，舰艏前的主炮也开始充能。

　　少女温和的看着古邪尘，用飘忽空灵宛如天籁的声音说道：“您就是古邪尘阁下？”

　　用力点了点头，古邪尘笑道：“是！有何贵干？”

　　少女温和的点了点头，她笑道：“您带领亚洲道盟数百名年轻精锐去冥王星狩猎？”

　　沉吟了片刻，古邪尘点头道：“是的，亚洲道盟年青一代中最精锐的数百名菁英，就在我的旗舰里。”

　　少女很开心的笑了，她慢慢的拔出了一柄长有一米五左右，宽达一掌却其薄如纸的银色长剑。轻松的挥了一下长剑，洒下了一片银色圣光，少女笑道：“自我介绍一下，我是教廷圣殿骑士团金蔷薇大队队长安吉拉，奉命对尔等罪人加以末日之审判。”

　　“末日审判？”小张道人从古邪尘身后探出头来，他笑得合不拢嘴的大笑道：“小妞，回去多吃几年奶了再来胡诌！”

　　“大胆！”安吉拉怒叱了一声，她身上白色长袍突然炸开，两片阔达三米开外纯白如雪的羽翼缓缓在她身后张开。

　　“我干！”

　　古邪尘呆住了，他无力的呻吟道：“该死的天主啊，我不是你的信徒，可是这誓言怎么就这么灵验呢？真有天使来对付我？”

　　远处传来巨大的鼓风声，数十名同样背生双翼的天使缓缓从基地四周腾空而起。

　　傲然的微笑在这些天使的脸上浮现，他们看向这边时，简直就当古邪尘等人已经是死人。

　　瞤华从古邪尘身边探出头来，他冷笑着看着天空的天使，突然厉声喝道：“一群鸟人了不起了？关门，放师父！”

　　站在瞤华身后的尸帝气结！


第128章 波尔波特的妒火！

　　罗曼战士撑起了一张用桃心木雕成的方桌，铺上了银白色的蚕丝桌布。两个灵族少女小心翼翼的端上了纯银烛台，将几个硕大的纯银餐盘放在了方桌上。椭圆形的餐盘内，堆满了新鲜水果和香嫩多汁的烤肉，一瓶上好的葡萄美酒被冰镇得恰到好处，瓶口内正飘出淡淡的白雾。九名灵族少女端坐在一旁的石块上，手上捧着各色乐器，正奏出悦耳的曲调。

　　波尔波特心满意足的坐在方桌边，幽雅从容的切下一块烤肉，慢慢的将它放进嘴里。咀嚼了几下，波尔波特有点不快的摇头道：“火候有点老了，香料的数量不够，总体来说，只是马马虎虎的一顿凑合的晚餐。不过，在冥王星，不能奢求什么了。”

　　的确不能奢求太多，在冥王星自然环境恶劣的地下洞穴中能够有这么一顿美餐，实在不能奢求太多了。

　　一台大功率能量护盾发生器正发出低沉的轰鸣，一道长宽百米的能量护盾掩盖了整个洞穴，让洞穴内的温度、湿度等保持在一个很不错的水准。几台负离子造氧机正喷出缕缕白烟，清新的带着花香的空气在能量护罩内盘旋，让波尔波特觉得他简直就身处自家的私人小花园，在冥王星能有这样的待遇，这可都是权力带给他的。

　　冷眼看了看坐在一旁的普通木桌边大口大口的撕啃着一头烤乳猪，不断将大量烤面包和新鲜菜叶塞进肚子里的杜卡特，波尔波特轻蔑的嘀咕了一句，这吃相真的是太粗俗了。混血儿就是混血儿，在很多方面是远远不及自己这种纯正血统的罗曼贵族的。

　　幽雅的伸出三根手指端起了天然水晶制成的酒杯，波尔波特曼声长吟了一句罗曼著名诗人的短句，带着高贵从容的笑容，慢慢的抿了一口美酒。

　　杜卡特一口啃掉了小半条烤乳猪腿，冷眼瞪了波尔波特一记。莉莉坐在杜卡特身边，有一口没一口的啃着手上的香果。灵族人对肉食的需求近乎于零，莉莉只需要补充少量的鲜果就能维持身体的正常消耗。她全部的注意力都放在了杜卡特身上，看到杜卡特吃得香，她脸上的笑容就越发的灿烂了。

　　看到莉莉的笑容，波尔波特本来大好的心情变得无比的恶劣，他低声咒骂道：“卑贱的奴隶，杜卡特这家伙，难得还想再一次玷污霍尔挲姆家的血脉么？伟大的黑洞之神啊，让这个该死的卑贱奴隶被克里斯托晶人干掉吧！”

　　“咚！”

　　厚达数米的战舰级能量护盾被沉沉的撞了一下，巨大的震荡让洞穴的地面都震动起来，波尔波特面前的餐桌被震得飞起，酒菜扣了他一身。不等波尔波特反应过来到底发生了什么，厚重的能量护盾崩解，两个通体无色的晶人带着大群黑色、紫色的晶人，好似出膛的炮弹一样从某个狭小的洞穴中冲了出来。这些晶人冲出的势头极快，他们一头撞在了洞壁上，身体深深的陷入了坚硬的洞壁。

　　“怎么好像是被人丢出来的？”莉莉呆呆的看着这些整个身体都陷入洞壁的克里斯托晶人，她本能的察觉这些晶人飞出的轨迹不对劲。

　　波尔波特呆呆的看着这些无色的、黑色的、紫色的晶人，一阵狂喜从他心底涌出：“天哪，这么多高阶晶人！抓住他们！”

　　‘哗啦啦’一声，好似有人将一盒玻璃弹子狠狠的丢在了地上，超过两千多名蓝色、青色的晶人从那个小小的洞口喷射而出，他们和前面射出的那些晶人一样，身体深深的没入了坚硬的洞壁，四肢在那里急骤的抽搐着。

　　杜卡特的长发飘起，他惊骇的看着这些慢吞吞的从洞壁内挣扎而出的高阶晶人，声嘶力竭的咆哮起来：“见鬼！敌袭！撤退！”他一把抓起了莉莉，身体带起了两道残影，好像离弦之箭一样朝通向地面的隧道口狂奔而去。

　　波尔波特还没反应过来，他茫然的坐在凳子上，声嘶力竭的嚎叫道：“来人啊，抓住他们，抓住他们！我们立功的机会到了！”洞穴附近的几条甬道内涌出了潮水一样的罗曼战士，他们发动了铠甲上的能量护盾，手持斧枪以及各种特种高能武器朝这些高阶晶人发动了无畏的冲锋，雨点一样的各色光华瞬间覆盖了这些刚刚从洞壁内挣扎而出的晶人。

　　被鹰圣丢出去的两个无色晶人愤怒的咆哮了起来，他们怒视着这些罗曼人，低沉的咆哮道：“罗曼人……你们也是强盗……土匪……你们是一伙的！”

　　被尸帝打败的怒火全盘爆发，所有的火气、杀气以及族人被掠夺的怨毒之气全部倾泻在了波尔波特等人身上。两个无色晶人带着身边的黑色晶人同时举起了双手，他们长声高呼道：“伟大的始祖啊，将您无穷的神力借给我们，惩罚这些侵入者吧！”

　　冥王星再次颤抖起来，他的三颗卫星上同时喷出了一道肉眼不可见的粗大能量，无形的能量涌入这几个晶人的体内，白色和黑色的强光覆盖了整个洞穴。几个晶人的身体急速膨胀起来，很快他们就膨胀到百米高下，脑袋都快碰到了洞顶的岩层。一个无色晶人狠狠的跺了跺脚，几个罗曼人就被他踏成了粉碎，肉酱、血浆喷出了数百米远。狂暴的能量冲击从他的脚下喷出，数百名罗曼战士在白色的冲击波中瓦解，他们支离破碎的身体喷涂在洞壁上，绘出了一幅幅惨厉的金色图案。

　　近百名罗曼战士脚踏碟形飞行器呼啸而来，他们疯狂的嚎叫着，眉心处一道道宛如实质的蓝色精神冲击呼啸着冲向了这些身体高达百米的晶人。

　　一名无色晶人怒吼了一声，他双眸中强光一闪，一道庞大的精神波动冲出，这些罗曼战士的脑袋‘砰’的一下炸成了粉碎，碟形飞行器失去了控制，摇摇摆摆的撞在了这个晶人的身上，炸成了近百团巨大的火球，附近的罗曼人又被飞行器爆炸产生的气浪误伤了一批。

　　其他的紫色、蓝色、青色晶人带着同样高涨的怒火冲了出来，他们根本不理会罗曼人的射击，他们硬顶着如雨的能量光束冲了上来。他们硬扑到了这些罗曼人面前，重拳有如雨点一样落下。

　　伴随着可怕的轰击声，罗曼人身上的能量顿纷纷瓦解崩裂，他们的铠甲也在重拳下呻吟破裂，最终他们孱弱的身体被晶人轰出了一个个透明的大窟窿，眨眼的功夫就有数千罗曼人惨死在这些晶人的手中。

　　“哈！”一个青色晶人怒吼着朝波尔波特遥空绘出而来一拳，一团青色的光流有如流星一样飞向波尔波特，狠狠的轰在了波尔波特的胸口。

　　波尔波特身上的能量铠甲感应到了晶人的攻击，一道厚达米许的能量护盾急速撑起。青色光流命中波尔波特，沉重的力量将他打飞出了近百米远。厚厚的能量护罩在铠甲的护罩发生器凄厉的呻吟声中瓦解崩溃，他胸前的护甲上出现了一个清晰可见的深达两寸的拳印。波尔波特只觉好似一根铁柱子插进了自己的身体，他胸口附近的器官受到剧烈震荡，一口金色热血狂喷而出。

　　“见鬼！”波尔波特突然醒悟，这里有将近三千晶人，而且清一色都是高阶晶人，其中的黑色晶人就有十个以上。他猛地想起了霍尔挲姆家族偷偷摸摸狩猎了一个黑色晶人而付出的惨重代价。

　　冷汗从波尔波特额头渗出，他声嘶力竭的嚎叫道：“撤退，撤退！全部撤退！你们殿后！”

　　一边发布着撤退的命令，波尔波特一边指定了一个罗曼战士的中级指挥官，让他率领自己的属下殿后。

　　罗曼人的本性在这时候崭露无遗，这名中级指挥官高傲的看了波尔波特一眼，义正词严的喝道：“尊贵的波尔波特殿下，任何一名罗曼贵族的生命都是宝贵的！按照罗曼法规，我有足够的理由拒绝您这种让我陷入死亡阴影的命令！”

　　在波尔波特惊愕的目光中，这名中级指挥官丢下了手上沉甸甸的光剑，带着身边的属下以一种令人吃惊的高速朝来时的甬道跑去。

　　“混蛋！”波尔波特怒吼了一声，他急匆匆脱下了身上毁坏的能量护甲，身上腾起一片明亮的蓝色光影，身体悬浮起来数米高，快若闪电般飘进了甬道。凭借自己强大的实力，波尔波特跑在了所有逃窜的罗曼人前面。

　　晶人们顺着甬道追杀了上来，一个又一个落在后面的罗曼人惨死在晶人的手上。晶人们的怨毒之气足以燃烧整个天空，他们的祭坛被摧毁，按照祖先遗留的命令守护的神湖中的神兽被掳走，甚至是神圣不可侵犯，只有无色和黑色晶人才能进入的始祖神殿都被敌人侵入，还带走了伟大神圣的远古始祖留下的身体！

　　晶人们本来就没有脑浆的大脑内就只有一个念头：既然我们对付不了那些强大得离谱的地球人，那么就干掉所有的罗曼人吧！

　　杀戮，杀戮，用自己最强的力量杀戮，用伟大的冥王星借给他们的星力杀戮！在无色晶人和黑色晶人的带领下，晶人们势不可挡。

　　波尔波特带入地下甬道和坑洞的狩猎队员超过十万，其中罗曼战士两万余人，灵族仆兵六万余人，剩下还有数千名后勤人员，比如说专门用来服侍波尔波特的厨师、品酒师、乐师、侍寝的侍女等等，这可是一个伟大的罗曼贵族出行时必要的谱儿！同时为了自己的安全，这家伙甚至带了一支中型机械化部队深入地下，其中包括了三百架勉强可以在地下行驶的重型战车。

　　可是现在，在仓皇逃命的时候，这些东西就变成了阻碍罗曼人逃走的最大障碍。

　　身上的能量铠甲根本无法抵挡晶人的攻击，能量铠甲就是没有用的。所以逃窜的罗曼精英们毫不犹豫的丢弃了身上的铠甲。这些铠甲的体积是如此的巨大，在很多甬道交汇口处，这些铠甲甚至将通道都堵塞了，后面逃来的罗曼人必须要清理了这些铠甲才能继续前行。于是晶人兴冲冲的追杀上来，将后面的罗曼人杀了个干干净净。

　　灵族仆兵逃窜的速度更快，他们同样丢弃了手上的枪械和所有可能影响他们速度的器械。这些器械中就包括了大量的小匕首以及在丛林战中很适用的专门用来扎伤敌人脚板的淬毒铁蒺藜等小暗器。一个灵族战士身上携带的铁蒺藜也许只有数十颗，但是数万灵族战士携带的各种零碎加起来数量就过了千万。

　　仆兵们很不负责的将这些杀伤力不大的东西满地乱扔，前面的罗曼人和灵族人没有受到任何影响，但是后面涌来的罗曼人和灵族人则是经常‘嗷嗷’尖叫着跳了起来，他们的脚板都被这些淬了烈性麻醉药或者毒药的铁蒺藜捅伤，大量罗曼人和灵族人哀嚎着倒在了地上。

　　晶人们毫不留情的追了上来，将这些倒霉蛋杀了个精光。

　　三百辆重型战车的驾驶员听到出现大量不可力敌的高阶晶人的消息后，他们第一时间关闭了战车的引擎逃了出去。

　　这些驾驶员完美的履行了罗曼作战手则上关于战车的技术保密规定，他们在逃窜之前顺便输入了自毁密码，战车内的所有芯片、设备瞬间毁灭，引擎也开始了自爆倒数。三百辆自重超过一百吨的重型战车横七竖八的停在了狭窄的甬道里，彻底将这些甬道堵了个结结实实。

　　抱着莉莉疯狂逃窜出来的杜卡特依靠自身的蛮力将这些战车撞得东倒西歪，他用最快的速度通过了这一条被淤堵了数千米的甬道。但是正是因为杜卡特有如发狂野猪一样的疯狂冲击，三百辆战车被撞乱糟糟的垒在了一起，当中只留下了一条勉强可供人经过的甬道。

　　‘哗啦啦’，败退的罗曼军队有如潮水一样涌来，他们呆呆的看着前方被战车堵得结结实实的甬道，所有人同时哀嚎起来。后方的十几个隧道口内还不断有撤退的罗曼人和灵族人涌出来，很快这条隧道里就挤满了人。

　　‘嗖’的一声，波尔波特华丽的吐着血从这些残兵败将的头顶掠过，他惊恐的看着前方被战车堵上的甬道，再听听后方远处隐隐传来的惨嚎声和晶人愤怒的呵斥声，波尔波特的脸顿时变成了铁青色。

　　“伟大的黑洞之神啊！”波尔波特差点没哭了出来，这里的罗曼战士和灵族战士，可都是霍尔挲姆家的精锐啊！

　　身体狠狠的一抖，波尔波特身边突然喷出了三颗人头大小的蓝色光球，无数道闪电从光球中喷出，瞬间覆盖住了波尔波特的身体。他的肉体渐渐的同化为一团刺目的电光，两个呼吸的时间后，他化为一道长有数百米拳头粗细的电光呼啸着从那条勉强可容人逃窜的狭小通道内窜了出去。紧随着波尔波特逃窜的电光，数百名最强大的罗曼军官也纷纷飞起，他们逼开了堵在前方的属下，仓皇的紧跟着波尔波特逃窜。

　　数万罗曼战士、灵族战士呆呆的淤积在长达近百公里的甬道内，呆呆的看着自己的顶头上司们逃走。

　　三百声沉闷的爆炸声震得方圆数里的地层都震颤了一下。三百辆重型战车在波尔波特逃走将近三分钟后突然自爆，三百组大功率能量引擎骆绎爆开，长达十几公里的一条隧道突然坍塌，隧道内的近万罗曼战士、灵族战士哼都没能哼一声就被埋在了深深的地底。

　　冥王星的地下隧道是复杂多变的，这条隧道坍塌后，附近却又露出了两条新的隧道口，被吓得魂飞天外的罗曼大军尖叫着涌了进去。

　　晶人们已经紧追而来，他们好像效率极高的收割机，一排排的收割着落在后面的罗曼人的生命。借来了冥王星的星力，无色晶人和黑色晶人完全不是这些罗曼人手上的能量武器所能对抗的。最后一批有胆量抵抗的罗曼人在自己的指挥官被一个黑色晶人扯成了两段后，罗曼人的士气彻底崩溃，他们开始不择手段的为了逃命而疯狂。

　　一道道狂暴的精神冲击冲向了四面八方，一个个灵族人细小纤弱的身体被蓝色的精神冲击撕成粉碎，罗曼战士，尤其是罗曼战士中的精锐高级战士放肆的屠杀着身边碍事的灵族人，将他们杀戮一空后露出了通向地面的隧道。

　　依靠屠杀自己的仆族，罗曼人快速的向地面进发。

　　他们没看到那些晶人脸上露出的狰狞笑容，晶人们就好像牧羊人一样驱赶着这些罗曼人涌进了那两条巨大的、宽敞的甬道。

　　等到百分之八十以上的罗曼人都冲进了甬道，两个无色晶人相互看了一眼，他们同时将双拳砸向了地面。

　　两条甬道狠狠的向内一合，数万罗曼人和灵族人被压得粉身碎骨，高高在上的罗曼人和他们的奴隶仆族的血肉混合在了一起。

　　波尔波特第一个冲出了地面，他将全部精神力向外释放，撑起了一个厚达两米的精神力护盾。他急速朝天空的狩猎舰旗舰飞去，他声嘶力竭的吼道：“发动引擎，发动引擎，所有能量护盾发射器满功率运转！”

　　强大的精神波动席卷整个狩猎舰队，舰队的指挥官接到了波尔波特的命令。

　　旗舰下方的一块装甲板挪开，露出了一条向内的通道。等到波尔波特和数百名高级军官逃回旗舰后，狩猎舰队立刻向高空爬升。

　　冥王星的地面突然裂开了一个巨大的缺口，十几个身躯高达百米的晶人怒吼着从地下蹿起，他们双臂上翻滚着让人无法直视的强烈光芒，紧接着他们在地上走起了奇妙的步法，双手也在空中怪异的挥动着。

　　罗曼人不认识这些无色晶人和黑色晶人走的是‘禹步’，他们也不知道会有什么事情发生在他们头上。他们只是按照波尔波特的命令，将狩猎舰的能量护盾满功率打开，狩猎舰的主炮也开始全力充能。

　　汗流浃背、狼狈无比的波尔波特大步冲进了指挥舱，他怒气冲冲的坐在了自己的座位上。

　　正想要找个对象辱骂一阵，波尔波特突然看到了站在指挥舱一角的杜卡特以及站在他身边的莉莉。波尔波特突然醒悟――在自己逃命之前，杜卡特就带着莉莉逃出了甬道，看杜卡特气定神闲的模样，他似乎并没有受到任何的惊吓，没有遭到任何麻烦。

　　一股邪火从波尔波特的心头冲起，他大吼大叫的跳了起来，大步冲到了莉莉面前，狠狠的一脚朝莉莉的心口踹了过去。

　　杜卡特一惊，他飞快的伸手抓住了波尔波特的脚脖子。可怖的蛮力从杜卡特的手指上迸发，波尔波特的骨头发出近乎断裂的‘嘎吱’声，波尔波特痛得凄厉的惨叫起来，他指着杜卡特怒吼道：“你想要干什么？你这个杂种？”

　　莉莉惊恐的抓住了杜卡特的手，用力的扳动杜卡特的手指。她看着愤怒欲狂的波尔波特，眸子里满是绝望和恐惧！

　　‘灵族人永远不能冒犯伟大的罗曼人’，这是灵族人铭刻在他们基因链中的信条，哪怕波尔波特这一脚是有意踹向了莉莉致命的心口，她也不能让杜卡特如此的‘冒犯’波尔波特。她用尽了全部力量想要扳开杜卡特的手指，但是她哪里有这个力气？

　　杜卡特死死的盯着波尔波特，他一把将莉莉拉到了自己身后。他低沉的喝道：“我要干什么？你要干什么？”

　　波尔波特怒气冲天的咆哮道：“我要干什么？你还有胆量问我要干什么？你这个该死的杂种，你难道不是我的影子么？你难道不是我的护卫武士么？可是你刚才做了什么？在我需要你保护我逃走的时候，你居然带着这个卑贱的女人逃走？你居然将我，你应该效忠的兄长丢下？”

　　妒火在波尔波特的心头燃烧，没错，是妒火！他妒忌了！

　　杜卡特是他的影子，是他的护卫，是他的副官，杜卡特的生命和灵魂都应该属于他波尔波特，其他家族的那些核心成员的影子，不都是这样的么？可是杜卡特居然对自己置之不理，他居然在自己面临生命危险的时候带着一个卑贱的奴隶逃走！

　　不仅仅是妒忌，更是有一种说不出来的挫折感控制住了波尔波特，他无法容忍杜卡特的这种‘背叛行径’，他要惩罚杜卡特！

　　于是，他狠狠的一耳光抽在了杜卡特的脸上，他有如发泼的疯女人一样嘶声叫道：“杂种，放开你的手！你在冒犯一个高贵的罗曼贵族！你这个该死的杂种，把你背后的女人交给我，今天晚上我要享用她！”

　　指挥舱内的所有罗曼人同时看向了这边，罗曼贵族玩弄一个仆族少女，这种事情很常见！

　　可是，这些罗曼人也都知道，莉莉是杜卡特自幼生活在一起的挚友。

　　莉莉的身体哆嗦了起来，她惊恐的抓住了杜卡特的衣袖。

　　杜卡特呆住了，他手上的力气更增加了几分，抓得波尔波特的骨头‘嘎嘎’作响。波尔波特强忍着脚脖子上传来的剧痛，咬着牙齿声嘶力竭的咆哮道：“把这个贱女人给我！今天，我要让她知道她的本份，我也要让你知道你的本份！你只是一个杂种，明白么？”

　　又是一耳光狠狠的抽在了杜卡特的脸上，波尔波特近乎入魔的咆哮道：“杂种就应该本份的做你的影子，你这个该死的家伙！你差点害死了我。你知道么？你差点害死了我！你这个卑微的杂种，你……为了一个奴隶女人，你居然对自己的主子置之不理！”

　　莉莉的身体剧烈的颤抖着，她所有的力气似乎都消失了，原本有神的眸子也变得暗淡无光，灵魂好似离开了她的身体，她好似变成了一个空心人。‘灵族人永远服从罗曼贵族的命令’，这是灵族人无数长辈世世代代流传下来的信条，这是近乎宗教狂信徒一样的信条！

　　但是，莉莉真不愿意服从波尔波特的这条命令！

　　她紧紧的抓着杜卡特的袖子，她，应该是他的啊！

　　一记耳光，又一记耳光，再一记耳光。波尔波特狞笑着疯狂的抽打着杜卡特的脸，他要将自己的恐惧、自己在地下时的恐惧，以及损失了数万精锐的仓皇全部发泄出来，而这种发泄最好的途径，自然就是欺凌一些无力反抗的弱者。

　　看着莉莉惊恐的绝望的目光，波尔波特甚至感觉不到自己脚腕上的剧痛了，一种怪异的快感在他心头荡漾。

　　这实在是太美好了！

　　杜卡特很强，自己能够肆意的践踏这样一个强者的尊严，简直太妙了。

　　‘那个该死的古邪尘，他居然说自己是依靠这么一个看起来坚强的杜卡特才立下了这么多功劳？哈，哈，真希望他看到，现在是自己在尽情的蹂躏他啊！自己掌握了杜卡特的生杀大权！一个杜卡特算什么？他只是自己的影子！那个古邪尘，他什么都不懂！自己才是霍尔挲姆家最优秀的年轻人！’

　　莉莉生得很秀美，娇小而秀美的莉莉在波尔波特面前就好像一个大号的布娃娃，蹂躏她的感觉、最终取走她性命时的快感，一定是绝顶的强烈。尤其是她还是一个界士，一个卑贱的灵族界士！能够尽情的蹂躏一个界士，波尔波特甚至觉得自己的身体就快要在如潮的快感中崩溃了！

　　“哈！”波尔波特突然用克里斯托晶球增幅，用尽全部的力量发出了一道精神冲击。

　　杜卡特闷哼一声，他被精神冲击打飞了出去。波尔波特精神冲击中蕴藏的全部能量被他的身体全盘承受，哪怕他的肉体是如此的强大，他胸口的一排肋骨依旧被打成了粉碎。杜卡特左边胸口处的皮肉被精神冲击撕成了粉碎，大量红色的鲜血喷了出来，在地上拖出了一条长达十几米的红色血痕。

　　“红色的血液！”所有在场的罗曼人厌恶的看了一眼杜卡特的鲜血，他们几乎是异口同声的低声骂道：“卑贱的血统！”

　　莉莉尖叫了一声，她扑到了杜卡特的身边，大量绿色雾气从她手上涌出，翻滚着渗入了杜卡特的身体。

　　波尔波特狂笑起来，他大步冲了过去，一把抓住了莉莉淡绿色的长发，野蛮的拎着她的头发将她提了起来。莉莉惊恐的尖叫着，头皮的剧痛让她流下了眼泪。波尔波特狰狞的笑着，一把将莉莉身上薄薄的衣衫扯下了一大块。伴随着刺耳的裂帛声，莉莉腰腹部大片细嫩的皮肉露了出来。指挥舱内的几个罗曼军官看着莉莉那细嫩的皮肤，忍不住吞了一口吐沫。

　　杜卡特的身体抖了一下，他的两个拳头上慢慢的渗出了淡银色的液体，一层薄薄的金属拳套慢慢的裹住了他的拳头。他死死的看着仰天狂笑的波尔波特，嘴角轻轻的抽搐着。嘴唇轻微的开阖，杜卡特低声的咕哝道：“妈妈……莉莉……妈妈……莉莉……”

　　几根锋利的尖刺从杜卡特的拳套上慢慢生出，大量银色液体在杜卡特的体内飞快流窜，他粉碎的肋骨在银色液体的滋养下急速愈合，就连被撕碎的皮肉都开始了急速重生。巨大的能量在杜卡特的体内翻滚，他死死的盯住了波尔波特的心脏要害。

　　只要一拳，就能轰碎波尔波特的心脏吧？

　　“妈妈……你说过……要珍惜眼前最宝贵的东西……可是，你……莉莉……”

　　杜卡特的身体哆嗦着，他的两个瞳孔缩成了针尖般大小，他呆呆的看着波尔波特的手伸向了不断尖叫的莉莉的胸口。

　　杜卡特右臂的肌肉突然膨胀起来，他的肌肉比正常状态下膨胀了一倍大小。

　　眼看波尔波特的大手就要抓在莉莉的胸乳上，眼看杜卡特就要全力一击轰杀波尔波特，突然旗舰剧烈的颤抖起来。

　　无色晶人和黑色晶人终于联手发出了最强的一击，他们大声嚎叫着，双臂牵动着冥王星和它三颗卫星蕴藏的巨大星力，化为一波肉眼不可见的庞大能量冲击轰向了罗曼人的狩猎舰队。

　　最外围的七艘罗曼狩猎舰剧烈的颤抖起来，它们的能量护盾急速消散，刺耳的警铃声在舰队通讯频道内疯狂扩散。

　　波尔波特一把丢下了莉莉，他飞扑到了指挥台前，大声的尖叫起来：“联手发射强磁引力光束……哪怕毁掉冥王星……干掉这群混蛋！”

　　虚空中突然迸发了一阵强光，三十道足以刺瞎人肉眼的光柱从狩猎舰的主炮中喷出。

　　下方的晶人也发出了疯狂的尖叫，他们将全部力量集中在一起，朝天空射出了一道粗达数公里的巨大光柱。

　　舰队剧烈的颤抖着，外围的十几艘狩猎舰承受不住巨大的能量冲撞轰然炸开。

　　杜卡特一把抱住了满脸是泪的莉莉，他低沉的说道：“莉莉……这次，我们别无选择了。”

　　莉莉呆呆的看着杜卡特，下意识的点了点头。

　　主控台上的波尔波特回过头来，狞恶的朝杜卡特和莉莉冷笑了笑。

　　杜卡特的身体抽了抽，心头一阵冰冷。


第129章 骄兵悍将

　　整整齐齐六十八名双翼天使灰头灰脸的倒在地上，不管男女，他们脑袋上都满是核桃大小的疙瘩，身上衣衫破破烂烂，白皙的皮肤上满是灰土，面容枯槁、表情绝望，看上去就是一群被发狂的象群践踏了数百轮的地老鼠。

　　古邪尘笑吟吟的蹲在安吉拉的面前，有一下没一下的拍打着她的脸蛋。

　　“双翼天使？呵呵，实力相当于金丹期修士的双翼天使？你们的情报部门总管应该自刎以谢天下，他犯下的错误太大啦！”

　　尸帝背着双手站在一旁，听到古邪尘调侃的话，他不由得抿嘴而笑。

　　虎姑婆兴致勃勃的摆弄着一名被她打倒在地的双翼天使的羽翼，她自言自语的咕哝道：“这可是炼制法宝的好宝贝啊！”

　　狮尊、鹰圣相视而笑，他们的目光在这些天使的身体上下梭巡，那是屠夫打量猪肉特有的眼神。

　　安吉拉的身体在哆嗦，她绝望的长嘶道：“为什么是这样？”

　　古邪尘随手一掌劈在了安吉拉的脖子上，安吉拉哼了一声晕了过去。古邪尘望着尸帝笑道：“师父，这件事情，还有劳您老人家处置了。教廷和亚洲道盟向来是井水不犯河水，怎么这次他们好像是要把道盟的精英弟子一网打尽的样子？”

　　尸帝点了点头，大袖一挥，将这些天使全都收入了袖子里。他冷笑道：“这也就算了，教廷对道盟总是另眼相看的。但是这么多的双翼天使是哪里冒出来的？嘿嘿，教廷的圣天使之血，莫非还有存货么？这件事情，我们要好好和他们分说分说。”

　　商议了一阵，尸帝等五大化神期高手护送小张道人一行人返回道盟总部，一方面要和道盟诸门派分享这次的巨大收获，同时要处置安吉拉等天使的事情。这群突然冒出来的天使，他们的计划居然是覆灭小张道人这群道盟菁英，这件事情的后面阴谋气息极浓。

　　看着尸帝等人所化的遁光消散在远处天边，古邪尘冷笑了几声，立刻下达了一连串的命令。

　　大胡子团长立刻返回哥本哈根，调集哈德沃防务公司的精英补充进特勤局，尽快接管原本官兵被流放后留下的空缺。

　　赛壬、阿瑞迪雅配合作为古邪尘副官的瞤华去办理相关的手续，要求尽快将新补充特勤局成员的各种证件办理下来。

　　般若、摩诃带领这次的收获交给毒狼，由毒狼统一分配这次收获的克里斯托晶人。古邪尘还提出了一个要求，这批克里斯托晶人的品级极高，毒狼必须答应特勤局建立一个自己的新兵训练营，才能将这批晶球送给他。

　　而古邪尘自己么，则是径直飞向巴黎，他第一时间去拜会新晋的亚历山大中将，他想要看看这到底是个什么样的人。

　　随着古邪尘的命令，所有人都忙碌了起来，一切事情都有条不紊的进行。古邪尘欣然看着自己身边的这些人宛如一架精密的仪器一样运转，心中不由得浮起了几丝自豪――这是他的人，这是他一手拉起来的势力！

　　一架小型穿梭机从基地出发，在外太空中航行了不到一个小时，就从澳大利亚腹心地区赶到了巴黎。

　　几个身穿军情局制服的军官已经等候在机场，他们带来了古邪尘需要的一切资料。

　　和气的和这些军官打了个招呼，粗略的翻了一下他们带来的资料，古邪尘钻进了一辆为他准备的高速磁悬浮车。他从窗子里探出头来，朝这些军官问到：“亚历山大中将，现在哪里？为他在巴黎准备的官邸么？”

　　一名军情局上校皱了皱眉头，他看了一下时间，低沉的说道：“尤丽丝小姐今天要进行实验，所以，他现在应该在特勤局异能者培训学校第一分校的实验大楼外等候。”

　　“唔，明白了。”古邪尘朝他们挥了挥手，踏了一下油门，磁悬浮车发出一声低沉的长啸，迅速爬升到三百米高空，以近乎音速的高速朝巴黎市西郊的异能者培训学校第一分校驶去。

　　磁悬浮车在第一分校的综合实验大楼前降落，几名在附近游曳的哨兵立刻警惕的看向了这边。当他们发现车内走出的人是古邪尘的时候，这些哨兵微笑着朝古邪尘行礼致意。所有异能者培训学校的安保工作都由哈德沃防务公司负责，这些哨兵都来自哈德沃公司，而且很多人都是跟随古邪尘从天堂星杀出来的老人，他们自然认得古邪尘。

　　亲热的朝几个哨兵打了个招呼，古邪尘理了理身上的衣服，迈着轻快的步伐走向了综合实验大楼的正门。

　　尤丽丝要搜集大量的异能者身体数据，为了配合尤丽丝的实验，同时也为了更好的监视她，古邪尘在第一分校的综合实验大楼内给尤丽丝划分了两层实验室让她使用。既然军情局的人说她正在进行实验，那么她就一定在这里。

　　刚走进实验大楼，古邪尘就发现这里的气氛不对劲。

　　四名身穿灰色西装，身上杀气隐隐的壮汉一字儿排开坐在实验大楼门房外的长椅上，锐利的目光审视着进出的所有人。他们的腋下鼓鼓囊囊的显然携带了武器，他们的手时刻距离腰间的武器不超过三寸远，做出了随时拔枪射击的架势。

　　满脸是笑的古邪尘走进实验大楼的时候，四个人的手指几乎同时碰到了腋下的武器。

　　门房内的值班人员则是站了起来，毕恭毕敬的朝古邪尘行了一礼：“上校，您回来了？”

　　古邪尘笑了笑，斜睨了一眼那四个壮汉。门房内的值班人员耸了耸肩膀，做出了一个无可奈何的姿势。

　　古邪尘笑了，他向门房点了点头，瞪了一眼四个壮汉，大步走向了电梯。

　　一名壮汉猛的站了起来，他一脸不服不平的瞪着古邪尘，似乎想要掂量掂量古邪尘的分量。另外三个壮汉也跃跃欲试的站了起来，四个人相互打着眼色，似乎在鼓劲要一起上去给古邪尘一点厉害。

　　古邪尘走进了电梯，他朝四个壮汉笑了笑，突然板起面孔冷哼了一声。

　　四个壮汉只觉古邪尘的冷哼声有如锥子狠狠的捅进了自己的耳朵，他们脑浆一阵剧痛，眼前金星一阵乱闪，踉跄着又坐回了长椅，半天不能动弹一点儿。随着古邪尘这一声冷哼，他庞大的精神力化为无形的长刺在四个壮汉的脑部捅了一下，他们只是普通的精锐之士，哪里受得了古邪尘这样的作弄？

　　电梯迅速升到了综合实验大楼第十二层，这里也是尤丽丝的实验室所在的楼层。

　　电梯门滑开，古邪尘走了出去。

　　两条粗壮有如狗熊胳膊的大手猛的搭在了古邪尘肩膀上，一个满脸长满了黑毛的壮汉一把扣住了古邪尘，低沉的吼道：“小子，干什么的？”

　　通向尤丽丝实验室的走廊里，大概有二十名身穿灰色西装，浑身杀气腾腾的壮汉倚着墙壁站着。他们的腰间都有武器，而抓住了古邪尘的这壮汉更是堂而皇之的背着一挺高速爆弹枪，而且保险是敞开的。

　　“我是这的工作人员。”

　　古邪尘笑得很开朗。以他特勤局局长的身份，说是异能者培训学校的工作人员，那是名副其实的。

　　大汉不耐烦的一巴掌卡在了古邪尘的喉咙上，用力掐着他的脖子向后一推：“滚开，不管你是干什么的，现在这里是军管地区！”

　　脖子轻松的晃了晃，古邪尘卸开了大汉这一推的力量。他惊讶的问到：“军管地区？抱歉，我难道听错了？特勤局下属各单位独立于军部，除了特勤局长，没有人能宣布这里成为军管地区。”

　　大汉呆了呆，他诧异的看着自己被轻松甩开的手掌，突然狠狠的一脚踢向了古邪尘的下身。

　　“老子说这里被军管了，就是被军管了！”大汉大吼了一声。他的腿带起了一道响亮的风声，这一脚要是踢实在了，一般受过训练的特种军人都只有毙命当场。

　　古邪尘心中愠怒，他身体一扭，从这大汉身边掠了过去。经过这大汉身边的身后，他阴损无比的一个凤眼拳狠狠的顶了大汉的软肋上。大汉猛的张开了嘴，他瞪大了双眼，嘴里只能不断吸着一口口凉气。古邪尘微笑着拍了拍大汉的肩膀，用走廊里所有人恰好能听到的声音笑道：“谢谢，我明白，我不会乱走动的。”

　　大汉双手按在软肋上，古邪尘的拳劲在他体内乱搅，他觉得自己的心肝肺子都抽成了一团。两眼发黑的大汉踉跄着走进电梯，电梯门缓缓的合上，紧接着电梯继续向上升去。

　　古邪尘朝那些诧异的灰西装大汉笑道：“他要下去买便当，真的！”

　　所有壮汉同时拔出了武器，黑洞洞的枪口对准了古邪尘的脑袋。一个大汉狠狠的挥动枪托砸向了古邪尘的脑袋，他低声吼道：“混蛋，你敢玩花招？我宣布，你因为叛国……就地格杀！”

　　古邪尘心中的怒火更盛，这里是他的地盘，居然有人在这里宣布他叛国？居然有人在这里宣布对他就地格杀？

　　一圈蓝白色寒光从古邪尘脚下迅速朝四周扩散开，四周温度直线下降，二十几个壮汉身体猛的一僵，被冻成了人形冰块。

　　一脚踹在了宣称要就地格杀自己的大汉身上，古邪尘将他踹飞了数十米远，直接撞破了走廊尽头的窗户玻璃摔了下去。至于连骨髓都冻成了冰块的人从十二楼摔下去会变成什么样子，古邪尘就没有那个心思理会了。

　　逃出自己的证件，狠狠的在实验室门口的扫描仪上刷了一下，古邪尘走进了尤丽丝的实验室。

　　十几名身穿白色大褂的研究员正在宽敞的实验室内忙碌，玛丽亚带着几个哈德沃防务公司的研究员正紧跟在尤丽丝身边，不断的在一个电子书写器上记录着什么。一名身穿中将制服的俊朗男子双手抱在胸前，正惬意的斜靠在一台大型超脑的控制台上。他笑吟吟的看着忙碌的尤丽丝，就好像丈夫看向自己的妻子那样，目光中尽是柔情蜜意。

　　四名身穿野战迷彩服的战士一字儿站在中将身边，他们双脚分开，双手背在身后站在那里，有如四座小山，给人一种不可动摇的错觉。

　　听到自动门开启的声音，四名战士诧异的回过头来，他们看了一眼身穿便装的古邪尘，同时呵斥道：“什么人？滚出去！”

　　不容古邪尘分说，一名战士已经飞身腾起，狠狠的一脚踹向了古邪尘的脑袋。

　　腿风凌厉，这战士起码有天王星高段的实力。

　　身穿中将的男子冷眼朝这边看了一眼，用看死人的目光扫了一眼古邪尘，又转回头去，目光又变成了温暖的柔情蜜意。

　　轻叹了一声，古邪尘一把抓住了来袭战士的脚脖子，不可抗拒的巨大力量自他手臂上爆发，他狠狠的抡起这个战士，将他重重的砸在了一张试验台上。‘轰隆’一声，合金铸造的试验台被砸得稀烂，上面的几台闪烁着各色灯光的电子仪器被砸成粉碎，这名天王星高段的斗士七窍中喷出了滚滚热血，哼都没哼一声就晕了过去。

　　轻轻的拍了拍双手，古邪尘傲然冷笑道：“什么玩意？骄兵悍将，还真敢在我面前放肆？”

　　身穿中将制服的男子骇然回过头来，他看了一眼倒在地上抽搐挣命的属下，神色肃然的直起了身体。

　　“我是联邦中将亚历山大，你是谁？”

　　古邪尘冷笑了一声，他重重的一脚将重伤的战士踢飞了老远，冷声道：“我是谁？我是联邦特勤局局长古邪尘，这里是我的地盘，哪个不开眼的王八蛋敢宣布我的地盘被军管了？谁给你的权力？”

　　亚历山大的目光一凝，他瞪了古邪尘一眼，随后转过头去，笑吟吟的看向了尤丽丝：“亲爱的，我处理一下这边的事情就过来。”

　　尤丽丝惊讶的挑起了眉头，用一种怪异的目光看向了这边。

　　玛丽亚则是惊讶的叫道：“头儿，小心了！”

　　古邪尘只是笑，他看着比自己高了半个头的亚历山大缓缓的逼近了自己。

　　亚历山大有意无意的释放出强大的威压气息，他仗着自己的身体比古邪尘还要高了半个头，带着泰山压顶的气势逼了过来。他凑到了古邪尘耳朵边，压低了声音用仅仅古邪尘能听到的音量低声喝道：“小子，我不管你是什么狗屁特勤局长，不想有麻烦的话，就给我识趣点，滚开！如果我的属下有了什么损伤，我要你一百倍的补偿。”

　　古邪尘叹息了一声，仅仅一个照面，他就知道亚历山大是一个无法好好协商的人。年轻得志，亚历山大的骄纵已经到了一个没边的地步。

　　用力点了点头，伸手拍了拍亚历山大的胳膊，古邪尘踮起脚越过亚历山大的肩膀朝尤丽丝和玛丽亚打了个招呼，随后转身就走。

　　对亚历山大，古邪尘再也没有丝毫愧疚，他会用一切手段对付这家伙。

　　尤其是，当他留在实验室的一丝精神波动听到亚历山大在他走后说的话时，就在心里宣布了这家伙的厄运。

　　亚历山大拨通了通讯器，叫属下动用重型军械，干掉古邪尘！

　　骄横跋扈，一至于此。


第130章 两伙刺客

　　大雨倾盆，古邪尘打着一把青油布雨伞站在联邦总部大楼门前的一根路灯杆下。两辆最先进的防弹汽车停靠在他身边，般若、摩诃带着几个手下坐在车里，滚滚雪茄烟雾和浓烈的酒气不断从车窗微微敞开的缝隙里喷出来，被狂风暴雨很快清扫一空。

　　几名身穿黑西装的特工在不远处警惕的看着古邪尘这边，他们明白古邪尘的身份，但是他们依旧保持了十成的谨慎。

　　突然一名联邦上校快步从联邦总部大楼正门跑出，一头扎进了雨幕中，毕恭毕敬的拉开了停靠在路旁的一辆黑色轿车的车门。

　　毒狼快步走了出来，他推开了身边刚刚撑起雨伞的副官，步伐匆匆的走到了车边。

　　古邪尘轻轻的吹了一声口哨，朝毒狼挥了挥手。毒狼猛地抬起头来，他惊讶的看了古邪尘一眼，苦笑着摇了摇头，随后朝这边招了招手。

　　丢开手上雨伞，古邪尘将雪魄神罡密布全身，微笑着跑向了毒狼。雨点不断砸在他身上，却变成了无数细小的冰弹子弹开。

　　紧跟着毒狼坐进了车里，古邪尘一把拉上了车门。

　　毒狼舒适又惬意的向后一靠，反手从车门上的暗格中摸出了他的大茶杯，有滋有味的喝了一口浓茶。他眼皮抬了抬，轻笑道：“来找我干什么？你最近不该这么空闲嘛！大手笔，大手笔，特勤局百分之九十九点九九的成员被你流放了，你现在应该很忙才对。”

　　轻笑着挥了挥手，从另外一侧车门的暗格里摸出了一瓶烈酒，古邪尘拔下瓶塞狠狠的灌了一口。满意的哈出了一口酒气，他笑道：“这不能怪我，我给了他们机会，但是他们居然敢对我下杀手，我留下他们的一条命，已经很仁慈了。”

　　毒狼无所谓的将茶杯放在面前小茶几上，用力的跺了跺地板。轿车无声无息的开动，一队二十辆黑色轿车顺着联邦总部大楼门前的马路朝前行去。般若、摩诃所在的两辆轿车也编入了车队，跟在了车队的最后面。毒狼看着古邪尘无所谓的说道：“养不熟的狗，就不用养了，送去流放星挖矿，多少还能给联邦做点贡献。说吧，今天有什么事？”

　　眯着眼睛朝毒狼笑了笑，古邪尘斜靠在了车内沙发上。“好事，我这次得了一些好东西搁在了我的那宅子里，一起去看看？”

　　无所谓的耸耸肩膀，毒狼用力揉了揉面颊，他淡笑道：“哦？好东西？什么好东西？刚刚得到的情报，罗曼人的狩猎舰队损失惨重，只剩下五艘狩猎舰正在向火星逃窜。只要他们的狩猎舰队逃回火星，天堂星那边会立刻交火。我最近很忙！”

　　斜睨了毒狼一眼，古邪尘叹息道：“哦，那您忙吧！联邦军部主席，您可是大忙人。唔，那头先天赤炎麒麟身上的皮本来可以制造十几套贴身皮甲的，现在看来只能让我一个人独享好处了。”

　　“什么？”毒狼发出一声惊呼，猛的从座位上弹了起来，脑袋狠狠的撞在了车顶上，将坚固厚重的车顶棚撞出了一个深深的凹陷。用力揉着自己的脑袋，毒狼龇牙咧嘴的骂道：“我家那老婆子得来的风声是对的？九幽道的五大道主真的亲自出手去了冥王星？”

　　得意洋洋的翘起了二郎腿，古邪尘灌了两口酒，笑吟吟的看着毒狼：“没错！而且收获丰富！但是你自己盘算盘算，亚洲道盟这么多门派，我师父得来的那些宝贝一旦分摊开，你能得到一片鳞片都是好运气啦。我这里可是有整整一头完整的赤炎麒麟！”

　　怔怔的看了古邪尘一阵，毒狼用力的捶打起车内的通讯按钮，他大声喝道：“去古上校的官邸，快！”

　　车队立刻变向，朝塞纳河边的古邪尘私邸奔去。

　　毒狼一把拍在了古邪尘的肩膀上，他笑得嘴巴都合不拢了：“好，够义气，嘿！看在你这么够义气的份上，前两天的那件事情，我帮你分说！”

　　故作惊讶的看了毒狼一眼，古邪尘笑了：“前两天的什么事情？”

　　毒狼气恼的瞪了古邪尘一眼，他冷笑道：“亚历山大中将现在是联邦新鲜出炉的战斗英雄，联邦媒体给了他一个称号是‘联邦之虎’，他的声望比你刚从天堂星回来时还高了十倍！他可是没有使用任何阴谋诡计，在正面战场上公平交战，歼灭了数万罗曼精锐！”

　　满不在乎的摸了摸酒瓶，古邪尘低下头冷笑不语。

　　叹息了一声，毒狼语重心长的劝说道：“你们都是年轻人，都是联邦的俊杰！如今联邦正和罗曼人爆发全面战争，联邦内部必须以和为贵！亚历山大那小家伙是骄横了一些，不过，他的功劳可是实打实的！你可不许在背后计算他！”

　　毒狼警惕的看着古邪尘，目光中满是怀疑和忧虑。

　　无奈的叹息了一声，古邪尘苦笑道：“在您心目中，我是那样的人么？我如果真要计算他，他现在早就被塞进塞纳河底变花肥了！”

　　用力拍了拍自己的胸膛，古邪尘大笑道：“我心胸宽广，才不会和他计较！”

　　“真的？”毒狼狐疑的看着古邪尘，他皱眉道：“你可别给我玩妖蛾子，亚历山大在正面战场的指挥能力可以用天才来形容，联邦的那帮上将早就没有了锐气，正面战场上，还是要依靠他们哪！”

　　用力的摇了摇头，古邪尘努力的将剩下的大半瓶烈酒灌进了肚子里，他一本正经的举起了右手起誓道：“我以天主的名义发誓，我绝对不会计算亚历山大中将。唔，如果我违背了誓言，就让圣洁的天使来惩罚我吧！”

　　轻描淡写的发了一个毒狼用屁股都不会相信的誓言，古邪尘立刻转开了话题：“唔，我这次狩猎的晶球品质怎么样？属于我的那一份什么时候能拨给我？我就说嘛，这联邦的工作效率太低了，狩猎来的晶球，居然还要通过联邦大会和军部大会后才能拨下来，效率，效率啊！”

　　一说到这次狩猎得到的克里斯托晶球，毒狼的眼睛就亮了，他已经知道尸帝这样的宗师参与了这次狩猎，所以这次古邪尘上缴的晶球品质简直高得吓人。三天前瞤华等人将一千颗高阶晶球放在毒狼和让·乔安面前的时候，饶是两人见多识广都差点背过气去。青色的晶球很罕见，蓝色的晶球就是稀罕的珍宝，紫色的晶球在联邦只是传说，至于那十颗黑色晶球么……

　　为了那十颗黑色晶球，让·乔安差点和毒狼当场动起手来！

　　犹豫了摸了摸自己的下巴，毒狼苦笑道：“唔，这次你得来的晶球品级太高了，让·乔安那老狐狸死活不肯退让一步，啧～，晶球的分配计划，还得等等！不过，你放心，属于特勤局的那一份，我们是绝对不会忘记的！”

　　无所谓的耸耸肩膀，古邪尘淡然道：“哦？那好吧，随便什么时候给我都成，反正克里斯托融合的幸存率太低，我还得好好想想找几百个倒霉蛋去融合这些晶球呢。”长叹了一声，古邪尘无奈的摇头道：“哎，都是我的心腹属下啊，就这么白白牺牲了……”

　　毒狼的脸色也阴沉了下来，他也想到了克里斯托融合那吓人的成功率。苦笑了一声，他也仰天长叹了起来。

　　这么一批高级克里斯托晶球，为了发挥它们最强大的功效，一定要挑选自己势力内最优秀、最忠诚的属下进行融合。可是那低得让人欲哭无泪的成功率，这批最优秀、最忠诚的属下，怕是没几个活人能留下来！毒狼的心很沉重，他甚至开始抱怨――你古邪尘弄这么多高级晶球回来干什么？尤其是那几颗黑色晶球，在毒狼心目中适合这些黑色晶球的最佳人选，可是自己的嫡系子孙啊！

　　心脏剧痛，毒狼龇牙咧嘴的看向了车窗外茫茫雨雾，他根本没心思继续帮古邪尘和亚历山大调解矛盾了。

　　车队顺着塞纳河边的观光车道行驶了一阵，前方就是一条垂直于河道的林荫道，拐进这条林荫道就是古邪尘在巴黎的官邸。几名身穿灰色风衣的精悍汉子正在路口来回踱着步子，看到车队驶了过来，他们立刻将原本就挺拔的腰杆挺得更直了。狂风吹起了他们的风衣衣摆，露出了他们衣服下的大口径自动枪械。

　　“嗯？”毒狼看着这几条灰衣大汉笑道：“你的人？”

　　古邪尘不无得意的看着这些灰衣大汉笑道：“是，以前胡子大叔的老班底，都是枪林弹雨里杀出来的好汉，不过都背了一屁股的案底，从联邦监狱被捞出来的时候，刑期最短的都是三个无期徒刑！”

　　这些汉子是刚刚补充进特勤局的特工，都是原来的地狱天使佣兵团的老人，全都是杀人如麻、除了杀人放火为非作歹就别的什么都不会的‘英雄好汉’。如今佣兵团顺利转职为防务公司，特勤局恰好又有了大量的职位空缺，古邪尘立刻就将这些佣兵团的老人转为了联邦的正式雇员，消去了他们所有的案底，给他们重新编制了一份履历档案，也算是大胡子团长履行了对这帮老兄弟的诺言。

　　听了古邪尘的述说，毒狼认真的点了点头：“嗯，还是自己人用起来可靠。”

　　顿了顿，毒狼又有点无可奈何的看着古邪尘苦笑道：“不过，你现在特勤局的所有成员，难道都是……”

　　古邪尘眉毛一挑，有点诡秘的笑道：“当然，他们曾经是联邦重刑犯，但是，现在他们都已经洗心革面、重新做人啦！”

　　沉默了一阵，毒狼幸灾乐祸的怪笑了起来，很是怪异的朝古邪尘挤了挤眼睛。古邪尘会意的笑了笑，脑袋扭向了车窗外。毒狼笑得更加快意了，他可懒得管古邪尘的特勤局里面是一伙什么人，哪怕他们闹出了是非，那也是联邦治安部门的责任，和他这个军部主席有个屁的关系？

　　身为军部主席，他只要求部下有强悍的战斗力就可以啦！毫无疑问，这些出身联邦重刑犯的老佣兵，拥有的战斗力可不是说笑的。

　　古邪尘突然惊讶的轻呼了一声，他指着窗外叫道：“今天大风大雨的，怎么桥上有这么多人？”

　　毒狼诧异的扭头看向了窗外，果然看到了事情不对劲。

　　在塞纳河上，亚历山大三世大桥无疑是一条重要的交通要道，但是平日里这里更多的是让各种车辆通行，桥上只有两条不是很宽敞的观光人行道。但是今天又是狂风、又是暴雨，天空还不时闪过一道道雷霆，桥上的观光人行道上居然起码站了两百多人，这就有点不正常了。

　　而对岸的河岸上，树丛里、草丛中，隐隐约约还有无数的黑影摇晃。树丛后的几栋高楼里，毒狼更看到了某些细微的闪光。对于普通人而言这点闪光过于微弱根本看不清楚，但是在毒狼这样修为精深的人看来，这分明就是用了遮光镜的狙击枪瞄准器的反光。

　　怪异的看了面色如常的古邪尘一眼，毒狼飞快的打量了一下四周的环境。

　　被狂风暴雨遮盖的塞纳河水下，有几条隐约可见的黑影沉在河水下，河面上正泛起怪异的涟漪，似乎有什么体积硕大的东西正在浮起来。

　　就在车道两边的绿地里，有几处地面陷下去了两三寸深，很明显这里在近期被人动过手脚，下面的泥层被人挖了起来。

　　出生入死无数次带来的敏锐灵觉让毒狼浑身汗毛直竖，他猛的一拳锤在了车内的通讯器上，大声喝道：“停车！”

　　车队一个急刹车停下，前方开路的三辆防弹车突然在火光中被轰上了天空，它们下方的遥控地雷被人引爆，路面上出现了一个深有五六米直径三十几米的大坑。三辆足以抵挡重炮轰击的防弹车翻滚着被轰上了近百米高空，车体上迸发出了大量火星，但是车体依旧完好无损。

　　刺耳的尖啸声从亚历山大三世大桥上传来，起码十二发高速穿甲火箭弹呼啸着射来，每四发火箭弹命中了一辆防弹车，车体厚重的装甲板被撕开，高爆弹头在车内爆炸，无数三棱形预制弹片爆开，车内乘坐的毒狼随员被撕成了粉碎，只有几名先天斗士发出怒嚎声，浑身翻滚着狂暴的罡气从破碎的车体内冲天而起，狼狈的下地面飘落。

　　河对岸的高楼内闪过一道道强光，数百道手腕粗细的高能激光束几乎同时射在了这几名先天斗士的身上。‘嗤嗤’声中，几个实力起码在火星级以上的先天斗士身体被洞穿，他们带着凄厉的惨呼声重重的摔倒在地。他们的身体被起码洞穿了三十个以上拳头粗细的窟窿，显然是不活了。其中一名斗士挣扎着，用尽了最后一口气将手上的一个黑色公文箱丢向了后方的防弹车。

　　后面一辆防弹车的车门敞开，两名先天斗士怒啸着冲出车外，他们飞快的扑向了哪个黑色公文箱。

　　数百道高能激光无声无息的射来，两名先天斗士身体在密集的光束中扭曲挪移，近乎奇迹的穿过了这一片死亡地带，其中一人牢牢的将那黑色公文箱抱在了怀中，两人转身就朝毒狼所在的防弹车冲来。

　　‘嗖～嗖～嗖～嗖～’连续数十声尖锐的破空声传来，起码六十枚高速穿甲火箭弹从亚历山大三世大桥上射来，目标正是车队。

　　毒狼正要下令车队急速退后，路边的绿地内大片泥土突然裂开，十八辆重型战车轰鸣着从地下冲出，粗大的高能炮管闪烁着刺目的蓝色电光，显然这些战车的主炮已经充能完毕。不容毒狼做出应对措施，十几道米许粗的高能光束命中了殿后的三辆汽车。

　　般若、摩诃以及几名属下在前方地雷爆炸的同时就从车内冲出，这些战车射击的时候，他们已经跑出了近百米远。

　　三辆汽车在刺目的强光中瞬间汽化，古邪尘的属下就连一根毛都没伤到，毒狼车队最后那辆防弹车内的随员则是随之化为灰烬。

　　毒狼怒吼道：“该死，天灾II型主战坦克！”

　　古邪尘‘惊恐’的叫嚷起来：“离开车子！你的这防弹车被他们轻轻一炮就完啦！”

　　赶在毒狼反应过来之前，古邪尘一脚踢开了车门，好似一溜青烟般窜出了车外。他从腰带上拔出了一柄小巧的不过半个巴掌大小的银色左轮枪，用力的挥动着手枪怒吼道：“保护主席阁下，保护主席阁下！”

　　‘砰砰砰砰砰砰’，古邪尘一口气将手枪内的六发子弹全部射了出去，六发子弹命中了一辆正怒吼着朝这边冲来的主战坦克。这种小巧的银色左轮手枪，是上流社会的淑女小姐们用来象征性‘自卫’的欣赏用武器，六发弹头上雕刻了精细的玫瑰花纹路的子弹‘叮叮当当’的射在了天灾II型主战坦克最厚重的前装甲上，唯一的战果就是将那辆坦克前方的喷漆划花了一点。

　　‘惊愕’的看着朝这边急速冲来的坦克，古邪尘一把丢开了手上的手枪，他嘶声尖叫道：“敌人火力强大，掩护主席阁下撤退！”

　　摆出了一副‘忠君爱国’的‘大无畏’气概，古邪尘拦在了毒狼的座车后面，他死死的咬着牙齿，从腰带上扯下了六枚拳头大小的菠萝状手雷。狠狠的扯下了手雷上的保险环，他抖手将六发手雷丢了出去。

　　毒狼气得鼻子都歪了，身为联邦军部主席，身为战火中冲杀出来的职业军人，他一眼认出了古邪尘丢出去的是什么玩意――那是联邦军事博物馆仿制的九三反击战之前的古董手雷，这种手雷的杀伤力放在这个年代，就算穿上普通作战服的士兵都可以无视它的威力！

　　连续六声闷响传来，冲在最前方的那辆天灾II型坦克的前装甲上爆发了六图案火光，装甲上的涂漆被炸碎了一大块，但是涂漆下的装甲板却连一点划伤都没有。

　　毒狼气得怒吼道：“你用这些玩意干什么？杀鸡么？”

　　“当然不是！大威力的家伙来了！”古邪尘大叫大嚷着在毒狼面前一阵乱蹦，反手就从小乾坤锦囊内掏出了一门一百五十毫米直射加农炮。

　　肉体实力变态的古邪尘扛着这门沉甸甸的家伙，就好像抓着一杆小手枪一样，手指一扣激发键，一发一百五十毫米穿甲弹就轰了出去。

　　毒狼气得脸皮都在哆嗦，这门加农炮的炮座上还打着联邦军事博物馆的徽章，显然是古邪尘从博物馆的古董里面用职权淘换出来的货色。这种老式的火炮也是九三反击战前的军械，使用的还是老式的火药发射弹药，虽然炮弹口径极大，可是杀伤威力还不如现代的大口径步枪！

　　‘当啷’一声巨响，穿甲弹在那辆天灾II型坦克的前装甲板上弹出了一个拳头大小的凹坑，炮弹整个就反弹了回去。

　　一个毒狼的随员刚刚从一辆防弹车内冲出来，他还来不及提起全部的先天罡气，那发被弹飞的穿甲弹就呼啸着命中他的胸口。‘嗷呜’一声惨叫，这名起码也有地球级初段实力的先天斗士被突兀袭来的穿甲弹弹飞，胸口肋骨‘噼里啪啦’碎了一大片。

　　“混蛋！你想要故意气死我么？”毒狼气急败坏的窜出了车门，他怒吼着对着古邪尘喷出了大片吐沫星子。

　　亚历山大三世大桥上发射的高速穿甲火箭弹已经袭来，十几辆防弹车同时起火爆炸，车辆碎片和火箭弹弹片呼啸着射在了古邪尘和毒狼的身上。但是两人根本对这些弹片视若无睹，古邪尘仅仅依靠皮肤的韧性就弹飞了这些碎片，毒狼周身翻滚着一层青色气浪，所有碎片还没靠近他的身体就被震成了粉碎。

　　“当然不！大威力的家伙来了！”古邪尘兴致勃勃的叫道：“我只是掏错了武器而已！”

　　带着古怪的笑容，古邪尘一把从小乾坤锦囊里掏出了一颗长有六米多的航空炸弹。得意洋洋的朝那辆已经再次充能完毕的主战坦克大叫了一声，古邪尘一把将这颗航空炸弹投了出去。

　　“不！！！”毒狼尖利的惨叫了一声，他几个大步腾空而起，一把抱住了古邪尘砸出去的航空炸弹。

　　他认出了这颗航空炸弹的来历――九三反击战之前，地球第一强国美利坚联邦特制的航空云爆弹，在那个时期，这种航空炸弹有‘小型核弹’的美名，这么一发高空云爆弹足以夷平方圆一公里内的一切！但是这里是在巴黎的市中心，毒狼无法想像这样一发云爆弹在这里爆炸的后果！他古邪尘可以拍拍屁股跑路，可是他毒狼想跑都没门！

　　毒狼身上也有一个储物袋，他狼狈的将这颗云爆弹塞进了储物袋中，正想对古邪尘破口大骂，两道高能光束轰鸣着命中了他的身体。

　　两辆天灾II型的主炮同时瞄准了毒狼，高能光束将他瘦小的身体打飞了近千米远。他怒吼着飞上高空，带着浑身黑烟翻滚着从空中落下。

　　真气修为达到水星高段，同时身为界士，也已经将自己的界开发到极限的毒狼肉体防御极其可怕。天灾II型主战坦克的主炮足以洞穿一座小山，却只是将毒狼的表层肌肤烤成了一片焦黑。带着浓烈的烤肉香气，带着满身的黑烟，毒狼张牙舞爪的有如地狱里爬出来的鬼怪一样冲了回来。身上衣衫被彻底融毁的毒狼怒吼道：“不管你们的后台是谁！你们完蛋了！我用我母亲的脑袋发誓，你们完蛋了！”

　　一声尖锐的狼嚎声从毒狼的嘴里发出，他身上涌出了一片刺目的青光，阴冷有如月华的青光闪耀，十几头高达数米的银色巨狼长啸着从青光中冲出。这些巨狼额头上生有长达米许的青色尖角、爪子上青色的利爪长达半米，每一头巨狼散发出的能量气息都超过了普通的水星级斗士！

　　毒狼的随员全都是联邦军队中的精英，虽然骤然受袭被打了个措手不及，但是很快他们全都反应了过来。

　　从起火爆炸的防弹车内冲出，这些身手高明的先天斗士纷纷发出愤怒的吼声，配合着毒狼召唤出的巨狼冲向了那十八辆主战坦克。

　　更有二十几名先天斗士问候着刺杀者的祖宗十八代，有如狂风扑下了河岸，在塞纳河上踏波而行，扑向了亚历山大三世大桥上的刺客。

　　大桥上的刺客居然架起了二十几挺大口径高速能量炮，他们疯狂的对着河面上飞扑而来的先天斗士急速扫射。但是这些先天斗士的身法快得吓人，密集的光雨在他们身边掠过，却连他们一点毛发都没碰到。

　　河对岸的大楼上射出了更多更密集的高能光束，他们和大桥上的刺客相互配合，组成了一道密集的光幕。毒狼的这些随员纷纷撑起了罡气罩，硬扛着一道道高能光束的攒射迅速逼近大桥。

　　古邪尘吐了一口吐沫，他看了一眼陷入癫狂状态的毒狼，有气无力的叫嚷了起来：“保护主席阁下……保护主席阁下……他妈的，保护主席阁下……”一边大叫大嚷，他一边将双手插进了裤子口袋里，迈着轻松的步伐，顺着地雷爆开的巨大弹坑，慢条斯理的走到了刚才那几个身穿灰色风衣的属下身边。

　　“我出一万块，主席阁下赢定了！”古邪尘斜靠在一株大树上，笑吟吟的和那几个属下打起了赌。

　　“五千，我也押主席赢！”一个属下抽出一支香烟递给了古邪尘，殷切的给他点上了火。

　　“一万，我们也不笨啊，这群蠢鸟怎么可能是主席的对手？怎么说也是联邦唯一的一个元帅嘛！”又一个属下不屑的吐了一口吐沫。

　　般若、摩诃兄弟俩带着几个属下凑了过来，般若谨慎的问到：“头儿，我们不用帮忙么？”

　　摩诃兴奋的锤了一下自己的胸膛，他大笑道：“头儿，让我上去杀一阵吧，这群傻鸟，我一个人就能干光他们！”

　　白了摩诃一眼，古邪尘慢条斯理的从小乾坤锦囊内掏出了几个血袋。将身上的衣服撕碎了几块，将血袋里的鲜血泼了自己一身，古邪尘冷笑道：“人家是冲着主席阁下来的，关我们什么事？啧啧，树大招风啊，我们只是小角色，明哲保身才是正理！”

　　摩诃呆了呆，他用力的抓了抓脑门：“可是，头儿，这群人难道不是……”

　　“嘘！”古邪尘竖起食指堵住了摩诃的嘴，他劈头盖脸的将一袋子鲜血泼在了摩诃的脑袋上，乐滋滋的说道：“少废话，今天来的刺客不是一拨儿……唔，仔细加工加工‘身上的伤口’，等会看我怎么做。”

　　般若笑了，摩诃愣了，不过两人都接过了血袋，仔细的在自己身上泼了满身的血水。

　　怒极的毒狼一马当先冲到了一辆主战坦克面前，他右手高高举起，掌锋前挥出了一道长有十几米的弧月形刀气，狠狠的斩在了这辆主战坦克上。‘哧啦’一声，天灾II型厚达米许的特种合金装甲被他轻松劈成两片，坦克朝前冲了十几米远就突然向两边分开。坦克内的三名乘员呆呆的看着面前突然开朗的视野，吓得失声尖叫起来。

　　三头银色巨狼飞扑而上，它们巨大的脚掌狠狠的拍了一下这三个吓呆的倒霉蛋，将他们拍得晕了过去。

　　毒狼的眉心冲出了两道宛如实质的青色狂飙，六辆主战坦克在可怕的碎裂声中化为粉碎，十八名乘员吓得失声乱叫，他们挣扎着想要逃窜，但是很快就被毒狼的随员按倒在地。

　　战局急速逆转，来袭的刺客在三五个呼吸内就被打得仓皇逃窜，剩下的几辆主战坦克一个转身就向市区内逃去。

　　可是发怒的毒狼哪里肯让他们逃走？几道强劲的精神冲击轰出，最后的几辆坦克也化成了粉碎。

　　“还有没有人？给我死出来！”

　　击溃了面前的这一队重型坦克，毒狼高举双手愤怒的仰天长呼！

　　简直就是无法无天！身为联邦唯一的元帅，身为联邦军队的最高领袖，居然在联邦首都内被驾驶着联邦制式军械的刺客袭击！不管这些刺客的后台是谁，他们简直就是一耳光抽在了毒狼的脸上，然后还重重的在他脸上吐了一口浓痰！

　　毒狼愤怒的在大雨中乱蹦乱跳，他是姜桂之性老而弥辣，他可被这次的刺杀弄火啦！

　　赛纳河上突然水波翻卷，四艘小型潜艇从深深的河水中浮了出来。潜艇舱门敞开，伴随着悠长的狼啸声，近百名浑身黑毛、银毛的狼人以及三十几个顶着牛头高达四米许的牛头人怪笑着从潜艇内冲出。

　　这些狼人、牛头人都身披厚厚的合金铠甲，手持锋利的双手斩马剑或者双面战斧。他们只是轻轻松松的一跳就蹦过了宽达数百米的河面，欢呼雀跃的冲向了毒狼以及他身边的随员。

　　一名头顶生了一对血色牛角的牛头人冲在了最前方，他手上的那柄双面战斧的斧柄有海碗口粗细，宽大的斧面有一米半以上，简直就是一扇门板。他刚刚跳到河岸上，就挥动板斧朝前方狠狠一扫，挥出了一道血红色的弧形气劲。

　　十几名毒狼的随员闷哼一声被血色气劲轰飞，这些最低都有木星级高段实力的斗士双臂纷纷震断，血色狂飙撕裂了他们的手臂肌肉，撕开了他们正面身体的肌肤，撕开了他们的胸膛，露出了他们腹中的器官。血水在弧形气劲中激荡，一道弧形鲜血喷出了数百米远将河岸上大片树林夷为平地。

　　只是一击，毒狼的十几名属下尽数毙命。

　　血角牛头人兴奋的挑了挑，大斧猛的一指抱着那个黑色公文箱的先天斗士大声吼道：“地球联邦最终防御系统控制密码，抢下来！”

　　眼看自己属下惨死，身体飞扑而起的毒狼心脏猛的一缩，他反手击出一道罡气，身体接着反震之力扑向了那名抱着黑色公文箱的属下。身体在空中飞掠，毒狼回过头朝那牛头人怒吼道：“你们是什么人？”

　　血角牛头人‘桀桀’怪笑了一阵，他硕大的身躯腾空跃起，遥空隔着数十米朝毒狼劈头盖脸劈下了数十道血色弧形气劲。

　　方圆数百米内的雨点被一道狂飙震飞，空气一波波的朝四周扩散，怪啸声中血色气劲飞扑到了毒狼面前。血色强光笼罩四野，一股焦灼的杀气弥漫四方，狂暴的杀意从牛头人的身上扩散开，沉甸甸的压在所有人的心头。毒狼身边的随员只觉心脏上好似被压了一座泰山，他们想要奋起保护毒狼和那个抱着公文箱的同僚，但是在牛头人的杀意震慑下，他们的动作比平时慢了十倍不止。

　　狂啸的狼人们纷纷持着双手斩马剑狂奔而来，他们的速度比那些身体沉重笨拙的牛头人快了数倍，只是眨眼的功夫就冲到了毒狼身前。

　　近百柄沉重的斩马剑在雨夜中荡起了条条月弧形寒光，凄厉的剑啸声震得人耳膜生痛。

　　毒狼狼狈的举起双手迎向了当头劈下的血色气劲，那血角牛头人的力量强得让人咋舌，身为水星级巅峰水准的毒狼已经达到了联邦武道所能达到的极限，但是数十道血色气劲震碎了他双掌上的青色罡劲，将毒狼轰得重重落在地上。

　　十几头狼人狂笑着围住了大半个身体陷入地下的毒狼，十几柄沉重的斩马剑带着刺耳的破空声在毒狼身上乱劈乱砍。每一剑都重达万钧，饶是毒狼的修为比这些狼人强了数倍，一时半会间依旧被这些狼人打得狼狈不堪，只有招架之功而无半点还手之力。

　　血箭在空中喷射，毒狼的数十名随员大叫着冲了过来，却和那些狼人缠斗在一起。狼人手上的斩马剑分明使用了某种奇异的合金，长剑锋利绝伦，更有撕裂一切内家罡气的独特属性。毒狼的随员们也有贴身的冷兵器，但是不管他们的长刀短剑一碰到这些狼人的斩马剑就被轻松的劈成两段，紧接着他们就陷入了无边无际的剑光包围中。

　　随后三十几个牛头人沉闷的咆哮着冲来，他们举起了明晃晃的大板斧，有如砍瓜切菜一样将毒狼的随员一个个的斩于斧下。

　　这些牛头人的力量强得令人震惊，他们的肉体力量已经超出了普通人类肉体所能达到极限的百倍以上，他们随意一击都有数百吨的蛮力，加上他们身上翻滚着的黑色气劲更是让他们的战斧每一击都有斩碎一座小山的力量，配合上他们手上锋利绝伦的战斧，毒狼的随员只能眼睁睁的看着锋利的斧头撕开了自己的拳头，斩入了自己的身体，带起一道道狂暴的血箭。

　　十五秒，毒狼的随员仅仅坚持了十五秒就被斩杀一空！

　　毒狼愤怒的尖叫着，他身上青光闪烁，他就要尽全力召唤出他的界傀儡。

　　已经被他召唤出来的巨狼咆哮着冲了过来，扑向了那十几个围着毒狼乱砍的狼人。

　　那血角牛头人兴奋的迎向了这些巨狼，他漆黑的皮肤上泛起了一层淡淡的血光，一副复杂的血色纹路在他的皮肤下若隐若现，触手灼热却让人心头发冷的怪异气息从他体内不断喷发出，他狠狠一斧斩向了这些巨狼。

　　仅仅一斧，巨狼纷纷炸裂。

　　毒狼闷哼一声，吐出了一道鲜血。

　　血角牛头人带着狰狞的笑容冲向了手抱公文箱的斗士，他大笑道：“地球联邦的最终防御系统，嘎嘎，给我！”

　　长臂一伸，血色牛头人一把捏住了那个斗士的脑袋，随手将他的脑袋捏成了一团血浆。

　　这斗士的脑袋已经炸成了粉碎，但是他依旧本能的将公文箱尽全力丢向了毒狼。

　　“元帅……”

　　斗士的狂呼声乍响骤停。血角牛头人狂笑着一把抓向了飞起的公文箱。

　　一指带着粘稠血浆的大手稳稳的抱住了公文箱，浑身衣衫破烂不堪满身是血的古邪尘狼狈的连滚带爬的从远处冲来，他避开了三名狼人的重剑斩杀，有如一道狂风飞扑而来，赶在这牛头人之前抢过了公文箱。

　　毒狼的眼睛猛地一亮，他大吼道：“守住那箱子，我给你请功！”

　　古邪尘牢牢抱住了公文箱，他长笑道：“到了我手上的东西，外人别想拿走！”

　　手挥出，古邪尘指着那血角牛头人大吼道：“兀那蛮牛，摸摸你的鸡鸡还有没有？”

　　血角牛头人呆了呆，他诧异的问到：“鸡鸡？什么是鸡鸡？”

　　地下一道血光冲天而起，瞤华一声不吭的从地下钻出，重重的一记勾拳轰在了血角牛头人的下体。

　　‘啪啪’两声巨响，牛头人猛的丢开了手上大斧，双手抱着胯部跳起来足足有两百多米高。一声声嘶力竭的牛咆声响彻四野，牛头人的咆哮声是如此巨大，一道道肉眼可见的白色波纹从他的牛嘴内喷出，震得塞纳河上都涌起了数米高的水浪。

　　“南无阿弥陀佛……给我爆！”

　　血角牛头人还在空中狂咆，般若、摩诃兄弟俩已经飞扑而起，两道长达数十米的宝瓶状气劲遥空轰向了牛头人的下身。

　　‘砰砰’两声气爆，强悍的牛头人下身血流如注，他左手捂着胯部，右手捂着后身，哀嚎着化为一道黑红色强光急速逃遁。

　　“人类～无耻的人类！你们……给我等着瞧！嗷嗷，痛死我了！”

　　般若、摩诃落回地面，瞤华和摩诃对视了一眼，同时喝骂道：“你太无耻了！居然打人家那里！”

　　古邪尘只是笑，他轻轻的抚摸着手上的公文箱，温文尔雅的对那些目瞪口呆牛头人和狼人笑道：“诸位，诸神联盟难道要背叛联邦了么？”

　　牛头人和狼人们相互看了一眼，一声不吭的转身就逃。他们逃跑的速度快得吓人，眨眼间就消失得无影无踪。

　　毒狼狼狈的从地下爬了起来，他声嘶力竭的吼道：“让我找出了是谁干的，我要亲手毙了他！”

　　古邪尘随手将公文箱丢给了毒狼，大步冲向了一个刚才被打晕在地的天灾II型坦克驾驶员。

　　右手在这精悍的驾驶员左肩上一撕，一个刺目的蝰蛇纹身映入了所有人眼帘。

　　毒狼身体一震，他低声咆哮道：“亚历山大……你这个狗杂碎！”

　　古邪尘叹了一口气，他将手上的人丢在地上，轻轻的拍了拍手。

　　“亚历山大中将，你的确是个狗杂碎……为了杀我，你居然敢出动重型坦克！你完了！”


第131章 死亡威胁

　　傍晚，豪雨绵绵而下。

　　几辆电视台的采访车有气无力的穿过雨幕，后面有几辆特勤车辆押送它们返回所属的单位。刚才的爆炸响彻了整个巴黎，兴致勃勃的记者们纷纷扑向亚历山大三世大桥，想要抢到第一手新闻，但是远远的他们就被军情局的特工赶了回来。

　　十几架采访用直升机慢吞吞的撞开了雨雾，三十几架直属军部巴黎戍卫军区的武装直升机在后面监视着它们，不给它们靠近事发地点的机会。

　　身上还带着斑斑血迹的古邪尘坐在一辆磁悬浮轿车内，在大量磁悬浮战车的簇拥下从一架采访直升机旁掠过。

　　那架直升机的通风窗敞开着，古邪尘超过常人数百倍的敏锐听力清楚的捕捉到了里面一个记者的抱怨声。

　　“又是新闻管制，天哪，我这个月就连一条头条新闻都没弄到，我的薪水，我的奖金，该死！”

　　浅浅的笑了笑，古邪尘摇了摇头。他降下了车窗玻璃，伸出右手朝那架直升机勾了勾手指。

　　十几架隶属联邦各大媒体的采访用直升机好像闻到了血腥味的苍蝇一样，根本不顾后面监视自己的武装直升机，欢呼雀跃的跟上了古邪尘的车队。地面上几辆采访车猛的加快了速度，摆脱了军情局特勤车的‘护送’，紧紧的跟上了头顶呼啸而过的同伴。

　　军情局的特勤车和戍卫军区的武装直升机原地停了下来，紧接着它们纷纷转了回去。

　　数十道雪亮的光柱刺穿了夜色蒙蒙的雨雾，近百辆磁悬浮战车团团围住了联邦总部大楼旁边的圣·莱曼餐厅。在餐厅负责人惊恐的叫嚷声内，大群身穿军部直属内卫部队制服的特种兵炸开了餐厅的墙壁一拥而入。数十名军情局的特工带着兴奋的笑容紧紧跟在古邪尘身后，簇拥着他冲进了被搅得一塌糊涂的餐厅。

　　一脚踢开了面前一张餐桌，古邪尘在餐厅内数百人惊恐的目光中走到了一张靠窗的餐桌旁，微笑着朝坐在桌旁的亚历山大中将行了一个军礼：“抱歉，中将，请您配合我……请您安安静静的从这里离开，可以么？”

　　亚历山大中将的面孔紫胀一片，他怒视着古邪尘半晌没吭声。

　　坐在餐桌另外一侧的尤丽丝皱起了眉头，她看了看亚历山大，又看看古邪尘，干脆的将双手抱在胸前，脸上露出了意味悠长的怪异笑容，一声不吭。而尤丽丝身边的玛丽亚则是惊讶的看着古邪尘：“头儿，怎么回事？亚历山大中将，他……”

　　一名军情局的高级特工迫不及待的掏出了一份手令在亚历山大面前晃了晃，他得意洋洋的笑道：“亚历山大中将，你阴谋叛国，动用大杀伤力武器袭击联邦元帅毒狼阁下，最正确凿，请您配合我们接受调查！”

　　一群记者涌了进来，雪亮的背景灯照得餐厅内亮如白昼、纤毫可见。所有的记者都激动的看着这边，联邦的战斗英雄居然阴谋叛国？居然派遣属下刺杀联邦军部主席？天哪，头条新闻，绝对的头条新闻，这下不仅仅是这个月，就连今年的年底奖金都有着落了！

　　尤丽丝眨巴了一下眼睛，眯着眼睛没吭声。

　　玛丽亚则是惊骇万分的看着亚历山大，慢慢的捂住了自己的嘴巴。

　　古邪尘温和的朝亚历山大笑道：“将军，不要为难我们，好么？请您命令您的属下放下武器，否则……”

　　“不许动，否则打死你们！”亚历山大在餐厅内的几名部下猛地拔出了枪械对准了古邪尘的脑袋。

　　混在人群中的赛壬怪笑了一声，他的手指只是轻轻一勾，青铜刺剑带着刺耳的破空声刺出，连续数十道青光闪电般掠过，亚历山大的部下们同时发出一声惨嚎，他们的手臂上密密麻麻的洞穿了十几个透明窟窿，手上的枪械全部落在了地上。

　　“意图拒捕，蓄意伤害联邦官员，罪加一等！”古邪尘冷笑道：“所有人，全部控制起来。”

　　亚历山大慢慢的站起身，慢慢的举起了双手，任凭军情局的特工将内气遏制器扎进了他丹田，将精神力特制器扣在了他头上。几个特工更是掏出了特制的合金锁链，‘啪啪啪啪’十几声清脆的撞击声响过，亚历山大的手腕、手肘、脖子、腰肢、膝盖、脚脖子等重要关节被沉重的枷锁扣得结结实实。数百根极细的金属刺针从枷锁中透出，截断了亚历山大的全身气脉。

　　“带走！”古邪尘挥了挥手。

　　亚历山大深吸了一口气，很有魅力的朝尤丽丝笑了笑：“尤丽丝，等我回来……破坏我们晚餐的人，我不会放过他的。”

　　桀骜的瞪了古邪尘一眼，亚历山大凑到他身边低声呵斥道：“很好，很有趣。我出动了数百个好手都没能干掉你，你比我想像中还要有趣……等着，我马上就出来陪你慢慢玩，下一次，我要直接干掉你！我讨厌你，明白么？”

　　阴沉的看着到了如今境地还依旧嚣张的亚历山大，古邪尘抿着嘴笑了。他转到了亚历山大面前，挡住了那些记者的视线后，一拳轰在了亚历山大的膻中穴上。一道阴寒刺骨的暗劲直透亚历山大五脏六腑，阴毒的寒气绞碎了亚历山大的两条经脉，轰碎了他丹田中隐隐成形的一个气旋。亚历山大的脸色突然变得惨白一片，古邪尘举起手摸了一下他的面颊，突然抖手抽了他一记耳光。

　　“在一些特定境况下，您要学会谦虚和畏惧。”讥嘲的教训了亚历山大一句，古邪尘沉声喝道：“带走！”

　　军情局的特工们野蛮的拖拽着一身修为被古邪尘彻底摧毁的亚历山大走出了餐厅，有如倒垃圾一样将他丢进了一辆特制的装甲车。数十辆磁悬浮战车呼啸而起，簇拥着那架战车朝巴黎戍卫军区总部飞去。十二艘一级战舰突破云雾从高空降下，悬浮在车队上空一路护送。

　　记者们连连惊呼，急忙涌进了直升机向前方车队追去。

　　又有一群记者涌到了古邪尘面前，十几根话筒差点捅进了古邪尘的嘴里，一个生得风姿绰约、美艳动人的女记者很是严肃的问道：“先生，请问刚才是亚历山大中将被逮捕了么？请问他被逮捕的罪名是什么？”

　　古邪尘深沉的叹了一口气，他推开了面前的话筒，同样严肃的说道：“抱歉，这是联邦机密，我无权向你们泄露相关问题。”

　　眼角一挑，古邪尘朝瞤华打了个眼色，自己在特工们的簇拥下钻进车子急速离开。

　　瞤华轻咳了一声，笑吟吟的对那些记者招了招手：“各位，今天的一切事情，我都是现场目击者，你们有什么问题，可以问我！当然了，你们可以理解的，为了保障我的个人人身安全，还请你们不要拍摄我的面孔。”

　　十几根话筒立刻杵到了瞤华面前，赛壬带着一群彪形大汉有意无意的挤到了那些摄像记者面前，将他们手上的摄像机镜头拦得结结实实。瞤华笑吟吟的看着那个美艳动人的女记者，‘噼里啪啦’将亚历山大中将勾结外敌刺杀联邦军部主席，阴谋抢夺地球联邦终极防御系统控制密码的事情添油加醋的说了出来。

　　在他的描述中，亚历山大变成了一头混进联邦革命队伍的野心狼，他勾结罗曼人以及联邦内部的败类，顺利的混入了‘达克伍德骑士团’，牟取了相当高的军事指挥权。随后他带领一批同样勾结外敌的叛军返回地球，目的就是为了窃取保护联邦安全的终极防御系统的控制权。

　　当然咯，在联邦特勤局长古邪尘上校豁出去性命的维持下，在联邦军情局塔耳塔洛斯中将的及时回援下，毒狼元帅挫败了这群野心狼的阴谋诡计，抓捕了大量叛军，亚历山大中将的阴谋没有得逞。

　　在记者们的惊叹声中，瞤华将‘事情的真相’向他们一一揭露。

　　最终，瞤华结束了自己长篇大论的演讲，他凑到了那个美艳的女记者耳朵边，轻轻的对她耳朵里吹了一口气。

　　“美女，天色晚了，我这里还有真正的爆炸性独家新闻，你有没有性趣？”

　　女记者翻着白眼瞪了瞤华一眼，露出了灿烂的笑容：“这位先生，我有幸邀请您共进晚餐么？”

　　几分钟后，瞤华就开着一辆轿车搭载着女记者扬长而去，又是羡慕又是嫉妒的赛壬愤怒的看着雨幕中迅速远去的车尾灯，低声诅咒道：“有眼无珠的蠢女人，放着我这么优秀的联邦精英在这里没看上，你居然敢和一头僵尸勾搭？祝你被他抽干血！”

　　古邪尘乘坐的磁悬浮轿车驶向了联邦总部大楼，今夜注定是个不眠之夜，他要去大楼内等候各方的反馈消息。

　　前方一辆漆黑没有任何标志的磁悬浮轿车当面驶来，透明的车窗玻璃后面，塔耳塔洛斯向古邪尘露出了一个灿烂而感激的笑容。

　　两辆车在交错而过的时候突然停下，车窗玻璃降下，塔耳塔洛斯探手递过来一个象牙雕成的尺许见方的小匣子。

　　古邪尘伸手接住了匣子，掂了掂匣子的分量，他笑道：“中将很守信诺。”

　　塔耳塔洛斯拍了一下古邪尘的手掌，他笑道：“我们都是守信的人，不是么？”

　　将匣子放在了怀里，古邪尘关上了车窗。他看着塔耳塔洛斯如释重负的长吁了一口气，随后两辆车飞快的驶开。

　　古邪尘仔细的端详着手上的匣子，它是用一整块象牙抠成，四面八角镶嵌了精细的银丝，华美而不失端庄。匣子上有一对小小的赤金纽襻，上面挂着一个拇指大小用半透明蓝宝石雕刻成的挂锁。这枚挂锁完全用一块天然的蓝宝石制成，放在外界是一件罕见的稀世珍宝。

　　不过古邪尘可没把它放在心上，他甚至看都没看一旁挂着的一柄同样材质的小钥匙，直接从指头上喷出了一缕太阴炫焱将那挂锁化为灰烬。

　　随手掀开匣盖，里面端端正正放着一枚长宽将近五寸，整体用白银铸造的大印。大印的印钮是一名手持长剑策骑冲锋的骑士，大印的四面分别雕刻了四座宫殿，分别是白金汉宫、凡尔赛宫、杜塞尔多夫布拉特皇宫、霍夫堡王宫。提起大印，印面上是密密麻麻的拉丁文字――君权神授，君主之权神圣不可剥夺！

　　“嗯，这就是白殿骑士团的大印么？九三之战后，联邦贵族团秘密组建的白殿骑士团？想要复辟君主制的打手团？”

　　叹息了一声，古邪尘将大印丢进了小乾坤锦囊，随手将象牙匣子震成了粉碎。

　　“这么说来，赛壬的先祖还是白殿骑士团的最高指挥官？呃，天皇贵胄啊，了不起！”

　　“不过，重建白殿骑士团嘛，我是很愿意帮忙的。只是，通古拉斯家族的敌人是那些他们曾经效忠的大贵族，如今可都是联邦上议院的大人物，想要对付他们，可不是件容易的事情。”

　　摇摇头，古邪尘暂时将这件事情丢到了一旁。赛壬投靠古邪尘的条件之一就是古邪尘帮他们通古拉斯家族恢复名誉，但是这种牵扯极大的事情，还是暂时冷处理的好。

　　九三之战后，欧洲诸多王室乘员组建了白殿骑士团妄图恢复君主制度，巅峰期的白殿骑士团甚至掌控了联邦三分之一的军队。

　　但是正所谓有人的地方就有勾心斗角，强大的、光荣的、被老贵族们视为守护者的白殿骑士团在一夜之间烟消云散，联邦政府牢牢掌控了所有权力，那些老贵族们灰头灰脸的组建了联邦上议院，他们丢失了手上所有的实权。

　　白殿骑士团的最高领袖，也就是赛壬的先祖，通古拉斯家族那时候的家长，从人生的巅峰突然摔到谷地，整个家族突然成为了欧洲所有传统贵族的敌人，成为了被人唾弃的叛徒。

　　其中因果，就连赛壬的爷爷都弄不清那时候到底发生了什么事情。但是赛壬自幼受到的教育就是，一定要恢复通古拉斯家的荣耀！

　　“亏了这家伙拎着脑袋去参加雇佣兵团，为了所谓的家族的荣耀，至于么？”

　　双手轻轻拍打着匣子破碎留下的灰尘，古邪尘不以为然的咕哝了一声。

　　磁悬浮车快速来到了联邦总部大楼门前。此时的联邦总部大楼灯火通明，无数要害部门的工作人员好似炸窝的老鼠一样在大楼内窜来窜去。联邦军部主席被刺杀，而且刺杀者是联邦现任的实权中将，这件事情实在是太过于恶劣，影响实在是太大。

　　撑起雨伞走下车，古邪尘看了一眼紧张的守在大楼门外的警卫。现在的警卫力量是平时的十倍以上，数十辆重型坦克堂而皇之的停在了联邦总部大楼的门前，头顶更隐隐传来巨型等离子引擎的呼啸声，显然有一支规模不小的舰队正悬浮在肉眼不可见的云层上方。

　　接受了几个警卫严格的盘问和身份审查后，古邪尘正接过证件准备走进总部大楼，四名身穿联邦少将制服的中年人突然从一辆重型坦克后面走了出来，迈着整齐划一的步伐走到了古邪尘面前。

　　守在门前的警卫一字儿排开，掐死了古邪尘可能撤退的一切方向。

　　四名少将从前后左右四个方向围住了古邪尘，正对着他的那名少将低沉的喝道：“古邪尘上校？”

　　举了举手上的雨伞，古邪尘笑道：“是我。”

　　他左边的那名少将强行压低了声音，忍着怒气喝道：“给你一个机会，让你逃脱死亡的机会。”

　　右边的那名少将上前了一步，狠狠的一拳锤向了古邪尘的软肋。

　　说时迟、那时快，古邪尘一把丢开了雨伞，死死的抓住了袭来的拳头。他心里有火，正准备捏碎这不知道天高地厚的少将的拳头，但是转念一想，他又微微松开了手，只是将这少将向后一送，推得他踉跄倒退了十几步。

　　身后突然袭来一阵恶风，站在古邪尘身后的那名少将一肘子轰向了他的后脑勺。

　　轻叹一声，古邪尘用力的将脑袋朝后面一顶。那少将痛哼了一声，他只觉自己的手肘好像砸在了一块铁板上剧痛无比，他死死的捂住了自己的右手肘，狼狈的向后退了开去。

　　‘哗啦’一下，附近的数十名警卫整齐划一的举起枪口对准了古邪尘，那数十辆重型坦克也瞄准了他的身体。

　　站在他正前方的那少将又惊又怒的看着古邪尘，强忍怒气低声咆哮道：“混蛋！你想死么？我警告你，不要玩那些小花招！释放亚历山大中将，否则你一定死得很快！”

　　愤怒的指了指自己的鼻子，古邪尘怒道：“你们是在和我说话么？释放亚历山大？你们知道不知道他干了什么？”

　　出拳打古邪尘的少将逼了上来，他双眼一瞪，指着古邪尘的鼻子吼道：“他做了什么？他是被冤枉的！你滥用权力诬告亚历山大中将！”

　　一把拨开了那少将的手，古邪尘愠怒道：“他派人来杀我，也是冤枉他么？”

　　一名少将冷笑道：“他要杀的目标是你，不是元帅阁下！所以，亚历山大中将是冤枉的！”

　　古邪尘无语，他摊开双手，对着这四个霸道、蛮横的少将耸了耸肩膀。

　　大概知道了古邪尘的身手比他们厉害得多，四个人不敢再继续出手，只是站在古邪尘面前的那名少将代表他们呵斥道：“给你一个小时，释放亚历山大中将，否则我们将对你以及和你有关的所有人发动打击。”

　　根本不容古邪尘申辩一句，四名少将急匆匆的遁入黑暗中，正如他们来时那样仓促。

　　无奈的朝那些放下枪械的警卫笑了笑，古邪尘皱眉道：“捅了马蜂窝了……达克伍德骑士团在军队中的潜势力果然不小。”

　　歪了歪脑袋，他突然恶意的笑起来：“很好，你们想动手？那么，帮我干掉古绝尘吧，我会感激你们的！”

　　沉默了一阵，他接通了赛壬等人的通讯器。

　　“所有人在哥本哈根哈德沃公司总部集中，小心，有人要找我们麻烦！”

　　冷笑了几声，古邪尘看了一眼那些目光不善的警卫，施施然走进了联邦总部。


第132章 事变，逼宫

　　地球联邦总部大楼内乱成了一团，到处都是身穿各种制服的精悍军人往来奔走，到处都是身穿正式套装的联邦官员板着脸横冲直撞。每一个走廊口都起码有一个加强班的精锐士兵扼守，很多要害部门的通道外，甚至有十名以上的强大异能者配合士兵守卫。

　　而联邦总部大楼最高一层的会议大厅外，更是一字儿排开了三十名身穿银色制服，左边胸口上绣了一团金色火焰的男女老少。

　　小孩子拳头大小的金色火焰，核心处是两颗淡银色的龙眼，古邪尘认出了这些人的身份――联邦议会主席直属的终极力量，炎龙分队。这是一支完全由界士组成的终极力量，其中实力最强的界士，据说还参加过数百年前的九三之战！

　　这是联邦议会仗之以震慑联邦内部各大势力的最终武力，他们拥有的特权甚至比特勤局还要多、还要大。换而言之，特勤局只是联邦异能者中的预备役民兵队伍，负责管理联邦的异能者和不愿意受到联邦约束的界士，而炎龙分队则是有组织、有纪律、接受严酷训练、随时准备投入战场并且身经百战的特战精锐。

　　刚刚走到会议大厅门口，三十道强大、凌厉的精神波就毫不掩饰的覆盖在了古邪尘身上。庞大的精神力在古邪尘身体内外仔细梭巡了一阵，将他身上所有的零碎物件都仔细的查勘了一番，一名头发花白的老人这才伸出了自己的手，默不作声的拦在了前面。

　　古邪尘掏出了自己的证件，递给了这个老人。

　　一番详细的身份验证后，古邪尘这才进入了会议大厅，但是他所有的随员都留在了外面的休息室，他们就连靠近会议大厅的资格都没有。

　　在古邪尘的猜测中，这时候的会议大厅内应该是人声鼎沸所有人都吵成一团，毕竟毒狼受到刺杀，行刺者还是联邦新鲜出炉的英雄，这件事情的影响力比乌瑞亚一事更加恶劣，各大势力的人都应该利用这件事情兴风作浪一把才对。

　　但是一走进会议大厅，古邪尘就愕然发现，大厅内虽然是坐满了联邦高层官员，但是整个大厅静悄悄的没有一个人开口说话。大厅内静悄悄的，只有四面光屏在不断的播放毒狼和古邪尘遇刺的卫星录像，一次又一次的重复播放，偶尔光屏抖动一下，发出低沉的电子震荡音，却让大厅内显得更加死气沉沉。

　　联邦议会常务主席团，联邦上议院，联邦下议院，联邦各大部门、委员会的首脑人物，联邦军部，联邦诸多强力部门的最高指挥官，地球本星诸大军区的最高将领，地球联邦月球特别行政区的行政长官和驻军指挥官，以及其他一些联邦官方机构的高层人物齐聚大厅，但是所有人都安安静静的看着头顶光幕上不断闪烁的画面，没有一个人吭声。

　　而在联邦议会常务主席团和联邦军部之间的座位上，身穿白袍的梵蒂冈教会高层神职人员和身穿黑袍的主神联盟高层神职人员格外的引人瞩目。坐在梵蒂冈教廷席位最前方的，是身穿白色法袍，手持黄金权杖，头戴红宝石冠冕的安德烈主教。而坐在主神联盟代表席最前面的，是身穿紫黑色长袍，手持黑矅石权杖，头戴黑钻石眼镜蛇造型的厄运神殿主教波比比。

　　亚洲道盟……亚洲道盟并没有代表出席！

　　古邪尘心头一沉。大厅内气氛怪异，其中必有玄虚。原本他准备找几个熟络的人询问事情的发展情况，但是眼看这里居然聚集了联邦九成九的高层官员，他也把握不住这里到底发生了什么事情，干脆就随便找了个座位坐下，静观其变。

　　坐在主席台上的让·乔安看到古邪尘走进了会议大厅，他急忙站起来笑着招手道：“上校，来这里！”

　　古邪尘呆了呆，他笑着摇头道：“我不该坐那里！”

　　让·乔安从主席台上走了下来，他快步走到古邪尘身边，殷勤的拉着他来到了主席台上，将他按在了自己的座位上。笑容满面的让·乔安抓起话筒说道：“现在请古邪尘上校对我们介绍两个小时前的事变经过。”

　　古邪尘皱起了眉头，他看了看身边坐着的几个联邦议会常务主席团的副主席，略微盘算了一阵，又看了看联邦军部的代表席位。毒狼不在，他正亲自率领人在巴黎戍卫军区的地牢里招待亚历山大中将，军部他熟悉的高官中，只有赫·科姆斯在场。

　　沉吟了片刻，古邪尘详细的述说了毒狼和自己遇刺的经过。当然了，在古邪尘的描述中，亚历山大派遣的‘叛军士兵’和那些狼人、牛头人勾结在一起，他们的最终目标就是抢夺毒狼身边的联邦终极防御系统的控制密码，证据确凿，不容辩解。

　　古邪尘的述说刚刚结束，波比比就站起身来，他用沙哑的声音低沉的说道：“诸神联盟对此事一无所知。那些背叛联邦利益的狼人和牛头人，他们一定会受到诸神联盟的严厉惩罚。此事，我们将和非人类种族议会协商，尽快将刺客抓捕归案。”

　　轻咳了一声，波比比有点为难的解释道：“但是地球联邦内狼人族群有数百万，牛头人族群也过百万，想要查清刺客的身份，我们需要时间。”

　　古邪尘看着波比比，波比比也回过头来看着他，两人目光略一接触，就同时看向了旁边的地面。古邪尘发现波比比的目光中蕴含了某种他看不清的东西，他在心里冷笑道：“好得很，一句话就把责任推卸得干干净净！哼哼，血色牛角的牛头人，在诸神联盟里也是难得的高手，你们还需要多少时间？干错说你们包庇案犯算了！”

　　冷笑了一声，古邪尘硬顶了波比比一句：“那么，我们拭目以待！那一伙刺客的首领，他的牛角是血色双角……”

　　波比比昂起了头，他冷笑道：“请注意，古邪尘上校，哪怕只是拥有最薄弱的牛头人血脉，他们都能变身为牛头人。而牛头人双角的颜色，是可能发生基因突变的。双角的颜色，说明不了什么，我们从来不知道牛头人种群中有一个血色双角的族人！”

　　古邪尘摊开了双手，他摇了摇头，叹息道：“那么，我直接点提问吧，这么多人聚在这里干什么？这次的刺杀，和在场的很多人并没有什么关系！”

　　站起身来，古邪尘指着联邦商务部的部长，一个肥头大耳的白胖老人笑道：“毒狼阁下遇刺，这和商务部有关系么？或者，您在期盼毒狼阁下身上被砍下了几斤几两皮肉，您准备把他的肉卖给罗曼人，让他们拿去喂生化兽么？”

　　在场的联邦官员全都笑了起来，毒狼可是罗曼王国许多人的肉中刺、眼中钉，以罗曼人死要面子的习性，如果能买到毒狼的肉去喂养自家的生化兽，他们估计能开出一斤毒狼肉一立方扎克拉晶体的天价来！

　　商务部长干笑了几声，他眯着一对绿豆眼看着古邪尘连连摇头：“上校说笑了，我生平最敬仰的人就是毒狼阁下，怎么可能有那种心思？”

　　摊开双手，古邪尘很直截了当的说道：“那么，大家聚在这里干什么？毒狼阁下遇刺的确是大事，但是联邦事务繁多，还不需要这么多大人物来这里处置这件事情吧？或者，大家还有什么别的目的？”

　　大厅内再次陷入了死寂一片，所有人都用极其诡秘的目光上下打量着古邪尘。

　　万夫所指，无疾而终，这么多人，而且是这么多身居高位的人一起盯着自己看，古邪尘的心脏都不由得剧烈的抽搐了几下。他仔细的看了看自己身上的衣饰打扮，虽然粘了点鲜血，但是一切都还算整洁，没什么碍眼的地方啊？

　　死气沉沉的寂静持续了足足十分钟，最终赫·科姆斯开口了。他看着古邪尘，很是无奈的叹了一口气：“古邪尘上校，三天前，GE公司董事长詹士·科姆斯一份记载了公司机密的存储芯片被盗，相关机密泄露，根据我们的分析，这就是今天您和毒狼阁下遇刺的原因。”

　　GE公司的董事长？赫·科姆斯的族人？古邪尘双手抱在胸前，眯起了眼睛，一声不吭的看着赫·科姆斯。

　　让·乔安叹息了一声，站在古邪尘身后的他轻轻的拍了拍古邪尘的肩膀，语气凝重的说道：“芯片中的资料记载了古邪尘上校在天堂星得到的竹简不是一卷，而是两卷，其中第二卷记载的各种珍奇金属的配方和冶炼方法格外神奇，能够制造出体长达到两千米的巨型战舰！这份绝密资料，已经泄露。”

　　联邦上议院议长腓烈特亲王沉痛的说道：“奸细，GE公司内部一定有高级间谍，这件事情，一定要追查到底！”

　　联邦下议院议长古柯特先生悲痛的说道：“为什么每次联邦前方出现光明的时候，就有人跳出来破坏呢？联邦的前途，总是如此波折么？”

　　“且慢！”古邪尘打断了两位议长的废话，他一把拨开了让·乔安放在自己肩膀上的手，怒冲冲的站起来朝赫·科姆斯喝道：“上将，您的意思是说，一切都暴露了？嗯？包括你曾经和我达成的协议？”

　　赫·科姆斯的老脸‘唰’的一下变得紫胀一片，好莱坞的影帝都无法像他这样迅速的变脸。他低着头，无比沉痛、无比沉重的说道：“是，全部泄露了。”他赧然抬起头来，赧然的看了一眼古邪尘，又赧然的低下了头：“那个间谍，已经被我部下击杀，但是消息已经传递出去……这次刺杀，他们想要抢夺的，除了终极防御系统的控制密码，还有你拥有的第二份竹简！”

　　古邪尘僵硬的站在那里，脑袋里瞬息间闪过了无数的念头。

　　他扫了一眼场内的联邦高层，赫·科姆斯在‘悔恨’，让·乔安笑得风轻云淡，波比比阴恻恻的冷笑，安德烈微笑着看着天花板，其他的那些各大势力的头面人物则是有如饿极的野狼一样，目光发绿的盯着古邪尘。

　　指尖上一丝丝寒气冉冉喷出，古邪尘的手掌慢慢的陷入了合金制成的主席台。可怕的寒气顺着合金台面迅速扩散，只是眨眼的功夫整个合金台子就喷出了白色的寒气，只听得一声脆响，长达十余米的主席台被冻成了大块碎片。

　　深吸了一口气，古邪尘背起了双手，他冷然道：“原来如此，那么，我坦白的说吧！我手上的确有第二份竹简，而且上面记载的各种合金的特性比第一份竹简上的强十倍！拥有它，可以制造长度超过两千米的超级战舰，可以制造直径超过十米的超级主炮，可以制造一次运载千万人的移民堡垒，可以制造功率比现在强大百倍的超级引擎！大大缩小我们往来各个殖民星的时间！”

　　包括让·乔安在内的所有人眼睛都亮了，一直表现得万事不放在心上的让·乔安都控制不住心头的贪婪恨不得一口吞下古邪尘，可想而知别的人此时的表现如何――安德烈的嘴角都流出了口水，他简直有如花痴一样看着古邪尘。

　　“但是！”

　　古邪尘口风一转，立刻让所有人都呆了一下，心头狠狠的向下一沉。

　　冷笑了一声，古邪尘傲然道：“这是我在天堂星舍生忘死得来的，我凭什么要让你们分润其中的好处？”

　　气恼的指了一下赫·科姆斯，古邪尘怒道：“赫·科姆斯上将，我们曾经的协议全部作废！不管你所说的间谍是否真的存在，我们的协议全部作废！”

　　赫·科姆斯轻咳了一声，他原本紫胀的面孔瞬息间恢复了正常，一抹成竹在胸的微小在他脸上绽放开，他挺直了腰杆，笑着对古邪尘说道：“古邪尘先生，您不要这样激动。事实放在这里，如今您的安全已经受到了威胁，亚历山大中将这样的野心狂徒已经勾结了联邦内部的某些势力对您下手，为了您的安全，为了您身边人的安全，还请您考虑考虑……”

　　“考虑什么？”古邪尘一点都不含糊的反问了一句。

　　让·乔安一手按在了古邪尘的肩膀上，他笑着说道：“信息共享，资源共享嘛！邪尘啊，我和你父亲是老朋友，你父亲可从来不吃独食的！”

　　腓烈特亲王笑吟吟的连连点头，他朝古邪尘笑道：“想要独吞联邦造舰市场，这是不可能的嘛！一个哈德沃防务公司，他的造舰能力无法满足联邦军部的需求，这是很显而易见的事情！所以，为了联邦的利益，请您交出第二份竹简上的所有金属配方吧！”

　　古邪尘沉默不语，他的手伸向了腰间的小乾坤锦囊，这里面有昆仑的梅女士赠送的破空天苻，只要驱动破空天苻，就能立刻遁入昆仑仙境！

　　说时迟、那时快，波比比手上黑矅石权杖狠狠一点，一道极强的黑光从权杖上射出，一股可怖的巨大能量凭空压在了古邪尘身上，将他身边的空间彻底封锁。安德烈主教则是长颂了一声天主圣名，一个洁白宛如实质的光圈牢牢的捆在了古邪尘的身上，无数道强韧的有如钢筋的能量流转古邪尘全身，将他捆得结结实实。而且这些能量流好似有灵性的生物一样，死死的堵住了古邪尘的气穴要地，封死了他的真气运转。

　　波比比身边的一名黑袍老人狞笑了一声，他掏出了一个惨绿色的人头骨对着古邪尘丢了过来。

　　人头骨上七窍中喷出七道绿光定住了古邪尘的七窍，顿时古邪尘只觉大脑一晕，庞大的精神力突然好似水泥一样近乎凝固了。

　　而安德烈身边的一名白袍老人丢出的一片白色羽毛释放出的亿万道白色毫光，则是死死的定住了古邪尘的周身毛孔，每一根白色毫光都钻进了古邪尘的毛孔，在他皮肤下编成了一张白色大网，彻底杜绝了他的灵魂脱体逃脱的可能。

　　“你们……敢伤我？”古邪尘又急有气的大吼了一声。

　　让·乔安无奈的拍了拍手，他摊开手苦笑着对古邪尘说道：“邪尘，我和你的父亲是老朋友，我不会对你不利的。听我一句话，献出第二份竹简上记载的所有特种合金的配方，你就可以安然离开。”

　　古邪尘怒视让·乔安，牙齿咬得‘嘎崩’作响！那绿色骷髅头射出的绿光拥有邪异的力量，古邪尘甚至召唤辛甲等人的能力都被封印了。

　　气急败坏的古邪尘想要挣扎，但是他身体好似被数十座大山死死捆住一样，哪里能动弹丝毫？

　　波比比和安德烈以前的能力绝对没有现在这么强，可是今天他们也不知道吃了什么药，举手投足之间居然释放出了如此威能！

　　古邪尘努哼了一声，他闭上了眼睛，一声不吭。

　　波比比阴恻恻的笑了，他讥嘲的笑道：“古邪尘上校，现在是整个联邦所有高层官员要求您公开第二份竹简上记载的资料。这件事情，就算是闹上了地球暗盟会议，也是我们占理！我们最多给予您足够的补偿，但是这份竹简上的资料你是一定要公开的！”

　　安德烈主教笑得很灿烂，他得意洋洋的用权杖杵了杵地面，志得意满的轻笑道：“暗盟三大组成部份当年立下了誓言，不管是谁在外得到了收获，都需要和其他两大势力共享。这份竹简上的资料，您是必须献出来的。”

　　波比比怪笑道：“至于说你的师父嘛，很不幸告诉您，二十四个小时前，我们收到最新的情报――亚洲道盟所有元婴期以上的高手都齐聚老君谷，说是为某种珍奇的灵丹护法抵挡什么‘丹劫’，而这种丹药起码还要一个多月才能炼成，在这之前，您孤立无援！”

　　亚洲道盟所有元婴期以上的高手齐聚老君谷？难怪这里不见亚洲道盟的代表。

　　古邪尘心里明镜一般雪亮，说是为‘破虚丹’，估计这件事有，但是更多的，怕是亚洲道盟要在老君谷聚会分配冥王星上得来的那些天材地宝。数十头上古异兽，加上数十座地心神湖中凝聚了万年的地脉精华，对于修道者而言，这都是难得的宝物。九幽道会得到其中的大头，这是毋庸置疑的，可是别的门派能够得到多少份额，这可就要仔细的斟酌商议了。

　　所以，道盟的高手全跑去了老君谷，根本不可能有人对古邪尘加以援手。

　　赫·科姆斯轻咳了一声，他对古邪尘淡淡的说道：“至于你的那些属下，你已经命令他们去哥本哈根集合，所以，你现在孤身一人。”

　　那四个少将！

　　古邪尘明白了，自从他和毒狼遭受刺杀后，一切就开始按照别人的步子来走。这些人已经研究透了自己的性格和行为方式，知道自己最看重身边人的安危，所以那四个少将对自己加以威胁后，自己就会派瞤华等人去哥本哈根保护哈德沃公司的人！

　　叹息了一声，古邪尘摇头道：“不要告诉我，亚历山大如此骄横，也是你们的主意？”

　　赫·科姆斯沉默了一阵，他思索了一会儿，这才摇头说道：“不，亚历山大和塔耳塔洛斯的冲突只是凑巧。但是既然我们要夺取你身上的第二份竹简，那么自然要利用一切可以利用的机会。”赫·科姆斯的话很是直白，他就是要抢夺古邪尘的第二份竹简。

　　一名上议院的议员站了起来，他矜持的朝古邪尘鞠了一躬：“上校，希望您能够从联邦的利益出发！为了彻底击溃罗曼人，我们希望您能献出第二份竹简！一个哈德沃公司的科研实力，怎么也不可能和整个联邦相比。拥有您献出的竹简，联邦的战舰将远远比罗曼人的战舰先进，这是联邦统一太阳系的最佳机会！”

　　又一名上议院的议员站了起来，他稳重的说道：“当然，我们不能让您的个人利益受损，所以我们愿意给您足够的补偿！一万亿现金，您觉得怎么样？”这名议员很严肃的看着古邪尘，在他看来，似乎这一万亿现金连古邪尘这个人都能买下了。

　　一名下议院议员起身，他朝古邪尘矜持的点了点头：“联邦的利益高于一切，尊敬的古邪尘先生，希望您考虑清楚。为了您的个人私利而陷联邦利益于不顾，我代表联邦五百亿人民谴责您的这种无耻行径！”

　　一名白发苍苍、容貌肃然的老者站了起来，他剧烈的咳嗽了几声，随后指着古邪尘呵斥道：“古邪尘。你是联邦公民！是联邦养育了你！现在联邦需要你做出贡献！可是你做了什么？你的所作所为，就是为了独霸联邦战舰市场！这种行径，太无耻了！我代表联邦千千万万文化人员鄙视你的这种无耻行径！”

　　一个又一个联邦大人物站了起来，他们代表联邦的医生、护士、警察、士兵、教师、律师、法官、厨子、掏粪工等等人物，愤怒的谴责古邪尘这种藏匿重要文献资料，置联邦利益于不顾的自私行为。

　　按照这些大人物的意见，古邪尘如果不交出第二份竹简，他就会被钉在历史的耻辱柱上，被千亿联邦百姓唾弃无数年！

　　没有一个人帮古邪尘说话。

　　背后靠山是亚洲道盟的那些议员、将领、联邦官员全都低下了头，没有一个人敢吭声。

　　道盟没有代表在场，而教廷和诸神联盟有数十高手在场。

　　他们的主心骨毒狼不在场，他正在拷问亚历山大中将；而对方有让·乔安，有赫·科姆斯，有腓烈特亲王，有古柯特议长，这几乎是联邦军政两界八成以上的核心人物。

　　蛇无头不行，哪怕这些人知道古邪尘是自己这一派的重要人物，他们也无法、也无能、更无胆站起来为古邪尘说话！

　　只要看看被封印得动弹不得的古邪尘，还有谁敢出手？

　　最终，古邪尘苦涩的笑了，他连连摇头道：“想不到，我居然是这样的恶人？”

　　让·乔安笑得更加和蔼可亲了，他连连点头道：“如果您不配合的话，在联邦的历史课本中，您会成为联邦最大的叛徒！”

　　古邪尘静默，他皱着眉头在思忖这件事情的前因后果。事情来得太突然，来得太仓促，一通暴风骤雨，他还没弄清事情到底是怎么发生的。

　　谁在里面合纵连横？谁能利用两个小时之前的刺杀事件做出这样滴水不漏的安排？谁能有这样大的能量纠集几乎联邦所有的高层？

　　亚历山大的刺杀，古邪尘知道他根本不是为了所谓的竹简或者终极防御系统的控制密码。

　　那群狼人和牛头人的刺杀，则是实实在在的要抢夺毒狼身边的终极防御系统的控制密码。

　　但是两件事情正好凑合在一起，古邪尘只是想要利用这件事情彻底击垮亚历山大中将――让他彻头彻尾的扛上这个叛国的大黑锅！可是对手却是利用这件事情迅速做出了全盘的布置，他们的效率高得让人震惊，两个小时前刚刚发生刺杀，两个小时后，这么多人就聚集在联邦总部大楼的会议大厅内等候古邪尘‘自投罗网’！

　　而且这两件事情给了他们最好的借口来抢夺古邪尘手上的第二份竹简，这个借口就连尸帝事后都无法追究什么！

　　为了保护古邪尘的安全，为了保护第二份竹简的安全，为了联邦的安全，所以他们要古邪尘交出第二份竹简！

　　赫·科姆斯说有间谍将古邪尘拥有第二份竹简的事情泄露了出去，那么哪怕那个间谍不存在，事实上罗曼人现在也肯定知道了这个消息！这就逼得古邪尘做出决断――要么献出竹简，让竹简受到联邦的妥善保管，要么……要么古邪尘会死在罗曼人刺客的手上，他的大脑会被罗曼人带走提取记忆！

　　天衣无缝，滴水不漏！

　　为了联邦在战略上能够保持对罗曼人的优势，有了以上的借口，他们就可以放心大胆的从古邪尘手上强夺他们所需的一切。

　　亚洲道盟再厉害，能和整个暗盟对抗么？

　　亚洲道盟控制的权势人物再多，能和整个联邦对抗么？

　　所以，古邪尘只能交出第二份竹简来！

　　想通了某些因果关系，古邪尘苦笑了起来。

　　用力的摇了摇头，古邪尘沉声道：“好，我会把第二份竹简上记载的所有合金配方交出来！但是，我要足够的代价！”

　　让·乔安笑了，他飞快的和在座的许多人交换了一个眼色，那些人纷纷点头。让·乔安很和蔼的问道：“那么，你要什么代价？”

　　古邪尘张开嘴就是一通乱嚷嚷，他狮子大开口的价码吓呆了在场的所有人。


第133章 幕后老板，更吃香

　　大雨倾盆，白浪掀起来一米多高的塞纳河上，一艘游艇稳稳的漂在河心。任凭风吹雨打、浪头翻卷，这游艇始终纹丝不动。

　　游艇客舱内，古邪尘有气无力的蜷缩在一张沙发上，面前一字儿排开二十瓶五十年陈的金箔白兰地。

　　身穿元帅制服的毒狼面色铁青的坐在古邪尘面前，他一对手爪痉挛着，发出‘嘎巴、嘎巴’脆响，隐隐潜劲在客舱内回荡，震得人耳膜生痛。潜劲透过游艇厚厚的甲板渗出舱外，河面上的浪头距离游艇还有数米远，就被这股无形暗劲消解无形。

　　毒狼第一时间得知了古邪尘在联邦总部出事的消息，他立刻带领自己的心腹属下，召集了一个重装甲师的兵力，以紧急演习的名义直扑联邦总部大楼。但是另外一支巴黎戍卫军区的重装甲师却正好接到了同样紧急演练的命令，迎头和毒狼调集的军队碰在了一起。两支重机械化军队在巴黎市区纠缠了好一阵子，这才好容易让出了一条通道。

　　等他赶到联邦总部会议大厅时，古邪尘已经交出了第二份竹简上的所有金属配方，并且得到了让·乔安等人转让的代价。

　　协议上白纸黑字写的清楚，各项转交文件也经过了联邦相关部门的公证，一切都合乎法律和程序，一切都已无法挽回。

　　紧接着古邪尘就拉着毒狼来到了塞纳河上，两人静坐在这长度不超过十米的小游艇上，静静的倾听风雨声。

　　“赫·科姆斯这么做，一定有他的道理！”沉默了许久，毒狼终于开口道：“但是这个理由是什么，我暂时猜不出来！”

　　端起一瓶酒，慢吞吞的喝了一口，古邪尘笑道：“猜测是最不可靠的，我们要讲真凭实据。来，看看我今天的收获怎么样？”

　　厚厚的一叠文件丢在了毒狼手里，他急忙翻阅起来。

　　GE公司自建立开始，公司下属研究部门所有巨型引擎的研发资料和研发过程记录。

　　联邦除了古氏集团外，其他三家规模最大的军工集团所有的研发资料也研发过程记录。

　　联邦科学院所有关于高能护盾、引擎、超合金铠甲、生物能量、生物武器化等方面的研发资料和研发过程记录。

　　联邦最大的十家矿产公司百分之十的采矿机器和运输舰，百分之十的矿产星的所有权，百分之十工人和工程师的所有权。

　　联邦最大的五家军工集团百分之十五的战舰生产线和熟练工人的所有权。

　　哥本哈根市以及附近卫星城、地下居住区的行政管理权。

　　等等等等，古邪尘虽然出让出了第二份竹简内的合金配方，但是他也得到了许多。有了以上的这些东西，他在联邦政治版图上就有了一个立足点，他更能组建起一个规模庞大的高科技集团，加上已经掌控在他手上的哈德沃防务公司，他要人有人，要钱有钱，要资源有资源，要生产力有生产力，他完全可以自己组建一支舰队！

　　“你这是想要干什么？”毒狼拍了拍手上的文件，皱眉道：“你这是想要干什么？你想要组建私军？这是联邦不允许的！”

　　“不！”古邪尘惊讶的看了毒狼一眼，他连连摇头道：“那种违法乱纪的事情是我能做的事情么？我只是想要让手上的实力增强一点而已。”

　　毒狼狠狠的将一叠文件砸回了古邪尘怀里，他闷声道：“违法乱纪？你还真把这所谓的法纪当回事？哼，今天的事情，他们摆明了就是联手坑了我们一把！赫·科姆斯……这笔帐，我们有得算！玩游戏，是要遵守规则的！”

　　古邪尘点了点头，赫·科姆斯的确是违反了游戏规则，他和古邪尘、毒狼达成了协议，以他的身份和地位，是不能违反协议的。但是他偏偏就做出了这样的事情来，他坏了规矩！更主要的就是，他直接威胁到了古邪尘的生命。

　　死死咬着牙齿，鼓着一对腮帮子，古邪尘回想在会议大厅内的最危急关头。

　　那时候，他和所有人达成了出让竹简的协议，让·乔安等人已经应允了按照古邪尘的条件对他进行补偿。

　　但是，教廷的安德烈主教却以古邪尘可能将一部分竹简内容隐藏起来为借口，强力建议由他和波比比联手，在古邪尘默写第二份竹简合金配方的时候，对他的精神力波动进行监视――也就是在古邪尘默写的时候，将他们的精神力探入古邪尘的灵魂，监视他灵魂中的一举一动。

　　这种行为极其危险，被外人精神力侵入自身灵魂，不仅一切机密在外人眼里都坦露无遗，更加要命的是，安德烈和波比比随时可能覆灭古邪尘的灵魂。让外人的精神力进入自己的灵魂，就好像战争时期一座城池敞开了自己的城门，还将所有士兵的武器丢去了垃圾堆。

　　让·乔安对这个提议有点犹豫，但是赫·科姆斯大力赞同安德烈和波比比的提议，事情就这样通过了。

　　古邪尘刚刚拿起纸和笔，安德烈和波比比增强了千百倍的精神力就化为数以万计的细丝刺入了古邪尘的灵魂。在教廷和诸神联盟的武力威胁下，古邪尘没能有任何反抗的余力，只能任凭两人的精神力深入了他的灵魂本源。

　　当古邪尘默写第二份竹简上的那些合金配方时，古邪尘的灵魂开始波动，记录了和竹简有关信息的那一部分记忆逐渐清晰，安德烈和波比比的精神力细丝就好像闻到了鱼腥味的猫儿一样贪婪的冲了过去。两人唯恐对方抢先一步，他们的精神力在古邪尘的灵魂深处进行了一次短跑比赛，他们疯狂的增强自己精神力的输出，疯狂的涌向了古邪尘的那一部分记忆。

　　古邪尘焦急，那一部分记忆不仅仅是第一份和第二份竹简，其中还包括了第三份也是最重要的一份竹简的内容。但是他调动这部分记忆，这一部分记忆定然会引起安德烈、波比比的注意，他根本不可能控制自己只调动和第一份、第二份竹简有关的内容，而保留第三份竹简。

　　眼看两人就要触及古邪尘的最大机密，一直悬浮在古邪尘识海巨大的太极气旋中的那座二十四层宝塔产生了异变。

　　通体没有丝毫花纹，古朴厚重充满洪荒苍老气息的二十四层宝塔上射出了一道朦胧的青气，恰恰将古邪尘的灵魂本源裹在了里面。青光随着古邪尘的心意流转，片片迷雾在古邪尘的记忆中生成，凡是古邪尘想让两人看到的，他们看得清清楚楚；凡是古邪尘不想让他们看到的，他们就根本看不到或者说看不清楚。

　　和竹简有关的记忆‘真实’的展示在两人面前。

　　两人的精神力被青光迷惑，他们‘清楚’的看到古邪尘来到那座山谷，发现了我尘道人留下的两卷竹简，发现了金乌天火的存在，并且看到古邪尘将两份竹简上记录的合金配方铭记在心。

　　按照安德烈和波比比的认识，这种铭刻于灵魂深处的记忆是不可能被篡改的，所以他们深信不疑，以为古邪尘手上只有两卷竹简！

　　古邪尘第一时间得知了那座破烂宝塔的威能，他顿时狂喜！

　　第二份竹简上有特异合金配方四十九种，他只交出去了二十三种！

　　在青光的掩盖下，安德烈和波比比根本无法窥探古邪尘的真实记忆，只能任凭古邪尘为所欲为！

　　等到古邪尘将第二份竹简上的二十三种合金的配方书写完毕后，安德烈和波比比不情愿的离开了古邪尘的灵魂，但是两人几乎是不约而同的在古邪尘的灵魂中留下了恶毒的禁制。安德烈留下的是一朵遥控的‘净化圣焱’，而波比比留下的则是一个不知道什么时候会主动爆发的‘厄运诅咒’。这样的禁制在灵魂深处爆发的唯一后果，就是魂飞魄散、永世不得超生。

　　古邪尘心中怒极，他恨透了安德烈和波比比，同时对出卖自己的赫·科姆斯也充满了恨意。

　　所以当毒狼刚刚赶到，他就一言不发的拉着毒狼走出了联邦总部大楼。在路上，他调动宝塔射出的青光，将两个禁制清洗得干干净净。

　　一直到现在，一想到安德烈和波比比的辣手，古邪尘还气得身体微微发抖。

　　毒狼凝视着面色不佳的古邪尘，过了许久终于叹了一口气：“你的根基还是太浅薄！所以，当我一被人羁绊，你就立刻孤立无援。你可以轻松的料理了亚历山大，那是因为他比你的根基更加浅薄。可是面对让·乔安和赫·科姆斯这样的人物，你完全不是对手。”

　　是的，古邪尘的根基太浅。

　　看起来他似乎拥有极其强硬的靠山，拥有非常强大的盟友。但是他的靠山因为避世宣言不能直接插手联邦事务，他的盟友更是不可能时刻的照护他。所以当联邦的高层联手起来的时候，他立刻被打得晕头转向，生死都不在自己的掌握中。

　　“教训！这是一个惨痛的教训！”

　　古邪尘用力的敲了敲面前的酒桌，很是认真的反思着自己离开古氏集团后的得失、功罪。

　　毒狼欣喜的看着陷入沉思的古邪尘，一个年轻人想要成长，就必须吃过亏、上过当，要一次次的从失败中爬起来，最终才能真正的成熟。

　　古邪尘开始思考了，这是好事！

　　风雨渐渐停歇，东方天际隐隐有一线红光升起。

　　二十瓶金箔白兰地已经被喝得涓滴不剩，古邪尘的面孔都有点发红了。他摇摇摆摆的站了起来，钻出了客舱，站在了游艇的船头。

　　呆呆的看着东方的天际，古邪尘古怪的抿嘴一笑：“木秀于林，风必摧之……那太阳在云后面，大家就看不到了！”

　　一阵狂风吹来，天边的乌云翻卷，将那一线红光又遮盖在云层后。

　　一周后，古邪尘辞去了特勤局局长的职务，改由他推荐的赛壬接任。

　　他同时辞去了联邦议员的职务，接替这个职位的，是大胡子团长。

　　又一周后，有人看到他在拉斯维加斯豪赌，有人看到他在悉尼的地下黑拳场压下天价注码，有人看到他在非洲北部的人工林内狩猎大蟒。

　　如此过了一个月，古邪尘从众人的视线中彻底消失，甚至已经有人记不起曾经有个联邦新贵叫做古邪尘。

　　一层厚厚的黑幕，将古邪尘牢牢的遮盖起来，再也没人知道他的高矮胖瘦、黑白丑俊……


第134章 古邪尘的修炼生活

　　巍巍九华山，险、峻、雄、奇。

　　上下花池之间，龙池碧水森森，虽然艳阳高照，但是森森水汽依旧让人周身冰寒。四周簧竹万杆，风吹过，竹叶簌簌，清影漫天，有那自控力差的人，到了此处就不由得潸然泪下，望景悲情。

　　龙池观池台正对面，一堵高崖陡峭，自上而下生了数千杆小腿粗细的奇形鳞松，树干上树皮棱佽有如鱼鳞，无数异种钟兰寄生在树干上，拳头大小的钟型花朵火一样通红，馥郁的兰花香气随着微风能传出十几里地。原本温情、火辣的花香，和龙池森森的寒气混在了一起，也就变成了清幽清寂，令人三魂六魄都为之清醒的寒香。

　　身穿道袍，披着鹤氅，头顶青玉道冠，脚踏云靴的古邪尘杵着一根一人多高的青竹杖，笑吟吟的站在观池台上，静静的看着龙池中几条七彩鲤鱼嬉戏夺食。他脑后长发无风自动，五条极细的红、白、青、黑、黄五彩气流从他天灵冲起，直冲起来有一丈多高，气流末端已经和四周空气混为一团，模模糊糊看不清楚，隐约可见那一团朦胧中有三点极细的光晕闪烁。

　　识海中的灵魂本源已经有一半以上转化为五彩色泽，腹中五脏更是光芒耀眼，隐约可见五脏略带上了水晶特有的莹润色泽。

　　心脏缓缓跳动，周身气血通畅活泼，八万四千个毛孔全部敞开，外界灵气不断吸入体内，渐渐化为丝丝真气纳入周身气穴。

　　一缕神思若有若无的盘旋在方寸之间，不时游走于头顶五气之中，小心的感悟着四周一切。

　　花开花谢，叶生叶落，风起风止，竹摇竹息。虽然视线停留在那几条鲤鱼身上，但是方圆十公里内的一切尽在他掌握中，哪怕几只蚂蚁轻巧的爬过了一根草茎，也在他的神思中纤毫可见的反应出来。

　　含元道胎中的能量不断涌入身体，身体吸收道胎能量的速度比以往快了百倍不止。将心上一切是非牵挂丢开一旁的古邪尘，从精神到肉体都空荡荡有如干涸的湖泊，身体迫不及待的吸收一切能量，精神则是迫不及待的感悟所能接触的一切自然规律。

　　一声虎咆从远处山林中响起，林中突然平地里掀起了‘嗖嗖’狂风，风动树摇，在古邪尘神思覆盖下澄净有如水晶的山林突然碎裂。无数道分化为细丝的神思被虎咆声惊动，纷纷化为一道道紫色光线从那些松树、竹子、兰花、草叶中飞出，钻回古邪尘体内。

　　这些神思返回的速度极快，它们带起的天地灵气剧烈波动，渐渐的环绕着古邪尘掀起了一团小小的龙卷风，卷得龙池中的潭水都鼓荡起数尺高的浪头。几头鲤鱼兴奋的在浪尖追逐嬉戏，偶尔它们眼睑开阖，一对鱼眼内金光射出数尺远近。

　　“啧，早点化为妖怪吧！鲤鱼化龙，现在还有这种事情么？”

　　微笑着朝几条妖气浓郁已经初通灵智的鲤鱼招了招手，古邪尘从怀里掏出一个玉瓶，小心翼翼的将几滴蛟龙精血滴入潭中。几条鲤鱼摇头摆尾的冲突而来，兴奋的将那几滴粘稠有如金汁的精血吞得干干净净。它们身上七彩光芒大盛，原本长有三尺的身躯似乎又长大了一圈，身上的妖气越发浓厚，与那滚滚妖气中居然还带上了几分蛟龙气息。

　　狂风从身后密林中呼啸卷出，几头体长两丈的吊睛白额大虎带着浑身浓烈的酒气冲了出来。他们亲热的绕着古邪尘的身体转了几圈，鼻子在他身上狠狠的嗅了一阵，随后歪头歪脑的倒在了地上打起了呼噜。一头大虎还不断的打着饱嗝，浓烈的酒气熏得下方龙池里的鲤鱼仓皇逃遁。

　　“唉，纨绔子弟，都是一群纨绔子弟啊！”

　　怪笑着摸了摸这几头大虎的屁股，古邪尘笑呵呵的离开了观池台。九华山华严洞是九幽道虎姑婆的隐修洞府，如今虎姑婆在老君谷护法，古邪尘就借了整座九华山做为修炼之所。这几头吊睛白额大虎都是虎姑婆嫡亲的孙儿，因为年纪幼小虎姑婆又极度宠溺的缘故，他们每日里就是吃喝打闹没个正形，却和喜欢喝酒的古邪尘一见如故，成了知交好友。

　　竹杖‘嘟嘟’的杵在地上，古邪尘看似慢吞吞的行走着，但是眨眼间他就越过了几座山头，来到了华严洞前一座山崖上。

　　眺望了一阵四周林海茫茫、烟雾笼罩的美景，古邪尘舒畅的深吸了一口气。他下意识的自言自语道：“奢侈啊，整整一座九华山，全被那老姑婆给占了做私家花园，啧啧，果然拳头大的是大爷！如果我能修练到化神期，唔……亚洲的名山，都被他们占光了！”

　　感慨了一阵，古邪尘纵身一越，身体有如一朵白云飘落在华严洞前。

　　两个抱着拂尘缩在洞口阴凉处打瞌睡的道童猛地惊醒，他们急忙跳起来笑容满脸的朝古邪尘打了个稽首：“古老爷，您回来了？”

　　“嗯，这几天绕着九华山转了几圈，这里没什么事情吧？”身手在小乾坤锦囊中掏了一阵，古邪尘摸出了一个尺许见方的包裹递给了两个小道童，里面是他从山里各处悬崖峭壁上采来的新鲜野果。九华山灵气浓郁，生产的水果个个鲜甜无比，最讨小孩子欢喜。

　　两个小道童眉开眼笑的接过了古邪尘递过去的包裹，急忙帮他推开了洞府的门户。一个小道童笑道：“没什么事，就是前前后后有一千多个人送来了这里，他们这几天鬼哭狼嚎了一阵后，都安排他们在后山静心园住下了。”

　　古邪尘闻言一喜，急忙走进了洞府里去。

　　偌大的华严洞，前面是堆砌的宫殿楼台等建筑，绕过两重大院子，穿过一条狭窄的钟乳石洞，通过一条长达百米的石梁渡过一条深不见底的阴河，就到了华严洞的后洞，也就是真正的华严洞天。

　　方圆十几里的华严洞天内光线明亮，四处都是奇花异草，偶尔可见灵鹿狡麝叼着灵智人参呆呆的跑过。这里有九幽道前辈祖师布置的强力聚灵阵法，空气中的灵气浓郁得肉眼可见，左侧的洞壁上一道灵泉喷薄而出，泉水中蕴藏的灵气浓厚至极，使得泉水沉重有如水银，喷散而出的水珠点点滴滴宛如纯银铸造的弹子，水珠相互碰撞发出清脆的‘叮当’声响。

　　洞府正中的一片紫薇草地上，辛甲五兄弟带着赵翼等五百属下布成了一个硕大的五行渡化大阵，正不断的转化五行灵气纳入体内，增强自己的修为。这个五行渡化大阵威力极强，加之有赵翼等人为羽翼，阵法之力将整个洞天内的灵气都抽调一空，在阵眼上空凝聚成了一个直径数丈的灵气漩涡，发出了令人心惊胆战的‘呼呼’巨响。

　　古邪尘站在大阵旁边看了一阵，无比欣慰的笑了起来。辛甲兄弟等人才是他最放心的班底啊！

　　感受到古邪尘的目光，辛甲略微睁开了眼睛，用神识向古邪尘问了个好，并且将这几天的事情向古邪尘汇报了一遍。

　　大胡子团长送来了一千多名最忠诚可靠的心腹属下，在辛甲等人的帮助下，他们顺利的融合了这次冥王星狩猎得来的高阶克里斯托晶球。同时为了防范出现上次特勤局官兵叛乱的事情，辛甲毫不犹豫的在这些人的灵魂深处打入了禁制，彻底掌握了这些人的生死，杜绝了他们反叛的可能。辛甲所用的禁制手段玄妙高深，据说是仙人用来收服妖兽坐骑的手法，根本不用担心有人逃脱。

　　“好得很！”古邪尘称赞了辛甲几句，也不打扰他们练功，径直走到了洞府尽头的一座石屋内。

　　屋子里暗合五行八卦，布置了一座复杂至极的阵法，正中位置是一个水缸粗细深不见底的大窟窿，里面正喷出熊熊烈焰，青色的烈焰温度极高，乃是九幽道前辈从地下太古火穴中引出的一道‘先天地炎’，不仅有融金化铁的强大威能，更是蕴含了充沛的灵气，是炼制各种法器和丹药的上好火源。

　　大窟窿上方，悬浮着一尊高有两米左右的紫铜丹炉，三足丹炉上雕刻了九州千山万水的地脉影像，如今道道光华顺着这些影像的脉络缓缓流转，不时有一道朱红色丹气从丹炉的炉盖附近喷出，炽热的香气扑面而来，更凭空增添了几分神秘气息。

　　小心翼翼的绕着丹炉转了几圈，古邪尘缓缓的点了点头，一切都在控制之中，看来这一炉丹药很有成功的可能。

　　丢开手上的青竹杖，古邪尘盘膝坐在了丹炉乾宫方位的蒲团上，随手操起了一面长有三尺六寸的芭蕉扇。张口喷了一道真气在芭蕉扇上，努力运足真气在扇面上划了几道符印，对着丹炉下的地炎狠狠的挥动了一下。数十道灵光从扇面上射出，带动地火化为数十道火舌缠住了丹炉急速盘旋缠绕，烈焰腾起数丈高，石屋内的温度瞬间飙升到了让常人难以忍受的程度。

　　紫铜丹炉被烧得通体发红，炉盖中喷出的朱红色丹气越来越浓烈，但是丹气中的香气却是越来越淡。

　　古邪尘心中大喜，丹气浓冽，证明丹炉中的药材的杂质被萃取得更加完全，但是丹气中的香气变得淡了，证明药材的有效成分损失得少。杂质被驱除干净，而有效成分保留在丹炉中，这次炼丹的成功率要比上几次高了不少。

　　这一炉正在炼制的丹药，就是向毒狼许诺过的两仪夺天丹，能够让无法修道的人顺利结成金丹，并且步入修仙大道的灵丹。

　　古邪尘手上有足够的药材炼制两仪夺天丹，赵翼在天堂星的收获可不仅仅于此，他偷偷藏下的药材足够炼制数百炉两仪夺天丹。但是丹药炼制极其困难，赵翼等人对于炼器还略通几分，对于炼制丹药则是一窍不通。

　　按照辛甲的说法，炼丹这种技术含量极高的活计，在天界也只有极少数修为极高，高到了数百万年内看不到任何进步希望的大仙才会去研究。其他注入辛甲这样的镇守南天门的黄巾力士和天兵，他们更多的注意力放在了锻造自身本命法宝以及提升自身修为上，偶尔有精研阵法的比如说赵翼，那也是为了让自己拥有更强的战斗力。

　　而丹道这种虽然奥妙无穷，但是消耗极大而且短期内见不到任何成果的高技术活，辛甲他们是爱莫能助了。

　　古邪尘只能自己按照丹方、丹诀上的记载来炼制两仪夺天丹。这事他还真没办法让老君谷的修道士帮忙，两仪夺天丹可是逆天的灵丹，除非古邪尘脑子被牛屁股压了，否则他不可能将这丹诀和丹方公开。

　　深深的叹了一口气，古邪尘又挥出了一扇。他自言自语的咕哝道：“这是第七炉了……我的运气不至于这么坏吧？”

　　话音刚落，因为芭蕉扇上的一道灵诀不稳，古邪尘注入地炎中的灵力波动太大，地炎火力突然比丹炉需要的温度提升了一成左右，飙升的温度立刻破坏了丹炉中已经成形的三十六颗拳头大小黑白二色气旋的稳固。

　　‘砰砰砰砰’，连续三十六次爆炸，古邪尘心痛得眉头都皱成了一团。大量黑白二色气流从丹炉中喷薄而出，馥郁的清香在丹房中蔓延。

　　气急败坏的古邪尘丢下了芭蕉扇，张口就将巨量的黑白二色气流吸入体内。虽然两仪夺天丹没有成形，还没有改造人禀赋资质的逆天能力，但是炼制时使用的原材料也是极其罕见的珍奇灵药，这些药力划入体内，还是能给古邪尘不少的好处。

　　接连练废了几炉丹药，古邪尘的肉体强度起码又增加了三成，他的真气修为更是突飞猛进了两倍多。如今他体内的真气都已经压缩得比水银的密度还要致密数倍，丹田中的气旋更是密度高得吓人。但是因为他身体禀赋的关系，他的真气再强大，也无法凝聚成真正的金丹。

　　而这第七炉两仪夺天丹练废的丹气一进入体内，已经压缩到极限的真气更是相互摩擦撞击发出了清晰可闻的‘嘎嘎’声。庞大的能量充斥在古邪尘的每一根毛细血管和每一根最细小的经脉中，他的身体在急速强化，身上流线型的肌肉疙瘩好似爆炸一样急骤膨胀、收缩，肌肉带起四周空气急骤颤动，发出沉闷的‘砰砰’巨响。

　　肌体再一次被强化，导致古邪尘的肉体再一次蜕变。一道细细的缝隙从他眉心直破到丹田部位，大片白色死皮从缝隙两侧开始脱落，露出了他新生的洁白如玉、滑腻如脂的皮肤。

　　巨大的能量不断涌入五脏六腑，刺激得脏腑中喷发的五色气流益发浓郁。

　　滚滚五色气流从丹田直透紫府，被古邪尘的灵魂本源吸收了小半，其中大半都被那悬浮在太极气旋中的宝塔吸收。

　　就在古邪尘咬牙切齿的忙着消化吸进来的巨大药力时，渐渐变得明亮的太极气旋中突然放出了一波又一波水波一样透明的波动。而那二十四层宝塔更是放出了淡淡青光，配合着那波动涌遍了古邪尘的紫府识海。

　　有如春风化雨一般，在古邪尘不知不觉的时候，这两道波纹渐渐的融入了他的灵魂本源，渐渐的和他的紫府识海融合在一起。

　　被黑色克里斯托晶球开辟的紫府识海方圆极大，但是被这两道波纹一撑，古邪尘的紫府识海渐渐的又开始朝外扩张。他的灵魂本源变得越来越活泼，变得越来越灵动，渐渐的无数紫银色细丝从他灵魂本源中喷出，和他原本拥有的精神力融为一体。

　　只是眨眼的功夫，古邪尘的精神力就比以往增强了五成。

　　灵魂本源就是大地，精神力就是大地上生长出的植物。贫瘠的、狭小的大地能生长出的只是枯萎的茅草；而肥沃的、广大的大地，就能生长出绵延万里的参天树林。而古邪尘如今的灵魂本源，庞大壮硕、灵气逼人，简直就是一块肥美无边的大陆。

　　一道又一道的波纹不断扫过古邪尘的紫府识海，他的灵魂本源越来越凝炼，渐渐的开始向内部压缩。他的精神力越来越强大，渐渐的他广大无边的紫府识海内到处都出现了紫银色的精神力游丝。

　　时间一分一秒的过去，等得古邪尘快要将这次练废的两仪夺天丹的丹气完全消化的时候，他紫府内围绕着那太极气旋盘旋的无数金色星辰中，突然有数十颗星辰激动的颤抖起来，不断扩散开一道道金色的波纹冲向古邪尘的灵魂本源。

　　数十个声音‘吱吱喳喳’的在古邪尘的灵魂本源中响起，大量关于阵法、炼丹、奇门遁甲等术的知识潮水一样涌入，巨大的声浪让古邪尘头痛欲裂，巨大的知识洪流更是让他的灵魂本源不堪重负，差点就崩解成数块。

　　说时迟那时快，那二十四层宝塔发出一声清脆的鸣叫，第一层宝塔中那颗深蓝色的宝珠摇摇摆摆的飞出，突然崩解成无数蓝色光晕融入古邪尘的灵魂本源。紧接着是第二层的宝珠，第三层的宝珠，到了最后，二十四颗通体都是裂痕的宝珠纷纷融入了古邪尘的灵魂本源。

　　原本古邪尘的灵魂有如云雾一样，好似一阵大风都能将他吹灭，但是融合了这二十四颗宝珠后，他的灵魂本源慢慢的发生了奇妙的转化。从云雾一样稀薄，渐渐的转化为清水，渐渐的化为粘稠的胶水，渐渐的凝缩为水银一样坚韧，到了最后，他的灵魂本源虽然依旧是一团雾气一样的模样，但是它的性质已经变得和合金钢锭一样坚不可摧。

　　一股巨大的吸力传来，古邪尘的灵魂本源被吸入了那座宝塔。

　　青色的宝塔悬浮在太极气旋中，巨大的太极气旋围绕着宝塔旋转，而古邪尘的灵魂本源就舒适的在宝塔中载波载浮。

　　原本差点让古邪尘脑袋都炸开的声音和那些巨量的知识此时对他而言，就等同于一条小溪冲进了一条大河的河道，再也没有刚才的那种痛苦。那数十枚金色星辰颤动的速度更快，更焦急的声音更多的知识不断涌入。

　　太极气旋只是不断的旋转，好似恒古以来就不会产生任何变化。

　　宝塔更是悬浮在气旋中纹丝不动，它静静的汲取着古邪尘五脏中涌出的五色气流，默默的护持住了古邪尘的灵魂。

　　不知不觉中，古邪尘又从小乾坤锦囊中取出了一份炼制两仪夺天丹的原材料。他有如行云流水一般走到丹炉边，手指轻点，丹炉的炉盖顿时飞起。右手一招，一道灵泉从屋外射来，灵气逼人的灵泉冲进丹炉，将炉鼎内的药渣冲洗得干干净净，随后他将各种原材料又放回了丹炉中。

　　盘坐在蒲团上，双手连连结出一道道奇妙的灵诀，各色灵诀打出，丹炉下的地炎乖巧有如小狗的随着古邪尘的心意变化。

　　丹炉渐渐预热，渐渐的腾起了袅袅热气，各种原材料恰到好处的被精炼了一遍，随后大火蒸腾而上，强烈的火力裹住了各色药材，慢慢的萃取着药材中的精华药力。这一次，更浓的朱红色丹气不断从炉盖中喷出，但是丹气中一点香气都没有，药材的精华没有一点儿浪费。

　　无数道无形的精神波动缠绕着整个丹炉，古邪尘精妙的控制着丹炉的火焰。他有如掌心观纹一般观察着各种药材的变化，不断的提升或者降低火力，一道道精妙的灵诀不断打在丹炉上，无数灵光笼罩了这些药材。渐渐的，丹炉中再也没有丝毫杂质，只有一团青液在丹炉中急速旋转。随着古邪尘心念一动，数十道灵光从丹炉上射出，准确的将这一团青液劈成了三十六团大小绝对精准的青液。

　　青液刚刚被分割，就有阴阳二气从丹炉外被吸入，黑白二色气流涌入青液中，将其化为黑白二色液体，进而急速的旋转起来。

　　如此不断吸收天地灵气，过了大概三天三夜，三十六团黑白二色液体已经渐渐凝固有如实质。

　　说时迟，那时快，古邪尘手指一挑，几个凝丹法诀一出，丹田中一阵雷火轰鸣，伴随着隐隐龙虎长啸声，三十六点黑白二色强光轰开了炉盖冲天而起，丹房中异香扑鼻，强烈的能量波动卷得古邪尘身形不稳。三十六点强光在丹房中急速盘旋了几周，进而带着刺耳的破空声就朝丹方门口冲去。

　　“呵呵！都给我留下吧！”

　　古邪尘心头突然充满了无边的欢喜，他微微睁开双眸，两道紫光自他双眸中射出数丈远。右手轻轻的朝那逃窜的三十六颗灵丹一抓，一股强劲的吸力自他掌心喷出，三十六颗丹药发出细微的悲鸣，被他一把抓到面前。

　　一时间的福至心灵，古邪尘掌心突然喷出了一片细小的太阴炫焱。

　　两仪夺天丹，顾名思义是由阴阳二气凝聚而成。但是在炼制过程中，却一直使用的是地心烈焰这种后天至强火焰。如此让丹药中火气炽热，阳气压过了阴气，故而丹药虽然成形，但是品质却算不得绝佳。

　　可是太阴炫焱一出，一道精纯的先天阴气在三十六颗丹药上轻轻撇过，丹药中的后天火气顿时消失得无影无踪，被那阴寒之气一袭，丹药中锋芒万丈隐隐有透体而出之感的药力猛的向内一敛，整颗丹药再也没有半点光芒透出，原本在丹房中四处飘逸的香气也消失得无影无踪。

　　三十六颗拇指大小色泽黯淡没有半点光泽、没有半点香气，呈黑白二色好似土瓷疙瘩的药丸被古邪尘捧在了手中。

　　三十六颗丹药看起来不起眼，但是每一粒都坚逾金钢，重量起码也有十斤左右。

　　“神物自晦，这才是上好灵丹！”

　　古邪尘突然有了这么一丝感悟，他看着手上的两仪夺天丹笑了笑，眸子里的紫光突然收敛不见。他周身飘逸的清气也迅速收入体内，头发、皮肤上迥异于常人的润泽光芒也消失不见，他就像是从一块极品的羊脂玉，突然变成了一块普通的花岗岩。

　　一丝精气都不泄露于外，自身自成一个小小的天地，一切真气、精神在自身中流转自如、通畅圆润。

　　只是突然之间，古邪尘对含元真典又有了新的明悟。他变强了数倍的精神力沟通了含元道胎，从中感应到了某些遗留的信息。

　　低头思忖了一阵，他慢慢的掏出三十六个玉瓶将丹药逐一放进玉瓶中封好，随手抖手将丹炉掀去了一旁。

　　看着面前炽烈的地炎，古邪尘手一抖，将一具巨大的麒麟尸体丢了出来。

　　脑海中多了无数奇妙的知识和技巧，古邪尘略微翻阅了一下这些突如其来的记忆，一缕满足的笑容在他脸上浮起。

　　“很好，原本还准备求人的，现在看来，仅仅依靠自己就足够了。”

　　沉吟了片刻，他走到了那头麒麟身边，将它身上所有的鳞片纷纷拔了下来。麒麟周身三万六千片鳞片，每片鳞片自重百斤，合计重量达到了惊人的三千六百万斤，而且每一片鳞片都翻滚着热浪，隐约有一缕先天赤炎在其中翻滚。

　　欣喜的点了点头，古邪尘笑道：“也该为未来准备准备了。嗯，含元真典已经快要大功告成，后面会是什么呢？”

　　深吸了一口气，古邪尘看向了丹房的房门。

　　两支麋鹿正追逐一只小小的白鹤飞过，自然有趣，天然和谐。


第135章 麒麟印

　　一片赤红色麒麟鳞片悬浮在淡青色的地炎中，任凭地炎呼啸着灼烧，四周火星四溅，鳞片依旧是纹丝不动。

　　古邪尘愁眉苦脸的双手托着下巴，呆呆的看着火焰中的麒麟鳞片。

　　赤炎麒麟，先天火属性麒麟，先天可以操纵几乎天地间所有的火焰，他的鳞片对于各种烈焰都是免疫的。地炎虽然可以融金化铁，却偏偏熔化不了这麒麟的鳞片。古邪尘煅烧这片鳞片已经有七天七夜，可是每次他将鳞片从地炎中取出后，鳞片依旧是触手温热，就连温度都没有升高一点。

　　苦恼的看着身边大堆鳞片，古邪尘皱起了眉头。

　　麒麟鳞片和麒麟的皮革，一定是可以拿来炼器的，否则也不会有相关的传说流传下来。但是上古的修士拥有的强大能力是如今的修士远远不如的，他们能够加工麒麟的皮革鳞甲，如今的修士却是不能。

　　这道地炎几乎已经是修道界如今诸多修士所能控制的最强火焰，甚至尸帝等人的本命真火也不见得比这地炎强，既然这样都奈何不了这头麒麟的鳞片，古邪尘想要将它炼制成法宝的构想就落空了。

　　沉思，沉思，古邪尘陷入了苦苦的思索中。

　　要怎么样才能加工这鳞片呢？

　　时间一分一秒的过去，过了又过了足足三天三夜，古邪尘紫府中，围绕着那硕大无朋的太极气旋急速旋转的某颗金色颗粒上，突然闪过了一道黯淡的金光。一道残缺不全的意识从那金光中涌出，瞬间被那二十四层宝塔吸收。意识中驳杂的能量被宝塔化解无形，只有一道精纯的信息涌入了古邪尘的灵魂本源。

　　一条炼器的秘法突然从古邪尘心底涌出。

　　先天火属性的材料，可以用先天至阴能量冶炼。先天至阴能量能够稳稳的克制先天火气，能够轻而易举的‘熔化’各种先天火属性材料。如此锻造出来的法宝，至阳之中隐藏至阴，至阴之中却又暗生一点纯阳。所谓阴阳相生，两仪变幻莫测，炼成的法宝拥有水准以上的威力。

　　秘法中详细交待了所需的各种材料，以及炼制时需要注意的问题――其中最重要的一点就是炼制时必须一气呵成，绝对不能让先天至阴的能量有分秒的断绝。一旦在炼制时有了丝毫的停滞，阴阳二气立刻发生最剧烈的冲突，所有材料当即报废。

　　回味着这条秘法中的各种奇妙法门，古邪尘忍不住倒抽了一口凉气。以他如今的修为，大概只能勉强召唤太阴炫焱不超过半个小时，但是半个小时绝对不够处理这么多的麒麟鳞片。想要炼制他计划中的法宝，他的实力还欠了一大截。

　　又冥思苦想了好一阵子，古邪尘的识海中突然传出了辛甲的声音。

　　“上尊，尽管放心去做。末将等所有法力，都可为上尊所用。吾等元神根源出自上尊，吾等法力种子出自上尊，吾等法力，就是上尊法力！”

　　不用辛甲多做解释，古邪尘突然明悟了其中的道理。辛甲等人都由自己召唤出来，他们的灵魂本质是自己分化出的一点灵魂本源；他们的所有力量的根源也是自己体内提纯的一点真气精粹。也就是说，辛甲等人的阿全部精气神都和古邪尘源于一脉，古邪尘完全可以借用他们的力量为自己所用！

　　心头顿时一松，古邪尘笑着给辛甲传回了一道信息。隐隐然五百零五道精神波动和古邪尘的灵魂链接在了一起，五百零五道庞大的力量随时准备涌入古邪尘体内。这五百零五道力量都分属金木水火土五行，五行之间相生相克，又孕化了无穷的力量。

　　古邪尘仰天大笑，双手一合，一团高有米许不过两指粗的灰白色火焰从他掌心冉冉飞出。

　　三万六千片麒麟鳞片腾空而起，灰白色太阴炫焱向四周扩散开，将这些鳞片裹得结结实实。

　　先天太阴之气蜂拥而上，顷刻间就侵入了鳞甲中。赤红色的鳞甲突然变成了灰白色，最终变成了瑰丽的有如冰片一样的透明质地。

　　“赌一把吧！如果成，那就是一件极品宝物！如果不成……呃，师父那里还有不少材料，呵呵呵，浪费了又怎么的？”

　　一念及此，古邪尘心中一宽，也就不管不顾的将全部力量轰入了掌心，化为太阴炫焱炼化这些麒麟鳞片。他完全不担心如果炼制失败了会怎么样，反正他也没把这些麒麟鳞片当回事――就好像没开化的原始人不知道一立方米体积美钞的价值，古邪尘如今就是同样的心理！

　　这家伙，还完全不能理解先天级的材料在修道界的珍贵，他把这玩意当成了大街上随处可见的合金锭了！

　　正如那道秘法中所说的，太阴炫焱一出，麒麟鳞片立刻化为了洁白无暇的投名状。紧接着就有点点滴滴清凉似水的液汁从鳞片的边缘滴落，每一滴液汁滴下来，鳞片的体积都缩小了一圈。但是每滴落一滴液汁，古邪尘的真气也就耗费了百分之十五左右。

　　古邪尘大骇，他立刻召唤了辛甲等人。

　　于是五百零五道庞大的真元隔空投入了古邪尘体内，五道分呈白、黑、青、红、黄五色的真元循着五行生克之理，在古邪尘体内形成了一个巨大的五彩漩涡，古邪尘的五脏就正好位于这巨大漩涡的正中，心、肝、脾、肺、肾五脏贪婪的吞噬着外界的五彩气流，并且分泌出极多闪烁的五彩烟雾，腾腾的顺着十二重楼冲入了紫府识海。

　　古邪尘含元、孕神两篇口诀全力运转，他陷入了一种玄而又玄，好似超脱出了这个天地，进入了某种混沌世界的奇妙状态中。

　　在这种状态下，古邪尘只是按照他事先的计划本能的行事，他不断的激发太阴炫焱，不断的灼烧悬浮在面前的鳞片。

　　如此一个月悄然过去，三万六千片鳞甲已经融化成了一团直径数丈的澄亮液体。液体一般是淡淡的金红色，一边是柔润的灰白色，两种色泽的水波急速旋转，隐隐然成太极双鱼之形。

　　太阴炫焱不断注入这颗巨大的液球中，渐渐的，液球灰白色的那一面逐渐扩散出丝丝寒气，寒气是如此的强烈，甚至地炎的喷口附近都结上了薄薄的冰片。而与之相对应的，所谓阴阳相生，有阴就有阳，液球内蕴藏的赤炎麒麟先天真火也被逐渐引发，金红色的那半边液球上也逐渐扩散出逼人的热力，丹房内原本逐渐降低的温度又逐渐恢复。

　　又过了七七四十九天，古邪尘面前悬浮的液球已经缩小到人头大小，三千六百万斤麒麟鳞片精华，就缩小到了这么一点点。

　　这团液球一半呈金红色，散发出太阳一人让人无法正视的狂暴光和热；另外一半则呈灰白色，同样扩散出刺骨的寒气和令人双目剧痛的寒光。极度的高温和绝对的酷寒在丹房中纠缠盘旋，却恰好维持了一个微妙的平衡，丹房中的温度变得习习如春，很是舒畅。

　　辛甲等人脸上已经流出了冷汗，他们体内的真元法力都快被古邪尘抽空了，尤其越到后面，古邪尘消耗的能量就越大，从他们体内抽取的真元、法力就越多。到了最后，辛甲等人从外界抽取天地灵气补充自身的速度都赶不上消耗的速度，他们有一种自己的精气神都要被全部抽空的错觉，好似自己就要被吸入那颗人头大小的液球。

　　辛甲在心中哀叹：“毕竟是人间，灵气等级太差，浓度太低。若是在天界，不要说各位上仙、上圣的府邸，就是南天门附近的灵气，品质也比这里高明百倍，浓度更是这里的两万倍以上！”

　　长叹了一声，辛甲喃喃自语道：“天界……要怎么才能返回天界？……这一块记忆，我们都遗失了。”

　　眼看辛甲等人支撑不住的时候，古邪尘突然睁开了双眼。

　　他脑海中回荡着尸帝用白骨大印砸人的影像，那威力庞大的白骨大印惊天动地的威能，让古邪尘惊叹不已。

　　“就是一枚大印吧！天地阴阳，两仪生化，九天十地，随我号令！”

　　随着古邪尘喃喃的咒语声，液球慢慢的凝固成一枚底座一寸方圆，上面有一尊活灵活现的麒麟印钮的方印。印体呈绝美的淡红色，其中隐隐有无数道水波一样的灰白色光晕，一眼看去，这大印近乎透明，却一眼怎么也看不透这印体。若是凝神去看这大印，只觉看到这大印内无数灰白色云霞一片片的飞过，渐渐的人的全部精神都会被大印吸进去。

　　若是看得久了，就会有一股暖暖的阳和之气顺着目光涌入体内，滋养全身，让人周身暖洋洋的很是舒适；偏偏这阳和之气中却又带上了一缕淡淡的凉气，同样是顺着目光进入身体，慢慢的游走于经脉之中，有洗筋伐髓、逐步改善体质的奇效。

　　无数灵符在古邪尘脑海中闪烁，他近乎痴癫的将这些灵符一一用自身真气混合着一缕灵魂本源绘制后轰入大印内，大印前后左右四面，每一面都封印了八十一道灵符。大印的印钮，也就是那条小小的麒麟身上，则是封印了四十九道灵符。而大印最下方的印面上，则封印了三百六十五道灵符。所有灵符都闪烁着五彩光芒，一如古邪尘如今的灵魂本源上的五彩光晕。

　　一声轻响，大印最终成形。

　　古邪尘立刻就和大印有了一种心神相连的美妙感觉，他欣喜如狂的大叫道：“从今以后，你就是麒麟印！”

　　大印上光芒一闪，似乎这枚大印都在感动自己的诞生。

　　但是下一个瞬间，古邪尘就差点没委屈得哭了出来。

　　以太阴炫焱冶炼先天火属性的赤炎麒麟鳞片，这炼制法宝的秘法完全不属于修道界的范畴，这是传说中的仙人，而且是仙人中品级极高的仙人炼制本命灵宝的法门！赤炎麒麟鳞片，是先天之物，蕴含的是最精纯的先天真火；太阴炫焱的品质就更不要提！这两种先天之物萃炼出的法宝，完全不属于修道界所谓的法宝范畴，而是传说中的灵宝！

　　问题就在于，古邪尘一个金丹都没成就的小小‘武者’，甚至还不是一个真正的修道士，你让他如何驱动灵宝？

　　苦笑，古邪尘只能苦笑。

　　而他最后脑海中浮现出的那些灵符，更是某位上古大能的独门秘诀，这些灵符每一道都有开天辟地、扭转乾坤、断除一切障碍、破除一切滞碍的大神通、大神力，是那位大能超凡脱俗、超凡入圣时悟通的本命灵符，每一道灵符都蕴含了无穷的奥秘。

　　这灵符的奥妙就在于，哪怕是一个一点法力都不懂的人，只要得到了灵符继承，只要能描绘出灵符的本来，就能发挥奇妙的能力。

　　而古邪尘要死不死的将这些威能无穷的灵符刻绘在了麒麟印上，内中自有阴阳两仪相生的麒麟印每时每刻都会吸收天地灵气提升自己的能力和品级，这些灵符也就不断的吸收灵气提升自己的威力。用不了多少时间，当这些灵符吸收了足够灵气后，古邪尘就算发动其中一道灵符都是不可能的，就不要说驱动整个麒麟印！

　　“我的命，怎么这么苦呢？人家炼制一件法宝都这么困难，我，我，我居然炼制了一件灵宝！还是先天质地的！”

　　古邪尘欲哭无泪啊！就好像一个两三岁的小娃娃，你给他几千亿美金的现金放在他面前，他也没办法花出去！如今他就是这样痛并痛快着！

　　轻轻的摩梭了一阵麒麟印，感应着印体上淡淡的暖气、凉气，古邪尘苦笑了起来。

　　“罢了，罢了，你如此威能，起码可以当作辟邪的宝贝嘛！怎么着你也和我心神相通，只要我能力达到了，就一定能发挥你全部的力量！”

　　麒麟印上微光闪烁了一阵，似乎也赞同古邪尘的说法。

　　古邪尘叹了一口气，他从鹤氅上抽出了一条冰蚕丝在印钮上穿了过去，将麒麟印挂在了腰间丝绦上。

　　这是灵宝级的宝物，当今世界是不会有人能感知到它的不凡的，古邪尘干脆就把它当作了随身的饰物。

　　懒懒的伸了个懒腰，古邪尘自言自语道：“修炼了这么久，也该做点正事了。”

　　“等我含元、孕神两篇修完……嗯，就能知道爸爸给我留下的真正宝贝啦！”


第136章 交还俘虏

　　“呃～呃～”

　　安吉拉纤弱的身体轻微的抖动着，背后的两支羽翅上白色的羽毛光芒黯淡，灰不溜丢的好像被开水烫过的鸡毛。

　　瞤华死死的抱着安吉拉的身体，两颗长达三寸的利齿深深的没入了安吉拉的脖子，正疯狂的汲取着安吉拉体内的精血。淡银色的利齿上不时闪过一道微弱的血光，每闪烁一次，安吉拉的身体就控制不动的抽搐一下，羽翼上的羽毛就黯淡几分。

　　同为九幽道弟子，而且同为僵尸之身的炎姜抱着另外一名身材凹凸有致的两翼天使，蜷缩在一旁的角落里，同样正在吸取那天使的精血。炎姜的两颗利齿呈现出古旧的红铜色，利齿上的气息比瞤华益发的狂暴、张扬，没有瞤华的气息那样收敛、低调。

　　身穿道袍的古邪尘盘膝坐在两人对面的沙发上，手捧一卷《黄庭经》轻声诵读着。

　　安吉拉的身体突然剧烈的颤抖起来，她发出了好似玻璃碎裂一样难听尖锐的惨叫声。

　　古邪尘狠狠的将那卷《黄庭经》砸在了瞤华的脑袋上，他清喝道：“留下一口气，人家花大价钱买回去的是活的天使，可别弄死了！”

　　低沉的叹了一口气，瞤华和炎姜不情愿的将两个体内生机几乎断绝的天使丢在了地上。炎姜舒服的打了个饱嗝，盘膝而座开始消化刚刚吸入体内的精血，很快一道朦胧的红光就裹住了他的身体。瞤华则是掏出一块洁白的手绢，慢条斯理的将自己两颗银色的利齿擦拭得干干净净后，这才将长长的牙齿缩了回去，朝古邪尘笑了笑。

　　“这些天使可真不经使，这才一年不到的时间，就被我们吸得精血枯竭了。”瞤华抱怨道：“亏我还特意挑了一条女天使，按道理说，她们每个月都要流不少血，这恢复精血的速度应该比男天使强许多倍，怎么还是这么不经吸呢？”

　　古邪尘冷哼了一声，低头默诵经书，根本懒得理会瞤华的胡说八道。再强悍的天使，被他这样旦旦而伐，每天不断的抽取精血，就算是传说中的六翼天使也都被他吸成了空壳子，何况是安吉拉这种双翼天使呢？

　　长达一千二百米，形如压扁的雪茄，舰艏尖而扁，舰艉扁而宽的‘南天门’级重装战列舰在空中带起了一道长达千米的蓝色焰尾，在十二艘体长九百米的‘北天门’战列舰的簇拥下，威风凛凛的穿破云雾，朝北大西洋上一座孤岛呼啸落下。

　　南天门级重装战列舰以及北天门战列舰，是哈德沃防务公司下属造船厂在古邪尘隐修的将近一年时间内制造的新式战舰，是哈德沃防务公司面对联邦军部推出的争夺联邦战舰采购配额的新一代战舰。其中北天门战列舰的综合作战能力相当于以前的十五到二十艘联邦一级战舰，而南天门重装战列舰的综合作战能力，则相当于以前的四十艘一级战舰。

　　这是古邪尘辛辛苦苦挖墙角、换资料，绞尽脑汁辛劳经营，好容易组建起自己的一份家底后，配合他在天堂星出生入死得来的特种合金资料而结出的丰硕成果。根据哈德沃防务公司情报部门反馈的消息，南天门重装战列舰和北天门战列舰的技术标准，比其他各大军工集团推出的新式战舰平均要强了百分之五以上。

　　巨大的战舰悬浮在小岛上空不足百米高处，战舰的阴影几乎笼罩了整个小岛。舰体上数以百计的大口炮口同时伸出，黑黝黝的炮口闪烁着隐隐幽蓝色电光，强大的能量场让小岛上的山石、树木、泥土等都带上了大量电荷，海风吹过的时候，一条条长有数百米的电火花不断从山石、树木上喷出，小岛似乎被扔进了地狱，正在岩浆中猛烈燃烧。

　　三艘通体洁白，长有六百余米的老式一级战舰不甘示弱的从小岛上腾空而起，静静的和古邪尘的舰队对峙。但是这三艘战舰不论是从长度上还是体积上都远远不及古邪尘带来的巨型战舰，就好像三个幼儿园的小娃娃站在了一队彪形大汉面前，怎么看怎么有点孤苦无依的凄凉感觉。

　　双方对峙了超过十分钟，一直都保持着无线电静默，最终还是一艘白色战舰首先发出了灯光信号。

　　南天门级重装战列舰慢吞吞的降下地面，慢慢的降落在小岛的西侧。巨大的舰体将下方的几座小山丘直接压得沉入地面，仅仅这一艘战舰似乎就塞满了整个小岛。对方的一艘白色战舰也降了下来，双方几乎是同时敞开了舱门。

　　站在舱门口，古邪尘随手将《黄庭经》丢了出去，热情洋溢的朝数百米外的安德烈张开了双臂：“哈，安德烈主教，能在这里看到您，实在是太激动了！唔，我们需要拥抱一下么？”

　　对面的安德烈脸色阴晴不定的看着巨大的南天门级重装战列舰，这哪里还是常规意义上的战舰？这分明就是一座小山！他干涩的咳嗽了几声，这才皮笑肉不笑的点头道：“我也很高兴见到您，尊敬的古邪尘阁下。闲话少说，我们的人呢？”

　　一队身穿银色铠甲的教廷骑士从战舰内走出，缓缓的走向了这边。一队身穿白袍的医疗兵紧跟在这群教廷骑士身后，他们身上挂满了各种急救药品，甚至还推了数十口医疗舱出来。

　　无奈的耸耸肩膀，古邪尘摆了一下头。

　　一群身高三米左右的钢铁战士迈着沉重的步伐走了出去，他们每个人手上都拎着一个面色灰白、背后羽翼暗淡无光的两翼天使。这些钢铁战士肩膀上都悬挂着一门大口径高能炮，炮口有意无意的对准了对面的教廷骑士。

　　这是哈德沃防务公司最新推出的大力神III号单兵作战铠甲，暂时还没有面对市场销售。这种铠甲大量采用了第二份竹简上的特种合金，综合作战能力是大力神一号的十倍以上，穿戴了这种铠甲的士兵，可以和以前老式的重型战车正面对抗。可以这样说，每一个身穿大力神III号作战铠甲的士兵，都是一台人形的重型战车。

　　对面的教廷骑士有两百人，而古邪尘派出去的战士有六百人。六百名高达三米左右的钢铁战士居高临下的俯瞰着两百名‘细弱’的教廷骑士，教廷一方的气势再次被压了下去。

　　安德烈气得脸色发青，他怒视了古邪尘一眼，低沉的喝道：“很好，把我们的人还回来！”

　　教廷骑士们伸手去接那些只有一口气残留的天使，可是所有抱着天使的战士同时退后了一步。

　　古邪尘大笑道：“主教阁下，您忘了一些事情吧？”

　　安德烈怒极，他狠狠的瞪了古邪尘一眼，默不作声的挥了挥手。一百条超巨型运输舰慢吞吞的从高空中落下，慢慢的降落在附近的海面上。他冲着古邪尘大声吼道：“这是你要的东西，经过提纯的稀有金属锭和经过初步打磨的扎克拉能量晶体！”

　　沉沉的喘了一口气，安德烈终于控制不住自己心头的愤怒，他骂道：“你们这群绑票勒索的贼！”

　　古邪尘无奈的摇摇头，他和声笑道：“绑票勒索？这能怪我们么？如果不是他们对我们起了异心，事情怎么会发展到如今的地步呢？”

　　一年前，安吉拉等数十名双翼天使图谋突袭刚刚从冥王星返回的狩猎舰队，但是他们做梦都没想到九幽道的九大道主中有五个在舰队中。这群天使被当场生擒，事后教廷向亚洲道盟发了十几道公文，要求道盟将这群‘无意和古邪尘产生了某种误会冲突’的天使交还给教廷。

　　可是那时候道盟高层都在老君谷护法，根本就没人理睬教廷。一通公文往来后，好容易有一个能做主的道盟前辈从老君谷出来，随意的批复了一句让古邪尘全权处理这件事后，就又匆匆的返回闭关。

　　古邪尘的商人本色顿时发挥得淋漓尽致，教廷想要回这群天使可以，但是要拿巨量的资源来换！

　　这一刀，宰得教廷痛入骨髓。但是数十名双翼天使啊，他们未来可都是教廷的中坚力量，哪怕明知道古邪尘狮子大张嘴，他们也只能认了。

　　大队哈德沃公司的士兵涌入了一百艘超巨型运输舰，他们迅速的清点了运输舰内的金属锭和扎克拉能量晶体的数量，尤其是派出了大量的工程机器人，着重检查了战舰内是否布置了某些遥控引爆装置等。

　　经过三个小时的清点和盘查，终于发回来了一切正常的信号。

　　古邪尘这才朝安德烈笑了笑，示意将那群已经快没进气的天使交给了对方。可怜这群天使落在了瞤华等人手中，正道的那些弟子也就罢了，无非是抽取他们一点精血炼丹、炼药，或者拔一把他们的羽毛炼制各种奇门法器，总算是天使们的自愈能力极强，这点小小的伤势并不算什么。

　　可是瞤华等邪道弟子可就不同了，瞤华兴高采烈的吸取他们的精血增强自己的功力，这还算是比较正统的邪道功法。有那邪门至极的几个宗派的弟子，他们施展了各种古邪尘都惨不忍睹的手段在这些天使身上，差点就没把这群天使榨成了木渣子。

　　抽取他们庞大、精纯的精神力来增强自己的神识修为，和这群天使阴阳和合以提纯自身的法力，以这些天使的肉身为炉鼎蓄养各种毒虫、邪物等等。将近一年的时间对这些天使而言简直就是深陷地狱，甚至比进了地狱还要惨！

　　古邪尘看着那群教廷骑士保护着那些奄奄一息的天使返回，不由得心里有点发虚。

　　匆匆的向安德烈打了个哈哈，古邪尘急忙带领舰队扬长而去。

　　过了没多久，小岛上突然响起了安德烈愤怒的咆哮声：“古邪尘，你给我等着瞧！”

　　被送回去的天使们已经被淘空了身体，基本上就只剩下了一个天使的躯壳，包括安吉拉在内的一些天使甚至都神经错乱了，这样的人就算换回了教廷，安德烈根本不知道如何向上面交待！

　　安德烈愤怒了，他大声歌颂着天主圣名，召唤了一根粗达数公里的圣光自高空落下，将整个小岛化为灰烬。

　　南天门级重装战列舰的指挥舱内，古邪尘透过舷窗看到了那根威势巨大的圣光柱，不由得本能的擦了擦鼻子。

　　“安德烈的实力，进步得好快啊！”

　　看着身边一块光屏上闪烁的三十几个光点，古邪尘冷冷的笑了起来。

　　那是教廷埋伏在太空中的三十几艘老式一级战舰，如今它们正在飞快的远离此地。

　　“安德烈，我们走着瞧！”

　　“一年前的仇，我还记着呢！”


第137章 黑杰克

　　伦敦依旧笼罩在绵绵浓雾中，只有教堂塔楼上的银色十字架闪闪发光。

　　一队教廷的苦修僧侣披着粗麻布长袍，拎着油灯和香炉在大街上缓步走过，他们低声吟唱着圣经里劝人向善的章节，若有若无的圣力波动纠缠在他们身边，驱散了他们身边十米方圆内的浓雾。

　　一队十几辆豪华房车有如黑夜中的幽灵骑士快速从浓雾中冲出，它们粗鲁的压过了一摊积水，溅起的水花泼了这些僧侣一身。

　　车队就在路边停下，一个个身手矫健精悍杀气腾腾的劲装大汉从车内涌了出来。他们粗暴的推搡着这些僧侣，将他们逼到了路边墙角下。僧侣们气急败坏的想要和这些大汉理论，但是数十道从房车内涌出的强大精神波动让他们明智的闭上了嘴。

　　二十几名身穿银色风衣，左边胸口上用黑色丝线刺了一个扑克牌中的黑桃徽章的异能者从车内行出，他们恭敬的在一辆房车的车门边一字儿排开，整齐划一的鞠躬行礼。

　　车门缓缓敞开，一个生得矮小、柔弱，却有着一头灿烂金发的中年人杵着一根黑色山藤手杖走了下来。他朝四周脏乱的地面看了几眼，皱着眉头挥动了一下手杖：“明天给伦敦市政厅捐一百万，让他们把这附近的地面整修整修。这么脏的路面，到处都是窟窿，市民们出行太不方便了……记住，捐助的时候，起码要有二十个记者在场！”

　　一个光头男子毕恭毕敬的点头应道：“是的，老板，您的善举很快就能传遍整个欧洲！您的慷慨，简直可比教廷的圣徒！”

　　“嗯！”男子满意的点了点头，他看了一眼被自己的属下逼在墙角动弹不得的苦行僧侣，不满的哼了哼。手杖轻轻的敲了敲光头男子的肩膀，他低声说道：“给你们说过多少次了？低调，一定要低调！你们怎么能这样对待一群虔诚的信徒呢？”

　　迈着不紧不慢的四方步，金发男子走到了带队的苦行僧侣面前，很灿烂的对他笑了笑，很认真的对他鞠了一躬。“抱歉，尊敬的修士阁下，我为我属下的野蛮和粗鲁表示歉意！回去后，我会狠狠的教训他们的！”

　　直起身体，他在口袋里掏摸了一阵，掏出了一本支票薄，‘唰唰唰’几下就签署了一张两百万的现金支票。

　　不容对方拒绝，他强行将支票塞给了带队的苦行僧侣，亲热的搂住了这个略微有点秃顶的僧侣头领的肩膀，扳过他的身体露出了一个灿烂的笑容。闪光灯‘卡嚓’一下闪过，恰到好处的将这一幕拍摄了下来――严肃的僧侣，笑容满面的金发男子，以及那张联邦银行特有的紫金色现金支票。

　　照片一拍完，金发男子就丢开了目瞪口呆的苦修僧侣，当着人家的面用力的在裤子上擦了擦自己的手掌。他镇定自若的吩咐道：“明天把这照片送去泰晤士报，争取弄个二刊的刊头，就说虔诚的黑杰克老板在大街上向教廷孤儿院的孤儿们捐款。”

　　那名手持相机的娇美女子笑吟吟的朝黑杰克飞了个媚眼，妩媚的扭动了一下细细的腰肢：“明白，老板！您的善举足以感动天父为您赐福！”

　　黑杰克装模作样的在胸口划了个十字，然后从领子里扯出了一条红丝绳悬挂的玉菩萨亲了一口。眨巴了一下眼睛，黑杰克愣了愣，急忙将玉菩萨塞进怀里，又掏出了一根银色丝绳，上面挂着的却是一个玉雕的太极图。不满的冷哼了一声，黑杰克再次在胸口划了个十字，将太极图塞回怀里后，又掏出了一条细细的白色丝线，无比虔诚的亲吻了一下丝线上悬挂的纯银十字架。

　　二十几名异能者抬头看着天空，似乎在研究为什么天空没有雷云降下一道闪电将自己的老板劈死。

　　“万能的主啊，怜悯我们这群可怜的羔羊吧！”黑杰克悲天悯人的摇了摇头，将十字架塞回了怀里。

　　狠狠的挥了挥手，黑杰克带着二十几名异能者以及近百条彪形大汉冲进了路边一条小巷，有如一群发狂的野狗一样狂奔了数百米，来到了一个破破烂烂的老旧公寓的门洞口。看守门房的老人看着这群来势汹汹的人冲了过来，他正要去按报警的按钮，黑杰克已经‘嗷嗷’大叫着一马当先冲了过来，狠狠的一藤杖抽在了老人的脸上。

　　老人惨呼了一声，他抱着被撕开了一条深深血口子的脸颊倒在了地上，身体急骤的抽搐着。

　　黑杰克狠狠的对着老人踢了几脚，愤怒的骂道：“该死的老东西，我讨厌你们这些给我添麻烦的家伙！你们就不能乖巧一点么？”

　　随手掏出一叠钞票丢在了老人身上，黑杰克转身就朝门洞里冲去。但是刚刚冲出没有几米，他又跑了回来，将丢在老人身边的钞票拣了一半回去。他嘀嘀咕咕的抱怨道：“这点小伤最多几百块就能搞定，我虽然很有钱，但是不能胡乱浪费。给你留下两千……不……给你留下一千五，足够你疗伤顺便买点好吃的营养品补补身子啦！”

　　一丝不苟的将捡回来的钞票细细的数了一遍，黑杰克又不放心的将手指塞进嘴里沾了沾口水，再次仔细的数了两遍，这才满意的将钞票塞回了口袋。

　　手杖狠狠的挥了挥，黑杰克大声喝道：“兄弟们，给我上！”

　　一群人气势汹汹的冲进了公寓楼，通过电梯直上第两百二十八层，最终来到了一间公寓门前。

　　黑杰克阴沉着脸蛋呵斥了一声，一名身高两米以上，浑身肌肉虬结的异能者闷哼了一声，双手按在公寓的防盗门上，直接将厚达三寸的纯钢防盗门从墙壁上扯了下来。‘轰’的一声，门框附近的墙壁坍塌了一小块，一阵尘土飞扬，黑杰克带着人飞快的冲了进去。

　　“天哪！”长宽不超过五米的单间公寓内，在两张堆在一起的床垫上，一名生得油头粉面的俊俏棕发男子正和一个俏丽的绿发女子赤身裸体的纠缠在一起，正兴致高涨的进行着人类最原始的繁衍活动。防盗门被人暴力拆下，男人和女人的身体猛的脱离，棕发男子伸手去抓放在床垫边的自动步枪，但是一只大脚已经抢在他之前，狠狠的一脚踏在了自动步枪上。

　　‘卡嚓’一声，自动步枪深深的陷入了地板，棕发男子绝望的抬起头，嘶声惨叫起来：“天哪，老板……不，不……”

　　黑杰克阴沉着脸蛋冲了上来，他挥动着山藤手杖，狠狠的对着棕发男子的下身抽了一记。

　　刺耳的破空声过处，棕发男子凄厉的哀嚎了一声，双手死死的抱着下体痉挛抽搐起来。

　　绿发女子声嘶力竭的惨叫着，她惊恐的摇摆着赤裸的身体，想要找个地方躲藏起来。但是这种由联邦政府低价提供的公寓房内哪里有地方让她躲藏？她在床垫上转了几个圈子，一骨碌的跪倒在地上，用力的抱住了黑杰克的大腿。

　　“天哪，我最最亲爱的老板，您总算来营救我了么？”绿发女子俏丽的脸蛋上硬挤出了一丝笑容，她谄媚的用脸蛋磨蹭着黑杰克的大腿。

　　“营救你？哦，不，亲爱的珍妮弗，虽然我依旧记得你美妙的身体，但是我这次来，是来营救我的钱的！”黑杰克抚摸着珍妮弗的脸蛋，笑吟吟的对她笑道：“我的钱在哪里？你这个该死的婊子，我的钱！我让你负责掌管的七亿五千万现金！”

　　珍妮弗的身体剧烈的颤抖着，她惊恐的看着黑杰克。

　　黑杰克挥动着手杖，劈头盖脸的抽在了珍妮弗的身上。清脆的响声绵绵不绝于耳，珍妮弗的身上很快就是横一条竖一条满是刺目的血痕。没过多久，她身上的血痕就渐渐裂开，流出了发黑的血水。珍妮弗痛得‘嗷嗷’乱叫，她在地上疯狂的滚动，但是小小的房间内挤满了人，她不管往哪里滚动，都逃不脱黑杰克的击打。

　　黑杰克声嘶力竭的咆哮着，他怒吼道：“我的钱！珍妮弗！我的钱！我的钱！我的钱！”

　　“你可以欺骗我的感情，你可以玩弄我的肉体，但是你不能偷走我的钱！我的钱，我的钱，我的钱！”黑杰克愤怒的跺着脚，疯狂的抽打着嘶声惨叫的珍妮弗，他大声咆哮道：“你可以毁灭我的灵魂，你可以毁灭我的肉体，你可以毁灭我的信仰，你可以毁灭我的荣誉，没关系，我对这些不看重……但是你不能碰我的钱！你知道么？那是我的钱！”

　　‘啪’的一声，坚韧的山藤手杖断成了两截，黑杰克嘶声尖叫着一脚踢在了珍妮弗的胸口，一脚将她踢得飞起来，摔在了床垫上。

　　沉重的喘息了一阵，右臂发软发酸的黑杰克有气无力的转向了双手抱着下身在床垫上抽搐的棕发男子。他冷笑着歪了歪脑袋，那个有如狗熊一样强壮，手里还拎着一扇防盗门的异能者大步走了上去，拎着棕发男子的头发将他提了起来。

　　嫉妒的扫过了棕发男子健美的身材，尤其是他那棱角分明的八块腹肌，黑杰克的本能的抚摸了一下自己松软下垂的小腹，愤怒的对着男子的脸吐了一口吐沫：“该死的家伙，你可以勾引我的女人，我不在乎；你可以随意的勾引她们，我根本不在乎；可是你不该勾引珍妮弗偷走我的钱！如果你仅仅勾引了她带着她私奔，我甚至会赠送你几盒安全套，可是你不该拿走我的钱！”

　　黑杰克伸出了右手，一名属下立刻给他递上了一支点着的大号雪茄。黑杰克龇牙咧嘴的狂抽了几口雪茄，努力将雪茄的烟头抽得又红又亮，随后狠狠的将烟头按在了棕发男子的下体上。

　　“嗷～～～”棕发男子歇斯底里的惨叫起来，他努力的挣扎着，但是除了让自己的头皮更加剧痛，他的挣扎没有任何效果。

　　“我很佩服古中国人，他们有一个很优良的传统，那就是他们基本上什么都吃！”黑杰克努力的抽着雪茄，一边喷云吐雾一边含糊的咕哝道：“我觉得这是一个很不错的习惯，啧啧，看我带来了什么？我想要让我的珍妮弗宝贝试试烧烤Penis的味道！”

　　烟头再次和棕发男子的下身杵在一起，棕发男子发出了绝望的哀嚎：“我把钱还你！”

　　黑杰克笑了，他立刻将雪茄丢在了地上，亲热的用袖子擦干净了棕发男子脸上的口水。他亲昵的拥抱了棕发男子，热情洋溢的欢呼道：“亲爱的兄弟，我们都是上帝牧场中的羊羔，我们亲如一家人，我们应该互助互利！你看，事情就是这么简单，就是这么简单！把钱还给我，我立刻带着人离开，你觉得怎么样？”

　　浑身是血倒在地上呻吟的珍妮弗嘶声惨叫起来：“哦，不，贝利……不能这样……那些钱……那是我们的钱！”

　　黑杰克一脚将珍妮弗踹得晕了过去，他皱着眉头说道：“该死，珍妮弗，虽然你曾经是我的情人，但是你不能沾染我的坏脾气！你不能说我的钱经过你的手后就变成了你的钱，虽然我经常把别人经过我的手后的钱变成我的钱，但是只能我这样做，你不能这样！那是我的钱，绝对不是你的钱，你觉得呢？亲爱的贝利先生？”

　　棕发贝利痛苦的颤抖着，他哆哆嗦嗦的说出了一个地址：“所有的钱，都在那里。我们本来想要等风声过去后带着钞票离开伦敦，可是……”

　　黑杰克恼怒的狠狠一膝盖顶向了贝利的下身，贝利有如油炸过的大虾一样蜷起了身子。他摇摇头叹息道：“风声过去？怎么可能？为了我的钱，我会用一辈子的时间来追杀你们，怎么可能让风声就这么过去？唔，我的钱，没有少一分一毫吧？”

　　贝利哀嚎道：“一分钱都没有少，我们一直没有动用那些钱！”

　　黑杰克满足的笑了，他努力的挺了挺自己的肚子，得意洋洋的笑道：“那么，太好了……可是，我们需要仔细的算算这笔帐！”

　　眼珠飞快的转动着，黑杰克欢快的笑道：“你们是三天前偷走了我的钱，七亿五千万现金，这无疑是一大笔钱！按照道上放高利贷的规矩，三天的利息加上本金，你们应该还给我……”

　　贝利惊恐的抬起头来，他失声道：“不，不，不……您不能这样算！”

　　黑杰克恼怒的踢了贝利一脚，他咆哮道：“不按照道上的规矩算，难道还要我按照联邦银行无息贷款的规矩算么？你勾引了我的女人，搂着我的女人睡了起码数百次，这种事情我都不和你计较了，难到你还要和我计较这么一点点利息么？”

　　努力的计算了一阵，黑杰克欣喜的说道：“看在珍妮弗和我也有一年多感情的份上，我就不采用利滚利的计算方式了。按照每天百分之十的利息，七亿五千万现金，你们将它们从我的钱包里拿走了三天，你们就要付给我两亿两千五百万利息。”

　　贝利面如死灰的看着黑杰克，黑杰克自言自语的盘算道：“嗯，两亿两千五百万，还有今天为了追捕你们我捐献出去的三百万现金，以及那一千五百块现金，你一共还欠我两亿两千八百万零一千五百块！”

　　笑容灿烂的黑杰克轻轻的拍打着贝利的脸蛋，他微笑着说道：“您看，合情合理，难道不是么？”

　　绝望的贝利惨叫起来：“我没有这么多钱！”

　　黑杰克于是笑得更加灿烂了：“不，你有这么多钱……你难道不是E集团的情报部雇员么？情报在某些时候，是可以拿来换钱的嘛！”

　　贝利的面孔近乎透明了，他嘶哑的、断断续续的近乎自言自语的问道：“你，你怎么知道我……”

　　黑杰克神气活现的挺起了胸膛，他笑容可掬的说道：“黑杰克大老板神通广大，无所不知……记住，你欠我两亿八千万，那一千五百块的零头，我帮你抹掉了。你要尽快还我钱，否则，你的下场会很凄惨！”

　　勾了勾手指，黑杰克的属下们一拥而上，用两个裹尸袋裹起了目瞪口呆的贝利和昏迷不醒的珍妮弗，一溜烟的冲出了公寓楼。

　　天空不知道什么时候下起了小雨，黑杰克站在路边，很风骚的用手指摸了摸湿漉漉的头发。他志得意满的看了看附近的风景，得意洋洋的命令道：“我今天心情很好，我对伦敦治安厅的工作效率很满意，唔，明天给他们捐助三台巡逻用直升机……现场起码要有三十个记者，明白么？要让整个联邦的人都知道，我黑杰克是个知道反馈社会、回报社会的大好人！”

　　光头男子毕恭毕敬的朝黑杰克应道：“是的，老板，您的善名很快就能传遍整个联邦！”

　　街对面的小巷口内传来了怪异的笑声：“哦？杰克，你真的是一个大好人……呵呵呵！”

　　笑声中不无讥嘲之意，黑杰克的属下顿时勃然大怒，就要冲过去将那人拖出来好好教训一顿。

　　黑杰克却是愣在了那里，他哆哆嗦嗦的问道：“老板，是……是您么？”

　　“呵呵呵，是我！”浓雾朝两边散开，身穿道袍鹤氅的古邪尘，带着邪异的笑容缓步走了过来。

　　黑杰克欢喜得差点没跳了起来，他急忙迎了上来，亲手打开车门将古邪尘迎上了自己的座车，匆匆下令属下们驱车离开。

　　坐在黑杰克奢侈的房车内，古邪尘舒舒服服的扭了扭身体：“看样子，你过得不错。当初给你三年的发展时间，是小看了你的能力。”

　　黑杰克毕恭毕敬的坐在古邪尘面前，他带着一丝得意的笑容说道：“这也是依靠老板您背后支持，要不是有您给的铜橡树俱乐部的渠道，这么短的时间我怎么可能发展到这个程度？还有您提供的资金，还有您派来的那些异能者，这都帮了我太多太多了！”

　　古邪尘审视着黑杰克的目光，他的眸子里满是狂热和尊敬，几乎是将古邪尘视为神灵一样的膜拜，古邪尘很满意黑杰克的表现。

　　沉默了一阵，古邪尘突然笑问道：“杰克，你会一直对我忠心耿耿么？你看，你如今在西欧，也算是地下世界的大人物啦！”

　　黑杰克吓出了一身冷汗，他一骨碌跪倒在车厢里，声嘶力竭的叫道：“尊贵的老板，我怎么敢呢？和您比起来，我算得上什么？我当然对您一直忠心耿耿，我对您的忠心，是永远不会变的！”

　　黑杰克差点没被古邪尘的话吓晕了过去，正因为他已经算是地下世界的大人物了，所以他有足够的渠道知道联邦上层的情况。古邪尘是什么人？曾经的联邦议员，曾经的特勤局局长，尤其他身后还站着亚洲道盟的巨头，杰克也不傻，古邪尘虽然如今从联邦政府机构中销声匿迹不见了踪影，但是这才说明古邪尘成熟了。

　　厮混了这么多年，黑杰克对于棋子和下棋的人的区别，他还是分辨得出来的。

　　古邪尘在风口浪尖上抽身而退，外人看起来似乎他是被强势逼迫黯然离开，但是实际上这是古邪尘从明面的棋子遁入幕后开始下棋的开始。自己在前方冲锋陷阵和在幕后控制被人去冲锋陷阵，这可是两个完全不同的概念。

　　黑杰克深知，他的一切都来自于古邪尘！

　　古邪尘看着焦急的黑杰克，不由得露出了满意的笑容。

　　手掌一翻，一个青玉药瓶出现在手中，古邪尘捏碎了药瓶，将一粒两仪夺天丹递给了黑杰克。

　　“我为你护法，把它吃下去，你就有修道的希望了。做为我的属下，好东西自然是要给你们的！”

　　黑杰克惊喜得浑身都僵硬了，‘修道’的希望？黑杰克是连修炼‘联邦武道’的资质都不够的废才，但是古邪尘居然说只要吃下了这粒丹药，就能修道了？他可是知道亚洲道盟是何等的存在，地球暗盟中，亚洲道盟向来是稳稳的压过了教廷和诸神联盟一头的！

　　自己也能成为那样飞天遁地拥有无穷力量的奇异存在么？

　　黑杰克跪倒在古邪尘面前，全身心的对古邪尘顶礼膜拜！

　　三个小时后，古邪尘悄然离开了黑杰克的座车，给他留下了一条全力接近梵蒂冈教廷和诸神联盟成员，尤其是努力结交安德烈主教和波比比主祭身边心腹的指令。

　　古邪尘给黑杰克留下了两本修炼典籍，一本是亚洲道盟邪道宗门阴阳和合宗的修炼秘典《夺天玄功》，一本是九幽道秘传的邪门炼神典籍《九子鬼母炼神经》。

　　夺天玄功专能采阴补阳，快速提升功力修为，并且最擅长隐藏自身气息，除非同为修炼夺天玄功的邪修，否则极难发现黑杰克的修为。

　　九子鬼母炼神经则能修炼出最少九个、最多无穷尽的魂魄分神，最擅长应付一切搜魂手段。

　　有了这两套功法，黑杰克接近教廷和诸神联盟的人时，就不用惧怕被人发现了。为了黑杰克的绝对安全，古邪尘还留给了他几件专门掩藏气息、保护元神魂魄的灵器――这些灵器，全部来自于天堂星。

　　古邪尘刚刚离开，黑杰克的座车就歪歪扭扭的停在了一间五星级酒店的门口，黑杰克狼狈的夹着双腿，踉踉跄跄的冲进了酒店，一路臭屁连天的冲向了酒店大堂的卫生间。

　　两仪夺天丹顺利的让黑杰克拥有了修道的资质，也顺利的让他在那酒店大堂的卫生间蹲了一个白天。

　　古邪尘的下一个目的地，是巴黎。


第138章 波菲斯的请求

　　从伦敦经过跨海隧道，有磁悬浮高速列车直通巴黎，而且所需时间只要短短的十五分钟。将身上道袍鹤氅幻化为一套普通黑西装后，古邪尘购买了一张单程车票，坐上了开往巴黎的列车。

　　生平第一次乘坐磁悬浮列车，古邪尘不由得有点好奇的左右乱张望，结果在列车加速驶出伦敦车站的时候，他猛不丁的看到了几个熟人。

　　这时候列车的速度已经达到了每小时一百五十公里以上，在正常人的视线中，已经看不清窗外隧道中的物体。但是在古邪尘的眼里，窗外飞速掠过的一切都清晰可见――他就正好看到了一条辅助维修隧道内，一个不知道通向哪里的暗井里，正有几个人钻了出来。

　　一个是古邪尘的老熟人，圣血骑士团的巴特，另外几个人则分别是一个身穿白袍的教廷神父，一个身穿黑袍的黑暗法师，一个壮硕异常的脸上满是黑毛的狼人。似乎是感应到了古邪尘的目光，列车飞速驶过的时候，他们同时扭头看向了这边。

　　磁悬浮列车的速度极快，巴特等人看过来的时候，列车早就驶出了数百米。

　　古邪尘惊愕的皱起了眉头，教廷和诸神联盟之间可没有交情，在中世纪以前，双方爆发了连番血战，那真的是仇深似海，要说教廷和亚洲道盟勾结在一起算计别人那是很有可能的，可是这两家人想要他们和睦相处，完全是不可能的。

　　但是，他们为什么出现在这里？

　　低头思忖了一阵，古邪尘正要找人去刚才的那个隧道里调查一番，他的通讯器响起了低沉的铃声。是瞤华发来的通讯。

　　“师弟啊，我们的南天门和北天门已经到西藏了，嗯，三天后开始和其他那些军火集团的新式战舰进行综合评定。”瞤华的声音里混杂着巨大的风声，显然他是站在某个空旷的风口处和古邪尘通话。

　　“嗯，好的。那些稀有金属和能量晶体都送回去了么？”古邪尘急忙问了一句。

　　“我办事，你放心，所有东西都平安入库了。”瞤华大咧咧的叫嚷着。

　　“好，综合评定的时候不要保守，把南天门和北天门的全部实力让那群军部的人好好看看！”古邪尘给三天后的战舰综合评定定下了基调。半年前诸大军工集团就已经分别推出了自己的新式战舰，经过半年的试航、磨合，军部要开始对所有战舰进行评测，以决定采购哪几家公司的哪几款战舰。古邪尘是很有信心独占联邦新一代一级战舰这一块市场，取走所有采购预算的。

　　和瞤华低声商量了几句，古邪尘又将自己在隧道里发现的情况通知了瞤华，要他找几个合适的人去刚才的隧道探查探查，顺便通过某些绝密渠道打听一下教廷和诸神联盟最近的动向，随后结束了通讯。

　　眨眼的功夫，列车已经开始减速，数分钟后就已经稳稳的停靠在巴黎车站。

　　招了一辆在车站门口侯客的出租车，古邪尘吩咐司机去塞纳河边自己的官邸。

　　出租车的司机是个很绕舌的肥胖黑人，他一路喋喋不休的对古邪尘呱噪，对一周前来到巴黎的罗曼人使节团进行最热烈的抨击，用尽了黑人特有的幽默和最恶毒的言语问候着这些罗曼人的使节。

　　“听说罗曼人这次提出了全面停火的要求。哼，如果我是联邦主席，我是绝对不会同意的！”黑人司机叽里咕噜的叫嚷道：“他们杀死了我们多少人？抢走了我们多少东西？啊呸～”

　　一口浓痰从车窗里飞了出去，黑人司机继续叫嚣道：“所有罗曼人都该下地狱，当然，罗曼女人和灵族女人例外，她们可都是大美人，不是么？我这辈子最大的梦想就是干一个罗曼女人，嘿，她们的皮肤棒极啦！至于罗曼男人么？还是全部杀掉的好！”

　　“他们说什么继续打下去对双方都是一个极大的负担，这样会快速消耗我们双方的资源，他们建议我们全面停火签署新的和平协定。他们还说什么愿意和我们平分天堂星和十三连星的开发权！上帝啊，为什么他们会这么厚颜无耻呢？”

　　黑人司机兴奋的在座位上扭起了大胯，他大声叫嚷道：“杀光罗曼人，杀光罗曼人，哈哈哈，留下他们的女人！”

　　古邪尘苦笑，他左手紧紧抓着腰间的麒麟印，强忍住了一印砸晕这家伙的冲动。

　　不过，罗曼人派来了使节团？古邪尘小心翼翼的问道：“罗曼人派来了使节团，这事情可靠么？”

　　黑人司机高傲的一摆脑袋，他得意的说道：“兄弟，你难道怀疑您忠实可靠的邦尼的话么？他们刚来地球，我们巴黎市‘出租车驾驶员联合会’的兄弟们就全知道了。要说打听消息，我们比联邦军情局还要灵通呢！”

　　古邪尘愕然，情不自禁的翻起了白眼。天可怜的，这消息就连哈德沃防务公司的情报部都还没有汇报上来，这群神奇的出租车司机啊！

　　下车的时候，古邪尘深深的看了一眼在座位上拼命摇晃屁股和脑袋的黑人胖子，随手递给了他十几张大额钞票。

　　黑人司机呆住了，他惊讶的看着手上面值一万的钞票，翻来覆去的审视着。他咕哝道：“难道是假钞么？尊贵的先生，您的车费只有一百三十五块，而不是十三万！”他抖动着手上的钞票，诧异的看着古邪尘：“您，难道不识字？”

　　抿着嘴笑了笑，古邪尘丢了一张卡片在他怀里，上面是三个通讯器号码：“邦尼？以后有什么小道消息，第一时间通知这三个人的任何一个，有你的好处。我会视情报的重要程度付钱！”

　　邦尼呆呆的坐在那里，手忙脚乱的将钞票塞进了自己的口袋。重重的喘了几口粗气，他笑吟吟的抬起头来，压低了声音小心翼翼的问道：“那么，联邦军部主席的情妇的家庭住址，您愿意为了这个情报给多少钱？”

　　愕然，极度愕然；震惊，极度震惊。古邪尘呆呆的看了邦尼好一阵子，僵硬的脸上好容易挤出了一丝笑容：“当然，很值钱！找上面的人联系！”指了指那张小巧的卡片，古邪尘寻思了一会儿，又丢出去了几张大额钞票，转身走进了林荫道旁的灌木丛。

　　邦尼眨巴了一阵眼睛，他兴奋的一脚重重的轰在了油门上，带着刺耳的尖笑声扬长而去。他为他发现了一条生财之道而兴奋不已！

　　巴黎市拥有磁悬浮出租车司机三万八千人，普通地面轿车出租车司机四万五千人，地下管道运输出租车司机一万九千人。这些人加起来，是联邦情报部门在巴黎市正式雇员的十倍以上，他们密布在全巴黎的各个角落，他们随时游走不定……这是一张渗透力强得吓人的情报网络。

　　古邪尘在官邸外一片灌木丛边停下，他朝一旁的一株松树上的几台监视器挥了挥手，然后重重的在地上跺了跺脚。

　　地面无声无息的挪开一个水缸粗细的入口，古邪尘轻盈的跳了进去，入口随即恢复了原样。

　　顺着一条干净、整洁的甬道朝前行走了两百多米，通过一台电梯向上升了十几米，古邪尘来到了官邸二楼书房一角的暗室内。他正要推开前面的暗门走进书房，突然他身边的一盏小小的红色警灯闪烁起来，他急忙停住了脚步。

　　书房内传来了脚步声，赛壬、阿瑞迪雅陪同一个漂浮前行的罗曼人行了进来。

　　通过暗室内的窥探孔，古邪尘看到了那个罗曼人的面孔――老熟人，波菲斯！

　　不过波菲斯似乎在族内的地位得到了极大的提升，他身上的紫色长袍上刺绣的花纹比上次见他的时候更加复杂了许多，他左边胸口上还纹上了一团绚烂的星云图案。

　　赛壬、阿瑞迪雅关上了书房的门，波菲斯立刻原地旋了一圈，厉声叫道：“这里安全么？保险么？不会泄露风声么？”

　　赛壬懒洋洋的倒在了一张沙发上，他冷笑道：“如果怕这儿不安全，你现在就可以从窗子里跳出去。慢走，不送！”

　　阿瑞迪雅从书房的酒柜里拎起了一瓶烈酒给赛壬倒上了一杯，却丝毫没有招待波菲斯的意思。

　　波菲斯气急败坏的咆哮了几声，他琢磨了一下，从袖子里掏出了一台小巧的播放器放在了书房正中。一道强烈的蓝光从播放器内冲出，一道三维立体光屏覆盖了整个房间，波菲斯愠怒道：“那么，我就当这里很安全，哼！”

　　古邪尘抿着嘴笑了笑，注意力放在了波菲斯带来的播放器上。

　　光屏闪烁了一下，上面出现了两个无色的克里斯托晶人以及大批黑色、紫色、蓝色的晶人。他们正和三十艘狩猎舰对峙，无色晶人显然已经牵引了冥王星力，他们正朝太空中的狩猎舰喷出强烈的光柱。

　　这是将近一年前古邪尘和波尔波特合作狩猎克里斯托晶人时的影像，古邪尘得到了绝大的好处后，由鹰圣将一群高阶晶人丢在了波尔波特的队伍旁，给波尔波特的狩猎队造成了致命的打击。虽然不知道具体后面发生了什么，但是古邪尘知道波尔波特的狩猎队只有几艘狩猎舰狼狈逃回了火星，随行的罗曼军队几乎全军覆灭。

　　画面上的克里斯托晶人全力发动攻击，三十艘不断喷出大量火星、外壳扭曲变形的狩猎舰则是射出了威力强大的牵引力场。三十艘狩猎舰同时发射牵引光束，造成的扭曲力场足以毁灭一颗直径五百公里的小行星，那些高阶晶人身边的空间扭动着，光线都随之有如水波一样扭曲。

　　光屏上爆发了一阵强光，足足有十几分钟看不清里面到底发生了什么，但是等强光消失后，就看到一颗无色晶球和几颗黑色、紫色、蓝色等高阶晶球漂浮在太空中，冥王星上有直径两百公里的一片星体化为飞灰飘散，而罗曼人的狩猎舰队也只剩下了破破烂烂的几艘漂浮在太空中。

　　随后画面一转，几艘破烂的狩猎舰高速钻进了火星的大气层，来到了一片华美华贵的罗曼式堡垒前。

　　波尔波特趾高气扬的托着那颗无色的克里斯托晶球，用精神力遥控着数十颗高阶晶球漂浮在身边，有如一只骄傲的小公鸡从狩猎舰上走下。

　　数以万计的罗曼祭祀和罗曼贵族兴高采烈的欢迎波尔波特的到来，画面上一闪而过的有波菲斯嫉妒的却强挂笑容的脸。

　　古邪尘似乎明白了什么。

　　赛壬‘咯咯’笑了起来：“波尔波特又变成了大英雄？嗯？因为那些收获？”

　　波菲斯冷笑了一声，他低沉的咆哮道：“知道为什么我过了这么久才来找你们么？”

　　赛壬掏了掏耳朵，他干笑道：“我洗耳恭听！”

　　波菲斯望着赛壬，一个字一个字的说道：“霍尔挲姆家族的那个卑贱的杂种，还有他身边的那个下贱的灵族女人，他们二次融合成功了！”

　　“嘎！”赛壬一个挺身跳了起来，他发出了好似受惊的鸭子一样的叫声，他惊恐的叫道：“克里斯托融合？二次融合？他，他，那个叫做杜卡特的家伙？他融合了第二颗克里斯托晶球？”

　　波菲斯狞笑道：“是的，第二颗克里斯托晶球，而且是一颗黑色的克里斯托晶球！他的那个灵族女人，也融合了一颗黑色晶球，但是他们都侥幸活了下来！”

　　赛壬惊讶的和阿瑞迪雅对视了一眼。

　　书房内一片死寂，只有光屏上的画面不断闪烁。

　　杜卡特和莉莉被霍尔挲姆家的族人簇拥着，被暴力押送进了神殿。

　　他们手拉手的站在了空荡荡的神殿中，两颗黑色晶球悬浮在他们面前。

　　两人的手按在了晶球上，一阵强光爆发出来，光屏上再也看不到任何东西。

　　过了许久，许久，波菲斯冷笑道：“他们耗费了将近一年时间才融合成功了第二颗晶球！所以，我现在才来找你。”

　　光屏上的强光消失，皮肤变成了纯银色，就连瞳孔都变成了银色的杜卡特·霍尔挲姆和浑身喷发出浓浓的绿色烟雾的莉莉出现在光屏上。他们静静的站在空荡荡的神殿正中，脸上满是疲惫，还带着某种说不出的古怪笑容。

　　虽然是光屏中的影像，古邪尘依旧从杜卡特和莉莉的身上感应到了某种强烈的威胁，他的心脏有力的跳动着，慢慢的将一波又一波冰冷的能量传遍古邪尘全身。

　　“说吧，你想要干什么？”赛壬沉默了一阵，冷冷的问了一句。

　　“霍尔挲姆家族的势力越来越强，他们必须受到一点遏制。”波菲斯冷笑道：“你是地球联邦特勤局的局长，我赠送你一份功劳，就好像上次古邪尘阁下赠送我一份功劳一样……我这里有霍尔挲姆家的一项绝密计划，是罗曼万神殿大主祭亲自交予他们的计划。”

　　一份存储芯片带起一道寒光落在赛壬手上，波菲斯转身朝门外走去，他冷声道：“情报我带到了，敢不敢去博这份功劳，就看你的了！”

　　沉默了一阵，赛壬紧紧的抓住了那份芯片，他冷笑道：“要我做刀，我的好处呢？”

　　波菲斯微笑着回身鞠躬行礼，他悠然道：“上次我为您铲平了一个特勤局的秘密基地，难道我又向您要了什么好处？”

　　微笑着朝赛壬挥了挥手，波菲斯笑道：“再见，希望您能顺利的破坏霍尔挲姆家的计划，这份功劳，应该足够您升上好几级啦！”

　　波菲斯身边闪烁出一片刺目的光芒，他逐渐在强光中消失不见。

　　古邪尘推开了暗门，微笑着走进了书房。

　　将两粒两仪夺天丹丢进了赛壬和阿瑞迪雅的手，古邪尘淡然道：“我来护法，你们赶快服药。我对波菲斯的提议，很有兴趣！”

　　销声匿迹了一年，古邪尘觉得自己应该做点什么了。


第139章 完美的后土道体

　　欧洲中部某处绝密的军方地下基地，戒备森严。

　　数以千计的军方异能者配合三万名装备了最新式大力神III型作战铠甲的精锐特种兵将基地守得水泄不通，其中仅仅联邦科学院‘生产’的变异精神系异能者就有三百人，比复活节岛上被赛壬杀死的杰克更先进的‘生化人’更是超过了四千，而实力强劲的界士，更是有两百七十人之多。

　　这是直属于毒狼的精锐部队，是毒狼在联邦军部辛苦经营近百年才积攒起来的老家当。

　　而基地的上空，有哈德沃防务公司最新制造的南天门级重装战列舰十艘和北天门级战列舰三十艘游曳，配合上直属联邦军部的三个混编太空舰队，足足四百多条大型战舰将基地方圆五百公里内的空间打造成了一座金汤城池。

　　深入地下一千五百米的基地密室内，古邪尘无奈的看着光屏上显示的基地布防图。

　　轻咳了一声，他苦笑道：“元帅，至于这么劳师动众的么？”

　　身穿灰色粗布道袍，红光满面的毒狼挺了挺胸膛，他严肃的看着古邪尘沉声道：“不能踏上道途，是我毒狼一生之痛。以我的修为，只要服下两仪夺天丹，就能立刻结成金丹，这种要紧事情，我不会让任何人打扰。”

　　冷笑了一声，毒狼冷库的指着布防图上的无数闪烁的光点说道：“只要我能结成金丹，任何代价都在所不惜。”

　　古邪尘摊开了双手，一声不吭的退到了密室的角落里。

　　这间长宽百米的密室的墙壁、地板、天花板都是由厚达数米的特种装甲板铸成，足以抵挡千万吨级核弹头的正面轰击。如今四面墙壁和天花板、地板上都镶满了品质极佳的扎克拉能量晶体――也就是亚洲道盟所谓的灵石！

　　地下是‘大五行汇灵阵’，四面墙壁上是‘四相聚灵阵’，天花板上是‘小周天引灵阵’，三大阵法不断的牵引方圆千余里范围内的地脉灵气，令得宽敞的密室内翻滚着牛奶一样浓厚的乳白色灵气，这里的灵气浓度绝对不弱于地球上的任何一处洞天福地。

　　也只有掌握了联邦所有军事资源调拨大权的毒狼才可能收集到这么多的上品扎克拉能量晶体，毕竟普通的扎克拉晶体中，要数千块才能找到一块品质不错的中品晶体，而数百块中品晶体中才能剔出一块上品晶体来。为了布置三大汇灵阵法，这里使用的上品扎克拉能量晶体足足有十万八千块之多，毒狼耗费了一辈子的心力，才好容易积攒了这些家当。

　　盘坐在密室的角落里，古邪尘暗忖道：“老家伙似乎知道自己有朝一日能汇聚金丹？所以这准备是十足的！不过，也难说他准备这些是为了干什么！”

　　看着毒狼无比严肃的坐在了大五行汇灵阵的阵眼上，古邪尘也闭上了眼睛，一门心思的修炼起来。他承诺为毒狼护法，如果毒狼在服用两仪夺天丹后有任何的异常，古邪尘都要用全力救治。

　　“希望赛壬和阿瑞迪雅服药后一切顺利……他们的根骨都不错，也没有毒狼这么大的风险！”古邪尘喃喃咕哝了一句。

　　身体微微哆嗦的毒狼颤抖着双手摸出了古邪尘给他的药瓶，这里面就是他的梦想！

　　身为昆仑道宗的外门弟子，不能真正踏入修道之途是毒狼一生的遗憾。虽然手掌联邦大权，但是毒狼清楚一件事情，自己的这点权势在那些高高在上的修道者面前又算得了什么？只有自己也变成真正的修道者，他才能从一枚棋子转化为有资格下棋的人！

　　“嘿，古邪尘，我欠你一份情！”

　　毒狼咕哝了一句，抖手将药瓶捏碎，将黑白二色分明的两仪夺天丹纳入嘴里。

　　一冷一热两道强劲的气流在嘴腔中炸开，呼啸着冲入了毒狼的腹中，转瞬间就化为无数道吸入钢丝的气流游走毒狼周身。‘嗤’的一声响，已经将联邦武道修练到极限，经过近百年苦修肉体已经熬炼到某个极限的毒狼身上喷出了无数细细的黑色气流，一股难闻的腥臭味从他身上散发开，转瞬间就被四周的灵气中和消融。

　　惊讶的看着自己皮肤中渗出的粘稠有如石油的黑色黏液，毒狼的脸蛋抽搐了一阵，随之欢天喜地的大笑了三声，急忙将全部注意力都放在了身体内部的变化中。毒狼的妻子是昆仑道宗的内门弟子，他自己又身为昆仑道宗辛苦培养的世俗代言人，虽然无法修道，但是几篇高明的修道法门却是不缺少的。

　　身为联邦军人出身，一感应到自己的身体内出现了某些奇妙的变化，原本一些真气始终不能通过的滞涨地带突然变得畅通无阻，原本不能继续凝炼的真气突然开始有了压缩凝聚的趋势，原本始终淤塞无法让真气和精神力通过的十二重楼突然贯通的时候，毒狼立刻按照以前他幻想、梦想了无数次的那样，挑选了昆仑道宗最强的体修功法‘九转玄玉诀’修练起来。

　　九转玄玉诀，是昆仑道宗前辈按照流传下来的传说中的九转玄功的残篇参悟出的体修功法，是如今修道界最强的体修功法，只要资质足够、外界机缘足够，突破化神期达到破虚期那是绰绰有余。毒狼是军人出身，他不会也不可能选择各种奇妙的道法，最合乎他心意的，还是这种面对面厮杀的体修法门。

　　最重要的一点就是――九转玄玉诀的气息内敛，就有如玉髓精华深藏于玉块之中，轻易不会让人发现他身上翻天覆地的变化。

　　古邪尘若有所感的睁开了眼睛，他庞大的精神力温和的笼罩住了毒狼，感应着毒狼体内发生的一切变化。

　　原本在精神力感应中只是一团狂躁的红光，但是渐渐的，随着两仪夺天丹的变化，毒狼身上的气息变得润泽如玉、气息波动灵动细腻，给人的感觉就好像一块被高手匠人精雕细琢的羊脂美玉。一些以前不存在的细微经脉在毒狼的体内慢慢滋生开，这些新生的脉络不断吞噬外界充沛的灵气而慢慢生长壮大。

　　正常人有十二正经、奇经八脉，但是修道者拥有的却不只是这些，只有身有灵脉者，才能成为修道者。

　　而所谓的灵脉，就是毒狼体内正在新生的这些经脉，它们独立于奇经八脉十二正经之外，直接从人的五脏之中蔓延出来。如果说五脏是种子，那么这些新生的经脉就是五脏延伸出的树根、树枝。对应五行之气的五脏之气在这些灵脉中流动，慢慢的吸纳外界灵气转化为拥有五行属性的‘真元’，并且不断的吞噬体内原本的真气，同样转化为‘真元’。

　　古邪尘静静的观察着毒狼。

　　黑杰克服食两仪夺天丹的时候，因为那家伙没有半点修为，所以他身体内的变化细微而不容易察觉。但是毒狼在武道上浸淫一生，他体内真气无比雄浑，真气流动之时动静绝大，古邪尘可以轻松的‘看到’两仪夺天丹到底是如何起效的。

　　五条细微的新生灵脉从毒狼的五脏中慢慢生长出，慢慢的穿透他的身体，逐渐覆盖他全身。

　　很明显毒狼的本命属性属火，他心脏中生出的那条灵脉格外的壮硕，比另外四条灵脉起码强盛了十倍以上。逐渐的那些两仪夺天丹的药力就被毒狼的心脉夺去了九成，心脉生长的速度越来越快，在药力的滋养下也越来越坚韧，而另外四条灵脉则慢慢的后续无力，只是勉强生长出来了一点，就渐渐的停滞了向身体四周蔓延的速度。

　　而毒狼选择的九转玄玉诀却很显然是倾向于土属性的功法，功法流转之时体内的真气和外界涌入的灵气更多的是向着脾脏的方向流转，产生的真元也是带着淡淡黄色的土属性真元。可是他脾脏上新生的灵脉弱小孱细，吞吐真气和灵气的速度慢得吓人，不说外界涌入的灵气，仅仅想要将毒狼拥有的真气转化完成起码都要十几年的功夫！

　　毒狼也发现了这个问题，他有点无奈的睁开了眼睛。

　　“九转玄玉诀，是最符合我心意的功法……但是……”

　　毒狼只觉嘴里一阵苦涩，九转玄玉诀可以隐藏他的实力，起码能留给他足够的时间让他处理好自己手上的权力交接。修道者不能干涉联邦政务，这是《避世宣言》上的强行规定。可是毒狼实在是对手上权力留恋不去，他是很想将这权力交给自己的嫡系的。

　　如果改火属性的功法，不说他手上的那片《赤霄火神诀》根本无法隐藏他的气息，功法本身也远远不如九转玄玉诀！

　　古邪尘皱起了眉头，从他的利益出发，毒狼当然是坐在联邦军部主席的位置上越久越好，最好等古邪尘自己的班底壮大起来了他再离开也不迟。

　　他自然也知道毒狼选择九转玄玉诀的原因。

　　沉默了一阵，古邪尘猛的跳了起来，随手抓了三粒两仪夺天丹在手上。

　　五道紫光涌出，辛甲兄弟五人大步冲了出来，随着古邪尘的命令，他们迅速围绕着毒狼布下了五行渡化大阵。大阵运转，这一次的阵眼放在了辛甲身上，毒狼身周的所有灵气都被大阵吞噬，转化为一缕精纯、厚重的土黄色灵气缠绕在毒狼身边。

　　“我来助你一臂之力！”古邪尘轻喝了一声，将三粒两仪夺天丹喂到了毒狼嘴边：“自己考虑要不要吃下去，这丹药我也不知道吃多了会是什么状况！”

　　毒狼呆了呆，突然仰天大笑起来：“好，好，好，这次如果我成功，以后你我就是兄弟。嘿，嘿，修道界万金难求的灵丹，你居然有这么多！”

　　瞪了古邪尘一眼，毒狼张开嘴一口将三颗两仪夺天丹吸进嘴里。

　　三粒两仪夺天丹的药力同时发作可比刚才单独吞服一粒时强大了九倍不止。阴阳二气冲进毒狼体内，撑得他身体急速膨胀起来，体内新生的灵脉贪婪的掠夺着涌入的药力。但是这一次，有搅局的人出现了。

　　古邪尘沟通了紫府中的赵翼等五百人，将所有人的精神力连成了一体，一不做、二不休的化为一张大网冲进毒狼体内。

　　肺部衍生的金脉、心脏衍生的火脉、肾脏衍生的水脉、肝脏衍生的木脉，新生的四属性灵脉被古邪尘强行压制，庞大的精神力牢牢捆住了这四条灵脉，趁着灵脉刚生还没有稳定的时候，古邪尘也不顾毒狼是否受得了，直接大刀阔斧的将这些灵脉震成粉碎。

　　“啊～～～我操你祖宗！”

　　毒狼痛得浑身乱颤，大片淡红色的汗水好似小溪一样从皮肤里喷出。但是眨眼间他却又大叫起来：“干你娘的，痛得爽，痛得爽！就是这样，把老子不要的那些都给老子拆零碎了……哈哈哈，吃得苦中苦，方为人上人！爽，爽，爽啊！比老子十五岁第一次开荤还爽！”

　　狂呼大叫中，毒狼集中了他巨大的精神力，将所有药力都引向了脾脏上衍生的那条土性灵脉。

　　得到四粒两仪夺天丹的滋养，虽然这条土性灵脉和毒狼隐藏的先天属性不甚相符，但是架不住药力实在是太强大、太强盛，土性灵脉以比刚才的火性灵脉更快了数倍的速度疯狂蔓延开来。时间一分一秒的过去，渐渐的从脾脏上衍生的土属性灵脉已经贯穿了毒狼的周身气穴，其中一部分灵脉更是和他以前的经脉融合成一体，一副崭新的经脉网络在毒狼体内成形。

　　每一条新生的经脉都要贯通毒狼的数十处气穴和神经、肌肉，有的灵脉更是从他的骨头直透骨髓，最终化为极细的毛细血管一样的细微气脉和骨髓融合。加上古邪尘有如拆迁队一样对着毒狼的另外四条灵脉一通乱砍乱劈，毒狼痛得浑身的肉都在哆嗦，大量粘稠的黑红色废血不断从他体内喷出，毒狼简直就浸泡在了血泊中，变成了一个血人儿。

　　换了任何一个普通人，这种剧痛已经让他从肉体到精神都崩溃了，但是毒狼是尸山血海中杀出来的人物，一生中也不知道碰到过多少次生死绝境。横下一条心，毒狼干脆把自己的生死完全交给了古邪尘掌握，豁出去性命的只顾按照九转玄玉诀的功法调动体内真气。

　　渐渐的，毒狼体内庞大的真气逐渐被灵脉消化转化为淡黄色的土性真元，他的精神力也顺着贯通的十二重楼在体内灵动的流转，他的精神力也逐渐从原本的幽蓝色化为淡黄色。

　　古邪尘再次发现了一些不同。

　　寻常武者也能用精神力内视己身，但是这种内视，就好像风从水面吹过，就好像高空卫星从太空中掠过，就好像天神站在云端俯瞰下界的一切。虽然一切尽在眼中，可是却无法参与进去，无法和所见的融为一体。

　　寻常的武者，十二重楼是堵塞的，这就好像一把后天的大锁，封死了紫府和内腑的联通。任凭你再强大的异能者，他的精神力也是无法通过十二重楼真正的进入自身的经脉、气穴的。

　　可是服用两仪夺天丹后，十二重楼贯通，不仅真气可以直入紫府，精神力也有如溪水汇入河道一样在经脉中任意畅游。而精神力被灵脉逐渐的转化后，也慢慢的带上了五行属性――从此精神力就不再是以前单纯的精神力，而变成了修道者所谓的神识！

　　精神力是种子，而神识则是精神力和自身这个小天地融合贯通后破茧而出的一条神龙，神异变化、拥有无上神通，这才是神识！

　　哪怕你水星级巅峰的精神系异能者拥有的也只是精神力，而不可能拥有神识！

　　精神力和神识的最大差异就在于，精神力要调动外界的五行灵气才能附加各种奇妙异能，而神识自身就带有独特的五行属性。

　　同样真气和真元的最大差异也在于此，后天真气、先天罡气都是没有任何属性的，哪怕修炼了某些特别的功法比如说古邪尘的雪魄神罡后带上了各种五行属性的攻击，那也是真气、罡气从外界吸纳来的五行能量，是‘借用’的力量，而不是自身拥有的力量。

　　真元自身带有五行属性，而且经过灵脉的再一次压缩，不论是从凝练度上还是属性上，都比真气高明了数等。

　　有没有灵脉，能否贯通十二重楼，这就是武者和修道者的巨大差距！

　　武者是顽石，哪怕是直径千万里重达万亿吨的顽石，依旧是顽石。

　　修道者是美玉，哪怕只有拇指般大小，美玉就是美玉。

　　两者的差距，天差地远！

　　“原来如此！”古邪尘突然笑了起来，他彻底明白了武者和修道者的差距在哪里。他更加明白了含元真典的玄妙之处――尸帝已经判定他没有灵脉，无法修道，但是他根本就没有所谓的十二重楼的堵塞，他的灵魂本源也早早的就接受了五脏之气的改造！

　　含元真典，本身价值就远远高过了所谓的两仪夺天丹！

　　大笑声中，古邪尘绕着毒狼的身体一阵疾走，他不断挥出一道道玄妙的灵诀，牵引辛甲身上喷出的浓浓土气注入毒狼体内。巨量的土气在毒狼体内汇聚，慢慢的滋养着他的脾脏，让他的脾脏变得格外强壮。一根根细小的灵脉从毒狼的脾脏中射出，慢慢的延伸向了他的心、肺、肾、肝四大脏腑。浓浓的黄色光芒笼罩住了毒狼的五脏六腑，渐渐的他体内只有一片浓厚的土黄之气。

　　苦修近百年的先天罡气慢慢的转化为土性真元，在辛甲兄弟五人的五行渡化大阵帮助下，毒狼转化出的土性真元浑厚、凝重，随意一滴真元都给人一种沉重如山的感觉――如此凝炼的九转玄玉气，就算是在昆仑道宗中，也只有那些结成金丹过百年的修士才能拥有。

　　滚滚土性灵气不断涌入毒狼身体，土性凝结、厚重，天生就有一种凝聚之力。故而毒狼将全身的真元尽数汇聚在丹田中后，这些土属性的真元就本能的向中心部位压缩。随着真元的不断压缩，从一百份体积压缩到了五十份体积，从五十份体积压缩到了十份体积，从十份体积压缩到了一份体积，最终从一份体积压缩到了十分之一份的体积……

　　如此过了三天三夜，毒狼丹田中的某一点真元已经极限压缩了数千倍。

　　‘轰’的一声，一道强劲的狂飙从毒狼体内喷出，古邪尘被一骨碌的冲飞了老远，狼狈的一头撞在了厚厚的金属墙壁上，小半个脑袋都陷入了坚固的合金装甲板内。辛甲兄弟五人却是纹丝不动，他们放声大笑道：“恭喜道友，恭喜，恭喜！”

　　随着大笑声，辛甲兄弟五个绕着毒狼急速奔走起来，五行渡化大阵转化灵气的速度比刚才更快了十倍，巨量土性灵气在毒狼体外已经压缩成了近乎石块一种厚重的固态。毒狼全身封堵在浓厚的灵气中，新生的灵脉正不断转化纯粹的土性灵气为自身真元，并不断的强化新生的灵脉和周身筋骨、肌肉。

　　一颗芝麻粒大小的土黄色金丹在毒狼丹田中浮现，眨眼间他周身真元翻滚着涌入了新生的金丹。

　　金丹的体积在急速增长，眨眼间就增长到鸡子大小。金丹成就后，毒狼吸收外界灵气的速度何止快了百倍？几乎他的每个毛孔都在疯狂的抽吸外界的土性灵气转化为自身真元。因为外界灵气急骤摩擦的关系，毒狼身体表面甚至冒出了无数道极细的黄色闪电。

　　疯狂抽取了一天一夜的灵气后，毒狼突然仰天长啸一声，他双臂一震，将体表覆盖的厚厚灵气震成了粉碎。

　　毒狼简直无法形容自己如今的状态，总之是一切都好，好得无法形容的好。他甚至有一种错觉，只要他轻轻一拳，他就能直接击穿头顶厚达千五百米的岩层！周身都翻滚着强大的能量，这种举手投足之间似乎就能将大地掀飞的力量感，是毒狼从来没有过的！

　　古邪尘欣欣然看着毒狼，他拱手道：“恭喜，恭喜！终于大功告成！”

　　毒狼大笑了几声，他朝古邪尘拱手道：“以后你我就是亲兄弟，哈哈哈！”

　　庞大的神识有如水波一样流转全身，毒狼又惊又喜的仰天长呼道：“居然是后土道体！居然是纯粹土性的后土道体！天哪！这是传说中仙人才能拥有的完美体质！我……我……他妈的！”

　　兴奋过头的毒狼根本顾不上矜持，也顾不上自己的身份，居然像一只猴子一样在密室里乱蹦乱跳起来，他兴奋的仰天高呼乱骂，好像要将他一辈子积攒的所有不顺心的事情全部发泄出去。

　　从武者到修道者，小小的一步，却是历朝历代多少人的梦想？

　　毒狼终于梦想成真，他欣喜得流下了眼泪！

　　结成金丹前，毒狼只是一粒微不足道的棋子，他在道盟中的影响力甚至还不如古邪尘！

　　结成金丹后，只要小心经营一段时间，以毒狼的后土道体以及在联邦的人脉和渠道，他就有资格成为下棋的人！

　　欣喜若狂的毒狼一把抱住了古邪尘，用力的拍打着他的肩膀。修炼了九转玄玉诀并且结成了金丹的毒狼肉体力量是如此强大，古邪尘觉得自己都快要被他拍散架了！幸好古邪尘的身体骨也是非人的强悍，否则他说不定会被毒狼‘误杀’掉！

　　就在毒狼欣喜之时，平地里一道淡淡的微风卷起，一股淡淡的凉意涌上了众人心头。

　　辛甲一惊，他惊呼道：“金丹劫！此地深处地下，雷云无法凝聚……降临的是最麻烦的域外天魔劫！”

　　‘域外天魔劫’五个字一出，毒狼顿时面如死灰――他完全没有渡劫的准备！

　　古邪尘呆了呆，他腰间麒麟印突然红光大盛。


第140章 你必须听我的！

　　“天魔啊！”

　　古邪尘低声咕哝着，只觉浑身冰冷。

　　虽然脑海中多了无数修道相关的知识，但是对于生长在二十四世纪的古邪尘而言，天魔这种另类的存在依旧是难以理解的东西。纯粹的能量体生命？寄生于某个独特的亚空间？长了猎犬一样的鼻子？一闻到修道者晋级时泄露的能量气息就扑过来大快朵颐？

　　不过，不管天魔到底是什么东西，也不管冥冥中是什么规则在控制这些奇妙的生命，当麒麟印爆发出一团温暖的红光后，一切都不成问题。

　　红光覆盖了整个密室，光芒笼罩下，数十个貌美如花的半透明美女、数十个青面獠牙的半透明猛士、以及无数的怪兽毒虫菩萨佛陀等等异类纷纷尖叫崩解。细碎的‘嗤嗤’声不绝于耳，来袭的天魔被麒麟印中蕴含的先天真火焚烧殆尽，数千道极细的银光被麒麟印吸了进去，化为一团暖洋洋的气流传入了古邪尘体内。

　　古邪尘的灵魂本源好似施加了化肥的野草一样蓬勃生长，眨眼的功夫就壮大了将近两成。

　　震惊的古邪尘呆呆的看着红光笼罩下灰飞烟灭的天魔，意犹未尽的叹息道：“怎么不多一些？”

　　毒狼气结，他恼怒的瞪了古邪尘一眼：“这可是天魔！让无数前辈魂飞魄散的天魔！你还要更多一些？”斜睨了一眼古邪尘手上把玩的麒麟印，毒狼无奈的摇了摇头。这就是人同命不同，身为联邦军部主席，毒狼穷得连一件普通的法器都没有，古邪尘却一把就拿出来了四颗珍贵无比的两仪夺天丹不提，这枚淡红色的麒麟印显然也不是凡物。

　　匆匆将密室收拾了一下，在古邪尘强烈要求下，毒狼大方的将满屋子十万八千块上品扎克拉晶体全部送给了古邪尘。古邪尘收回了辛甲兄弟几个，笑呵呵的和毒狼手挽手的走出了密室，来到了基地上层的会客室内。

　　顺利的结成了金丹，心情大好的毒狼将聚集起来的精锐属下遣散回各自单位后，拿出了自己最好的美酒来款待古邪尘。

　　毒狼亲自动手一番精细的调制后，他将一个拳头大小的酒盏递给了古邪尘。

　　看着手上造型古朴的手工制成的陶土酒盏，古邪尘深深的吸了一口气。酒气馥郁，好似两道利箭从鼻头直透肺腔，慢慢的化为一缕聚而不散的暖气在脏腑中回荡，古邪尘惊讶的看了一眼毒狼，赞叹道：“九三之战前的特供茅台？亏你找得出来！”

　　不容毒狼说话，古邪尘贪婪的抓起酒盏喝了一大口。他屏住了呼吸，让那酒液在舌尖上停留了一阵，然后慢慢的将它咽了下去。一缕暖暖的酒液好似水银一样落入腹中，浓烈却不凛冽的酒香在腹中荡漾，周身毛孔好似都张开了慢慢的喷出了一缕淡淡的酒气。

　　“好酒啊！绝世好酒！”古邪尘赞叹了一句：“可惜，最正宗的茅台酒窖没啦！”

　　毒狼无奈的举起了酒盏，轻叹了一口气。正如巴黎的埃菲尔铁塔，茅台酒厂的最原滋原味的几个酒窖在九三之战前夕也被罗曼人‘收藏’去了火星，想要喝到这样纯正的美酒，实在是有点困难了。

　　抿了一口酒液，毒狼笑道：“这次除了给我送两仪夺天丹，还有别的事情么？这一段时间，你在九华山修心养性得好！”

　　翘起二郎腿，古邪尘斜斜的靠在了沙发上，他将波菲斯的那枚存储芯片丢给了毒狼：“看看这个，罗曼人又有大动作了。”

　　接过芯片，毒狼在身边的茶几上按了一下，一台兼容罗曼人数据芯片的读卡器从地板上冒了出来。将芯片塞进读卡器，毒狼按下了播放键。

　　巨大的光幕从天花板上垂下，四周的光线暗了下来。

　　光幕中，一支破破烂烂的舰队在太空中挣扎前进。所谓的破破烂烂，是指这些战舰的外装甲上到处都是窟窿和裂痕，原本雕饰精美的船壳已经大半脱落，有些战舰的船壳就好像老式帆船上的风帆一样挂在船体上，有气无力的朝前方缓慢飞行。

　　“唔，罗曼人的流浪舰队？”毒狼笑了，他讥嘲的说道：“当年他们刚刚来到太阳系的时候，他们的战舰就是这么破烂！”

　　古邪尘三两口将酒盏里的美酒喝得干干净净，将毒狼身边的那个酒坛子直接拎到了自己身边。一边给自己倒酒，他一边含糊的咕哝道：“继续看下去，好戏在后面！这事情，我们得慢慢合计！”

　　毒狼呆了呆，仔细的清点了一下光幕上那支舰队的规模，不由得惊愕道：“好像比当年罗曼人的流浪舰队规模大了不少？”

　　光幕上逐渐出现的罗曼舰队数量绝对超过白万艘，大部分都是长度在五千米以上的巨型战舰。其中直径超过五十公里的大型移民母舰就有七千艘之多，而体积最大的，是百多艘大致成橄榄形，长度超过三百公里的巨型堡垒。

　　残破的舰队在太空中不断前行，不断有战舰消耗光了所有能量永远的停留在了无边无际的太空中，又或者被行星或者恒星的引力捕获后因为无力挣脱而毁坏。他们更不时碰到小型黑洞、超新星爆发、宇宙电磁狂潮、星云漩流等太空灾害，舰队的数量不断的减少。

　　毒狼的脸部肌肉抽搐了几下，他干笑道：“难怪罗曼人有这么多的神灵，他们一路上，可真够倒霉的！”

　　古邪尘同样干笑了几声，虽然明知道罗曼人的舰队在漫长的迁徙途中损失得差不多了，但是看到这百万规模的庞大舰队，一股子凉气依旧从脚底直冲天灵盖。无法想像，是这支百万规模的罗曼舰队来到太阳系，九三之战会是什么结果。

　　舰队一路挣扎前行，渐渐的，巨型堡垒只剩下了一艘，巨型战舰也越来越少，移民母舰干脆就只剩下了不到十五座。

　　到了最后，巨型堡垒上所有的武器都被拆卸，装上了那些被损坏的战舰可以回收利用的零部件和能量块；体长五千米的巨型战舰只留下了不到百艘，更多的是长度在三百到六百之间的战舰；众多的罗曼人密密麻麻的挤在了那十五座移民母舰中，绝大部分人都被塞进了棺材一样的冬眠箱，再无无法像以前那样在拥有独立生物循环系统的母舰中自由活动。

　　最后的那艘巨型堡垒慢慢的被改造成了一座巨大的生产加工厂，利用路上找到的零星矿物和能量，罗曼人的战舰一路上修修补补挣扎前行。

　　“我只能说，他们够倒霉的……这么一路上，就没碰到一颗自然环境好一点的星球！”古邪尘无奈的耸了耸肩膀。

　　毒狼阴损的说道：“这就是报应……他们现在也只能在火星上混日子！”

　　舰队继续前进，最终他们到达了一片安静、祥和的星宇，根据他们派出的侦察舰反馈，前方数百光年外，有一个小小的行星系，上面的第三颗行星，拥有很不错的自然环境，足以让罗曼人生存。

　　兴奋的罗曼人不管不顾的动用了最后的一点能量进行亚空间曲率光速巡航，用尽全速赶向太阳系。

　　结果，乐极生悲的他们损失了最后一座巨型堡垒。修修补补了无数年，也不知道修补了多少补丁的巨型堡垒‘卡嚓’一声在亚空间裂开了一条缝隙，直接从亚空间弹了出来，被时空乱流卷去了一处比较遥远的星域。而罗曼人也顾不上理会自己仅存的巨型堡垒，他们好像闻到血腥味的苍蝇一样扑向了太阳系，而且很顺利的和古美利坚合众国NASA的飞船会师！

　　“这群王八蛋想要干什么？”毒狼咂吧着嘴巴，一脚踢在了古邪尘的大腿上，从他手上抢回了只剩下小半坛子的美酒。

　　恋恋不舍的看着毒狼手上的酒坛，古邪尘冷笑道：“还能干什么？按照情报，罗曼人现在积蓄了巨量的珍稀矿产和能量晶体，他们准备发动一次长距离远征，将他们那艘流失的巨型堡垒开来太阳系。”

　　毒狼皱起了眉头：“麻烦……这玩意如果武装起来……”毒狼的脸色很难看，如果罗曼人真的将这巨型堡垒修复，联邦军在他们面前就是一团豆腐渣，天堂星和十三连星上的战争也不用打下去了，联邦直接投降就是。体长三百公里的巨型堡垒，这科技层次差距太大了！

　　长叹了一声，毒狼庆幸的说道：“幸好最后来到太阳系的九成以上是罗曼人的贵族家族和祭祀家族。如果其中混杂了一些罗曼人原本的科研人员，我们的乐子可就大了！”言语中，毒狼对罗曼人的贵族和祭祀家族的逃命能力大为赞叹不已。

　　现在的罗曼人在科技水平上远远不及光幕上描绘的罗曼人，但是如果让他们顺利的找到并且修复了巨型堡垒，后果就难说了。

　　古邪尘缓缓点头：“罗曼人在天堂星一边交战一边采矿，他们终于存够了足够的珍稀金属和能量晶体，所以他们派遣了如今罗曼王国年青一代中表现最杰出的波尔波特率领九大选帝家族的年轻菁英去找回那艘巨型堡垒……如果成功，波尔波特很可能因为这次的功绩，被立为罗曼国王的第一顺位继承人。”

　　毒狼怪笑道：“也就是说，霍尔挲姆家族很可能成为第一选帝家族？”

　　古邪尘摊开了双手：“是，所以有人给我通风报信，要我们破坏他们的行动！”

　　毒狼严肃的说道：“没错，我们的确要破坏他们的行动……但是……”

　　古邪尘笑了，他轻笑道：“但是，我现在才发现，让别人去做打手，比自己亲自动手来得轻松、快活！”

　　毒狼也乐了，他挑起了大拇指赞叹道：“就听你这句话，你很有成为联邦军部主席的潜质！”

　　对视了一眼，古邪尘拨通了一个通讯号。

　　“古玉如么？来巴黎，我有事找你！”古邪尘笑得很诡秘，就好像黄鼠狼看到小母鸡那样的诡秘。

　　“什么，我是谁？我是你大爷！我是你亲大爷！”

　　“唔，你不信？我不需要你相信，你必须听我的！你必须听我的！知道么？你还记得悉尼的赌场么？”

　　一把按掉了通讯，古邪尘看着目瞪口呆的毒狼笑了。

　　“替死鬼来了！”


第141章 小插曲：新兵入营

　　正在天堂星某处雨林中鏖战的地球联邦和罗曼王国军队同时停下了冲锋的脚步，原本被枪炮声、爆炸声绞成一团糟的雨林突然安静得有如深夜的墓地。异样的寂静从这处战场慢慢的向四周延伸，方圆数百公里的广大战场同时停火。

　　三十艘前所未见的超级运输舰带着刺耳的啸声从天空降下，穿云破雾直接来到了距离地面不到三千米的高空。云雾在巨舰黑漆漆的船壳外碎裂，大片雾气朝四周急速喷涌，云遮雾挡中的运输舰看上去比它们的实际体积还要庞大了几分。

　　长度接近四千米，宽度超过两千米，体积空前庞大的运输舰让天堂星的地面部队同时傻眼。

　　但是渐渐的，运输舰腹部喷涂的地球联邦军徽让联邦军的士兵发出了排山倒海般的欢呼，而罗曼王国军则是哑然色变，甚至有些战场的罗曼人仓皇的向后方退却。只有军人才知道这样的巨舰意味着什么，这意味着地球联邦军在兵员和物资补给方面占据了战略性优势！

　　而护卫着三十艘巨型运输舰，以一种君临天下的威势缓缓突破云层的二十条南天门级重装战列舰和一百条北天门级战列舰，则是让所有罗曼军人面如死灰。远处天际中正朝这边飞来的罗曼舰队一声不吭的转身就逃，而且逃走的速度比来时快了起码一倍，他们很显然让战舰的等离子引擎超负荷运转，屁股后的蓝色等离子焰尾比正常突击时要长了百分之七十。

　　空前的巨型舰队慢腾腾的在空中飞了一个大圈，这才用最慢的速度朝天堂星远征军A集团军群的指挥部方向飞去。

　　巨型舰队带着令人窒息的威势慢吞吞的飞到了A集团军群的指挥部上空，‘砰砰砰’连续百多声巨响，这些战舰的舰艏部位同时喷出了一道灰色光屏，一座厚重的铁灰色城门徽章出现在众人面前――这是哈德沃防务公司的标志。

　　这支舰队在半个月前刚刚从哈德沃公司的生产线上下来，甚至没来得及进行巡航测试，就直接被军部‘借用’！联邦军部向哈德沃公司支付了一笔足以制造二十倍于被借用舰队的物资和能量晶体后，这支完全由哈德沃公司老班底驾驶的舰队，就带着巨量军火补给和新兵员补给来到了天堂星。

　　运输舰晃悠悠的自高空落下，巨大的舰体让地勤人员惊叹之余，也给基地的起降场造成了极大的压力。‘狭小’的起降场一次只能同时降落五艘运输舰，而且运输舰巨大的液压支撑机械臂慢吞吞的从舰体内伸出杵在起降场上时，足以承受普通一级战舰和大型运输舰的起降场居然被压出了一条条深深的、细细的裂痕。

　　“真他妈的大……真他妈的沉啊！”目睹这一切的联邦军人，从列兵到上将，全部发出了相同的感慨。

　　‘当啷’几声，几个身穿维修套装抱着沉甸甸的零部件从起降场边走过的机械兵眼珠通红的看着天空降下的巨舰。他们嘴腔里口水急速分泌，滔滔口水差点就从嘴角边滴了下来。一个机械兵出神的呻吟道：“好大……好沉……如果是军部的战舰就太他妈的棒了！”

　　几个军方高级将领出神的盯着悬浮在空中威风凛凛不可一世的南天门级战舰，当他们从通讯兵的嘴里知道这些战舰只是军部暂时借用，还没有正式列入联邦军的战斗序列时，在场的将领同时火烧屁股般冲回了指挥部。十分钟后，要求军部不惜一切代价立刻给天堂星远征军补充大量南天门级重装战列舰、北天门战列舰以及的紧急通讯瞬间塞满了地球军部的通讯系统。

　　光着大脑袋，拎着一个单人行军包的摩诃不等运输舰的舱门彻底开启就迫不及待的跳了出来。在地上狠狠的跳了几下，摩诃一边咀嚼着浓烈的烟草拌的槟榔果，一边含糊的骂道：“佛爷又回来了！嘿，建功立业哪，就在今天了！”他一对发绿的眼睛死死的盯着起降场边几个负责调度的联邦女兵，凶狠的目光似乎要将她们的制服直接扒下来。

　　般若背着双手慢吞吞的从舷梯上走了下来，他看了看四周紧张忙碌的联邦军人，深深的吸了一口天堂星甜美的空气。

　　轻轻的踢了一脚摩诃的屁股，般若淡淡的说道：“不要忘记头儿给我们的任务，这是我们向联邦军部渗入的第一步！”

　　摩诃不耐烦的叫道：“放心，这点小事算什么？娘的，给老子一年的功夫，老子起码也是一个联邦中将！嘎嘎，不就是砍罗曼人的脑袋么？”

　　几个前来迎接新兵入伍的基层军官恰好听到了摩诃的‘狂言’，一名脑袋光溜溜壮硕无比的少尉扭头朝摩诃讥嘲道：“菜鸟，小心不要让罗曼人的炮弹把你吓得尿了裤子！想要当将军？先从战场上活下来！”

　　歪着脑袋瞪了一眼对方，摩诃声吼道：“妈的，一个小小少尉算个鸟？看看老子的军衔，老子是少校！”

　　一把拎起了对方，摩诃从裤子口袋里掏出了两条军衔肩章砸在了少尉的脸上。

　　四周一阵大乱，几个迎接新兵的军官大步跑了过来，怒气冲冲的吼道：“干什么？干什么？想要造反么？”

　　每次新兵入伍都有刺头闹事，但是像摩诃这样直接拎起上司教训的，这么多年来还是头一份呢。军队有军队的规矩，管你多强的新兵入营后都要听上级的指挥。如果都像摩诃这样挑头闹事，军队的规矩不都完蛋了么？几个军官气势汹汹的冲了过来，他们捏紧了拳头，一门心思要狠狠的教训摩诃一顿，让他知道不是什么人都可以在军队里嚣张放肆的！

　　摩诃一把丢开了被他掐得差点没晕过去的中尉，兴致勃勃的握紧了大拳头，他朝那些军官挑衅道：“哈，怎么的？新兵入伍，下马威还是杀威棒？哈哈哈，来，来，来，是汉子就和我走一溜拳头，狗日的，你们不敢和我打，你们就是尼姑养的！”

　　般若从后面一把掐住了摩诃的脖子，随手将他丢了出去。他朝那些气得面色发白的军官行了个军礼，满脸是笑的赔礼道：“抱歉，我家兄弟顽劣，给大家添麻烦了……我是联邦新编PA9939特种突击步兵团中校团长古降龙，奉命率部前来报到！”

　　被般若丢飞十几米的摩诃乐滋滋的冲了回来，他拖泥带水的行了个军礼，大笑道：“老子是新编那个多少号的特种突击步兵团少校副官古伏虎，哈哈哈，兄弟们不要客气，哪里最危险、哪里死人最多、哪里最容易立功，赶快把老子送过去！哈哈哈，听说罗曼人随军的有罗曼娘们？老子忍不住想要抓几个活口啦！”

　　迎接新兵的军官们呆住了，他们是来接新兵的，可是怎么接到了这么两个大爷？

　　从新兵营出来的，哪怕训练成绩再好也，军衔最高也只可能授衔到上士军衔，这两位一个中校团长，一个少校副官，一个降龙，一个伏虎，他们是哪个石头缝里蹦出来的？尤其是，他们的实力看起来很强悍哪！差点没被摩诃一把掐晕的光头少尉，可是一名实实在在的先天级斗士，虽然只是冥王星高段的先天斗士，却也不是地里胡乱掐吧的嫩菜芽儿！

　　整齐而沉重的步伐声从运输舰内传来，整整齐齐一千名身穿大力神III型作战铠甲的士兵列队从舷梯上走下。这些士兵浑身都笼罩在厚厚的作战铠甲中，一股子在场的联邦官兵无法形容的诡异气息在他们身周盘旋，让这一千名士兵看上去就好像刚刚从地狱里走出来的杀神。当他们在般若和摩诃身后排成了一个整齐的方阵后，他们的气势和般若、摩诃的气息构成了一个整体，一堵有如铜墙铁壁般稳重坚固不可摧毁、同时又有如地狱岩浆湖泊一样狂暴邪恶无坚不摧的气势冲天而起。

　　前来迎接新兵的军官们被这股沉甸甸的气势逼得向后连连倒退，有几个心气不平的军官强顶着压力朝前硬走了一步，但是紧紧一步就耗尽了他们的体力和真气，有两个实力稍弱的军官只觉嗓子口一甜，一口血差点就喷了出来。

　　这是一支何等的军队啊？仅仅是透过厚重的作战铠甲泄露的一点点气息，就能逼得人吐血？

　　细微的引擎声传来，三百多辆重型载重卡车慢吞吞的从运输舰内行出，整齐的在这一千名士兵后面一字儿排开。这些载重卡车装配了两种行进模块，一套是普通的越野轮胎，一套是耗费大量能量的磁悬浮引擎。而且与其说这是载重卡车，还不如说是没有铁轨的火车――每一辆卡车的都拖挂了两节车厢，从车头到车位的长度有五十多米，仅仅一个轮胎就有两个成年人高。

　　起降场上的联邦官兵被般若、摩诃率领的军队震慑，所有人都说不出一个字来。

　　但是在那杀气腾腾的作战铠甲里面，一批积年的雇佣兵人渣早就笑得前俯后仰差点没笑得背过气去。

　　“哈哈哈，兄弟们，看这帮联邦的菜鸟，被咱们吓呆住了！”

　　“嘿嘿嘿，联邦军嘛，不就是这么回事？咱们兄弟们拎着脑袋玩命的时候，他们还在女人身上爬呢！”

　　“啧啧，要说那几个金毛妞真不错啊？看，就是塔楼下面登记物资补给的那几个，啧啧，屁股是屁股，胸部是胸部！”

　　“金毛妞有什么好的？看那边的那几个，啧啧，老子爱死她们的皮肤啦，简直比最好的黑檀木还要黑哪！太他妈的有感觉了！”

　　“混蛋，金毛妞爽！黑鬼妞滚一边去！”

　　“操你娘的，当然是黑色的皮肤最健康，黑妞最火爆！金毛妞有什么好？”

　　“金毛好！”

　　“黑皮好！”

　　“混蛋，我说还是那个绿头发的棒，啧啧，看她那两条腿！”

　　“呃，那绿毛妞是少将？后台太硬了吧？”

　　一千人的通讯频道内，污言秽语闹成了一团，所有人都在热情的问候着除自己以外的所有人的母亲，所有人都在疯狂的对起降场附近的女性官兵的身材、容貌评头论脚。更有人在叫嚣着今天晚上就要勾搭几个女兵好好的快活快活，大半年的新兵训练，可憋坏了他们！

　　这一千名身穿作战铠甲的‘新兵’，以及那三百多辆重型卡车的驾驶员，全部来自哈德沃防务公司！

　　他们是哈德沃防务公司资格最老、最核心的一批老兄弟。

　　他们是哈德沃防务公司作战能力最强、生存能力最强的一批老兄弟。

　　他们是哈德沃防务公司最忠诚、最有凝聚力的一批老兄弟！

　　现在，他们是将整个灵魂都献给了古邪尘，同时都顺利的融合了高阶克里斯托晶球的界士雇佣兵！

　　尤其重要的是，他们每个人都服下了老君谷炼制的，用烈火兰实做主药的灵丹，他们已经拥有了强大的力量！

　　一千三百八十五名强大的界士组成的特种突击步兵团！

　　如果军部的高级将领们知道了这群人的真正身份、真正实力，天堂星远征军的所有上将会立刻卷起袖子和同僚干上一仗来争夺他们的指挥权！一千三百八十五名界士啊，在地面战场上，如果不动用核弹或者其他大规模杀伤性武器，没有任何一支军队能动摇他们――仅仅是动摇一下都不可能，更不要说击败他们！

　　没人知道这群真正的变态来到了天堂星，他们所有人都有着全新的身份，他们的容貌都经过了细微的调整，不可能有人知道他们的真正身份。古邪尘动用了九幽道的秘密渠道，才避开了毒狼等人的审视，将这群变态塞进了联邦军队。

　　好像屁股被火烧一样的摩诃根本就连一会儿功夫就安静不下来，他兴奋的原地蹦跳着，朝那群震惊的军官挑衅的勾了勾手指：“喂，想好把我们送去哪里了没有？老子坦白告诉你们老子来天堂星就是为了升官发财！你们赶快把老子送去最火爆的战区，你们敢让老子在后方做守卫部队的话，老子就拆了你们的骨头！”

　　般若无奈的背着双手，惬意的抬头看着天空缓缓溜过的浮云。

　　独孤求败，求一对手而不得啊！

　　就在这一瞬间，般若的心境奇迹般的突破了，他体内的禅门元力变得益发的灵动、玄妙。

　　一个小时后，新编PA9939特种突击步兵团连同所有装备被塞上了一支开赴十三连星的舰队，他们将被投向正在被激烈争夺的第十三连星。

　　PA9939步兵团缩在的舰队已经离开天堂星将近千万公里，第二波巨型运输舰才慢吞吞的降落。

　　这一次军部给天堂星补充的新兵全部是建制完整的新兵团，和以前那种将新兵乱糟糟的塞上运输舰后，让天堂星需要补充士兵的单位自己去挑选新兵员的做法完全不同。这是古邪尘为了方便他向军部伸手而采用的手段，却同样有聪明人看到了这样做的好处。

　　第二波运输舰内走出来的有七个新编特种兵团，所有士兵全是精悍无比、骁勇善战的壮硕汉子。如果古邪尘在这里，他一定会认出这七个新编特种兵团的首领――圣血骑士团的巴特和另外几个教廷的高层人员。

　　巴特同样提出了要将他的军队投向最危险、最激烈的战场的命令。军部的高层迅速满足了他们的要求，七个新编特种兵团合计两万一千多人以及大量机械辎重被送去了同样陷入恶战的十三连星的第一连星。

　　第三波运输舰摇摆着沉甸甸的身体慢吞吞的落在地上，几个牛高马大面孔上满是黑毛的粗鲁军汉一脚踢开了舱门跳下了运输舰。一个身高两米五零的黑壮汉子狂暴的仰天长啸了一声，随后大声吼了一嗓子：“兄弟们，集合！”

　　九个摩托化步兵旅的士兵纷纷从运输舰内涌出，超过四万名战士在这几个军汉的身后排成了整齐的方阵。

　　那黑壮汉子一把抓住了负责分配新兵去向的军官，用力的将他抖了几下：“小子，听好了，老子要去十三连星！听说那里现在打得比天堂星还要惨烈一百倍？老子喜欢去杀人多的地方！嘿，让老子去十三连星，否则我不介意借用某种工具和你发生某种亲密接触。”

　　手指狠狠的捅了一下脸色吓得惨白的军官后庭，黑壮汉子狞笑着从腰带上拔下了一颗防御手雷。

　　军官的脸色煞白，他惊恐的看了一眼外表满是预制爆片的手雷，又仔细的考虑一下自己某个器官的直径，立刻嘶声叫道：“十三连星，第七连星阿尔法战区继续大量兵员补充……但是我要警告你们，那里的伤亡率……”

　　黑壮汉子丢下了手上的军官，他狞笑着将手雷在手上抛了抛，大声笑道：“伤亡率？啊呸，我们伟大的血角部……呃，我们……呃，总而言之，咱们不怕死。嘿，伤亡率越高越好，哈哈哈，越高越好啊！”

　　军官觉得自己似乎有点眼花了，他刚才居然看到两个小小的血红色牛角从这黑壮汉子的头上露出了两个小小的尖儿。用力的摇了摇头，军官感慨自己最近实在是太辛劳了一些，他下定决心将今天的这些不怕死的新兵送去死亡率最高的战场后，一定要好好的休息一下。

　　半个小时后，九个摩托化步兵旅的新兵在黑壮汉子的带领下，满不在乎的唱着一首奇怪的战歌踏上了飞向十三连星的舰队。

　　又过了足足两个小时，最后一波巨型运输舰才慢慢的降落在地上。

　　身材挺拔有如一株白杨，秀气秀美好似二八佳人的地藏寺一如庵拎着一个小小的野战包从舷梯上走了下来。好像是受不了天堂星的气候，地藏寺一如庵捂着鼻子打了个喷嚏，慢条斯理的朝应接他的军官笑了笑：“长官，新编PA14974特种大队中校大队长浅景草奉命增援，还请分配我部防区和作战任务。”

　　军官诧异的看了一眼地藏寺一如庵：“你……不想去战火最激烈的战区？”

　　仔细的低头思忖了一阵，地藏寺一如庵微笑道：“我部战力不强，还是靠近大部队的好。锻炼一段时间后，我们再去热点地区，您觉得呢？”

　　几个接应的军官相互看了看，对地藏寺一如庵的这种态度表示了极大的赞赏。这才是新兵应有的态度嘛，都像前面这三波人那样嚣张，岂不是显得天堂星远征军的老兵们太无能了么？

　　两千名身材矮小，行走之时悄无声息有如幽灵的特种大队士兵从战舰内走出，他们静静的站在地藏寺一如庵的身后，周身死气沉沉没有半点儿人气，就好像两千具刚刚从地下挖出来的陈年死尸，附近的联邦官兵不由自主的打了个寒战，本能的距离这支诡异的队伍远了些。

　　根据地藏寺一如庵率领的特种大队的个人意愿，他们被增强到了A集团军群的一号前进基地，负责基地的内卫工作。

　　在飞向前进基地的运输舰上，地藏寺一如庵毕恭毕敬的站在了一名粉白细嫩有如大家闺秀的年轻人面前。

　　“巫王，接下来我们该怎么做？”

　　这名看上去不过十六七岁的年轻人，赫然就是三巫宗最后一位巫王――白玉巫王。

　　白玉巫王轻轻的抚摸了一下身边一名特种大队女兵的脸蛋，温和的笑道：“不要问我们接下来怎么做，而是要看前面的那些人怎么做。”

　　白玉巫王深深的叹了一口气。

　　“一步错，步步错……为了一个古氏集团，为了一个古邪尘，本门实力大损……”

　　“如今我们所能做的，只是等待……安静的等待！”

　　看着舷窗外飞快掠过的天堂星土地，白玉巫王静谧如水的眸子里涌起了几丝狂热。

　　“也许，这是本门最大的机会。”


第142章 Run，古玉如，Run

　　面如土色的古玉如捏着一枚精致华美的典型罗曼人出品的金色存储芯片，绝望的看着坐在他面前的毒狼和古邪尘。

　　毒狼何许人也？地球联邦军部主席，手掌联邦六成军权的强势人物，咳嗽一声地球都要颤抖三下的巨头。

　　古邪尘何许人也？古玉如还真摸不清楚古邪尘的背后到底站着一群什么人，但是古邪尘是他大爷！

　　和光同尘、圆润如意，按照古家的班辈排行，古玉如是古邪尘的重孙子！

　　面前满是美味佳肴，身边是两名娇滴滴的拥有纯正贵族血统的罗曼女仆，身高两米许的罗曼女仆依偎在古玉如身边，纤细窈窕的身材，却有着比地球人丰满得多的硕大胸部。美艳的女仆亲热的用自己的胸部揉搓着古玉如的脑袋，换了普通人，早就被迷得魂飞天外了。

　　古玉如也已经魂飞天外，他却是被吓得魂飞天外！

　　端着水晶酒杯，淡褐色的酒液中几颗冰块撞得酒杯‘叮当’作响，古玉如呆呆的看着满脸是笑的古邪尘，脑子里一片空白。

　　古邪尘翘着二郎腿，笑吟吟的看着浑身哆嗦得好似得了帕金森综合症的古玉如。他殷勤的举起酒杯笑道：“玉如啊，不要拘束，喝酒，喝酒。毒狼主席私藏美酒，这可是普通人绝对喝不到的好东西，唉，就算古绝尘，他也喝不到嘛！”

　　毒狼笑得眼睛都眯成了一条线，他举起酒杯谦虚的说道：“唉，见笑，见笑，我平日里也不喝酒，只是纯粹喜欢收藏！”

　　哆哆嗦嗦的古玉如举起了酒杯，慢吞吞的和古邪尘碰了一下杯。香醇的美酒灌进嘴里，他却根本不知道这酒是什么味道。

　　用力弹了一个响指，古邪尘笑道：“好，痛快！玉如，赶快吃饱喝足了好上路，这一路上风险可真不小，我会亲自出手追杀你，从巴黎到梵蒂冈，这一路上你真的要辛苦了。”

　　古玉如的脸‘唰’的一下变成了惨白一片，酒杯‘当啷’一声摔在了桌子上。

　　看着差点被吓得昏迷过去的古玉如，古邪尘皱起了眉头：“胆气这么小，还是我们古家的人么？赶快吃饱喝足了动身上路，哼，这次的事情要是砸锅了，我马上就给大哥说你出卖古氏集团的机密给我，看你到时候怎么死的！”

　　‘咕咚’一声，古玉如跪在了地上磕头如蒜，他嘶声哀嚎道：“曾爷爷，您就饶了我吧……这事情，风险太大啦！”

　　古邪尘歪了歪嘴，毒狼叹了一口气，不知道从哪里摸出了一柄锋利的阿拉伯弯刀。带着一层层水波纹的弯刀轻轻的架在了古玉如的脖子上，毒狼淡淡的说道：“能够被联邦军部主席威胁，你的运气很不错……嗯，你不去，现在就死！”

　　锋利的刀刃割破了古玉如的油皮，锋利的寒意让古玉如的下身一热，直接喷出了大股尿水。他绝望的哀嚎起来：“我去……我去……”

　　“Good！”古邪尘挑起了大拇指，他笑道：“一心一意帮我办事，我不会亏待你的！以后古氏集团垮台了，我扶植你做古家的掌门人！”

　　古玉如委屈的看了古邪尘一眼，他的话里面可一点儿实诚都没有。扶植他做古家的掌门，然后他古邪尘做太上皇，不是么？

　　半个小时后，衣衫破烂狼狈不堪的古玉如带着几个惊慌失措的保镖冲进了巴黎市郊的一座教堂。手持一柄小型冲锋枪的古玉如挥动着枪支直奔教堂的主教办公室，隔开老远，他就声嘶力竭的嚎叫起来：“主教，救我……我是古氏集团的古玉如，我正在被仇人追杀！”

　　巴黎是联邦重镇，坐镇巴黎的自然也是教廷中的重要人物。一名红衣大主教闻声走出了办公室，他挥了挥手，示意四周蜂拥而来的神职人员散开，面带微笑的问道：“孩子，为什么如此惊慌？这里是上帝的领地，在这里，你是安全的！”

　　九三之战后，为了提升教廷在俗世民众的影响力，梵蒂冈教廷曾经宣布教堂为永久安全区――不管任何人，不管犯了什么事情，只要他走入教堂，信奉上帝，那么他就能得到教廷的保护。当然咯，按照这个人对天主的虔诚程度，教堂将出动不同档次的保护力量――如何才能衡量一个信徒的虔诚呢？那自然是要用真金白银来说话。说白了，这就是二十四世纪的免罪符，是教廷的招牌买卖了！

　　话音未落，一发八十毫米口径迫击炮弹直接落在了主教办公室前的院子里。两名教廷骑士‘嗷嗷’叫着被掀飞了十几米高，皮粗肉糙的教廷骑士狼狈的摔倒在地，半天没能爬起来。红衣大主教的脸色顿时变得无比的难看，他怒道：“谁敢在主的面前伤……”

　　数十名身手矫健身穿数码迷彩作战服的大汉冲进了教堂，他们才不管这里是不是主的地盘，举起手上高能枪械就是一通乱扫。密集的弹雨打得教堂的神职人员四处乱窜，古玉如的几个保镖尽职尽责的冲向了这些大汉，结果眨眼的功夫就被打成了筛子。

　　红衣主教气急败坏的看着一溜烟躲到了自己身后的古玉如，他厉声呵斥道：“是谁在追杀你？”

　　‘砰砰’两声，两发大口径枪弹擦着红衣主教的鬓角掠过，主教大人的脸色一白，急忙捏碎了一枚贴身的神术卷轴，用一重厚厚的白光将自己牢牢的护在了里面。古玉如嘶声道：“我也不知道是谁在追杀我……”

　　红衣主教气恼的吼道：“那么，他们为什么追杀你？”一队近百名守卫在四周的教廷见习骑士英雄的迎向了那些肆无忌惮的大汉，但是这些人使用的枪械威力极大，教廷骑士们被打得连连倒退，他们甚至来不及穿上铠甲就有将近一半人倒在了血泊中。

　　古玉如惊恐的看着那些不断逼近的大汉，他惊恐的嚎叫道：“我这里有一份罗曼人的情报，为什么会有人来抢这份情报？该死的罗曼人，他们一点都不可靠，我……我再也不和他们交易了！”

　　和罗曼人有关？红衣大主教心知肚明罗曼人的一支使节团正在巴黎和联邦政府谈判！

　　红衣大主教的眼睛一亮，他不动声色的打了个手势，一队三十名身穿银色铠甲的教廷精锐从一旁的甬道中冲了出来，顶替了被打得鸡飞狗跳狼狈逃跑的见习骑士。这些老资格的教廷骑士一出场，立刻就稳住了阵脚，他们将这群武装大汉打得抱头鼠窜，同时还有余暇功夫施展神术救治重伤倒地的见习骑士。

　　矜持的笑了笑，红衣大主教微笑着看着古玉如说道：“孩子，你看，天主的威能是无穷的，没有人能在天主面前伤害你。”话音一转，主教阁下微笑着问道：“那是一份什么样的情报？我必须衡量情报的重要程度，才能决定派遣多少人保护你！你知道这里的规矩，不是么？”

　　古玉如奸猾的看着红衣大主教，他拼命转动的眼珠子让主教阁下有一种不怎么好的联想。

　　冷笑了几声，古玉如连连摇头道：“我当然知道教堂的规矩……唔，我的性命，大概价值……”古玉如思忖了一阵，他举起了十根手指：“大概我的生命，我自己的定价是联邦币一百亿？护送我去纽约，我给您一百亿！”

　　红衣大主教的眼珠子更亮了，亮得就好像两颗小灯泡。一百亿么？这是教廷从来没有接过的大买卖！出得起这个钱的人，不需要教廷保护；需要教廷保护的人，往往已经是穷途末路身上就连一个铜板都没有！

　　为了保护自己，能够出一百亿？证明这个自称是古氏集团成员的小娃娃所言不虚，更证明了他身上的那份情报有多重要！

　　沉默了片刻，大主教毅然道：“很好，您的虔诚感动了主，主会赐福给您的！跟我来，我这里正好有一艘快速运输舰！”

　　古玉如紧紧的抓着红衣大主教的衣袖，狼狈的跟着他跑到了教堂的后院，一条长不过二十米的小型运输舰就停在院子里。红衣大主教打了个手势要属下发动运输舰的引擎，而看清了主教阁下那个手势的神父急忙钻进了船舱。

　　止过了大概不到十秒钟，一声闷响后，运输舰的引擎喷出了一道浓浓的黑烟。

　　红衣大主教恼怒的拍了一下额头，他呻吟道：“哦，天哪，真糟糕，亲爱的孩子，战舰坏了！”

　　两个灰头灰脸的神父从船舱里探出头来，他们异口同声的叫道：“天哪，真糟糕，尊敬的主教，战舰坏了！”

　　古玉如一下子跳起来有三米高，他怒声吼道：“见鬼，真糟糕，伟大的主啊，战舰坏了？”

　　红衣大主教无奈的摊开了双手，他朝古玉如叹息道：“那么，我们只能用别的方法去纽约了！”

　　古玉如焦急的问道：“什么办法？”

　　沉默了一会儿，红衣大主教笑道：“我们可以乘坐客机？”

　　古玉如怒道：“他们一定会把我们打下来！”

　　无奈的红衣大主教叹息道：“那么我们只能通过跨海隧道了，巴黎到纽约，有海峡隧道！”

　　古玉如咆哮道：“隧道？如果他们在隧道内发动袭击，我们死定了！”

　　仰面看着天空，红衣大主教有点萧瑟的叹息道：“那，我们只能乘坐豪华游轮了！”

　　古玉如嘶声怒吼道：“混蛋，豪华游轮？你是想要保护我还是想方便他们抓走我？”

　　红衣大主教无奈的看着古玉如，他苦笑道：“那么，巴黎到梵蒂冈不是很遥远，不管是谁都不敢冒犯梵蒂冈，只要我们进入梵蒂冈……那里有大型高速战舰护送您返回纽约！”

　　古玉如猛地松了一口气，他欣然道：“很好，就这么办！唔，这里是二十亿现金支票，回去纽约，我支付剩下的款项！”他掏出一本支票，飞快的签署了一张巨额支票递给了主教。

　　主教很专业的抖了抖支票，又举起支票看了看上面的水印，然后麻利的掏出一台专业级的扫描仪扫过了支票上的电子条码。清脆悦耳的电子音告诉主教阁下，这是一张联邦银行发出的高额现金支票，有三个财团为这张支票的金额做担保。

　　“Perfect！”主教满意的点头笑道：“我喜欢向您这样虔诚的信徒……”

　　锋利的目光扫过古玉如的身体，主教关切的问道：“那么，您的情报？”

　　古玉如本能的用手摸过了自己的裤裆，他冷冷的哼了一声，不快的说道：“这不需要您担心，还请您尽快护送我去梵蒂冈！”

　　主教阁下深深的凝视了一眼古玉如的裤裆，若有所思的点了点头：“那么，我出动本教堂最精锐的神职人员护送您去……”

　　主教阁下刚刚说完这句话，一柄长达三米的巨型双面战斧带着凄厉的破空声劈开了他们身后的墙壁。花岗岩垒成厚达米许的墙壁破开了一个数米宽的大窟窿，三十名全副武装的教廷骑士横七竖八的倒在地上，他们的身体已经被撕成了碎片，东一块西一块的残肢断臂满地都是，走廊里满是鲜血。

　　十头身躯壮硕的牛头人和三十名目光呈深绿色的银色狼人直立着身体，丝毫没有任何表情的看着红衣大主教和古玉如！在这群牛头人和狼人的身后，是三名浑身笼罩在黑色烟雾中的黑暗法师以及两百多名身穿数码迷彩作战服的精锐战士。

　　古玉如嘶声尖叫起来：“就是他们，就是他们，就是他们杀死了我两百多个保镖，一路追杀我来这里！”

　　两百多个保镖被人干掉了？红衣大主教差点没摔倒在地，他愤然瞪了古玉如一眼，嘶声咆哮道：“你为什么不早说？”

　　诸神联盟的强力作战种族牛头人一族和狼人一族，红衣大主教的眼睛益发的明亮了！这证明古玉如身上的情报是何等有价值啊，甚至值得这些诸神联盟的下贱生物破坏避世宣言攻打教廷的教堂！

　　愤怒的瞪了一眼步步逼近的黑暗生物，红衣大主教愤怒的指责道：“罪人们，你们会因为今天的罪而后悔的！天主的惩罚，就将降临！”

　　三名黑暗法师一声不吭的举起手上法杖，三团直径数米的浓烟从法杖上冲天而起，三条背后背着骨翼的扭动黑影在浓烟中发出难听的尖叫。

　　红衣大主教的脸色猛地一变，他一把抓起古玉如就朝后院角落里一条隐蔽的甬道逃去。一边跑，他一边大声吼道：“天主的仆人啊，消灭这群邪恶的罪人……立刻向梵蒂冈求援，要求在路上接应！”

　　潮水一样的教廷骑士和神父从十几条走廊内冲了出来，牛头人和狼人一言不发的迎了上去。

　　教堂外的小山坡上，古邪尘和毒狼面对面的对坐在一张席子上，两人的面前放着一张棋盘，一局象棋刚刚开始布子。

　　轻巧的挪了一个马堵住了毒狼的炮，古邪尘笑问道：“那些牛头人和狼人，难道真是诸神联盟的人？”

　　毒狼霸道的拎起一个車直冲古邪尘腹地要害，他欣然道：“你不知道有种东西叫做生物工程么？那是军部研究院制造的克隆体……倒是那三个黑暗法师是货真价实的，里面有一个，是我的第七个嫡亲孙儿！”

　　毒狼的嫡亲孙儿在诸神联盟？古邪尘愣了愣，随后挑起了一根大拇指。

　　突然间，两人同时扭头看向了远处的教堂，正好看到一队磁悬浮汽车呼啸着冲出了教堂后门。

　　古邪尘喃喃自语道：“小家伙，快点跑，否则你真要倒霉了！”

　　‘啪’的一声，古邪尘提掉了毒狼的一个子。


第143章 好东西，都想要

　　梵蒂冈沐浴在金黄色的阳光下，就好像伟大的天主一直在天空护佑他们。古老的街道上，每一块卵形石子、每一条砖缝、每一块斑驳的花岗岩都反射着金色的阳光，高达近千米的中央大教堂，更是让所有来到梵蒂冈的信徒都不由得高呼一声――辉煌之城！

　　这是九三之战后新建的梵蒂冈城，规模比九三之战前的古地球诸国年代广阔了起码三十倍。

　　甚至可以这样说，整个亚平宁半岛都属于梵蒂冈，九三之战后，这里又被称为梵蒂冈教国，是联邦的国中之国。

　　通体洁白，表面覆盖了一层薄薄银箔的中央大教堂深入地下数百米的秘密神殿中，身形缩小到常人高下的茨特正咬牙切齿的趴在地上。端庄、威严，有着一副白色大胡子的现任教皇古利特一世卷起了袖子，咬牙切齿的高高举着一柄银色的大斧头，犹犹豫豫的看着趴在地上的茨特。冷汗不断的从古利特一世的脸上滚下，他的手在颤抖，银色的大斧头也在颤抖。

　　驻守梵蒂冈的十二名金袍枢机大主教、三十六名红衣大主教、一百余名白衣大主教以及其他一些教廷的大人物哆嗦着身体在神殿中围成了一个圈，所有人都紧张的看着圆心处的古利特一世。如此过了将近五分钟，一名身穿血色铠甲身披黑色披风的俊美青年才低沉的喝道：“陛下……不要犹豫了……为了茨特大人，您下手吧！”

　　古利特一世的手动了动，他死死的盯着茨特背上张开的，平平的铺在地上的六只羽翼，最终爆发出了一声疯狂的咆哮。

　　‘嗖’，银色大斧狠狠的劈下，蕴藏了古利特一世全部力量的一斧准确的砸在了茨特一只受损的羽翼关节部位。羽翼中扭曲虬结的骨头和筋络‘咔吧’一声被砸成粉碎，一直眯着眼睛好似昏迷的茨特猛地睁开了眼睛发出了声嘶力竭的惨叫声。

　　身为六翼大天使长，茨特肉体的结实程度超出所有人的想像，唯独如此，肉体被损坏后的剧痛也是超乎寻常人能忍受的极限。尤其被砸碎的是茨特在当年十三连星大战中受损后又自己愈合的旧伤，出于自我保护的机理，大量圣力聚集在这些破损的伤口附近，这样的陈年老伤被粉碎后带来的剧痛尤其让茨特痛得几乎背过气去。

　　“赞美伟大的天主！”

　　教皇一斧头劈下去，围在附近的所有教廷高层同时称颂天主的圣名，双手猛地伸向了天空。

　　高高的哥特式尖角穹顶上镶嵌了数以万计人头大小的扎克拉能量晶体，每一块能量晶体中都蕴藏了极其强大的光明圣力，这是教廷用秘法制造的‘光明灵晶’，是教廷重要的战略物资，当年古邪尘从安德烈手上抢来的那一块白色晶石就是光明灵晶。

　　所有光明灵晶同时放出刺目的白光，巨大的神殿被乳白色圣力笼罩，数百名顶尖神职人员的身体被白光笼罩，他们的身体在白光中变得近乎透明，他们的背后同时冒出了两只飘逸的羽翼。一圈圈、一层层复杂的魔法阵光晕从他们的脚下涌出，在无数道蔷薇花枝的勾结下，这些魔法阵组成了一个复杂至极由数十万个分散的小魔法阵耦合而成的巨型魔法阵。

　　庞大的光明圣力在魔法阵中滚荡汇聚，最终巨量的光明圣力凝聚成了一道铅笔粗细尺许长短的白色水流，慢慢的渗入了茨特的身体。嘶声惨叫的茨特发出了舒适的呻吟声，他粉碎的羽翼关节以肉眼可见的速度急速愈合，变得和茨特刚刚出世时一样完整无损。

　　茨特深吸了一口气，他低沉的喝道：“古利特，继续……继续！”

　　古利特一世擦了擦额头上的汗水，他毕恭毕敬的说道：“是，尊贵的阁下！”

　　‘咚’，又是一斧头狠狠的砸下，茨特再次发出声嘶力竭的惨嚎声。庞大的魔法阵急速运转，经过差不多半小时的努力，这才凝聚出了又一道白色的水流慢慢的注入茨特体内。兹特身上又一处陈年老伤在白色水流的滋养下急速痊愈，他发出了痛并且痛快的叫声。

　　一斧头，又一斧头，再一斧头；茨特声声惨叫、声声喘息、声声呻吟！

　　经过整整三天三夜的‘蹂躏’，茨特身上的陈年旧伤全部愈合，周身散发出白玉一样纯净润泽圣光的茨特轻盈的挥动着六只羽翼，慢慢的浮在了空中。深深的吸了一口气，茨特握紧了双拳，抬头看向了神殿穹顶上镶嵌了数万枚硕大的光明灵晶。

　　所有光明灵晶同时一暗，数万团刺目的白光同时从灵晶中喷出，迅速的涌入了茨特的体内。茨特身上释放出的威压越来越强，渐渐的威压让他身体四周的空间都震荡起来，一股股肉眼依稀可见的透明波纹迅速扩散，古利特一世以下所有的神职人员同时跪倒在地，虔诚的高呼着天主圣名并且赞颂茨特的伟大和荣耀。

　　吸收了教廷耗费了数百年功夫才积攒起来的全部光明灵晶中的巨大能量，原本老态龙钟的茨特恢复了最佳状态，容貌变得年轻俊朗、身材也变得矫健壮硕的茨特满意的审视了一阵自己的肉体，威严的朝古利特一世点了点头：“孩子们，是你们的努力，才让我恢复了全部力量……我会带领你们，让吾族的荣耀，覆盖整个宇宙！一切异教徒，都将最终灰飞烟灭！”

　　倨傲的冷笑了几声，茨特威严而低沉的咕哝道：“那些可恶的修道士，他们当中居然没有一个破虚期的高手了？太理想了……虽然我只是六翼天使中实力最弱的一员，但是我也拥有超越他们破虚期逼近他们所谓的大乘圆满的实力，哼哼……”

　　羽翼轻轻一抖，茨特淡然说道：“所有异教徒，都将在吾族的力量前颤抖！”

　　古利特一世等人深深的朝茨特跪拜叩首，他们背后都有一对白色的羽翼在缓缓扇动。

　　叹息了一声，茨特慢慢的降落地面，他淡淡的说道：“让那些受苦的孩子们进来吧！”

　　听到茨特的吩咐，古利特一世不敢怠慢，他急忙轻轻的拍了拍手，清脆的掌声在神殿内回荡，紧接着神殿沉重的由纯银打造的大门无声无息的开启了，百多名身穿银色铠甲的教廷骑士迈着整齐划一的步伐，抬着数十名奄奄一息体内没有一点儿能量反应的年轻男女走了进来。

　　第一个被抬进来的安吉拉竭尽全力想要抬起身体，但她只是勉强让自己的身体动了动。精血被瞤华抽取一空的安吉拉甚至连说话的力气都没有了，她悲愤的看着浑身闪耀着强大圣光的茨特，眼圈微微一红。身体被压榨得好似被人咀嚼了十几轮的甘蔗渣的安吉拉，她的眼角只是略微浮起了一丝水汽，但是连一点点泪水都没能流下。

　　“邪恶的异教徒啊……那些注定要被毁灭的敌人！”茨特的眼圈红了，安吉拉的惨状让他想起了他曾经的族人。曾几何时，他无数次看到过和安吉拉一样的族人啊，无数强大的天使，被那些邪恶的修士抽光了体内的精血炼制各种奇门法宝和丹药，而这些倒霉的天使，却好像药渣和矿渣一样被胡乱的丢弃在十三连星的大地上，只能默默的等待死亡降临。

　　怜悯的看着安吉拉，茨特温和的将手抚上了安吉拉的额头：“亲爱的孩子，你体内流动着的是吾族的血脉！虽然我的力量不足以拯救当年和我一样强大的族人，但是起码我可以拯救吾族的稚子……你们是吾族的希望，你们永远沐浴在吾族的光耀下！”

　　强劲的圣光照耀在安吉拉的身上，澎湃的圣力冲进了安吉拉的身体，安吉拉发出了痛兼痛快的叫声，她枯萎干瘪有如芦柴棒的肉体急速丰满鼓胀，黑黄色没有半点光泽的皮肤迅速变得水嫩剔透雪白粉嫩，她匮竭的能量在急速恢复，眨眼的功夫安吉拉就恢复到了自己最鼎盛的状态。‘砰’的一声破风声响处，安吉拉的两只羽翼张开，她慢慢的飞了起来，绕着神殿飞了一圈后，恭敬的落回地面跪倒在茨特的面前：“伟大的神啊，安吉拉愿意为您的荣耀舍弃一切！”

　　茨特和蔼的笑着，他耗费自己的本命能量，将安吉拉等人一个接一个的救治了过来。

　　被瞤华等人当作炉鼎旦旦而伐了将近一年的数十名双翼天使纷纷恢复，他们全部跪在茨特的面前，虔诚的称颂着茨特的伟大。

　　谦逊的笑了笑，茨特淡淡的说道：“这是我的错，我没能阻止你们去进攻那些邪恶的异教徒。要知道，他们的力量，足以对付你们这些稚子！”

　　站在安德烈身边的安菲特尴尬的上前了一步，他跪倒在地痛哭流涕的哭诉道：“伟大的神啊，这是我的错！”

　　茨特急忙搀起了安菲特，他亲吻了一下安菲特的额头，淡淡的笑道：“不，这不是你的错，我的孩子。我能明白你对吾族的虔诚，我能感应到你对吾族无边无际的爱。但是敌人是强大的，我们如今的实力想要消灭他们是可以的，但是我们也要付出极其惨重的代价！”

　　温和的看了一眼站在一旁的安德烈，茨特微笑道：“安德烈的想法很正确，在我们没有占据绝对优势的力量轻松荡平我们的敌人之前，我们要隐忍，要学会谦卑，吾族惨痛的历史教训我们――一定要小心、小心、又小心！我们的敌人不仅仅是修道士，还有那些邪恶的黑暗生物，他们也是我们势不两立的敌人！”

　　说道黑暗生物的时候，茨特的眼珠都红了――他永远忘不了天使一族和天堂星的修道士火并的时候，那些浑身都散发出邪气和臭气的黑暗生物从异空间突然冒出来，然后不分青红皂白的对交战双方同时发动了功绩！那些愚蠢的只知道杀戮的黑暗生物，当他们发现天使的鲜血能够迅速增强他们的实力时，他们有一段漫长的时间将天使当作了美味的猎物！

　　如果不是黑暗生物搅局，也许天使族不会输得这么惨？输得一塌糊涂几乎永世没有翻身之力！

　　摇了摇头，茨特微笑着告诫包括古利特一世在内的所有高级神职人员――天使一族是伟大的，是不可战胜的，但是敌人也是强大的，他们的邪恶力量是不容小觑的。天使一族如今拥有的血脉极其稀薄，他们损失不起太多的人手，所以他们一切行动都要小心！

　　“在我们拥有绝对的把握消灭敌人以前，一切试探的行动都要停止！安吉拉他们承受的痛苦对我们是一个最好的警告！”最后茨特如此告诉教廷的人：“寻找机会，积蓄力量，绝对不要轻举妄动。没有十足的把握，不许暴露我们如今拥有的实力！”

　　“是！您的意志就是吾等的意志！”古利特一世、安德烈、安菲特、安吉拉等神职人员纷纷叩拜行礼。

　　茨特满意的看着这些虔诚的信徒……不，不仅仅是虔诚的信徒，当这些信徒融合了茨特带来的天使圣血后，他们就变成了天使族的族人……虽然他们的血脉有点稀薄，但是天使族的血脉拥有极其奇妙的属性，他们身体内的血脉会渐渐的强盛起来的，给茨特足够的时间，曾经无比强大的天使族会重新站立在宇宙的巅峰！

　　只要给茨特足够的时间，天使族绝对能恢复曾经的强盛。

　　一想到地球联邦拥有的五百亿人口，茨特就不由得激动得浑身颤抖——时间，给他时间，给他足够的时间！

　　正在畅想未来天使族的光明前景时，几个气喘吁吁的神父急匆匆的跑了进来：“伟大的茨特阁下，尊贵的陛下，巴黎三灵教堂红衣大主教埃森毫摩尔阁下求援，一批邪恶的黑暗生物正在追杀他以及一个托庇于教廷的虔诚信徒！”

　　黑暗生物，追杀，红衣大主教，信徒！

　　不知道教廷具体规章制度的茨特疯狂的咆哮起来：“邪恶的黑暗生物？一定要毁灭他们！”

　　可是知道教廷‘庇护制度’的古利特一世则是双眼一亮，他急忙问道：“能够让埃森毫摩尔亲自出动的信徒？理由？”

　　不愧是教廷的现任教皇，古利特一世一开口就直指问题的核心，值得让教廷的红衣大主教亲自出手庇护的信徒，他身上一定有巨大的价值。红衣大主教不是那些防务公司土豆白菜一样的佣兵保镖，不是什么人都值得红衣大主教出手的！

　　一名神父毕恭毕敬的回禀道：“那名信徒愿意向天主捐献一百亿现金以救助教廷的信徒……他身上有一份极其重要的罗曼情报！”

　　一百亿现金？在场的神职人员没人理会这种对他们而言擦屁股都嫌太光滑的玩意。

　　罗曼人的重要情报？值得诸神联盟派遣精锐袭击教堂也要抢夺的情报？这份情报的价值远超过所谓的一百亿现金！能够逼得一个红衣大主教舍弃了自己负责的教堂仓皇逃遁的武力，在诸神联盟中那是绝对的精锐力量，这份情报的价值可想而知。

　　安德烈凑到了一头雾水的茨特身边，将‘庇护制度’的详细条款解释给了茨特听，并且为他分析了其中的厉害关系。

　　茨特的眼睛一亮，他收起了背后的六只羽翼，大声喝道：“那么，我们去接应哪个……埃森……”

　　安德烈急忙补充道：“埃森毫摩尔阁下！”

　　茨特大笑起来：“那么，我们就赶快去接应埃森毫摩尔吧！”

　　三分钟后，大队教廷精锐蜂拥而出，三艘重型突击艇在大量磁悬浮战车的簇拥下迎向了从巴黎逃向梵蒂冈的古玉如一行。

　　太空中，两颗联邦所属的军事卫星锁定了这支小型队伍，但是当军部情报部门的官员看清了战舰上的银十字徽章后，立刻将这两颗卫星以及附近空域的所有监视仪器全部调得远远的。

　　梵蒂冈北方七十公里外一片种满了橄榄树的丘陵下，在一条蜿蜒的小河边，一条四车道的公路上一场火爆的战斗刚刚爆发。

　　两百多名身穿数码迷彩服的精悍士兵有条不紊的围攻一队五十几人身穿灰色长袍的神职人员，这群手持各色轻重枪械的神职人员死死的守在一个小山包上，借助地形之利和那两百多名士兵打得有声有色热闹无比。双方都使用了诸如反坦克导弹之类的重武器，偶尔几发流弹轰在附近的丘陵上，大片橄榄树翻滚着腾空而起，在空中化为无数碎片纷纷扬扬落下。

　　在这个鏖战的小山包西侧，在一片树龄超过三十年的橄榄树丛中，一群牛头人和狼人围着二十几个浑身是血的教廷骑士正砍得高兴。

　　所谓砍得高兴，就是在场的教廷骑士只是被动的防御，依靠着手上沉重的加持了圣力防御的盾牌艰难的抵挡住敌人的攻击；而这群牛头人和狼人则是没有丝毫后顾之忧的举起板斧和长剑站成了一个圈，对着包围圈中的教廷骑士好似切菜一样一通猛劈。

　　‘叮叮当当’的碰击声中，教廷骑士们嘴里不断吐出血来。敌人的力量实在太强，这些精锐的教廷骑士的五脏六腑都被震伤了。

　　一名身穿黑袍的黑暗法站在一旁的小山包上，不断狞笑着为这些牛头人和狼人掠阵。只要有一个教廷骑士稍微疏忽一下，只要身上的圣力光盾略微出现一点儿纰漏，立刻会有一道黑暗法术落在他身上。加持了各种负面效果的黑暗法术不直接伤人，却极大的削弱了这些精锐骑士的战斗力。凡是被黑暗法术命中的教廷骑士就好像被女人耗尽了精力的蛮汉子一样浑身发软，立刻就被一通大斧大剑劈成了肉酱。

　　在这群拼死抵挡的教廷骑士南方两公里左右的一个小河谷内，红衣大主教埃森毫摩尔阁下正气喘吁吁的抵挡着两名黑暗法师的联手攻击。

　　古玉如好似刚出窝的小鸡崽子一样跺在埃森毫摩尔的身后，不断发出声嘶力竭的尖叫声。他死死的抱着埃森毫摩尔的大腿，不断的尖叫道：“伟大的主教……我加钱，我给你更多的钱，你一定要保护我……你一定要保护我啊！”

　　古玉如的两只手在埃森毫摩尔的大腿上乱抓乱扣，埃森毫摩尔一边死死支撑着摇摇欲坠的圣光盾，一边不断射出各色威力强大的神术攻击敌人，同时还要人手古玉如毛手毛脚的侵袭，一时间他有点满天苍蝇乱飞的错觉。

　　愤怒的一脚将古玉如踏在了地上，埃森毫摩尔嘶声呵斥道：“给我闭嘴！这里已经是教廷的地盘，援兵马上就到！”

　　似乎是为了反证埃森毫摩尔的话，三道漆黑的闪电从高空落下，将他身上的圣光盾炸成了粉碎。

　　埃森毫摩尔尖叫了一声，他急忙掏出了一个散发出强大圣力波动的卷轴，心痛的看了一眼卷轴上九片洁白的羽毛，咬咬牙撕开了卷轴。

　　九级群体防御法术‘圣天使守护’发动，一道粗有数公里的白光自高空洒落，近百名周身闪耀着洁白光辉纯粹由光明属性能量凝聚的天使拍动着光芒万丈的双翼缓缓自天空降落。九名天使环绕在埃森毫摩尔的身边，组成了一个威力强大的守护法阵，其他的天使则分别悬浮在一名教廷骑士和神职人员的身后，厚厚的白色铠甲牢牢的裹住了他们。

　　圣力入体，教廷的神职人员们发出了欣喜的欢呼声！

　　被牛头人和狼人打得喘不过气的教廷骑士们突然力量暴涨，他们欢呼着发动了逆袭。突然提升的力量打得围攻的牛头人和狼人措手不及，好几个冲在最前面的牛头人被打飞了手上的大斧，教廷骑士们在他们身上留下了深深的创痕，血箭从这些血气充沛的牛头人身上喷出了老远。

　　那些手持枪械的神职人员更是嚣张的跳了起来，他们扛着各色枪械对着百多米外的敌人发动了反攻。

　　反坦克导弹轰在身上只是让他们打一个趔趄；大口径枪榴弹根本让他们的身体都一下都不能；大口径狙击枪子弹在他们身上的圣光甲胄上勉强溅起一点涟漪就消失得无影无踪；普通的子弹甚至连撼动一下这层厚厚的圣光甲胄都不能。

　　一个九级防护神术迅速扭转了战局，埃森毫摩尔的属下发动的反击在短短两分钟内击毙了一个牛头人、七个狼人和八十几个精悍战士。

　　围攻埃森毫摩尔的两名黑暗法师阴恻恻的笑了几声，他们不仅没有发动疯狂的攻击，反而化为两道黑烟向后面撤退了数百米。

　　埃森毫摩尔诧异的看着一路上对自己死追不放的敌人，手上紧握着一支八级单体攻击神术的卷轴不敢有丝毫放松。

　　十公里外的一座小山头上，在一栋废弃的当地农庄主的小储存室边，古邪尘眯着眼睛看着不知所措的埃森毫摩尔。随着古邪尘五脏中的五彩气流越来越盛，他的五感六识也越来越敏锐。如今只要将注意力集中在双眼上，他的肉眼可以看出数十公里，区区十公里的距离，他甚至能看到埃森毫摩尔脸上大颗大颗的汗水。

　　精壮有如猎豹的霍姆纹丝不动的站在古邪尘身边，他同样眯着眼睛看着远处的埃森毫摩尔。霍姆的双眼呈诡异的紫色，两颗瞳孔有如水晶雕成一样通透清澈，如果借助显微镜，可以看到霍姆眼珠的组织结构都产生了某些微小的变异，他的眼球如今变成了无数个细小的多棱晶体构成的复合体，这种复杂的结构可以让他轻而易举的比古邪尘看出更远、更清楚。

　　身为地狱天使佣兵团的老人，曾进的地狱天使佣兵团的主战团长之一，霍姆自然也得到了一颗高阶克里斯托晶球。

　　在辛甲的保护下顺利融合了克里斯托晶球后，霍姆的身体结构发生了奇妙的变化，并且拥有了一个极其变态的‘域’。

　　这时的霍姆肉眼盯着埃森毫摩尔，但是在他的识海中，一副覆盖了方圆十五公里的全息立体三维图正清楚的反馈了周围的一切风吹草动。十五公里，是如今的霍姆精神力所能覆盖的最大范围，在这个范围内，哪怕是一只蚂蚁的触角蠕动一下都避不开霍姆的‘凝视’。

　　他清楚的看到了三艘教廷的重型巡逻艇在大量战车的簇拥下匆匆赶来，霍姆立刻汇报道：“头儿，教廷的神棍来了！”

　　“嗯！”古邪尘眨了一下眼睛，将视线调整成了正常水平。他对霍姆笑道：“今天你是主角，让我见识见识你的域！”

　　霍姆微微一笑，他手一挥，一道淡黑色金属质闪光在他手上闪过。霍姆低沉的嘀咕道：“口径，三十毫米；枪管长度，两点五米；初始出膛速度，六千米每秒；最快射速，每秒钟三发；使用弹药，强力破甲弹！”

　　随着霍姆的嘀咕声，一柄长度将近三米，线条流畅通体呈青黑色的超大口径狙击步枪（炮）出现在他手中。双手抱着狙击步枪，霍姆闭上了眼睛。方圆十五公里内的一切都在霍姆的脑海中清晰的反馈出来，丝毫没有遗漏。

　　三艘重型巡逻艇冲进了战团，巡逻艇上数十门小口径速射高能炮劈头盖脸的覆盖了整个战场，身穿数码迷彩服的百多名精悍战士死伤惨重，剩下数十人狼狈的朝远处逃窜。那些牛头人和狼人亡命的扑了上来，而三名黑暗法师见势不对，早就化为一道黑烟逃遁。

　　大队教廷精锐从巡逻艇和战车内冲出，他们潮水一样涌向了那些敢于在教廷的大门口袭击红衣大主教的黑暗生物。

　　短暂的交火后，被十几名红衣大主教围攻的牛头人和狼人被打成了粉碎。埃森毫摩尔心痛的抽了抽嘴角，他暗自里怪责为什么这些同僚不早几分钟到来――他们早点赶来，他起码能节约一个九级神术卷轴，这可是古利特一世亲手制造的九级卷轴，是他保命的最后底牌。

　　不过，看到有两名身穿金袍的枢机大主教在场，埃森毫摩尔丝毫不敢开口抱怨，他小心翼翼的散去了身上的防护神术，毕恭毕敬的走到了两名枢机大主教面前，笑容满面的在胸口划了个十字：“天主啊，幸好诸位大人来得及时，否则……”

　　霍姆突然举起了手上的狙击枪，他随意的一扣扳机，三发口径三十毫米的强力破甲弹无声无息的从枪膛喷出。三发子弹几乎是首尾相接的冲出了枪膛，除非是霍姆这种以界力凝聚的狙击枪，换了任何一挺常规狙击枪，这枪铁定炸膛。

　　霍姆的域覆盖了方圆十五公里的空间，三发狙击枪子弹无声无息的划破空气，简直有如幽灵穿越了黑夜，又好像春天的樱花从枝头上洒落，没有半点烟火气，丝毫不像是杀人的凶器，反而带上了一点天女凌空飞舞的韵味。

　　三发几乎同时出膛的子弹在霍姆的域中轻盈的变幻了轨迹，一发直射，一发划了一个巨大的弧形，一发则是在空气中走出了一个巨大的S型轨迹。而且子弹的速度越来越快，越来越快，出膛的初速只是每秒钟六千米的速度，短短一瞬间后，三发子弹的速度已经骤升到每秒钟一万八千米的骇人高速。

　　‘砰’，一发子弹从身侧击穿了埃森毫摩尔大主教的右膝，超大口径子弹上蕴藏的巨大动能将主教阁下的一条腿炸成了粉碎。

　　站在埃森毫摩尔大主教身边的十几名教廷骑士同时惨嚎出声，他们所站立的地势比主教阁下略低了些许，这发威力大的惨绝人寰的子弹击碎了主教的一条腿后顺势穿透了他们的腰肢，将他们的身体拦腰截成了两段。

　　‘砰’，一个站在枢机大主教身边的白衣主教上半身突然炸开，他的整个身体都炸得四分五裂，鲜血和肉酱溅了身边的枢机大主教一身。

　　‘砰’，一名身穿淡金色铠甲的教廷高阶圣骑士身上的铠甲突然闪烁出了刺目的白光，铠甲上自带的防护阵法主动开启，厚达一尺的圣光盾在圣骑士的身上腾起。光盾刚刚出现就炸成了粉碎，威力强得离谱的子弹击碎了光盾，击穿了圣骑士身上的甲胄，带着他的身体向后疾飞了数百米才落在地上。圣骑士张口吐了一道血箭，他呆呆的看了一眼镶嵌在自己铠甲上的巨型弹头，翻了个白眼晕倒在地。

　　霍姆轻叹了一声，他朝古邪尘摇头道：“头儿，我对自己的域掌握得还不是很熟练！那个家伙身上的乌龟壳太硬，没有杀死他！”

　　“足够了！”古邪尘抿着嘴笑了起来：“我们是来挑衅的，不是来杀人的。足够了！”

　　一把抓住了霍姆，在教廷的人反应过来之前，古邪尘抓起地上一把沙土往天空一丢，一道黄气裹住了两人身体，两人迅速借着土遁离开。

　　霍姆的域就是‘狙杀领域’，他可以随意的按照自己的要求幻化各种口径、各种性能的狙击枪，同时只要在他的域笼罩范围内，他能轻松的控制自己射出的子弹――加速、减速、变幻弹道轨迹、消除子弹的破空声等等……只要是霍姆的域覆盖的范围内，如果没有预先提防，除非是真正的顶级强者，其他人不可能避开他的攻击。

　　因为熟练度的关系，霍姆的域威力还不是很大，但是随着他对自己的域的掌控越来越熟练，毫无疑问他将成为古邪尘的一支杀手锏。

　　教廷众人一阵大乱，刚刚散去了护体神术就被打断一条腿的埃森毫摩尔惨叫了几声就痛得晕了过去，两名枢机大主教气得浑身都在发抖，他们愤怒的指派了大量人手搜索附近可能躲藏狙击手的地点，但是古邪尘早就带着霍姆远遁了百多里，他们哪里找得到人？这笔帐又只能记在了诸神联盟的头上。

　　“这群早就应该下地狱的罪人！”一名枢机大主教阴恻恻的诅咒道：“他们真的有胆子和我们正面作对了？难道我们得到的情报是真的？”

　　另外一名枢机大主教用眼色制止了同僚的诅咒，他不动声色的瞥了一眼低声下气的站在一旁，额头上满是冷汗的古玉如。

　　两名枢机大主教同时笑了起来，亲热的朝古玉如打了个招呼：“虔诚的信徒啊，信奉主，世间一切邪恶都无法伤害你！”

　　古玉如强行挤出了一丝笑容，他很想对这两位皮笑肉不笑的枢机大主教问一句实在的话――一切邪恶都无法伤害自己，那地上躺着的这些死的死、伤的伤的神职人员是怎么回事？难道他们不信奉他们的天主么？

　　不过，古玉如没有这么大的胆子，所以他只能陪着小脸，被一群教廷骑士粗暴的丢上了一艘巡逻艇。

　　教廷的大部队迅速返回了梵蒂冈，古玉如被送进了中央大教堂东侧的一间神堂，在高有十几米的纯银十字架前，做普通神父打扮的茨特以及安德烈、安菲特等教廷高层正在等候他的到来。

　　“赐福于你，虔诚的孩子！”茨特带着春风般笑容，轻轻的抚摸了一下古玉如的脑袋。

　　古玉如傻笑着在胸口划了一个十字，他有点弄不清茨特是什么来头，看他身上的法袍，也不过是普通神父级的人物。但是茨特的下一步动作，却让古玉如张大了嘴，他的下巴差点就脱臼了。

　　茨特轻描淡写的朝被抬进神堂的埃森毫摩尔点了一指头，一道圣光自神堂的屋顶垂下，埃森毫摩尔粉碎的大腿以肉眼都无法看清的速度迅速生长恢复，古玉如惊呆了，他呆呆的看着周身圣光闪烁有如神灵的茨特，本能的跪倒在地上。

　　在那短短的一瞬间，古玉如真的有了虔诚的投入天主怀抱的念头。

　　茨特和蔼的看了古玉如一眼，轻声问道：“孩子，为什么那群罪人要追杀你？能告诉我么？在神的面前，不存在任何秘密！”

　　神圣的白光笼罩了茨特全身，古玉如似乎看到了有六只巨大的羽翼在茨特的身后闪烁，他没有半点反抗之力的就将手伸进了自己的裤裆，从内裤的暗袋里掏出了那枚小巧的存储芯片。

　　茨特的脸抽了抽，他本能的退后了一步。安德烈、安菲特兄弟俩无比坚定的退后了两步，两人同时看向了埃森毫摩尔。

　　刚刚痊愈的埃森毫摩尔气急败坏的瞪了一眼双眼望天的安德烈兄弟俩，皱着眉头接过了古玉如拿出来的芯片。

　　一台数据读取器很快被送了过来，波菲斯提供的情报完整的浮现在茨特等人面前。

　　茨特呆了呆，皱起了眉头，他在估算罗曼人如果得到了那个巨型堡垒后可能对教廷造成的冲击。

　　安德烈摇了摇头，他不觉得这种金属疙瘩有什么重要的。

　　只有安菲特和埃森毫摩尔同时跳了起来，他们失声尖叫道：“天哪，伟大的主啊，这是多好的机会啊！”

　　安菲特凑到了茨特的耳朵边，低声的咕哝了几句。茨特的脸色随着安菲特的话而急速变幻，渐渐的安德烈也凑了过去，埃森毫摩尔也凑了过去，几个人凑在一起叽里咕噜的说个不停。

　　古玉如提起了耳朵想要偷听这群人的对话，但是饶是他的差点没把脖子都扭断了，也只是含糊的听到了几个关键词语――十三连星……信徒……移民……教皇国！

　　安菲特又指了指古玉如，他提高了音量笑着对茨特说道：“茨特阁下，这位古先生，我认识……如果我掌握的情报没错的话，他是古氏集团的嫡系子孙，在古氏集团的年轻人中，算是很有能力的一个。”

　　茨特不以为然的‘哦’了一声，安菲特急忙补充道：“古氏集团，是地球联邦最大的军工集团，拥有地球联邦最大的战舰生产线。”

　　古玉如挺起了胸膛，外人称赞古氏集团，做为古氏集团的一分子，他总是要有所表示的。

　　茨特的脸色微微一动，他上下打量了一下古玉如，脸上露出了满意的笑容：“造舰？你们古氏集团，能制造移民舰么？”

　　古玉如毕恭毕敬的回答道：“能，我们古氏集团制造的移民舰在联邦有着很好的声誉。”

　　“嗯！”茨特急忙问道：“那么，你们最大的移民舰，一次能装载多少人？五千万，能容纳五千万人么？”

　　一次装载五千万移民？古玉如呆住了，他干笑道：“您说的是一支移民舰队么？”

　　茨特顿时皱起了眉头，他对安菲特冷声道：“这个虔诚的孩子，让你负责……古氏集团？很好，他们应该都是虔诚的信徒。至于……”

　　指了指光幕上那艘被亚空间风暴卷走的巨型堡垒，茨特冷笑道：“这东西已经变成了一条战舰生产线？能够制造巨型战舰？那么就能制造巨型移民舰……好东西，给我带回来！”

　　安菲特、安德烈、埃森毫摩尔同时鞠躬行礼：“遵命，尊敬的阁下！”

　　半个小时后，教廷要对某条巨型战舰下手的情报，就通过某些绝密渠道传到了诸神联盟。

　　双方立刻开始了大规模动员。


第144章 兄弟？

　　杜卡特·霍尔挲姆低着头走出了他那间硕大的‘作坊’。

　　虽然在天堂星、十三连星、冥王星等一系列战斗中获取了巨量的功勋值，但是做为一个影子，所有的功勋都是属于光荣而伟大的纯血统罗曼贵族波尔波特·霍尔挲姆的，于他自己，他一点功劳都没有。

　　虽然已经前无古人的完成了两次克里斯托融合仪式，获取了让万神殿的大主祭都为之感叹的强大力量，但是一个混血儿在霍尔挲姆家族中依旧是多他一个不多、少他一个不少。霍尔挲姆家族的中坚力量是以波尔波特·霍尔挲姆为代表的纯血统嫡系族人，而不是杜卡特这个卑贱的、仅仅是运气还不算错的混血杂种。

　　‘好运气的杜卡特’，这是杜卡特在霍尔挲姆家族中的最新绰号。在高傲的罗曼贵族看来，杜卡特的所有战绩无非是运气好罢了！

　　所以，杜卡特·霍尔挲姆一直住在他从童年时就居住的那个简陋的、乱糟糟的大房间内，他的待遇并没有任何改善。

　　顺着墙根走过了宽敞的大厅，在哨兵们高高在上的不屑目光中走出了霍尔挲姆家族的主堡正门。避开一队趾高气扬的走着正步从主堡正门前走过的哨兵，杜卡特穿过了门前巨大的广场，走进了修建在一堵山崖下的机库。跳上一艘外表古旧的小型穿梭机，杜卡特驾驶着这艘喷口里不断喷出黑烟、引擎不断‘当啷’作响的穿梭机飞离了霍尔挲姆家城堡所在的山谷。

　　身穿华服，身后跟着十几名模样儿绝美但是表情同样倨傲万分的罗曼侍女，波尔波特懒洋洋的挥动着一柄从地球联邦走私来的，为罗曼贵族特制的特大号洒金黑檀木骨水墨山水折扇，一步三摇晃的走了过来。

　　波尔波特的心情很好，天堂星和十三连星上的功劳就不说了，冥王星一役虽然损失了大量军队和狩猎舰，但是他也带回来了前所未有的无色克里斯托晶球和大量的高阶晶球。零零总总的功劳加起来，波尔波特的功勋值已经排在了罗曼年轻一代精英的第一位。换句话说，如果现在罗曼国王突然驾崩，按照罗曼人苛刻的继承法，波尔波特立刻会成为罗曼国王。

　　金光闪闪的国王宝座在望，波尔波特的心情想要变坏一点都难，更不要说眼前还有一个风险不大但是功勋值近乎天文数字的任务等着他呢！

　　好心情在波尔波特走出家族城堡大门的时候突然消失得无影无踪，看着慢吞吞飞起来的那架破破烂烂的穿梭机，波尔波特的脸色顿时变得铁青一片。愤怒的将折扇在掌心拍了一记，波尔波特怒声道：“这个混蛋，真丢尽了我们霍尔挲姆家的脸！难道我们家族就连一艘崭新的穿梭机都买不起么？他非要开这条破烂！混蛋……他为什么还活着？”

　　波尔波特气得牙齿直痒痒。

　　杜卡特在冥王星上的一系列表现彻底的激怒了波尔波特，尤其是在大群晶人疯狂突袭的时候，杜卡特居然不保护自己而是保护了一个卑贱的灵族女人，这更让波尔波特的那颗心脏都扭曲了。

　　加上古邪尘的一番挑拨，波尔波特更是对杜卡特看不顺眼――一切功劳都是属于他波尔波特的，杜卡特这个杂种有什么功劳？

　　所以一回到火星，波尔波特立刻出手整治杜卡特，利用自己带回来的大量高阶晶球，波尔波特买通了神殿的实权主祭，让杜卡特和莉莉进行九死一生都无法形容的克里斯托二次融合！他要一次解决掉杜卡特和莉莉，他再也不愿意看到这两个人在自己面前晃来晃去！

　　让波尔波特又惊又妒的事情发生了，杜卡特和莉莉居然成功的挺过了二次融合，而且得到了前所未有的强大力量！

　　杜卡特也就罢了，他只是一个混血杂种，混血儿在罗曼家族中没有任何地位，他的实力再强也就是一个杂种，只是做苦力的命！

　　而莉莉却是血统最纯正的灵族人，做为罗曼人世世代代的忠心仆族，灵族人受到的待遇比杜卡特要高得多，尤其是灵族人中的强大个体更是受到了罗曼贵族和祭祀团体的优待。隐隐然灵族人的长老团都开始将莉莉做为未来的灵族领袖开始培养，而万神殿的大主祭测试过莉莉如今的实力后，也默许了灵族长老团的决定。

　　“杜卡特这混蛋，勾搭上了灵族人未来的女王！”一想到杜卡特的好运，波尔波特的心啊，就好像被滚油煎熬一样难受。

　　重重的跺了跺脚，波尔波特怒气冲冲的转身抱住了一名侍女，拉着她冲进了最近的一间休息室。没多久功夫，休息室内就传来了娇滴滴的呻吟和喘息。经过足足一分半钟的鏖战后，波尔波特很舒畅的发出了一声亢奋到极点的喘息。有气无力的趴在了侍女光溜溜的身体上，波尔波特一般把玩着侍女的胸部，一边眯着眼睛盘算道：“也许，我可以对那个小女人现下手为强？”

　　罗曼贵族是荒淫而没有太强伦理观的，可是灵族人却是传统而古板的，如果波尔波特能够强行得到莉莉，他就能永远占有她！

　　幻想着莉莉俏丽的面容和娇小的身体，波尔波特觉得下身一阵焦热，他奋起余勇，对身下的侍女发动了又一波长达一分十五秒的暴风骤雨一般的狂轰乱炸。“嗯，灵族的女王，有资格成为我的小妾……如果得到莉莉，我成为罗曼国王的把握又大了许多，毕竟现在国王的身体还很强壮，未来还需要很多的功勋才能确保我的地位呀！”

　　波尔波特‘嘿嘿’怪笑了起来，他觉得自己今天实在是太兴奋了，兴奋到他已经完全无法控制自己冲动的地步。于是，今天表现得格外神勇的波尔波特招了另外一个侍女进来，对她发动了一波长达五十八秒的惊天动地的征伐。

　　屁股后面冒着黑烟的穿梭机穿过了霍尔挲姆家族上空厚厚的能量护罩，几乎是贴着地面朝前疾飞。

　　飞行了大概两百公里，脱离霍尔挲姆家族外围防御系统的监视后，外壳古旧破烂的穿梭机周身突然扩散开一圈淡淡的银光，古旧的机体有如流水一样开始变形。只是眨眼的功夫，一架和火星地表赤红色沙漠的颜色一模一样，造型流畅有如一只海鸥的穿梭机凭空出现。

　　这架穿梭机长有六米多，纤细的翼展却有十二米，穿梭机的机头纤细，机尾部份却是丰满圆润，八个长方形喷口在机尾上一字儿排开，明亮的等离子焰尾无声无息的喷出近百米远。仅仅看这等离子焰尾的长度，就知道这架穿梭机的机身虽然纤小，但是它的动力却是战舰级别的。

　　一层青幽幽的电磁场覆盖在穿梭机表面，穿梭机没有带起一点儿破空声，有如幽灵一样降下了一条火星表面四处可见的巨大峡谷，以令人目眩的高速朝前急速飞行，只是几分钟的功夫就已经飞出了数百公里。

　　杜卡特端端正正的坐在没有任何仪表或者操作盘的驾驶舱内，数百道极细的电光从他的脑袋上射出，和穿梭机的主控超脑连成了一体。他已经和这架穿梭机融为一体，穿梭机已经变成了他肉体外延的一部分，心念所至，穿梭机就随着他的意思上下穿梭、加速减速，杜卡特有如鱼儿一样轻盈的掠过了火星的表面。

　　前方突然出现了一个巨大的盆地，直径十几公里的盆地深有四千多米，盆地的中心有一汪淡蓝色的直径不到两百米的苦水，盆地内稀稀拉拉的生长了一些耐旱、耐寒的植物，数十头经过基因改造的草食性动物正懒洋洋的蜷缩在泉水边的一丛灌木内，傻愣愣的看着穿梭机自盆地西侧的一条峡谷内冲出，没有半点儿响声的轻盈落地。

　　落地后，穿梭机又迅速变回了原本破烂不堪的模样，杜卡特推开机舱盖走了出来。他招了招手，穿梭机迅速缩小到拳头大小，被杜卡特轻松的塞进了自己怀里。

　　百多米外，一头生了满嘴利齿，由地球上的草狼经过基因调整后生成的‘贪狼’慢吞吞的借着灌木的掩护向杜卡特逼近。在这头贪狼的身后，是一群近百头贪狼组成的狼群。这些狼几乎是贴着地面在爬动，它们贪婪的看着身体壮硕的杜卡特，在它们简单的大脑内，身材这么大的猎物身上肯定有大量的肉。

　　杜卡特扭头看了一眼对自己不怀好意的狼群，他伸出了右手，大量淡银色液体从皮肤中渗出，迅速裹住了他的手臂。眨眼间的功夫，杜卡特的右臂已经幻化为一门口径一百五十毫米的能量炮，他抬手对着带头的那头贪狼就是一炮轰出。

　　一声巨响，带头的贪狼被炸得尸骨无存，原地出现了一个深有数米的弹坑。后方的狼群同时发出一声凄厉的哀嚎，贪狼们纷纷跳起，狼狈的夹着尾巴朝后逃遁。只有那些蜷缩在苦水边的草食性动物就好像没听到刚才的巨响一样，冷淡的看着杜卡特。

　　看了看四周的景象，杜卡特大步走到了这一眼小小的苦水边。这一眼泉水的味道苦涩，蕴含了大量的重金属矿物，除了这些经过基因改造的动物，正常生物碰到这种泉水就会当场毙命。这种苦水在火星上到处都是，这是当年罗曼人对火星进行大改造时，因为节约成本而留下的痕迹。这种苦水只能依靠火星自身的调节能力慢慢改善，罗曼人也无心在这方面下力气。

　　抬头看了看天空，杜卡特漆黑发亮的眼珠突然变成了冷漠无情有如机械人的晶蓝色。他的视线射穿了火星的大气层，快速扫过了火星上空的太空。无形的能量波动覆盖了方圆数百公里的太空，上方所有的电子监察仪器对这个盆地的监控化为空白。

　　轻声叹了一口气，杜卡特跳进了这一眼淡蓝色的苦水，身体笔直的沉下去数百米深。

　　在距离水底还有数百米的时候，杜卡特突然伸出手扣住了身边一条狭小的岩缝，他朝左右看了看，身体有如鱼儿一样窜入了岩缝里。

　　曲折的岩缝里没有一点水，一股清新的空气扑面而来，浓郁的灵气几乎是争先恐后的钻进杜卡特的每一个毛孔。舒服的吸了一口气，杜卡特眯起了眼睛，一直死死板着的面孔也渐渐变得柔和，他顺着岩缝快步走了进去。

　　越往前走空气中的灵气就越浓密，到了最后灵气居然凝聚成了肉眼可见的绿色雾气堆积在地上，再往前走一阵子，地上已经出现了液化的绿色灵露，等到了岩缝的尽头，杜卡特身边的岩石上已经密布着拳头大小的绿色晶体，晶莹剔透的绿色晶体不断的呼吸着四周充沛的灵气，这些晶体给人的感觉简直就是活生生的生灵。

　　这是一个直径两百多米的不规则岩洞，岩洞的四壁是一水儿碧绿色，厚达数米的绿色晶体覆盖了整个岩洞。

　　岩洞的正中是一眼灵泉，泉水直径有五米左右，亮晶晶的绿色灵液在泉眼中翻腾，偶尔有几个气泡从泉眼中冒出来。气泡在泉水表面炸开，洞府中的灵气顿时又浓了一丝。泉水底部生有一种莲藕一样盘结的，小孩子手臂粗细的根状物，淡绿色的根状物有如极品翡翠雕成，通体通透闪亮。上面还有一个个大大小小的气眼，气眼中生出了一丝丝极细的赤红色游丝，游丝的尽头是一朵朵拳头大小绚烂如火的兰花。

　　莉莉正趴在灵泉旁一张用草叶制成的席子上，一小口一小口的咬着一截长有尺许的根状物。粘稠如膏的绿色液汁从她咬开的缺口中不断冒出来，幽幽清香弥漫四周，莉莉正好像舔冰棍一样用灵巧的小舌头将这些液汁一滴不剩的卷进嘴里。她面前还放着一本厚厚的由罗曼科学院编著的生化武器研究资料，资料的封面上用罗曼人的文字标注了‘绝密’。

　　听到杜卡特走进来的脚步声，莉莉兴奋的跳了起来，她凌空飞过了近百米距离，一把扑进了杜卡特怀里。

　　手上的根状物也随着莉莉的飞扑捅进了杜卡特的嘴里，莉莉欣然笑道：“肖，快吃……我们有好久没来这里啦！”

　　杜卡特溺爱的抚摸着莉莉的脑袋，几口就将这透明的根状物吃得干干净净。莉莉还有点懵懂不知，但是杜卡特如今却知道他吃下去的是一种极其难得的灵物。

　　波尔波特想要‘合乎情理’的杀死杜卡特，所以一个万神殿主祭突然宣布要用杜卡特来实验克里斯托二次融合的可能性。面对万神殿的威压，杜卡特根本身不由己，他和莉莉都被押入了神殿，被迫融合了两颗紫色的克里斯托晶球。

　　二次融合，这是从来没有成功先例的、必死无疑的尝试。在漫长的融合过程中，杜卡特和莉莉好几次都感觉自己的身体快要崩溃了，他们的灵魂也似乎要被紫色的克里斯托晶球吞噬。但是每当他们觉得自己再也坚持不下去的时候，他们身体的每一个细胞内都会涌出一股庞大的能量，顺利的帮他们熬过了一次次的危机。

　　那股能量的气息，就和这种根状物中蕴藏的能量一模一样！

　　轻轻的拍打着莉莉的脑袋，杜卡特抱着莉莉坐在了席子上。他出神的看着灵泉中那纠结蔓生的根状物，低声说道：“莉莉，你淘气找到的这个地方，可了不起呢……你知道么？这次我们能活下来，可都亏了我们这些年吃下去的这些宝贝！”

　　“哦？”莉莉眨巴了一下眼睛，她看了看灵泉中密密麻麻的根状物，欢喜的笑道：“既然是宝贝，我们就要多吃一点！肖，我们多吃一点！”

　　手指头勾了勾，一道青色旋风猛地从泉眼中旋起，两根长有一米左右的根状物被旋风折断，飞到了莉莉的手中。

　　杜卡特笑了笑，他接过一截根状物，笑着亲了亲莉莉的嘴唇。

　　“莉莉，我们两个只能靠自己呢，知道么？波尔波特想要杀死我们……我们只能靠自己呢！”

　　莉莉的面色黯然下来，但是眨眼间她就鼓起了勇气。气哼哼的咬了一口鲜甜多汁的根状物，莉莉亲了亲杜卡特的嘴唇，亲昵的说道：“波尔波特是坏人……肖，我们不怕他，是么？”

　　杜卡特重重的点了点头，他沉声道：“是的，我们不怕他……我们只是要当心……”

　　杜卡特的心里沉甸甸的，在冥王星狩猎舰上，波尔波特对莉莉已经有了不轨之心，那时候他也许只是纯粹为了打击杜卡特而已。但是现在，表现出了超强力量，很可能成为灵族领袖的莉莉，却成了某些人眼里最好的猎物……难道，自己真的要让莉莉陷入危险么？

　　莉莉和自己不同，一旦有了任何闪失，那就是自己一辈子的痛！

　　“但是……”杜卡特的眉头紧紧的蹙在了一起。他该怎么办？

　　用力摇了摇头，杜卡特低沉的说道：“莉莉，努力修炼，我们只能依靠自己，我们必须变得更加强大！”

　　莉莉乖巧的应了一声，两人三两口将那根状物吃得干干净净。杜卡特盘膝坐在席子上，莉莉盘膝坐在杜卡特怀里，两人同时进入了最深沉的修炼状态。

　　杜卡特修炼的，是他母亲传授给他的九阳真罡。莉莉修炼的，是灵族长老团秘传的灵族秘法。

　　渐渐的，杜卡特的身上涌出了一团红光，莉莉身上则是冒出了一团青翠欲滴的绿光。

　　洞穴中无法计量的青色灵气好似碰到了亲人一样钻进莉莉的身体，莉莉身体内响起了山崩海啸般的风声，洞穴内狂风大做。

　　渐渐的，一道深绿色的已经被炼化的真气从莉莉的后背涌出，恰好灌入了杜卡特的丹田。青色的灵气和杜卡特丹田中的红色真气一接触，就好像一油轮的汽油倒进了一堆篝火中，当即有无量数的九阳罡气好似炸弹爆发一样从青色灵气中爆发，迅速涌遍杜卡特全身。

　　在这个洞穴中修炼，莉莉的速度是外界的五十倍以上；而杜卡特的修炼速度，同样达到了外界的三十倍！

　　渐渐的，两人被一团青色狂飙所覆盖。

　　而霍尔挲姆家族的城堡中，霍尔挲姆家族最有前途的年轻精英波尔波特正对着第七个侍女发动他第十五次长达三十五秒的势若雷霆的冲击。在波尔波特的身边，闻声赶来的霍尔挲姆家另外几个年轻俊杰正嘻嘻哈哈的和侍女们裹成了一团。

　　数十条肉虫在一起翻滚，霍尔挲姆家的俊杰们兴奋的交流着自己和侍女们辛苦搏杀的心得。

　　地下洞穴中，杜卡特和莉莉心无旁骛的继续修炼。


第145章 旱魃？瞤华的幸福！

　　巴黎市中心，在一片长宽三百米的茂密人工林正中间，有一间近万平米的玻璃钢建筑。

　　四排三十二座高速电梯矗立在这座玻璃钢建筑中，每一座电梯都能同时容纳起码一百人。身材挺拔、容貌俊朗的男侍应生穿着上好缎面的燕尾服，脚踏擦得雪亮的小牛皮靴，戴着洁白如雪的丝绸手套，有如贵族绅士一样静静的在四周列队，随时准备招呼进进出出的有需要的客人。

　　大群衣衫华丽、年轻俏美的侍女则是有如串花蝴蝶一般从这座电梯涌到那座电梯，娇声呼喊着自己的熟客以及面孔生嫩的新客人。

　　在这个年代，联邦有五分之四的居民居住在地下，地下城已经是地球联邦重要的组成部分。而位于巴黎市中心的这栋建筑，则是进出巴黎地下娱乐区的五十五个主要通道之一。在这下面，修建了十五层大型隧道，建有各种大型娱乐场所数万座。

　　道袍鹤氅幻化为一套普普通通的休闲服饰的古邪尘从一辆出租车内走了出来，迈着轻快的步伐走向了一座标有十一的电梯。

　　两名俏丽的侍女远远的就迎了上来，其中那名金发碧眼的侍女好似不小心跌了一跤，身体一软就朝古邪尘怀里扑了过来，她娇滴滴的发出了一声‘惊叫’，妩媚的双眼里几乎能滴出水来。换了任何一个别的男人现在肯定已经将她搂在了怀里，但是古邪尘却很干脆的朝旁边挪了一步，金发女郎狼狈的狠狠的扑倒在地上，地面好似都颤悠了一下。

　　四下里突然一阵死寂，那些前来寻欢作乐的客人以及无数的男女侍者用见鬼的目光瞪着古邪尘。如此不会怜香惜玉的怪物，他来这里干什么？和那金发女郎作伴的侍女呆呆的看着古邪尘，过了好一阵子才干笑道：“尊贵的先生，请问您……”

　　轻叹了一口气，古邪尘一把拉起了摔倒在地的金发女郎，将几张大面额钞票塞进了她的胸衣里。他低声叹道：“不好意思，我不习惯人家这样突然的接近……你的动作太突然了，我只是本能反应。”

　　金发女郎看了一眼胸衣中的钞票，强挤出了一丝笑容：“没关系，是我太冒昧了。尊贵的先生，请问您有熟悉的会所或者俱乐部么？”

　　地下娱乐城的熟客都有各个会所或者娱乐部专门的招待人员接应，只有那些第一次来的客人才会孤身前来。

　　无奈的耸耸肩膀，古邪尘苦笑道：“不，我没有熟悉的会所，但是，我的一个朋友在第十一层。”

　　一个小小的风波，两女已经知道古邪尘是那种极难接近的人，她们相视一笑，异口同声的问道：“十一层？那里可有近千个会所！”

　　古邪尘的脸都耷拉了下来，他皱着脸阴沉沉的说道：“哦，我的朋友，他今天包下了整个十一层。”

　　两女呆住了，一旁经过的几个客人也呆住了，所有人再次用见鬼一样的眼神盯了古邪尘一眼。包下了一层地下娱乐城？这手笔太大了！豪客，真正的豪客，古邪尘在两女的心中立刻上升到了那种隐世富豪的地步，她们立刻忘记了刚才发生的小小不愉快，殷勤的带着古邪尘走向了专门通往第十一层地下城的电梯。

　　笑颜如花的金发女郎刚刚按了一下电梯的关门键，一群身穿黑衣的彪形大汉簇拥着一个油头粉面的俊俏青年大步走了过来。一名彪形大汉几乎是撞在了电梯门上，强行将几乎要合拢的门户给扒拉开，随后毕恭毕敬的伺候着那俊俏青年走了进来。

　　古邪尘微笑着向后退了几步，他几乎都要贴到后面的墙壁了。但是一名强壮得有如公牛的壮汉却狠狠的推搡了古邪尘一把，那大汉低沉的呵斥道：“让开，不要挡着我们公子。”

　　那俊俏青年轻瞥了一眼古邪尘，柔弱无神的目光轻飘飘的掠过了古邪尘身上幻化出来的普通服饰，不屑的扯了扯嘴角。他淡淡的喝道：“野牛，够了……我教过你们多少次了？出门在外，一定要低调，低调……”他敷衍了事的对古邪尘点了点头，淡淡的说道：“不好意思，下人无礼，回去，我会教训他们。”虽然嘴里说得客气，但是在这位大少爷的眼里，古邪尘估计还不如他的下人。

　　无所谓的点了点头，古邪尘淡淡的笑道：“不客气。”

　　青年这次甚至连敷衍的点头示意都懒得做，他背着手昂着头站在了电梯正中，二十几名彪形大汉将他围在中间，那叫做野牛的壮硕汉子屁股有意无意的一顶，又狠狠的顶在了古邪尘的肚子上。古邪尘苦笑，他抬了抬右手，然后又放了下去。摇摇头，他朝后又退了两步，紧紧的贴住了电梯站定。

　　陪着古邪尘进来的两名侍女小心翼翼的凑到了古邪尘身边，不敢发出一点儿声音。

　　电梯下降的速度很快，甚至给人一种失重感，只花了两分多钟，电梯就来到了地下城第十一层。地下城第十一层的特色就是美女，各个种族的美女，各个年龄段的美女，各种风格的美女。在这里你可以找到你梦想中的完美女性，如果你找不到，那么只要你肯花大价钱，这里的幕后老板也能帮你弄到。如果人间不存在你所需要的完美女人，那么只要你啃花一笔天文数字的巨款，这里的幕后老板会动用他们的渠道，去某些秘密研究院帮你定制一个！

　　很显然那俊俏青年也是来这里寻欢作乐的寻芳客，电梯门敞开的时候，他白皙的脸上甚至浮现了一抹激动的红晕。古邪尘甚至感应到这个青年的肾上腺激素瞬间增加了数倍的分泌量，他的脑垂体激素分泌度也大大的超过了正常数值，他的心跳速度更是达到了惊人的每分钟一百八十五次，如果不是他的身体实在孱弱得厉害，古邪尘都要怀疑他是否也拥有一颗含元道胎了。

　　平日里地下十一层的大街小巷里是人来人往热闹非凡，各种各样的美女和各种各样的男人在这里穿梭往来，天空更有不少材质透明的飞行器装着衣衫清凉的美女招摇过市，各种各样的聚光灯、霓虹灯以及广告光幕中，更有无数衣冠楚楚或者赤身裸体的美女摇摆着自己诱人的身体。可是今天，这里经静悄悄的，街道上没有一个人。

　　两个侍女相互看了看，她们终于相信今天第十一层整个被人包下来了。她们谨慎的退后了一步，她们只是负责带领客人、推荐客人去各个会所、俱乐部玩乐，按照推荐去的客人数量取回扣的小人物，她们隐约察觉到了电梯内的气氛有点不对，所以急忙避开。

　　俊俏青年呆呆的看着空荡荡的街道、光溜溜的天空以及不再闪烁的灯光，他失声叫道：“怎么回事？这里今天怎么回事？啊？难道这里不做生意了？”

　　气急败坏的青年掏出了通讯器，噼里啪啦的也不知道拨通了谁的号码，对着对方就是一通乱骂。

　　古邪尘绕过了这个青年的大群保镖，他正要走出电梯呢，那青年却一把抓住了他的肩膀。愤怒的按掉了通讯，这青年咆哮道：“开什么玩笑？啊？有人包下了整个十一层？谁敢这么嚣张？谁敢这么嚣张？喂，我问你呢，你去干什么？”

　　无奈的转过身，古邪尘朝这青年笑道：“我朋友在这里等我，我当然……”

　　不容古邪尘讲话说话，这青年已经差点没跳到了古邪尘的身上，一张俊俏的小白脸扭曲着，他凑到古邪尘面前嘶声尖叫道：“放你娘的屁！你朋友在这里等你？啊？看你这模样，看你身上这衣服，你算什么狗屁？啊，你朋友？你朋友是什么东西？你朋友是什么玩意？包下整个第十一层？你们很有钱么？你的那个朋友很有钱么？你他妈的……”

　　一口一个他妈的，这话实在是太难听了。古邪尘心里渐渐的冒出了火气，要不是在九华山潜修了这么一段时间，古邪尘的心境受到了很大的改善，换了刚从天堂星回到地球的古邪尘，他早就将这青年连同他的保镖拆成了碎片。

　　愠怒的一把打掉了青年紧抓着自己肩膀的手，古邪尘冷冰冰的喝道：“阁下，说话不要太难听！行事，不要太嚣张！”

　　‘哼’，包括刚才的野牛在内，四名牛高马大的彪形大汉重重的向前几步，好似一堵墙一样站在了古邪尘面前。

　　这青年指着古邪尘嘶声尖叫道：“什么？我说话难听？我做事嚣张？你他妈的什么玩意？我，我，气死我了！说我嚣张？你，你，你敢教训我？”

　　只是一眨眼的功夫，这青年就跳着脚咆哮起来：“你居然敢教训我？你居然敢教训我？你居然敢教训我？我，我，我爷爷都不敢这么教训我！你，你，你这个混蛋，野牛，给我揍他，给我教训他，给我狠狠的教训他！”

　　一群黑衣保镖同时涌了上来，他们同时大喝一声，身上肌肉迅猛膨胀，几乎是同时让身上的西服和衬衣炸成了粉碎，袒露出了他们极度发达的肌肉。青年得意的笑了笑，几乎是迷醉的看着这些保镖的壮硕肌肉，用力的鼓掌跺脚大笑道：“好，妙，就是这样，打死他！给我打死他！哈，在我面前嚣张？地球联邦居然还有人敢在我面前嚣张？给我打死他！”

　　公然喝令属下打死人！古邪尘心头一缕邪火冲了起来，九华山将近一年的修心养性顿时翻为画饼。他仰天厉啸了一声，双手突然变成了玄冰一样的纯透明状，雪魄神罡在双手之中凝聚，一缕细微的太阴炫焱密布在手掌上，让他的手掌带上了一层玄冰特有的淡蓝色。

　　双爪朝四周狠狠一挥，二十几个挥动拳头朝他周身要害锤下的壮汉同时惨嚎一声，大片热腾腾的鲜血喷出，但是眨眼就变成了红色的冰块摔得满地都是红色的冰渣子。大汉们被雪魄神罡一催，就连骨髓都冻成了冰块，他们只是发出了最后一声惨叫就被打飞了出去，横七竖八的倒在地上，再也没有半点儿生气。

　　俊俏青年的脸变得惨白一片，他狼狈的向后连连倒退，直到身体紧紧的贴在了电梯上。他惊恐的看着面无表情的古邪尘，哆哆嗦嗦的说道：“不，不可能……我的保镖，野牛他们都是联邦特战大队的高手……他们，他们都是……斗……斗士……”

　　古邪尘冷漠的看着他，淡淡的说道：“四个火星级高段，其他的全是木星级高段。算得上不错，但是对付我，还不够。”

　　一道亮晶晶的液体从青年的裤脚溜下，他哆嗦着身体望着古邪尘，干巴巴的说道：“你，你不能杀我……我给你钱，我给你很多钱……别杀我，我可以给你一辈子都花不完的钱……你，你，你要是想要做官，我可以让你做大官，我保证可以让你做大官！”

　　急骤的脚步声响起，身穿提花牛仔裤、大洒花衬衣的瞤华扭着胯部冲了过来，他急促的朝古邪尘喝道：“师弟啊，我专门挑选的良辰吉时就要到了！为了这个良辰吉日，我熬了整整一年啊！你拖拖拉拉的干什么呢？哎，这是干什么呃？”

　　瞤华带着一批九幽道的下层弟子赶到了古邪尘身边，他惊讶的看了一眼被冻成冰块的二十几条彪形大汉，诧异的看了一眼贴在电梯上不敢有丝毫动弹的俊俏年轻人。他皱眉问道：“怎么了？有麻烦？嗯？他妈的，哪个不开眼的混帐敢招惹老子的师弟？”

　　古邪尘淡淡的说道：“没什么，一点小冲突而已！唔，这位也是来十一层寻欢作乐的，因为你包下了整个十一层，所以……”

　　“哦！”瞤华满不在乎的哼了一声，他突然纵身弹起，狠狠的一脚踹在了那青年的胯下。‘卡嚓’一声，蕴含着浓烈邪气的一脚踹碎了那青年的下身，并且彻底毁坏了他的生机精源。轻松的拍了拍手，瞤华拉着古邪尘就跑了出去，他一边狂奔一边催促道：“多大点屁事啊？师兄我这里的事情才重要哩！师弟啊，快，快，快点帮师兄我护法！”

　　俊俏年轻人已经痛得浑身都麻木了，他僵硬的站在那里，两条裤腿中鲜血有如小溪水一样流下。他俊俏的面孔扭曲着，狰狞的看着古邪尘和瞤华的背影：“我爷爷是……让·乔安……我是他唯一的孙子本·乔安，是乔安家族的唯一继承人……你们敢伤我，你们死定了！”

　　本·乔安身体哆嗦着朝那蜷缩在电梯角落里的侍女咆哮道：“帮我一个忙，帮我叫我家的人……不要报警，不要让记者们知道，否则我杀你们全家！快，叫我家里人来救我，我给你们钱，我给你们很多很多钱！”

　　电梯门合上，电梯迅速朝上升去。

　　第十一层的正中心，是一个直径两公里左右的广场，高达百米的穹顶依靠四周建筑支撑，从四周建筑顶部延伸到穹顶正中的三十六根主钢梁上挂满了直径数米的聚光灯，经过特殊调配的聚光灯洒下和太阳光成分几乎毫无区别的明亮灯光，加上三维全息画面模拟的蓝天白云，硬生生在地下造出了一个舒适的休闲广场。

　　偌大的广场用天然的青石板铺成，上面有水池、有整洁的水道、有舒适的长椅、更有在地下格外珍稀的草地和花丛。

　　但是这一切都不吸引人，吸引人的是密密麻麻站在广场上的人群――衣着清凉、年轻貌美、身材窈窕、无比迷人的美女们！

　　黑皮肤的、黄皮肤的、白皮肤的、绿皮肤的、淡金皮肤的，应有尽有；黑色头发的、银色头发的、红色头发的、绿色头发的、五颜六色彩虹头发的，无所不包；高个子的、矮个子的、中等个子的、以及可以抱在怀里当布娃娃宠爱的小巧个子的，只有想不到，没有看不到；加上丰腴的、瘦削的、苗条的、健壮的，从风吹就倒的林妹妹类型到一拳头可以打死一头牛的兽人悍妇类型，同样是无所不有。

　　这里的女人，是瞤华从第十一层的所有女人中精挑细选出来的精品，涵括了第十一层一千多家会所、俱乐部的精华，随便一个丢出去都是让人流口水的大美人。如今数万美女娇喘吁吁的挤进了这个广场，大腿磨蹭着大腿，胸部磨蹭着背部，肚子磨蹭着臀部，这些女人相互之间推搡着、呵斥着、亲热的招呼着，有的女人身上的衣衫一不小心就被人挤了下来，赤身裸体的她们就在人群中惊慌的乱蹦乱跳，抖出了大片白浪。

　　“何其壮观！蔚为大观哪！”

　　瞤华带着古邪尘来到了广场边一栋五层小楼的楼顶，出神的看着下面数万名精挑细选出来的女人！

　　“这么多美女，加上我苦苦等候了一年的良辰吉日，我今天一定能激发出一个比赛壬那人妖更加厉害的域！”瞤华的眼珠子都在放光：“美女，无数的美女，超级大美女，大胸部的美女，啧啧……哧溜！”

　　一条一尺多长的口水从瞤华的嘴角挂了下来，他急忙将口水吸回了嘴里。

　　古邪尘无语望着天空，全息图虚拟的蓝天上，几团白云缓缓飘过。长叹了一声，古邪尘钦佩得五体投地的对瞤华拱了拱手：“师兄，小弟佩服，佩服！这等大手笔、大场面，只有您一个人能想得出来！不过，这里数万女人，只要这里的风声泄露了出去，如果被师父知晓，不知道他会不会把你的皮给扒了下来？”

　　站在一旁的炎姜‘吱吱’直乐，他指着瞤华笑道：“大师兄一次嫖妓数万人，古往今来，再没人有这等丰功伟业啦！九幽道注定一日成名！”

　　“放屁！胡说！”瞤华冲着炎姜的脑袋就是几巴掌拍了下去，打得炎姜叽哩哇啦的乱跑。

　　气呼呼的虚踢了一脚，瞤华得意洋洋的朝古邪尘笑道：“师弟，你这就有所不知了，这事情，她们绝对不会记得的！”

　　得意洋洋的掏出了一个拳头大小的灰褐色口袋，瞤华大笑道：“这是我找飞痢小和尚借来的‘瘟癀包’，有无穷的妙用。等会我就用这宝贝让下面所有的女人都昏迷过去，她们还记得个屁？”

　　古邪尘摊开双手笑道：“得了，今天你是主角，一切听你的！我只负责让你平安融合克里斯托晶球，至于你的域到底是什么模样，我不管！”

　　五道紫光一闪，辛甲兄弟五个从紫光中踏了出来。古邪尘干脆的将双手抱在胸前，一屁股坐在了地上闭上了眼睛，显然他是真的不管了。

　　“你不管正好！”瞤华叽叽咕咕的说道：“你不靠近那是最好不过。否则我辛辛苦苦的融合一个晶球，激发的域居然是召唤出和你长得一模一样的女人，那我还不整天做噩梦么？”

　　拎着瘟癀包转了几圈，仔细盘算了一下等会儿进行融合的步骤，瞤华朝辛甲招了招手，仔细的叮嘱了起来。

　　辛甲一巴掌拍在了瞤华的肩膀上，差点没把他拍倒在地上，辛甲瓮声瓮气的大笑道：“你小子放心就是，有我们兄弟几个守着，你绝对出不了差错！我早就计算清楚了，这所谓的克里斯托晶球融合，压榨的就是你的阳寿精元，只要你精元充沛稳固，就绝对没事！”

　　瞤华用力的拍了拍自己胸膛，他得意的笑道：“那就没问题了，要说阳寿……嘿嘿，我瞤华不老不死，这阳寿足够了吧？”

　　古邪尘猛的睁开了眼睛，他阴声怪气的说道：“你这不是阳寿，是阴寿！”

　　瞤华怒视了古邪尘一眼，狠狠的一抖手上瘟癀包。一道黄气从瘟癀包中冲出，卷着无数细小的黑色光点扑向了广场上数万美女。‘倒、倒、倒’，随着瞤华的叫声，广场上乃至整个第十一层的人纷纷倒地昏迷。

　　“哦也！”瞤华发出一声欣喜若狂的尖笑，他猛的跳了起来，直接落在了广场正中的一堆美女中。他抓起一个娇小细嫩的美女亲了一口后随手丢开，两只禄山之爪又狠狠的在一个黑皮肤的高条健美女郎的胸部上揉搓了一阵，他兴奋的扭动着胯部，飞快的将身上衣衫脱得精光。

　　“美女！美女！这可都是美女啊！”瞤华的眼睛在发光，鼻孔都比平时扩张了两圈，他兴奋的光着身子在堆积如山的美女群中翻了数十个跟头。一道阴风自瞤华脚下冲起，卷起他的身体有如一只大蝙蝠一样在美女群中滑翔，无数丰乳肥臀在他身上擦过，引得瞤华心神动摇难以自己。兴奋过头的瞤华实在是无法控制自己的心情，他突然间唱起了歌来。

　　“哈哈哈，赛壬你这死人妖，你融合克里斯托晶球的时候居然是靠想的？居然纯粹靠幻想就有了这么厉害的域？嘿嘿，我瞤华大爷如今身处千乳万臀之中，无数美女环绕，要是我激发的域还比不上你，我瞤华就不活啦！”

　　狂笑了数声，瞤华一屁股坐在了几个堆在一起的美女身上，小心翼翼的从嘴里吐出了一颗用三道赤黑色符箓封印的无色克里斯托晶球。

　　极其谨慎的抚摸了一下三张散发出邪异波动的符箓，瞤华看向了站在自己身边的辛甲。

　　辛甲点了点头，他沉声喝道：“放心，保你平安无事……但是你激发出来的域……我们不保证！”

　　瞤华摇了摇头，翻了个白眼。他叽里咕噜的咕哝了一句，无非就是说自己肯定能激发出他梦想中的域。这一年来，他虽然是在等候良辰吉日，实则上也是在观摩古邪尘麾下其他那些界士融合时激发的域的情况。基本上他已经可以确定，只要有合适的外界因素，就能激发出最适合自己的域来――比如说霍姆的狙击领域，那就是最合乎霍姆心意的域嘛！

　　看到辛甲兄弟五个围绕着自己转起了圈子，已经有五色气流从他们身边喷涌而出，渐渐的在自己头上汇聚成了一团五彩云彩，瞤华满意的点了点头，就要用手撕掉晶球上的符箓。但是转眼一想，瞤华唯恐自己的外界刺激因素不够，他急忙一脚跺在了地上。

　　‘轰’，地面颤抖了一下，一波波土浪翻腾起来，簇拥着数百名女人涌向了瞤华。

　　‘哈哈’一声大笑，瞤华将晶球上的符箓一把扯掉，一口将晶球吞进了嘴里。强光从他周身每一个毛孔内喷出，下一个瞬间他就被数百个女人深深的埋在了里面。人堆越来越高、越来越大，最终瞤华被近万名女人掩埋，他身体的四面八方，都是女人芬芳丰腴的身体。

　　古邪尘站起身来，他看着广场中间硕大的人堆，不由得连连摇头：“造孽啊，你也不怕压死几个娇滴滴的美人儿？哎！还是我来怜香惜玉！”

　　集中了全部注意力，古邪尘默运真气，慢慢的在面前空气中书写符箓。白色的真气在空气中凝固成清晰可见的笔画，最终凝聚成一副高有两米许的大型符箓漂浮在古邪尘面前。双眸一瞪，古邪尘右手朝符箓一挥，清喝道：“去！”

　　符箓解体，化为无数道轻风纠缠向广场中堆积如山的美女。轻风托住了这些美女的身体，让她们的身体变得轻飘飘的没有一点儿重量。被压在最下面差点没被压死当场的美女轻轻的哼了哼，虽然陷入了昏迷，她们依旧露出了如释重负的笑容。

　　“上尊进步飞速，这一道空手祭符，已经很有火候了！”赵翼在识海中发出了一声惊叹。

　　“呵呵，还要多谢你这段时间的指教！”古邪尘很谦虚的回了一声。

　　巨量五行灵气涌入瞤华身体，浓厚的灵气代替了扎克拉能量晶体的功效，不断补充着瞤华身体的消耗。渐渐的瞤华身体表面的温度越来越高，一股淡淡的红色火焰裹住了他全身。一股令人心悸的庞大气息不断从瞤华体内涌出，这股气息古老而沧桑，庞大的气息瞬间笼罩了整个地下第十一层，古邪尘等人没有丝毫反抗之力的就被这股气息裹了进去。

　　相同的气息从古邪尘体内渗出，很轻松就和这股气息融合为一。

　　眼前幻像迭出，古邪尘似乎看到了一尊身高万丈的绝美女子身穿华贵的火红色宫裙站在天地之间，她怅然看着天空极高处一座辉煌华美、威严无比的宫殿，两颗巨大的泪珠儿慢慢的从她面颊上滑下。晶莹剔透的泪珠儿刚刚脱离女子的面孔，就立刻化为两团巨大的火球，带着刺耳的风火呼啸声火球落在了水草丰美的大地上，以这女子的身体为中心，一道圆形火墙冲天而起，炽热的气息席卷四方，火墙迅速的朝四面八方呼啸卷出，瞬间的功夫方圆万里尽成荒漠，无数飞禽走兽根本来不及逃遁就被火墙烧成灰烬。

　　女子发出了声嘶力竭的笑声，虽然她在笑，但是她的笑声却有如哭一般。

　　也不知道哭嚎了多久，当她站立的地方都变成了一座喷吐岩浆的火山后，这女子才踉踉跄跄的朝东方走去。她一路走、一路笑，听到她笑声的生灵魂魄都被震成粉碎，也不知道有多少生灵被她的笑声震杀；她一路走更是一路的流泪，眼泪滴在地上，方圆万里顿时化为荒漠。

　　一路前行，也不知道过了多久，渐渐的女子所过之处万人喊打。到了最后，已经有无数修道者群起而攻。

　　曾经身高万丈的女子，经过无数次的战斗，经过无数次厮杀，经过无数次的重伤和被封印后，她的身体渐渐的趋于崩解。她身上曾经令人窒息的强大气息渐渐消散，她已经不再是当年的她。

　　在最后一次被数万修道者围攻之时，眼看女子就要被打得魂飞魄散，天空突然有金色云车呼啸而下，星冠霞帔、端庄威严的天使手持敕书拨云而下。修道者纷纷四散退避，毕恭毕敬的恭送天使‘护送’女子踏上云车。

　　女子再次流泪，她怒叱了天使一通，一掌拍在了自己胸口，张口喷出了九点赤红如火的精血飞向大地。

　　天使强行带着女子返回天空的金色祥云中，下界的数万修士惊慌失措的收集了九点精血。修士们用真火煅烧、用雷霆轰击、用真水溶解、用法术消融，都无法破坏这九点精血。最终，他们凑齐了大量材料，铸造了一尊九龙封魔杯将那九点精血镇压其中。

　　“原来如此，我吸收的那九点旱魃精血的来历在这里！”古邪尘若有所思的看着弥漫在第十一层的赤红色云雾，这雾气凭空出现，内蕴极强的邪恶热力，古邪尘小心翼翼的伸手碰了碰一片从他身边飘过的云彩，结果他手指差点没被烧成了烤鸡翅膀。

　　“好可怕的温度！”古邪尘愕然看着天空飘过的赤色云彩，突然失声道：“糟糕，这些女人！”

　　以古邪尘的身体强度都差点没被烧熟了，这些女人若是碰到了这些赤色云彩，定然是当场化成灰烬。

　　古邪尘惊慌失措的蹦到了广场上，他朝目瞪口呆的炎姜等九幽道弟子呵斥道：“你们还呆着干什么？赶快救人！混蛋瞤华，你他妈的搞什么鬼？三滴旱魃精血，你不是全部吸收了么？怎么还……啊～～～”

　　刺骨剧痛从古邪尘体内传来，有一股可怕的力量正在掠夺他体内的精气神。一点点赤红色的血液不断从他体内分泌出，这些血液和古邪尘本身拥有的鲜血泾渭分明、格格不入，每一滴血液都蕴藏了巨大无匹的能量、蕴藏着让人心惊胆寒的邪恶气息。

　　“啊！”古邪尘痛得尖叫，这些赤红色血液是从他的每一个细胞中分泌出来，直接从他强大的身体内分泌出来。古邪尘觉得自己就是一块饱含油脂的猪肉，正在被人用烧红的铁板紧紧的压成了一片，正在从他的身体内榨出油来。

　　古邪尘吸收过三滴旱魃精血，这些精血的能量已经全部被他的身体消化吸收。但是他做梦都没想到，这些精血虽然被他吸收了，但是并没有被他真正的消化、控制。三滴旱魃精血分裂成了亿万颗细小的种子，借着古邪尘的身体生根发芽，不断的壮大自己。

　　眨眼的功夫，古邪尘的体内已经出现了将近一千毫升赤红色蕴藏了极大能量的血液。这些血液有如有灵性的活物不断在古邪尘体内钻行，疯狂的抽取着古邪尘肉身本来拥有的能量。古邪尘痛得在地上翻滚、痛得他在地上打滚尖叫，没过多久，这一千毫升血液已经从他七窍中钻出来，有如活物一样扭动着升上天空，慢慢的汇聚成了一团血球。

　　细微的血色精光还在从古邪尘体内涌出，这团血球离开了他的身体，却依旧在掠夺他身体内的能量。

　　炎姜等九幽道弟子被这异变吓呆了，炎姜飞扑到了古邪尘面前，他失声尖叫道：“师弟……你……你……”

　　古邪尘猛的睁开了双眼，两道厉电在他眼中一闪即逝，他厉声喝道：“我没事，去看瞤华师兄……异变的根源在他身上！”

　　异变的根源的确在瞤华身上。

　　克里斯托晶球一进入瞤华体内，他身体中就和古邪尘一样分泌出了无数的赤红色血液。这些血液疯狂的冲向了克里斯托晶球，贪婪的附着在克里斯托晶球上，意图吞噬、消化这颗蕴藏了神奇力量的球体。

　　晶球也很配合的瓦解成了无数光点，光点和赤红色血液一一结合，慢慢的转化为一种粘稠如胶、透明如水晶、柔软却又坚韧的怪异能量。在瞤华和古邪尘的嘶声痛呼声中，这一团怪异的能量瞬间扩散到了瞤华的全身，并且迅速朝他的紫府识海侵入。

　　瞤华吓得手舞足蹈的尖叫起来：“救命啊……怎么会这样？别人克里斯托融合的时候，没有这样啊……天哪，天哪，救命哪，夺舍……这他妈的是夺舍啊！谁敢夺舍我？老子的师父是尸帝……老子的师父是尸帝啊！”

　　吓得‘哇啦哇啦’乱叫的瞤华突然醒悟，他大声喝道：“师弟，赶快帮我毁掉晶球中那个混蛋晶人的灵识……该死的，他居然借助了旱魃祖师的精血，想要夺舍我的身体！啊……救命啊，我的元神！”

　　‘呼’的一声，从古邪尘身上喷出来的那一团血球已经压缩成了三百多滴通体晶晶亮的赤红色血滴，每一滴血滴都散发出令人窒息的压力，虽然这些血是从古邪尘的体内渗出的，可是古邪尘都被血滴上的强大压力弄得无法呼吸。

　　三百多滴血液好似找到了老巢的鸟儿，带着细碎的破空声射向了瞤华，瞬间钻进了他的身体，并且融入了那一团怪异的能量中。

　　瞤华从女人堆中钻了出来，他双手死死的抓着自己的喉咙，嘶声尖叫道：“救命，救命，我的元神就要被吞掉了……”

　　古邪尘大惊、也是大急，他强撑起身体冲到了瞤华身边，对辛甲兄弟五个狂叫道：“用天雷轰顶，灭掉那个克里斯托晶人的灵智！”

　　辛甲兄弟五个面面相觑作声不得，他们你看看我，我看看你，额头上突然渗出了冷汗。

　　瞤华乃是僵尸之体，辛甲等人掌握的天雷，乃是天地间一等一的降魔真雷，用来劈僵尸那是劈一个死一个，就怕一雷下去，那克里斯托晶人残留的灵识还没有灭掉，瞤华先被打得魂飞魄散了！

　　辛甲焦急道：“上尊，那晶球中残留的一抹灵识，对于修道有成的修士根本造成不了任何伤害！”

　　瞤华尖叫道：“什么叫做修道有成？大爷我只修肉身法力，不修元神的！完蛋了，完蛋了！”

　　眼看瞤华翻起了白眼，他身上的气息也越来越弱，古邪尘心中大急。他的灵魂本源有如海啸中的汪洋大海一样迅速翻转，牵引着那座二十四层宝塔也轻轻的颤抖起来。就在瞤华的元神要被那团诡异的新生能量吞噬的时候，古邪尘的眉心一阵剧痛，一道血泉喷了出来，恰恰喷了瞤华一脸。

　　在古邪尘广阔无边的紫府识海中，在那围绕着太极气旋急速飞旋的无数金星内，一颗隐约被血光、火气缠绕的金星突然闪了闪，径直从古邪尘的紫府识海中消失。二十四层宝塔顶部射出了一道青光裹住了那颗金星，带着它从古邪尘的眉心破体飞出，直接注入了瞤华脑部。

　　正在瞤华识海中造反的新生异能被那青光一照，就好像灰孙子碰到了自己的老祖宗一样，突然变得乖巧顺服，顷刻间就融入了瞤华的识海，开始疯狂的扩张瞤华的识海，增强他的精神力强度。

　　那点金星和瞤华识海中翻滚着的旱魃精血融合在一起，瞬间无边血雾覆盖了瞤华的识海。

　　“啊～～～我有感应了！”

　　瞤华突然欣喜若狂的尖叫起来：“我融合成功了，我……我有感应了！”

　　一道血光从瞤华身侧涌出，一名身穿血色宫裙、眸子灵动、周身煞气袭人的绝美女子缓步从血光中走了出来。

　　辛甲兄弟五人呆呆的看了一阵那女子，突然同时抱拳跪倒在地：“末将等，叩见星君！”

　　女子皱了皱眉头，歪着脑袋看了看辛甲兄弟五个，淡淡的说道：“哦？你们是南天门镇字第几营的将官？……奇怪，我似乎忘记了很多事！”

　　瞤华看着这绝美女子，嘴角的口水又挂了下来，他呆呆的伸手去拉女子的袖子，笑得无比淫亵的问道：“美女，敢问你姓甚名谁，今年芳龄几许？可曾婚配？嘻嘻……小生瞤华，乃是正统僵神传人，今年……今年刚刚年过三八而已！”

　　古邪尘瞪大了眼睛，三八？三百八十岁吧？

　　绝色女子讶然看了瞤华一眼，她突然捂着红润的小嘴笑了起来：“嘻嘻，一只三百多年的小僵尸，完全不成气候么！僵神传人？就你这小模样？嘻嘻……小女子旱魃，乃是九天十地十三僵神之首，今年……今年刚刚……”

　　歪着脑袋仔细想了一阵子，旱魃抿着嘴笑了：“小女子今年，应该才三十八万岁吧？”

　　古邪尘向后退了一步，又惊又疑的看着旱魃，三十八万岁？那是多么古老的上古存在啊，难怪她留下的精血都如此怪异，根本就是损人利己的邪门功法，差点就没把古邪尘给吸干了。按照古邪尘自己估算，他的肉体力量起码下降了七成！幸好灵魂本源被那宝塔保护了起来没有受到任何损伤。

　　瞤华的口水就这么滴滴答答的滴了下来，他轻轻的抚摸着旱魃的袖子，馋涎滴答的嘀咕道：“哎，我们僵神一族，那是越老越值钱，越老越可爱啊……旱魃祖师？嘻嘻，你叫旱魃？你怎么和旱魃一个名呢？”

　　忍不住心头热情的瞤华一把摸在了旱魃的臀部上。

　　旱魃脸色一变，本能的一脚踹在了瞤华胸脯上。

　　‘卡嚓’一声巨响，上半身肋骨尽成粉碎的瞤华被踢出去了两公里多远，一头扎进了一栋楼房内。

　　古邪尘再次退后了几步，他在胸口划了个十字，干笑了起来。

　　“瞤华师兄，你总算是得偿所愿了。这女人，可不是名字凑巧像旱魃……她……应该是正主儿吧？”

　　古邪尘看了看辛甲兄弟五人，他们正拘束的站在一旁，甚至都不敢正视旱魃一眼。


第146章 古邪尘的惊喜！

　　“旱魃祖师……嘿嘿……爽啊！”

　　瞤华的嘴角挂着一缕亮晶晶的口水，呆呆的看着舷窗外渐渐缩小的地球。他还沉浸在某种粉红色的遐思中，他的界傀儡居然是他们僵尸一族传说中的始祖之一，这让瞤华很有点莫名的冲动和憧憬。

　　三艘南天门级重装战列舰，十五艘北天门级战列舰，这支规模不大但是战斗力惊人的舰队从澳大利亚腹地特勤局秘密基地起飞，避开了地球联邦泛太平洋战区的警戒网，径直开向了月球。以新式战舰的速度，从地球到月球，也不过是三个小时左右的航程，其中大半时间用在了加速和减速上，匀速航行的时间不到十分钟。

　　月球背面，一个坑坑洼洼土石嶙峋的火山口内，一道混浊的气体突然从地下冲出，带起了巨量月尘冲上了高空。一个直径超过五千米的巨型阀门缓缓的滑开，一道厚重的能量屏障涌出，禁锢住了下方基地中的大气。舰队小心翼翼的从阀门飞了进去，停靠在了一个巨大的地下起降场。大量地勤人员蜂拥而来，迅速对战舰外表进行清理，洗去上去黏附的太空尘埃。

　　看了一眼陷入花痴状态的瞤华，古邪尘摇了摇头。轻叹了一声，他也懒得招呼脑浆已经被绝色的旱魃烧空的瞤华，甩手一个人走了。

　　贝尔·亚当斯率领一队哈德沃防务公司的情报部特工站在起降场边迎接古邪尘，隔着老远的距离，贝尔·亚当斯就放声欢笑：“嘿，老板，您可总算想起我们啦。您一定要给我涨薪水，在这里闷了这么久，我差点都闷坏了！”

　　不轻不重的在贝尔胸口砸了一拳，古邪尘用力的拍了一下他的肩膀：“涨薪水？我看你红光满面的样子，生活待遇可差不到哪里去。这里有什么不好的么？在月球基地工作的人，我可都是开了三倍的薪水！”

　　深深的叹息了一声，贝尔耸了耸肩膀，他摇头晃脑的抱怨道：“老板，这里很好，很不错。可是，这里没有姑娘！”

　　“姑娘？”古邪尘呆了呆，他本能的回头看了一眼来时的座舰，那里还有一个沉浸在粉红色梦境中的家伙呢。他皱眉问道：“你要姑娘？”

　　贝尔无奈的摊开了双手：“老板，我不需要姑娘，我有我最最亲爱的妻子，有我最最可爱的孩子。可是，这里的小伙子们需要姑娘！天哪，这个基地几十万成员，没有一个女人。”贝尔无辜的看着古邪尘，异常夸张的大叫道：“难道您要这些棒小伙子搞同性恋么？”

　　古怪的看了贝尔一眼，古邪尘幻想了一阵数十万人搞同性恋的壮观场景，不由得打了个寒战。

　　思忖了一阵，古邪尘点头许诺道：“如果内务处能够控制好那些姑娘们……明天我就给你们补充足够的姑娘。但是你要明白，那些姑娘可不是我们的自己人。”

　　贝尔笑了，他笑得眼睛都眯成了一条线：“放心吧老板，我就是干这行的，绝对不会有人泄密的。那些姑娘甚至不会知道她们在月球上！”

　　“很好！”古邪尘拍板敲定了这件事情。他从贝尔身后的那帮子年轻人的眼睛里看到了差点没憋出内伤的火焰，都是一群精足血旺的年轻人，每天在基地里除了训练就是训练，的确是要考虑全面一些。这个基地很重要，保密工作也很重要，但是完全可以做得人性化一点。他决定回去地球就立刻开招聘会，招聘数万个姑娘来基地担任文职工作。

　　这么多人手补充进基地，其中免不了混杂某些势力的人，这就要看贝尔·亚当斯的掌控能力了。古邪尘可不希望基地的秘密被这些昏头转向的小伙子一转身的功夫就出卖给了那些花枝招展的姑娘！

　　还是要自己培养出来的人才可靠！但是无论是以前的地狱天使佣兵团，还是如今的哈德沃防务公司，想要找一群杀人放火的专家那是轻而易举的，想要找几个雌性生物出来，这难度也太大了。

　　在贝尔·亚当斯的带领下，古邪尘来到了这个月球基地最地层的绝密生产线。

　　长达十公里、宽有三公里的巨大厂房内，无数巨大的机械手臂和无数工程机器人正围绕着一条前所未有的巨型战舰忙碌着。起码超过两万名工人有如蚂蚁一样攀附在战舰外分成十几层的脚手架上全神贯注的工作，而战舰敞开的几个舱门内，还有大量工人急匆匆的进出。大量工程车辆运载着各种模块化仪器构件涌进战舰，随后带着无数的边角废料从战舰内匆匆驶出。

　　战舰已经接近完工，舰体长度达到了令人吃惊的六千米，最宽处有五百米以上，舰体中心隆起的舰桥部位高度也将近五百米。舰体圆滚滚的，整体造型好似一支雪茄，只是长宽比例比一般的雪茄要粗短了一些。

　　一个情报部的特工开了一辆磁悬浮工程车过来，载着古邪尘往战舰的舰艏部位飞去。

　　战舰的舰艏处密密麻麻的全是主炮炮眼，古邪尘略微数了数，口径超过三千毫米的主炮就有五十门以上，这比地球联邦军部要求的新一代主舰的最大主炮口径还要大了百分之五十。从舰艏到舰艉，则是密密麻麻五千多门大小口径的副炮，其中口径在一千毫米以上的主炮级炮管就有八百多门，整舰的炮火强度相当于地球联邦现役四十支一级混编舰队。

　　但是和舰艏正中的那一支口径将近一万毫米的主炮管相比，其他所有的主炮全部黯然失色。

　　口径将近十米，一栋三层小楼都可以轻松的塞进这门主炮的炮管。一块通体闪耀着神秘的幽蓝色光晕，内部不时有数百道拳头粗细的幽光流动的蓝色晶体镶嵌在炮管内，隔开老远，就有一股寒气铺面袭来。

　　“天淬蓝晶！”古邪尘静静的看着这块得自天堂星的神奇晶体。

　　他并没有足够的实力炼制这块晶体，所以在联邦军部提出了新一代的造舰计划后，他就将天淬蓝晶交给了哈德沃防务公司首席研究院比尔·罗克斯。经过比尔·罗克斯近一年来的无数次实验，天淬蓝晶拥有极强的能量聚焦和能量增幅效果，简直就是制造能量武器的最佳材料。

　　所以，在制造这艘前所未有的巨舰时，比尔·罗克斯将天淬蓝晶镶嵌在了巨舰的主炮上。

　　贝尔呆呆的看着天淬蓝晶，他深吸了一口气喃喃自语道：“老板，每次我看到这个家伙，我就怀疑，它能不能一炮击穿一颗星球！”

　　比尔·罗克斯沙哑的声音从一旁传来：“击穿一颗星球是不可能的，但是，现有的所有战舰面对它，只要百分之十功率的一击，就能将现有的所有军舰打成灰烬。就算我们现有的最强的南天门级重装战列舰，哪怕它开启了全部能量护盾，照样挡不住它十分之一功率的射击！”一辆工程车飞了过来，身上的白大褂满是油渍的比尔·罗克斯充满感情的看着天淬蓝晶：“这是一门凶器！”

　　‘咚’的一下，比尔不等两辆工程车靠在一起就从那边跳了过来，古邪尘急忙一把扶住了他，这老家伙可真有一股子折腾劲儿，这里是数百米的高空，要是一不小心摔了下去，就他那点身子骨绝对摔得没有影子了。

　　“比尔，给我介绍介绍吧，这艘……‘洪荒’舰！”古邪尘看着面前的巨舰，只觉一股子火从脚底烧起，烧得他心脏都剧烈跳动起来。

　　比尔·罗克斯呆呆的看了好一阵子这艘巨舰，用几乎梦呓的声音含糊的说道：“老板，这可是一艘奇迹之舰！”

　　南天门级重装战列舰和北天门级战列舰，是哈德沃防务公司面向联邦军部新一代造舰计划设计制造，但是这两款战舰上所有应用的技术，全部是从眼前这艘巨舰的研制过程中淘汰的劣等货。说白了，南天门级和北天门级两款战舰，只是试验品。

　　眼前的洪荒舰，才是比尔·罗克斯率领哈德沃防务公司所有的科研人员呕心沥血一年多设计出来的集大成者。

　　战舰的引擎以GE公司最先进的引擎技术为基础，经过比尔·罗克斯等人的优化和改良，尤其是利用了新型合金材料后，单台引擎体积比GE公司原型号引擎缩小百分之四十五，单位功率提升百分之五十七。将数千台单体引擎耦合成巨型引擎机组后，战舰的总动力比南天门级重装战列舰强大五百四十七倍！而南天门级的引擎机组的动力，本来就是现役联邦一级战舰的四十倍以上！

　　换了别的战舰，就算拥有如此巨大的体积，也绝对无法承受如此巨大的动力。只有古邪尘得自我尘道人的第三卷竹简上记载的特种合金，才能让如此巨舰承受如此巨大动力的反震力量。如果将洪荒舰的引擎机组装在其他的战舰上，且不说其他战舰是否拥有如此巨大的体积，只要引擎组一发动，战舰立刻会被巨大的能量潮汐撕成粉碎。

　　强劲无匹的动力带来的是战舰强大无比的能量护盾。

　　洪荒舰的能量护盾原型来自波菲斯‘无偿援助’的两艘幽灵战舰，古邪尘得到波菲斯家族最新研制的幽灵战舰后，比尔·罗克斯立刻率领数千科研人员将两艘战舰大卸八块，几乎将它拆成了最细小的零部件。幽灵战舰应用的技术几乎是如今罗曼人的最高水准，所以洪荒舰的能量护盾在技术上超过了联邦现有技术十年以上。

　　能量护盾的单位能量消耗比联邦现有护盾发生器减少了百分之二十，反应速度增强了百分之十五。加上洪荒舰强劲的引擎机组做后盾，洪荒舰的能量护盾能够正面抗衡直径小于十公里的陨石冲击，地球联邦和罗曼王国现有的所有武器都无法撼动洪荒舰的护盾。

　　洪荒舰的外层装甲更是强韧得令人震惊，利用了第三份竹简上的特殊合金配方，洪荒舰的十三重外壳厚度只有十米不到，但是防御能力起码相当于厚度达五百米的标准合金装甲。这十三重外壳的重量也极轻，单位体积重量只相当于同体积合金钢的百分之八十五左右，全部由这些合金铸造的洪荒舰虽然外形庞大，但是实则上重量超乎寻常的轻巧，内部空间更是无比巨大。

　　大而轻的舰体，让洪荒舰能够装载更多的给养，只要在仓库内满装扎克拉能量晶体，洪荒舰在外太空就能持续航行十年以上。如果计算上古邪尘和瞤华等人的随身的储物袋内收藏的巨量扎克拉能量晶体，洪荒舰的续航力更是惊人。

　　强大的引擎、坚固的舰体，这直接导致了洪荒舰的火力系统也前所未有的强大。且不说装上了天淬蓝晶的那门主炮，只是旁边围绕着主炮的一圈三十六门口径三千二百毫米的主炮，任何一门主炮的满功率齐射都能正面射穿地球联邦和罗曼王国现役的所有主舰。甚至南天门级重装战列舰也只需要连续三炮命中就会被撕成碎片。

　　巨大的舰体带来的格外好处就是战舰的电子系统也前所未有的庞大，总体积超过二十万立方米的巨型雷达机组让洪荒舰的雷达扫描距离是现役一级战舰的三十倍以上。战舰内装载的一台巨型电子干扰器，甚至能让三千光秒内的一切电子仪器作废。

　　说到电子系统，比尔·罗克斯又不无得意的提到在他的带领下，哈德沃防务公司的研究人员对波菲斯‘无偿捐献’的幽灵战舰的隐身涂料做了改进。结合古邪尘在天堂星上使用过的那种可以屏蔽各种扫描波的特种合金，比尔·罗克斯开发了一种几乎绝对隐形的特种材料。

　　近乎绝对隐身，强大的防御，强大的动力，强大的火力，按照比尔·罗克斯的说法，这艘洪荒舰拥有单挑地球联邦或者罗曼王国现役太空舰队的实力。如果使用天淬蓝晶制造的主炮，洪荒舰可以在一个小时内解决掉任何地球联邦现有的所有舰队。

　　“凶器！这是一艘凶器！”比尔·罗克斯踮了踮脚，用力在洪荒舰的装甲上踢了一脚：“这是我这辈子最大的成就！除非联邦科技产生一次井喷性的大前进，否则没有人能对它造成任何威胁。”

　　古邪尘出神的看着眼前的巨舰，用力的抚摸了一下它光洁的外甲板。

　　叹息了一声，古邪尘低声咕哝道：“真可惜，这么好的家伙，居然不能出售！没什么比一个商人将上好的上品砸在手上更难受的了！”

　　比尔·罗克斯和贝尔·亚当斯用见鬼一样的表情看着古邪尘，将洪荒舰出售？真亏了古邪尘能这么想！

　　贝尔·亚当斯手舞足蹈的尖叫起来：“老板，有了这宝贝，我们就能成为联邦最强大的团体！我们……”

　　古邪尘打断了贝尔的话，他满不在乎的说道：“那又怎么样？成为联邦最强大的团体又怎么样？你想要做联邦主席还是联邦元帅？按照我们现在的发展速度，十年，十年后你――贝尔·亚当斯就很可能成为联邦元帅。”

　　狠狠的用手指在贝尔的胸口上捅了捅，古邪尘又指了指比尔·罗克斯：“而你呢？亲爱的比尔，我的比尔先生，十年后，会有人哭着喊着求你坐上联邦科学院院长的宝座！十年，只要十年……我们现在的实力很强大！未来我们会更强大！”

　　深吸了一口气，用力拍了拍洪荒舰巨大的舰艏，古邪尘斩钉截铁的说道：“不过，洪荒舰将成为我们的杀手锏，成为我们哈德沃防务公司的镇山之宝！有了这宝贝，根本不需要那些老家伙出手，我们就能在太阳系横着膀子走！”

　　得意的抖了抖肩膀，古邪尘快意的说道：“我的梦想，当然，也是我的父亲，你们的前任老板对我的人生规划就是――成为太阳系最大的商人！我的目标是让罗曼人的内裤都全部由我们制造，让我们轧光罗曼人的最后一个铜板！”

　　何等的豪言壮语，贝尔·亚当斯和比尔·罗克斯半晌没吭声。琢磨了一下，和古邪尘的人生目标相比，还是联邦元帅和联邦科学院长的位置对他们更有诱惑力。

　　比尔带领古邪尘走进了洪荒舰，走马观花的介绍战舰的每一个重要区域。只能是走马观花的简单介绍一下，因为战舰实在太大了。

　　战舰的整体划分和联邦别的战舰没有太大区别，毕竟这是基于联邦现有技术制造的战舰，各个区域对于古邪尘而言并不陌生。如此巨大的战舰，需要的操作人员只有五百人不到，其他的后勤维护人员标配一千人，而内卫部队士兵标配五千，巨大的舰体足以保证所有人拥有舒适的生活条件。在极端特殊情况下洪荒舰内可以强行塞进去十万名陆战队员以及所需的重型装备，无论是太空还是地面，洪荒舰都堪称无敌。

　　战舰的内卫士兵清一色配备哈德沃公司最新款大力神III型单兵作战铠甲，而且一旦有成熟的新产品，内卫部队也是优先装备。

　　五千名内卫部队全部由地狱天使佣兵团资格最老、最忠诚可靠的老佣兵组成，这群出身联邦监狱杀人放火什么都干的恶棍对于以前的佣兵团如今的防务公司拥有一种变态的狂热的忠诚，他们也是最有经验最精锐的战士，配上先进的大力神III型铠甲，这支五千人的军队甚至可以和数倍于自己的罗曼精锐军队抗衡。

　　出于长期作战考虑，战舰底部的船舱内甚至有三条小规模的综合生产线。这三条生产线采用全自动模块化设计，只要提供足够的能量和原材料，小到手枪子弹，中到武装机器人，大到长度不超过三百米的战舰都可以制造。如果洪荒舰降落在一个资源丰富的星球，只要半个月的功夫就能组建一支成规模的军队。

　　也许是出于科学狂人特有的恶趣味，洪荒舰内甚至有一个特种冷库，里面储存了大量的人类基因标本。加上冷库旁的一千台培养舱，只要启动培养舱的标准程序，古邪尘在一个月内可以得到超过二十万人的克隆士兵――而克隆人，是联邦政府明文规定的反人类重罪。

　　“这个，有点过了……”经过这个被命名为‘后备肉食库’的克隆人生产区域时，古邪尘指点了一下排列整齐的一千台培养舱，很是愤怒的瞪了比尔·罗克斯一眼。但是他转眼就嘀咕道：“不过，也好，有备无患嘛……嗯，冷库里的基因标本要多准备一些，尽量收集联邦各大特种部队主官的基因。”

　　在战舰内随意逛了逛就花费了五个小时，在走出战舰的时候，古邪尘问道：“最近我可能需要它，一次耗时比较长的远航，正好当作它的处女试航……所有一切准备妥当，大概需要多久？”

　　比尔·罗克斯竖起了一根手指：“一个月……只要一个月，一切都能准备得妥妥当当的。而且我以我的名誉发誓，它不会有任何问题，所有的技术都是成熟的。除了舰员们需要磨合，其他的完全没有问题。”

　　顿了顿，比尔·罗克斯自信的说道：“就算是操作员和后勤人员，他们也不需要太多时间来适应它。我们设计它的时候，本来就考虑到了这一点。所有操作界面和他们以往熟悉的没有任何不同，只是战舰大了点、威力强了一点而已！”

　　古邪尘大喜，他点头笑道：“好，很好。一个月，他们绝对没这么快准备好。一个月后，我要看到一艘整装待发的洪荒舰！”

　　比尔·罗克斯立下了军令状，他满口承诺绝对不会有任何问题，绝对不会耽搁古邪尘的正事。

　　两台工程机器人突然被人用蛮力撞开，怒气冲冲的瞤华骂骂咧咧的冲了过来。

　　“他妈的，有人敢在老子头上拍苍蝇？师弟，我们的两款新战舰通过了军部的测试，但是联邦议会不同意购买我们造的战舰！”

　　原本一肚子欢喜的古邪尘皱起了眉头，军部的造舰计划被议会卡住了？

　　没道理啊？


第147章 旱魃的非份要求

　　除了哈德沃防务公司，地球联邦诸多军工集团都已经制造出了新款战舰的原型舰，但是和哈德沃公司立刻就成编制的制造新型战舰不同，其他军工集团最多的也只是古氏集团制造出了两艘新型一级战舰以及配套的战舰、巡逻舰、突击舰等参加军部组织的评测。

　　评测的结果毫无疑问是南天门级重装战列舰和北天门级战列舰的性能比其他军工集团的新式战舰平均强了百分之二十以上。

　　最强功率、单位功率比、最大速率、最大加速度、机动性、防御力、炮火强度、电子控制系统等各项指标，两款新式战舰都比竞争对手强。

　　在瞤华火急火燎的挑选了良辰吉日去巴黎进行克里斯托融合之前，军部的评测代表已经表示，南天门级重装战列舰将成为地球联邦新一代太空舰队的核心战舰，而北天门级战列舰也将成为联邦太空舰队的主力战舰。按照军部雄心勃勃的新舰队采购计划，两款战舰的采购数起码在一千条以上，组成的新式舰队拥有将罗曼人的舰队彻底摧毁的实力！

　　“可是军部的采购方案被联邦议会驳回！”急速驶向地球的战舰指挥舱内，瞤华阴沉着面孔指着光屏上的一个中年男子冷笑道：“就是这个家伙，克里斯·乔安，让·乔安的大儿子，联邦议会预算审核委员会的主任，将军部的采购方案打了回来。”

　　瞤华气得在原地乱跳，这次的采购计划足以确立哈德沃防务公司在地球联邦军火市场上的‘一哥’地位，他已经不知不觉的将自己视为哈德沃公司的人，克里斯·乔安驳回了这份预算方案，简直就是在瞤华的口袋里抢钱，他能不恼火么？

　　克里斯·乔安，联邦议会主席让·乔安的大儿子，是一个白皙、清秀的中年人，光屏上的他身穿一套风格保守的灰西装，一件洗得卷了边的棉布衬衣，扎着一条干净、整洁但是边角处同样有了毛刺的灰色领带，带着一副老旧的黑框眼镜，给人的感觉就像是一块古墓中的花岗岩，老旧、保守、克己、无法亲近。

　　“贝尔，我需要克里斯·乔安的一切资料！”古邪尘给留在月球基地的贝尔·亚当斯下达了命令。

　　一分钟后，大量有关克里斯·乔安的资料反馈了回来，贝尔·亚当斯在他的老本行上实力的确不俗。古邪尘飞快的翻阅着克里斯·乔安的资料，眨眼的功夫他就从里面找到了一份让他和瞤华面面相觑作声不得的文件――克里斯·乔安的儿子，本·乔安，一个俊秀、阴柔的纨绔子弟，丝毫没有继承乔安家族的优秀基因，反而是吃喝嫖赌五毒俱全的纨绔膏粱。

　　“是这个家伙！”古邪尘掂了掂光幕，手指头扎穿了光幕，在本·乔安的脸上溅起了道道涟漪。

　　瞤华翻着白眼，双手抱在了脑勺后面。他仰天长叹了一口气，用力的抖了抖自己的右腿：“真没想到，随便踢一脚，就能把乔安家族的唯一继承人给废了。哎，早知道干脆一脚踢死他，克里斯·乔安还不一定知道是我们干的。”

　　古邪尘摇了摇头，他淡淡的说道：“不需要别的借口了，你把人家唯一的儿子给踢成了那样，他不找借口为难我们才有鬼。一年前让·乔安对我的态度也有了转变，还记得他们逼我献出第二份竹简时的事情么？”

　　瞤华的眼珠略微有点发红，他低沉的喝道：“那么，就干掉让·乔安，把他全家都给……”

　　用力拍了一下瞤华的肩膀，古邪尘冷笑道：“不能这样做，游戏规则不是这样的。师父……也不会允许我们这样做。想点别的法子吧，克里斯·乔安虽然负责核定联邦预算，但是军部在这件事情里的态度也很重要。让毒狼对克里斯·乔安加压吧！”

　　瞤华不忿的咕哝道：“还是杀了干净。”

　　古邪尘摇了摇头，他深深的看了瞤华一眼，淡淡的说道：“师兄，很多时候武力解决不了任何问题。看看古氏集团，你还没明白么？”

　　一道红光从瞤华身边喷出，旱魃慢条斯理的从红光中走了出来。瞤华的眼神立刻直了，原本挺拔的腰杆几乎本能的弯成了三十度，低声下气的向旱魃献媚道：“旱魃祖师，您老人家怎么出来了？哎，真奇怪，您是我的界傀儡哪？您怎么不听我招呼就出来了？”

　　旱魃没理瞤华，她很好奇的在指挥舱内转悠着，饶有兴致的打量着指挥舱内的各种高科技仪器。

　　古邪尘很小心的看着旱魃，对于旱魃，他的戒心很重，他可没忘记在瞤华融合克里斯托晶球的时候，旱魃留下的三滴精血差点没抽空了他体内的所有精气。虽然这两天通过辛甲兄弟几个的五行渡化大阵已经补回了一些元气，可是那日的遭遇实在是让他心有余悸。

　　旱魃的功法太邪恶，太强大。她留在人间的几滴精血，居然像种子一样借着古邪尘的身体滋养自身、逐渐增长壮大。要不是古邪尘身上的古怪玩意多，他辛苦修炼出来的真气、精元怕是都是为旱魃做了嫁衣裳，早就被她掠夺一空成了她的力量。

　　至于瞤华么，若不是古邪尘紫府中的那座青色宝塔恰好克制住了和旱魃的精血融为一体的克里斯托晶球，恐怕他早就被旱魃夺舍成功，演化为一具真正的旱魃尸神。这女人实在是太危险，古邪尘不敢和她有太多的交集。

　　或者说，在弄清楚旱魃的底细之前，古邪尘不敢和她多接触！

　　旱魃和辛甲等人不同，完全不同。辛甲等人受到古邪尘的完全掌控，而旱魃却是完全不听古邪尘的。

　　在指挥舱内游走了一阵，旱魃突然来到了古邪尘面前，她朝古邪尘嫣然一笑，伸出右手快若闪电般摸了一把古邪尘的下巴。她轻笑道：“小哥儿怎么这么着紧我？嘻～～～你在害怕我？戒备我？可是为什么呢？我对你完全没有恶意嘛，甚至，我觉得，我应该听你的！”

　　摇了摇头，旱魃皱起了眉头轻叹道：“从你身上，我闻到了一股子很熟悉的味道……不过，是我很讨厌的一件东西的味道。不过，关于那件东西的记忆有点模糊了，所以……你不要用这种眼光看着我，好不好？”

　　双手捧在胸前，旱魃有如患病的西子一般双手捧心、黯然神伤。一旁的瞤华口水‘叭嗒、叭嗒’的滴了下来，古邪尘则是脸色一寒，低沉的喝道：“旱魃，你有什么话就直说。依你的凶名，以及你在我身上做的手脚，你这幅模样，能骗得过谁？”

　　瞤华额头上猛地渗出了一片冷汗，他怪叫一声向后跳了一大步指着旱魃大叫道：“对了，我想起来了！你差点夺了我的舍！”

　　“你终于想起来了，可真不容易！”古邪尘斜睨瞤华一眼，不无讥嘲的冷笑了几声。

　　瞤华脸色难看，尴尬的搓了搓手。

　　旱魃轻叹一声，很大方的甩了一下袖子，淡淡的说道：“在你们身上做了手脚？谁叫你们贪心呢？我在人间留下的九滴精血，是‘附元魔血’，内蕴我一丝本命气息，却是我留在这人间的种子，是我准备用来重铸肉身的暗棋。”

　　轻叹了一声，旱魃幽幽的摇头道：“不过，九滴精血，有三滴却是感应不到了，想必是被人用某种奇门神通真正给炼化了。”

　　瞤华得意洋洋的指了一下自己的鼻子，他笑道：“铁定是师父身上那三滴，嘿嘿，师父他老人家功参造化、法力无边，三滴精血算什么？”

　　旱魃讥嘲道：“功参造化？法力无边？还在人间界厮混的连最低级仙人都算不上的小角色，就不要扯大旗吹牛皮啦！功参造化？三界之中，九天十地之内，也只有那高高在上的三清圣人才配得上这四个字，你那师父？呵，呵，呵呵！”

　　瞤华的脸色顿时一阵赤红，他脸皮再厚，也不敢说尸帝能和三清祖师爷相比的。

　　气结的瞤华呆愣愣的看了旱魃一阵子，突然仰天尖叫道：“别人的界傀儡都这么听话乖巧，怎么我就这么倒霉啊？”

　　一脚飞起，旱魃一脚将瞤华踢飞了出去，她懒懒的叹道：“少在我面前哭天喊地的，你也算我们尸神一脉的传人？”

　　冷笑了几声，旱魃死死的盯着心头发毛的古邪尘打量了一阵，突然伸出右手喝道：“把你身上的宝贝拿出来！”

　　早就有所戒备的古邪尘退后了一步，他冷笑道：“什么宝贝？”

　　旱魃的目光在古邪尘腰间的麒麟印上扫了一眼，然后摇了摇头：“总归在你身上，那味道很熟悉，有一丝先天造化之力的宝物，你给我拿出来……否则，不要怪我欺负你们晚辈。”旱魃慢条斯理的卷起了宽大的袖子，露出了两条粉嫩嫩雪藕一样白净的膀子，摆明了一副你要是不给她就亲手动手抢的架势。

　　先天造化之力的宝物？古邪尘摇了摇头，他身上可绝对没这么件东西。

　　遍数他身上的法宝，除了小乾坤锦囊中数千件得自天堂星的灵器，也就只有自己炼制的麒麟印能和先天之物沾上边。要说其他的宝贝么……古邪尘突然想到了瞤华进行克里斯托融合时的异相，自己眉心内射出的那道青光是怎么回事？

　　他又本能的联想到了冥王星上得到的那尊破碎的青色宝塔。

　　造化，造化，所谓的造化，无非是生育衍化之力。克里斯托晶人分明和那尊青色宝塔分不开关系，而克里斯托晶球拥有的神奇力量，能够凭空召唤出各种各样的界傀儡，这不也是造化之力的一种么？

　　旱魃所说的，肯定是那座青色宝塔！

　　心脏剧烈的跳动了一阵，古邪尘冷笑起来：“什么先天后天的造化之力？我是不懂的。想要抢我宝贝，也得看你有没有那个本事！”

　　五道紫光闪过，辛甲兄弟五个从紫光中跳了出来。

　　旱魃红润的小嘴一撇，指着辛甲兄弟五个冷笑道：“就凭着这五个镇守南天门的黄巾力士？你就敢和我放对？哎哟，笑死我了！”旱魃指着辛甲等人狂笑道：“你懂不懂啊？看守南天门的那群黄巾力士，是三十三天诸天中最弱的一批黄巾力士，啧啧，就他们五个废物？我当年一指头能弹死上万个！”

　　辛甲兄弟几个的脸色变了，变得极其的难看。

　　旱魃高傲的昂起了脖子，就好像一只骄傲的小孔雀一般对古邪尘冷笑道：“算了，算了，这五个废物不是我的对手，换了他们五个的顶头上司嘛，那四兄弟要是联手，怕是能给我造成点小麻烦！仅此而已！”

　　摇摇头，旱魃有点意兴阑珊的叹道：“算了，算了，我也不欺负你们这帮晚辈，看你们一个个浑身浊气冲天，就知道你们只是一群后天的肉体凡胎，这辈子能修练成仙就不容易了。再看看你们修炼的功法，哎，我都懒得批评你们了，这都是什么破烂功法啊？”

　　深深的叹了一口气，怜悯的看了古邪尘一眼，旱魃轻笑道：“把那件宝贝给我，以后你修道时碰到了什么麻烦，都可以来找我！”

　　白净如玉的小手直接伸到了古邪尘的面前，旱魃‘嗤嗤’笑道：“小家伙，还不把宝贝交出来？”

　　古邪尘正在琢磨青色宝塔的问题，他根本看都没看旱魃一眼。

　　瞤华则是在旁边继续滴答着口水，他看着旱魃那一对白嫩嫩的膀子和细嫩嫩的小手，不由得幻想到旱魃身上的皮肤又是如何的细腻，她的身材又是多么的窈窕，若是能将她搂在怀里春风数度，这滋味……‘啧啧’，瞤华的裤裆部位突然发出了衣料的碎裂声，他急忙双手捂住了下身，狼狈的朝四周看了看。

　　旱魃眼珠转了转，又指着辛甲兄弟五个笑道：“他们五个的身体，正好是金木水火土先天五行之躯。把他们五个献给我，让我将他们炼成先天五行尸仆，这样我修炼《尸神经》的时候，进度起码能快上十倍。小哥儿，我可是极少向晚辈讨要东西的，以后有你的好处！”

　　古邪尘沉默了一阵，用力摇了摇头。

　　旱魃脸色微变，她冷笑道：“什么意思？”

　　古邪尘淡淡的说道：“我是商人。”

　　旱魃自以为得计，她得意的笑道：“哦？商人？商贾重利，你是要好处才肯把法宝和这五个小家伙给我？”

　　歪着头思忖了一下，旱魃笑道：“很好，我将我独门的《三尸降神咒》传授给你，此法专修三尸神，乃是九天十地旁门之术中进度最快的锻神法门。依你的资质，三五百年内就能积蓄足够强大的元神破空飞升！”

　　叹了一口气，古邪尘摇头道：“你误解了我的意思，我的意思是――我是商人，但是我有些东西还是不卖的。比如说连我都不知道是什么东西的所谓法宝，我是没得卖！而辛甲兄弟五个，是我的属下，我的兄弟，是我的人，不要说什么破烂《三尸降神咒》，就是你让我现在就能成大罗金仙，我也不会卖的！”

　　摊开双手，古邪尘淡淡的笑道：“我说得够明白了么？你可以回去了……瞤华师兄，管好你的人，别让她疯疯癫癫的到处乱跑，真以为自己是旱魃，就了不起么？”

　　辛甲偷偷摸摸的对古邪尘挑了个大拇指，上尊就是上尊，一点都不把星君放在眼里！

　　旱魃怒极，她指着古邪尘嘶声道：“你，戏弄我？”

　　古邪尘诧然耸了耸肩膀：“我有么？”

　　旱魃愠怒道：“很好，你不给，我就抢！”

　　双手一挥，旱魃十指上弹出了长达持续的赤红色指甲，卷起一道炽热的狂风就朝古邪尘当心抓下。

　　古邪尘皱了皱眉头，他踏着禹步向后避退了几步，但是旱魃脚下的禹步比古邪尘更加熟练，而且她的禹步格外精深微妙，只抢了三步，就让古邪尘眼前尽是她摇晃的身影，漫天都是赤红色的利爪带着‘嗤嗤’破空声乱舞，每一道爪印都不离古邪尘周身要害。

　　瞤华急得跳了起来，他尖叫道：“旱魃祖师……”

　　古邪尘一声不吭的握住了麒麟印，既然避不开，那就不避罢！

　　在瞤华惊恐的目光中，古邪尘操起麒麟印，狠狠的一印拍向了旱魃额头。旱魃看清了古邪尘的动作，她想要闪开古邪尘手上这枚带着某种让她不安气息的红色大印，但是一股泾渭分明的阴阳二气从大印上透出，死死的镇住了旱魃的身体，让她动弹不得。

　　这股气息很强大，简直和泰山压顶一般强大。换了全盛时期的旱魃，这等压力她只要轻轻弹弹手指就能化解，像她这样的存在，移星换斗都是轻而易举的事情，几座大山当头压下，就好像几粒灰尘落在了凡人身上，对她没有丝毫影响。

　　可是如今的旱魃，不是全盛时期的旱魃！

　　无形的阴阳二气镇住了旱魃身体，旱魃的身体一会儿凉一会儿热或者时而这里凉那里热时而这里热那里凉，总之阴阳二气变幻莫测，旱魃就好像被树脂黏住的苍蝇，甚至连她的精神思维都被定住了。

　　‘啪’的一声，小山一样沉重的麒麟印命中旱魃脑门，将她的半个天灵盖打得塌陷了下去，漫天都是血点乱飞。一股先天赤炎‘呼呼’的从大印上喷出，顺着旱魃的身体就烧了下去。只是眨眼的功夫，旱魃身上的宫裙就被烧成了一缕幽光飘散，露出了她凹凸有致的火爆身体。

　　“我的娘！”瞤华鼻子一痒，鼻孔里突然喷出了两道赤色精血。这僵尸的精血可是极其贵重的玩意，基本上每一滴精血都代表了一头僵尸的一份寿命。瞤华这两道精血喷出，顿时眼前一黑差点没坐在了地上――无端端的他就受了重伤！

　　小半个头颅都变形的旱魃颤抖着向后退却，她浑身都被先天赤炎包裹，这等先天赤炎本是麒麟真火，专门能克制一切阴邪之物，换了普通僵尸，一点点麒麟真火都能将他烧成灰烬。可是旱魃却在赤红色的火焰中安然无恙，甚至头发都没焦糊一根。她的七窍中都喷出了血来，无比狰狞的看着古邪尘冷笑道：“嘿嘿，本尊是火之精灵，管你先天后天一切真火，哪里能伤得了本尊？除非你能动用三清圣人的圣焱，否则……”

　　古邪尘轻咳了一声，围绕着旱魃疯狂焚烧的赤色火焰突然一变，变成了一团灰白色粘稠如胶的冷炎汹汹燃烧起来。所有先天赤炎随着古邪尘的心意变化成了太阴炫焱，旱魃的身体上立刻冒出了大量青烟，原本还得意洋洋的旱魃发出了声嘶力竭的惊恐叫声：“太阴炫焱？这种恶毒东西，你区区一介凡人怎么可能收服？只有大罗金仙才可能……起码大罗金仙才能降伏太阴炫焱！”

　　“退去！”太阴炫焱这种至阴之物果然对旱魃有天生克制之效，看到旱魃的身体都被烧得一片稀烂，古邪尘立刻厉声呵斥了起来：“以后再敢作怪，不要怪我不给你面子！管你旱魃、旱魅，这里是我的地盘，你就要听我的！”

　　狠狠的指了一下瞤华，古邪尘大声教训道：“你是瞤华师兄的界傀儡，就要有界傀儡的觉悟！从明日开始，瞤华师兄传授你三从四德、为妇之道！你还有什么意见？”

　　旱魃呆了呆，突然哭哭啼啼的化为一道红光钻回了瞤华眉心。

　　元气大伤的瞤华眉开眼笑的跳了起来，他用力的拍着胸膛大笑道：“师弟，这事情包在我身上了。只要有你帮腔，我保证调教得她乖乖的听话。哎哟，调教旱魃祖师，这太刺激了，太过瘾了！”

　　瞤华的眼珠子都在放亮光，旱魃的价值可大了，如果真能将她调教得乖巧听话，不说别的，仅仅旱魃的《尸神经》和《三尸降神咒》两篇修炼秘法，对于九幽道就有无上的价值！尸帝也是尸修，旱魃的修练法门对九幽道的价值实在是太大啦！

　　古邪尘深吸了一口气，微笑着将右手缩回身后，用力的揉了揉自己的手掌。

　　旱魃的身体坚固得令人震惊，拿了麒麟印这样的至宝去砸她的脑袋，虽然顺利的拍烂了她小半个脑门，古邪尘的手腕却差点都被震断了。这还是没有回复力量的旱魃，若是让她回复了全部力量……古邪尘都不敢想像那是何等可怕的力量！

　　欣喜若狂的瞤华原地转了几圈，突然转身诧异的问道：“师弟，你不是从来不打女人么？你这次怎么……”

　　眨巴了一下眼睛，古邪尘老老实实的说道：“你觉得，僵尸算人么？”

　　一句话呛得瞤华脸色发青，他气哼哼的缩到了一旁去。

　　古邪尘抿着嘴笑了笑，轻轻的抚摸了一下麒麟印。

　　光屏上克里斯·乔安的照片还在闪烁，古邪尘淡然道：“我们应该去拜访拜访克里斯主任了……”

　　这憋屈的瞤华眼睛一亮，狠狠的一拳打在了地板上。

　　‘当啷’，指挥舱的小半边地面塌陷了下去。


第148章 罗曼佛门赤龙王

　　太阳系，木星。

　　木星巨大的光环地带中，一片厚达近千公里的流星带内，一座高达九百米的佛像正盘坐在一具黑色莲台上。

　　黑色的佛像，黑色的莲台，衬着四周黑漆漆的太空，这没有半点生息、没有半点动静的佛像满带森森邪气。

　　佛像是释迦牟尼坐佛像，通体以毫无光泽的黑色金属铸成，佛像做工精美到令人窒息的程度，从头到脚乃至莲台上的每一片莲花瓣都缀满了精美的花纹。若是凑近了看，每一条花纹都由一具雕刻精美的经文组成，高达九百米的佛像上雕刻了数以百万计的文字，全部是佛门的经典、禅宗的典籍。

　　一艘罗曼飞船突然从木星轨道附近的空域跳跃出来，大量蓝紫色的电子云无声无息的朝四周扩散。罗曼飞船略停了停，很快就通过密布在太阳系内的定位卫星弄清了自己所处的方位，引擎全开的朝木星光环地带飞去。

　　小心翼翼的规避了光环中急速涌动的陨石，避开了几条蕴藏了极强能量的宇宙辐射流，罗曼飞船飞到了黑色佛像前。

　　佛像竖起的右掌心内一颗硕大的万字佛印缓缓旋转起来，慢慢的敞开了一条宽敞的通道，罗曼飞船内射出了数艘小型运载飞船飞进了通道。如此往来运输了十几次，罗曼飞船收回了运输飞船，转身顺着来时的航道离开。

　　佛掌中心的万字佛印旋转了九周，通道慢慢闭合。

　　顺着通道下行数十米，在佛像腹部内一个圆形大厅内，三百多名衣衫褴褛的联邦军士兵惊恐的缩成了一团，呆呆的看着大厅四周墙根下一圈合十而立的罗曼人。和他们熟悉的罗曼人不同，这里的罗曼人剃了一个大光头，甚至眉毛和眼睫毛都剃得干干净净，身上穿着的也不是华贵的绸缎长袍，而是粗陋的到处都是补丁的粗布僧袍。

　　平时常见的罗曼人是纤细而苗条，有如温室中的花朵一样娇嫩华美的罗曼人，而这里做僧人打扮的罗曼人却是个个牛高马大，身体粗壮结实得好似一头头吃多了雄性激素的野牛。这些罗曼人的拳头就有这些联邦军人的脑袋大，他们的胳膊就有这些联邦军人的大腿粗，至于他们的腰么，则是让在场的联邦军人联想到了大象！

　　这些罗曼人紧闭双眼，双手合十的贴着墙壁站着，轻声的好似牙疼一样念诵着经文。‘嗡嗡’的念经声让这些被罗曼人俘虏的联邦军官兵心神不定，只觉得一阵阵的心惊肉跳，总感觉有些不怎么好的事情要发生。

　　“啊～啊～啊～哦～”

　　大厅的墙壁上突然敞开了一扇长宽都有十米的大门，娇滴滴的销魂蚀骨的呻吟声从门户内传了出来。被这里诡异的气氛弄得心神不宁的联邦官兵们本能的看了过去，结果所有人都忍不住吞了一口口水。

　　大门内是一个正方形的房间，干干净净的什么都没有，只有地上垫着一块宽大的红色玉板。厚有米许的玉板上，一名身高几近四米的罗曼光头壮汉正盘膝而坐，十几名赤身裸体的罗曼美妇气喘吁吁的瘫软在玉板上，一名长发直拖到了脚踝处，身材异常火爆丰满的罗曼美妇正骑在壮汉的腰胯间，疯狂的扭动着自己的身体。

　　壮汉的头顶处有一道拳头粗细的红雾冲起来七八米高，淡淡的红雾中隐约可见一条似龙非龙生得面容狰狞的怪兽在扭动。

　　疯狂扭动的罗曼美妇突然发出几声尖锐高亢的尖叫，她气喘吁吁的软在了壮汉的身上，十指用力的抓住了壮汉的身体。

　　“哼！”壮汉冷哼了一声，一把拎起美妇，将她汗水淋漓的身体丢开了一旁，随后赤身裸体的站起身来，慢吞吞的走出了房间。

　　大汉头上红雾中那条怪兽还在翻滚舞动，一股令人浑身好似触电一样酥麻肿痛的气息从他身上不断扩散开，吓得在场的联邦官兵死死的缩成了一团，三百多人差点就挤成了一个大肉团，所有人都惊恐的看着这个行迹诡异的罗曼壮汉，不知道他想要做点什么。

　　居高临下的俯瞰着这些吓得浑身直哆嗦的联邦官兵，大汉突然轻轻的叹息了一声：“可怜众生皆苦，何时才得极乐？”

　　一名黑发黄肤显然带有亚洲血统的联邦军官鼓足了勇气，结结巴巴的说道：“尊……尊贵的……大……”

　　大汉温和的伸出手，慢慢的摸了摸这名联邦少校的脑袋，他微笑道：“贫僧法号赤龙王！你想说点什么？”

　　少校用力吞了一口口水，他干涩的说道：“尊贵的……大师……请问，您把我们……”

　　赤龙王笑了笑，他淡淡的说道：“本来按照计划，你们已经用来交换被俘虏的罗曼子民了。可是，贫僧这里需要人帮我参悟佛法，所以贫僧请罗曼国王下令，将你们调了过来。今日你我相见，也是我们的缘法。”

　　少校干笑，他结结巴巴的说道：“是，是的……我们，我们有缘！”

　　少校旁边的一名联邦中尉低声咕哝了一句：“伟大的主啊！”看这名中尉金发碧眼的外表，就知道他是纯正的欧洲血统，信奉的自然是教廷的天主。

　　一直表现得很温和、很有修养的赤龙王听到这中尉的话后突然脸色一寒，他一把抓住了中尉的脑袋，‘哧溜’一声将他从紧紧的挤成一团的人群中扯了出来。粗壮的胳膊随手一丢，这中尉就‘嗖’的一声撞在了百多米外的墙壁上。

　　‘啪’的一声，中尉的身体炸开了，炸成了薄薄的一片血肉布满了方圆数百米的金属墙壁。血水飞快的顺着墙壁流淌下来，浸湿了几个紧贴着墙壁而立的光头罗曼人的衣裳。

　　“在佛祖面前，诸神回避！”赤龙王威严的看着被吓得面孔发黄的联邦官兵，很是严肃的告诫道：“无论上帝、撒旦、三清、玉皇，一切神灵在佛祖面前都是虚妄，只是尔等灵魂中的一缕执念，乃是尔等心生的魔头，是世间一切苦痛的根源！”

　　深吸了一口气，赤龙王温和的笑道：“记住，佛祖才是唯一真正的神，佛祖发宏愿普度众生，解救一切苦厄，贫僧，就是佛祖的化身！”

　　联邦官兵们默然。佛祖可是佛门的说法，罗曼人自然有罗曼人的万神殿，佛祖就算要托身转世，也肯定是投胎成一个地球人，和你罗曼人有个屁的关系？但是看看赤龙王那壮硕得有如怪物的身体，所有联邦官兵都苦涩的低下头，默认了他的说法。

　　“很好！你们很有悟性！”赤龙王温和的说道：“只要你们承认了贫僧的身份，接下来你们就可以帮贫僧参禅了。”

　　指了指房间内瘫软成一团的十几名罗曼美妇，赤龙王笑道：“比如说，这些女人可以帮我参悟欢喜禅，你们也可以！”

　　联邦官兵们脸色变得无比的难看，欢喜禅？几个胆小的官兵看着赤龙王壮硕异常的身躯，眼睛不由得一阵阵翻白。

　　赤龙王自以为很风趣的摆了摆手，他笑道：“当然，贫僧不会让你们帮我参悟欢喜禅法，因为贫僧对男人没兴趣。”

　　‘呼！’，在场的联邦官兵们翻着白眼吐了一口长气。刚才那少校小心翼翼的问道：“那么，您要参什么禅呢？”

　　赤龙王微笑道：“贫僧参悟的，是贫僧独创的普渡禅法，专门救渡世人，让世人脱离一切苦难。”

　　一把抓住了少校的脖子将他拎了起来，赤龙王笑问道：“你，可苦？”

　　少校差点没被赤龙王捏断了脖子，他急忙点头，发出‘呜呜’的呻吟声，证明他真的很苦。

　　赤龙王叹息了一声，他缓缓点头道：“红尘三千乃一切苦痛之根源，脱离红尘，你就不苦了！”

　　‘卡嚓’一声，赤龙王拧断了少校的脖子，将他的尸体随手丢出了老远。联邦官兵们同时惊呼出声，吓得齐刷刷向后退了一步。赤龙王又急忙一把抓住了一名联邦少尉，他带着佛陀普渡众生时才有的慈悲笑容问道：“你，可苦？”

　　少尉呆了呆，他看到了远处少校的尸体，急忙拼命的摇头：“不苦，不苦，我……我很幸福！”

　　赤龙王皱起了眉头，他若有所思的颔首道：“不苦？若是你不觉得苦，岂不是我的禅法出了问题？唔，徒儿！”

　　一名罗曼人大步上前了几步，将一柄长有一米多的戒刀递给了赤龙王。赤龙王手腕一抖，少尉的左边大腿就从身体上齐根而断，大量鲜血喷出，少尉呆了好一阵子，这才察觉到底发生了什么可怕的事情，他浑身颤抖着哭喊起来。

　　“哭了！哭了！”赤龙王欣喜得手舞足蹈大笑道：“你苦，你很苦！所以，你需要普渡！”

　　‘咔吧’，赤龙王捏碎了少尉的脑袋，又抓起了另外一名联邦士兵。他依旧问了这个士兵老问题：“你，可苦？”

　　士兵呆呆的看着赤龙王，突然他失声哭嚎起来：“不～你不能杀我……我的莉莉玛莲，她还在家等我！”

　　赤龙王呆了呆，他摇头叹息道：“佛祖说得有理，一切贪恋痴嗔、爱欲憎恨，都是痛苦的根源啊！痴儿，痴儿，让贫僧渡化你罢！”

　　戒刀挥起，士兵的头颅带着一道血泉喷出数十米外，赤龙王抖手丢开了他的尸体，一把攥住了一名连连向后退的联邦军士长。赤龙王和善的看了这军士长一眼，温和的笑问道：“你，可苦？”

　　军士长呆了好一阵子，他突然痛哭流涕道：“妈妈……我的母亲还在医院里……我，我要去探望她……”

　　赤龙王深深的叹了一口气，他摇头道：“果然如此，世间有无穷牵挂，种种牵挂纠缠在一起，就是因果，就是孽缘，就是三千红尘，就是红尘罪孽，就是你生生世世洗刷不尽的业力！菩提本非树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃？所谓五蕴皆空，就是寂灭！”

　　‘嘿’的一声大喝，赤龙王一刀将军士长的脑袋砍下，随后一拳轰出，赤红色的拳劲中一条似龙非龙的怪异气劲呼啸而出，狂爆的拳劲将剩下的三百多名联邦官兵轰成了肉泥。

　　赤龙王放下戒刀，几名罗曼人端着金盆走了过来，用清水帮他洁净了沾满鲜血的手臂和满是秽物的下身。

　　神清气爽的赤龙王盘膝坐在了尸体血泊中，曼声长吟道：“所谓五蕴皆空，断绝一切苦厄，贫僧数百年来斩杀数十万痴男怨女，普渡禅法终于大成……贫僧禅功，可命名为寂灭禅法！世间一切，最终终归寂灭，只有寂灭，才能永世长存！”

　　“一入寂灭，则永无生老病死、七情六欲之痛，此为真正普渡之功！佛祖三千法门之外，当添我寂灭一门！”

　　与那一瞬间，赤龙王的肌肤下有一片片诡异的黑色云霞滚过，他的眸子里更是充满了沉沉死气，有如荒芜了亿万年的古墓。

　　“呵呵呵，赤龙尊者，恭喜你禅功大成了。”

　　圆形大厅内突然响起了一个温和如玉、清朗有力的声音。

　　“罗曼王……有话直说！”赤龙王淡淡的说道：“你是罗曼一族的王，而我，也只听你的命令。”

　　罗曼王轻笑了几声，他笑道：“赤龙尊者却比那三位要好得多了……这里，正有一件事要您亲自出手。”

　　赤龙王愣了愣，他皱眉道：“九三之战，贫僧和九幽道尸帝两败俱伤，彼此共签避世宣言，此时要贫僧出手，怕是……”

　　罗曼王笑了，他淡然道：“不是向地球人出手，而是帮本王一点小忙。事成之后，门厄波列家族将成为九大选帝家族之一。”

　　“门厄波列……”赤龙王呆了呆，他身上的死气益发浓烈。

　　过了许久，他才缓缓的点了点头：“七情乱性，六欲迷神，贫僧还是没能真正大解脱、大寂灭。寂灭禅法，还需要更多有缘人襄助。也好，也好，门厄波列家族起码也要成为排名前三的选帝家族，如此，我破例出手！”

　　罗曼王满意的笑了。

　　赤龙王低下头，闭上了眼睛。

　　一对近百名罗曼男女走了进来，他们在赤龙王面前载歌载舞，最后纷纷宽衣解带，尽情的在赤龙王身边媾和。

　　赤龙王冷漠无情的双眸扫过这些蠕动的肉体，身上死气更盛。


第149章 三十八名大宗师的震撼

　　庞大的舰队在特勤局澳大利亚基地降落，随后古邪尘改乘一架高速突击舰，在几艘小型战舰的护送下赶赴青藏高原军部总部。

　　但是战舰刚刚离开澳大利亚基地，战舰通讯器上的通讯申请信号灯就急速闪烁起来，看信号灯闪烁的速度，对方使用了密级极高的通讯码。

　　接通信号后，光屏上出现了刚刚被古邪尘琢磨了许久的人――克里斯·乔安，联邦主席让·乔安的儿子。

　　指挥舱内的气氛突然变得很诡异，古邪尘沉默了一下，堆起了满脸的笑容朝克里斯·乔安微微鞠了一躬：“很高兴见到您，克里斯阁下！”

　　深深的望了古邪尘一眼，克里斯·乔安干巴巴的说道：“我为这次的事情抱歉。私人的恩怨不能影响联邦的利益，所以，预算案通过！”

　　惊讶的看了一眼面无表情的克里斯·乔安一眼，古邪尘皱眉道：“预算案？什么预算案？”

　　克里斯·乔安淡淡的说道：“经过军部和联邦科学院严格的审查，哈德沃防务公司生产的南天门级和北天门级新式战舰拥有极其优良的作战性能，经联邦预算审核委员会研究决定，批准军部申请的采购两百条南天门级重装战列舰和八百条北天门级战列舰的预算案！”

　　南天门级重装战列舰两百条！

　　北天门级战列舰八百条！

　　如此庞大的采购案，以哈德沃防务公司如今的生产力，所有生产线必须满功率连轴转的生产三年以上才能满足采购需求。毫无疑问的就是，联邦军部太空舰队未来二十年内的主力战舰，必定是南天门级和北天门级两款新式战舰。哈德沃防务公司将成为联邦军工集团中数一数二的翘楚，将独享联邦战舰市场这一块大蛋糕中最肥美的一块！

　　‘卡嚓’，懒洋洋的瘫倒在指挥台后大椅上，端着一瓶掺了点虎血的烈酒正喝得开心的瞤华一把将酒瓶捏成粉碎，他惊喜的跳了起来，仰天大笑道：“哈哈哈，发财啦！他奶奶的，一千条新式战舰，发财啦，发财啦！这钞票，哗啦啦的进口袋啦！”

　　克里斯·乔安冷淡的颔首道：“恭喜，恭喜，从今天开始，哈德沃防务公司就是联邦最大的军工集团了。”

　　古邪尘笑了，浅淡的笑意就好像一抹从夏夜丛林绿叶上飘过的雾气，淡淡的，让人无法琢磨。他轻笑道：“可是，这和我有什么关系？”

　　耸耸肩膀，古邪尘故作惊讶的对克里斯·乔安反问道：“这和我有什么关系？哈德沃防务公司？哦，天哪，我早就洗手不干了！”

　　瞤华省悟，他晃着膀子走到古邪尘身边，一把勾住了古邪尘的肩膀：“对，我师弟已经金盆洗手退出江湖了，这种啊堵物的肮脏事体，俺们不管滴！”很风骚的摇了摇头，瞤华无比感慨的叹息道：“世间名利，就是那狗屁的浮云，纵有千万亿的身家，于我何加焉？”

　　古邪尘默然无语，只觉一身的鸡皮疙瘩从脚掌心直涌到了头顶。强按捺住了一脚将瞤华踢飞的冲动，古邪尘干咳了一声后淡淡的笑道：“哈德沃防务公司和我并没有任何关系，所以，克里斯·乔安先生，您刚才说的话，我没听懂。”

　　所谓的没听懂，就是要克里斯·乔安该干什么干什么去，不要在古邪尘眼前碍事碍眼了。

　　眉头皱了皱，克里斯·乔安清秀的面孔抽搐了一下。他淡淡的说道：“那么，还有一件事情要对您说。我父亲，对于一年前的那件事情感到非常对不住古邪尘先生。所以，如果古先生有空闲的话，我父亲以个人名义邀请您前去聚会。”

　　一年前的事情？让·乔安和赫·科姆斯联手，加上教廷和诸神联盟的人逼迫古邪尘献出第二份竹简的金属配方，并且差点让古邪尘在联邦总部会议大厅魂飞魄散的那件事情么？

　　古邪尘笑了，笑得有如青天上飘过的一缕白云，不带丝毫的烟火气。他淡淡的说道：“那件事情？我早就忘记了！主席阁下的好意，我心领了，但是……最近我身上闲事太多，我家师父还缺个暖脚的侍女，我正满天下给他老人家物色合适的女子呢。”

　　尸帝缺一个暖脚的侍女？瞤华的脸僵硬了，这可能是联邦有史以来最无稽的借口。

　　克里斯·乔安更是脸色都发绿了，古邪尘直接拒绝了乔安家族递过去的橄榄枝！他用最荒唐最无稽的借口狠狠的践踏了乔安家族的脸面！打人不打脸，古邪尘不仅抽打了乔安家族的脸，而且还是用脚丫子抽的！

　　笑吟吟的看着光屏上面色发青的克里斯·乔安，古邪尘双手抱在胸前，摆出了一副我就是抽你脸了，你能把我怎么样的架势。

　　克里斯·乔安深吸了一口气，挤出了一丝笑容：“那么，抱歉打扰了。”

　　光屏‘唰’的一下消散，古邪尘的脸也猛的阴沉了下来：“无事献殷勤，非奸即盗。给贝尔·亚当斯发密报，不惜一切代价盯死乔安家族、科姆斯家族高层人物的动静。给古玉如那小子发密报，他上次的表现很不错，要他向本·乔安那个纨绔家伙靠近。给赛壬发急报，要他挑选一批可靠的有足够实力的异能者调配给贝尔指挥。”

　　一连串的命令迅速下达后，古邪尘拨通了毒狼的通讯呼号，将克里斯·乔安突然向自己示好的事情通告了对方。

　　毒狼的经验老到，听了古邪尘的话他立刻冷笑起来：“乔安家族仅有的一个嫡系男丁被你们弄成那样，让·乔安不是那种能忍气吞声的人。军部的采购预算案刚刚被驳回却又通过了，让·乔安那边铁定有事情。”

　　思忖了一阵，毒狼毅然道：“让塔耳塔洛斯配合你的行动，军情局所有人手听你的调动。”

　　古邪尘点了点头，和毒狼约定了相关的协作指挥密码后，他将侦测这件事情的所有权力都移交给了贝尔·亚当斯。专业的事情交给专业的人去做，自己只要在背后组织、策应、掌握大局就可以，古邪尘已经初步有了做为一方势力领袖的觉悟。

　　军舰采购一事已经得到了‘妥善’的解决，古邪尘琢磨着要去哥本哈根巡视一番。

　　一年前，按照古邪尘和让·乔安等人达成的协议，交出第二份竹简记载的合金配方后，古邪尘得到了哥本哈根市以及周边卫星城市和地下聚居区的控制权。以哥本哈根为中心，加上附近十二座卫星城市以及地下十五层到二十层不等的地下聚居区的居民人口，古邪尘掌控的这片地区拥有的总人口数接近一亿。

　　所有的行政官员、所有的公检法司等机构的人员全部由哈德沃防务公司和赛壬的通古拉斯家族的族人担任，在这块区域中，古邪尘的意志凌驾于一切之上。在这块区域中再建和已经建好的工场、生产线就有四十七处，拥有各种熟练工人数以百万计。更有三个巨型新兵训练营为哈德沃防务公司源源不绝的提供忠诚可靠、战力强大的新兵。

　　哥本哈根已经成为古邪尘势力集团中的枢纽之一！

　　正准备发布命令转航哥本哈根时，一团拳头大小的淡绿色鬼火带着长达数米的幽光快若闪电般穿过突击舰厚厚的装甲板，穿过指挥舱外数重特种合金护盾和电磁屏障，无声无息的飞到了瞤华面前。

　　瞤华呆了呆，一把捏碎了这团鬼火，顿时他眼里一阵幽光闪烁，长发无风自动，森森鬼气席卷四周。

　　“师弟！师父要我们去观礼！大场面啊，老君谷炼成了三十六颗破虚丹，亚洲道盟实力最强的三十六名化神期宗师要晋升破虚期！”瞤华苍白的面孔上露出了淡淡的血色，显然他的心情激动到了极点。

　　古邪尘只觉心头一热，体内热血疯狂流转，面孔都变成了紫红色！

　　破虚期？三十六个破虚期的宗师？好吧，古邪尘不激动才怪了，亚洲道盟的实力飙升，他古邪尘的靠山就越来越硬朗，这可是天大的好事！如果一年前亚洲道盟能有三十六名破虚期的宗师，教廷和诸神联盟的人敢动古邪尘一根手指头试试？尤其是古邪尘和亚洲道盟的关系极好，除了一个和他结仇的三巫宗，其他的正邪诸派都和他有极不错的交情，他能得到的助力就更大！

　　深吸了一口气，强压下心头的激动，古邪尘淡然道：“好得很，现在就去。他们准备在哪里服用破虚丹？”

　　瞤华手舞足蹈的笑道：“服食破虚丹晋升破虚期，说不定就有天劫降下，动静太大。一个两个也就算了，一次出现三十六名破虚期的宗师，师父他们唯恐教廷和诸神联盟的人有想法，所以要我们调集舰队护送诸位前辈去月球渡劫！”

　　话音刚落，一道光屏直接垂下，毒狼动用自己身为军部主席的最高通讯特权强行接通了和古邪尘的通讯，喜气洋洋的毒狼笑得眼睛都眯成了一条线，他乐道：“邪尘，大家一起去观礼！月球特别行政区上上下下都是我毒家自己人，诸位前辈在那里渡劫，铁定没任何问题！”

　　古邪尘也不多废话，这是大喜事！他当即将自己手头上所有的南天门级和北天门级新式战舰调集在一起，汇合了毒狼指挥的庞大舰队后，浩浩荡荡的舰队赶去老君谷所在的太白山后山接上了尸帝等一众亚洲道盟的高层和观礼的晚辈弟子，随后全速赶赴月球。

　　在毒狼示意下，军部下属宣传部门向外公开了一条消息：为了验证新式战舰的战斗力，联邦军部主席直属舰队和一支完全由新式战舰组成的验证舰队在月球表面进行一次超大规模的军事演习，请过往舰船主动避开演习区域，若有误击，一切责任自负。

　　联邦舰队和罗曼人舰队正在天堂星域和十三连星星域打得你死我活，留在太阳系内的只是大猫小猫三五只的驻守舰队，面对地球军部发布的杀气腾腾的演习通告，没有一艘战舰敢靠近月球表面。教廷和诸神联盟的几支侦查小舰船原本还想溜达到月球背面去偷窥一番，在三艘南天门级重装战列舰有意无意的试射了一次差点将它们‘误击’后，这些侦察舰也就不见了影子。

　　一番忙碌，规模空前庞大的舰队在月球背面组织了数十重密不透风的防御圈，真正做到了一支苍蝇都飞不进来。

　　一片低矮的谷地中，数十台巨型能量护罩发射器撑起了一个长宽十几公里的巨大护罩，人工重力引擎在地上发出低沉的轰鸣，制造出了和地球标准重力相差不大的吸引力。数十根从地下基地引出的通风管插进了能量护罩中，大量新鲜空气不断涌入，很快就在月球表面制造了一个能够供人自由呼吸的空间。

　　古邪尘匆匆忙忙的拜见了尸帝，还不等他和尸帝多说几句话，一名身穿月青色道袍，周身裹着清水一样光华，生得童颜鹤发、仙风道骨的老道已经踏着一片白云飘上了半空。笑容满面的老道朝四周打了个稽首，在场超过十万道盟修士同时安静下来。

　　老道‘呵呵’笑了一声，团团做了一个四方揖：“诸位道友，老道白水有礼了！”

　　白水真人，又号知妙道君，同时因为他法力高深道法玄微，又有人称之为玄道人。但是不管他叫什么名号，众人在意的只是他的身份――昆仑派总掌门，昆仑道宗现任宗主，踏入化身巅峰已经有数百年的宗师级高手，和尸帝并肩的修道界顶尖高手之一。

　　古邪尘看着白水真人，这老道就真真切切的悬浮在空中，却空洞洞的好似已经消散在空气中，明明能看清他的面孔，却始终觉得他模模糊糊的看不清楚，这种怪异的感觉让人好生难受。尤其是白水真人给人的感觉很古怪，就好像看到了从天河中垂下了一条大河，浩浩荡荡、澄净见底、一路奔驰而下却不知道他的始点、也不知道他的终点。

　　“高明，高人！”古邪尘轻叹了一声，如果自己能有白水真人这样的实力，怕是早就让古绝尘俯首认输了吧？

　　白水真人乐滋滋的笑着，他朝四下里道盟修士笑道：“今天是个好日子，不用选了，今天就是个良辰吉日。承了古邪尘小兄弟的情，嘿嘿，破虚丹，绝迹修道界这么多年的破虚丹啊，总算是炼制出来了。”

　　道盟弟子的目光同时投向了古邪尘，他大大方方的朝四方打了一个稽首，大大方方的站在了尸帝身边。道盟中的诸多长老纷纷颔首，古邪尘的风度做派让他们很是欣赏，不是所有人都能在十万人的注视下依旧若无其事的。

　　一名身穿紫袍的道人也飞上了半空，他笑呵呵的点头乐道：“另外，大家也都知道，一年前，我们道盟得到了大量天材地宝……那是真正的灵物、灵宝！这份功劳，也是古邪尘小兄弟的。老君谷的诸位道友炼制破虚丹，很是碰到了一些麻烦。但是幸好有那些灵物啊，将它们精血加入药方后，破虚丹终于是炼成了。我们道盟承古邪尘小兄弟的情啊！”

　　这个老道就是自号寒鹤正式道号玄玄儿的终南山一脉的掌门，也是修道界一等一的大高手。他倒是干脆，将古邪尘的功劳摊开了扯碎了说出来，以后亚洲道盟的人誓必要承古邪尘的情分，除了和古邪尘已经势不两立的三巫宗，别的宗派都会是古邪尘的好友。

　　尸帝‘呵呵’大笑了几声，脚下踏着一道阴风直冲空中，他朗声笑道：“区区小事，何足挂齿？两位道友没来由宠坏了小孩子。”

　　话说得客气，但是看尸帝满脸的喜气，就知道他对古邪尘这个徒弟是再满意不过的了。破虚丹也好，那些灵物也罢，都是古邪尘的功劳，也就是九幽道的情分，在最讲究因果因缘的修道界里，这份因果和因缘足以让九幽道未来数百年内顺风顺水。

　　三名修道界正邪两派最强的宗师寒暄了一阵，将破虚丹的药方、丹诀的由来以及炼丹过程中出现的重大问题，以及最终如何解决了这些问题的前因后果一一描述了一番，随后就到了今天最重要的一个步骤。

　　尸帝环顾四周，朝十万道盟修士拱了拱手大笑道：“邀天之幸，本座于冥王星侥幸参透了一丝天地玄机，顺利跻身炼神反虚之境。今日本座也不客气，抢先出手争这么一份光彩、抢这么一份脸面，让诸家道友好生借鉴借鉴！”

　　说完一番客气话，尸帝飞出了能量护盾，在数十里外的一个陨石坑上空停下。

　　在冥王星一战中，尸帝借助杀破狼三星之力踏入了虚境，但是他那时候并没有真正拥有和虚境相符合的力量，他只是看到了那扇门而已。在老君谷护法抵御丹劫的一年中，借助老君谷海量的丹药，尸帝的功力进度一日千里，终于达到了如今的临界点。

　　别的化神期宗师是要借助破虚丹的药力，强行沟通天地，引来天地之力洗炼自身，以求突破炼神反虚的境界。借助丹药之力得来的修为毕竟不稳，和尸帝这种纯粹依靠自身力量踏入这个境界有着不小的差距。所以尸帝抢先在众人面前依靠自身力量突破化虚境界，纯粹是为了让后面服用丹药的诸多修道者多一次借鉴的机会。

　　传说中突破化虚之境时的天劫可不是好玩的，多一份见识，待会自己就会少一份风险。

　　白水道人、寒鹤道人等宗师级高手都明白尸帝的用意所在，他们全心领了这份人情。

　　古邪尘混在人群中，静静的看着数十里外悬浮在空中纹丝不动的尸帝。

　　背着双手悬浮在半空中的尸帝慢慢的调整着自己的状态，小心翼翼的将体内法力真元都梳拢到了最理想的状态。过了大概有一刻钟左右，尸帝手一挥，十八条通体铜光闪烁赤身裸体的僵尸从他掌心飞出，在虚空中只是一晃就变得有一丈高下。

　　瞤华啧啧惊叹道：“嘿，师父的棺材本都使出来了，这可是师父最强的尸仆十八铜尸啊！”

　　古邪尘面色微变，他的精神波动在那十八具僵尸身上扫了一下，骇然发现这些铜尸的身体比起所谓的特种合金还要坚固几分。而且和同为僵尸的瞤华不同，这些僵尸体内没有丝毫灵智，只有一股混浊、郁闷、令人窒息的杀戮气息深藏体内。

　　尸仆和真正修炼的僵尸的区别就在这里，尸仆是纯粹的杀戮工具，瞤华这样的尸修却是正统的修道人的一分子。

　　放出十八尸仆在身周组成了一个邪气冲天的阵势，尸帝唯恐防御力不够，又将九面用人皮制成的大旗丢了出来。高达十丈的人皮大旗上用黑色血迹描绘了无数鬼神影像，大旗一出则小半个月球背面都被阴风邪气所笼罩，厚厚的月尘被掀起来，渐渐的四周尽是尘埃弥漫。

　　灰蒙蒙的尘土风暴中，尸帝将自身全部的精气神慢慢的朝四周太空扩散了开去，几乎是刚刚将自身元神透出体外，尸帝就感受到了天地间一股恒古以来永恒不变的韵律波动。

　　‘卡嚓’一声巨响，无数灵气平空而生，方圆数十万里内的天地灵气从四周太空中翻滚而来，在尸帝上空凝聚成一朵方圆几有万里的氤氲厚云。大量天地灵气不断涌入尸帝体内，强大的灵气流撑开了尸帝体内的经脉、穴道，将他原本强悍至极的身体再次强化了一番。

　　灵气的异动持续了大概一个时辰，渐渐的尸帝身上的气息越来越弱，最终在场的所有人都无法再感受到尸帝身上的气息。

　　但是在灵魂层面上，尸帝给在场所有修道人的灵魂威压却是越来越大，随着尸帝正式踏入虚境境界，他已经在本质上和如今的修道人有了绝大的不同，进入虚境，就是半仙之体，已经是另外一种层面上的生灵。就好像绵羊碰到饿狼，小鸡碰到猎鹰，这是下层生物对上层生物的本能畏惧，包括白水道人和寒鹤道人在内的诸多宗师，他们虽然勉力站直了身体，可是他们的背心上依旧渗出了大量冷汗，将衣服打得浇湿。

　　那些实力不济的元婴期、金丹期的弟子们则是更加不堪，他们纷纷跪倒在，或者干脆就有人软绵绵的躺在了地上动弹不得。

　　瞤华也在尸帝扩散开的绝强灵魂威压中挣扎，他早就吓得浑身哆嗦差点软在地上，但是他紫府识海中还有一个旱魃――旱魃怎可能容忍自己的‘寄主’面对一个‘小小’的虚境人物跪倒？一股灼热的邪气裹住了瞤华全身，逼迫着他笔直的站立着。瞤华身上的肌肉和筋骨在剧烈的哆嗦着，被这股邪气弄得痛不欲生差点就哭了出来。

　　只有古邪尘若无其事的站在原地，呆呆的看着正在进行某种玄妙转化的尸帝。

　　那铺天盖地涌来的灵魂威压对古邪尘根本造不成任何影像，怒海澜涛一样的灵魂威压还没靠近古邪尘的身体，就被一股无形无色的波动化解无形。古邪尘只是全神贯注的感应着尸帝身上的变化，这种经验实在是太难得了。

　　尸帝身体内外的转化持续了大概一个时辰，最终尸帝体表泛起了一层淡淡的金光。众所周知的是，九幽道的尸神一脉修炼出的真元法力都是或者黑色或者青色的邪气、尸气，但是进入炼神反虚的境界后，尸帝的真元力居然转化为金色，没有丝毫邪气，反而带着点仙气盎然的金色！

　　原本尸帝的皮肤是惨白没有丝毫血色的，但是如今他的肢体却变得柔韧和有弹性，皮肤下露出了淡淡的血色，依稀还能听到他心脏跳动的声音。若非他体内依旧没有血液在流动，尸帝已经变得和一般正常人没什么区别了。

　　传说一旦修炼飞升成为仙人，就能彻底的脱胎换骨转化肉身，这俗称为半仙的虚境，果然也给尸帝带来了巨大的好处！

　　被旱魃弄得浑身剧痛的瞤华哆哆嗦嗦的张开嘴含糊道：“嘿嘿，师父这模样挺俊俏的，好像都年轻了三十几岁！哎，以后千万不能和师父一起走在大街上，否则那些年轻的姑娘哪里还会注意我？”

　　轻叹了一声，瞤华低声骂道：“看看他那皮肤，白里透红一掐都出水……老来风骚的老不正经！”

　　‘砰’，站在白水道人身后的骨王一脚踹在了瞤华的肚子上，让他直挺挺的倒在了地上。

　　古邪尘‘嘿嘿’笑了几声，急忙往旁边走了几步，和瞤华彻底划分了界限。

　　突然间，尸帝头顶有一颗粗大的白气冲天而起，朦胧的白气发出飓风呼啸的声响，白气中隐然可见一颗拳头大小的白骨舍利载波载浮的转动不休，隐隐放出亿万道森森寒气。

　　寒鹤道人惊呼道：“天哪，尸帝道友居然兼修佛门功法，这颗白骨舍利的功候起码有千年以上！道盟邪道第一宗师，非尸帝道友莫属！”

　　骨王得意的‘桀桀’怪笑了几声，他昂然道：“吾家师兄天纵奇才，兼修一门佛门功法算什么？”

　　白水道人也只是到抽着凉气，对尸帝的恒心毅力倾佩不已。以邪魔僵尸之身修炼佛门功法，这简直就等同于一个普通人每天没事做了用烧红的烙铁烧自己皮肉玩的勾当，白水道人都不明白尸帝是怎么熬过这一关的。一切佛门功法都是僵尸之体的天生克星，尸帝怎么让自己的身体能够容纳佛门禅力的？

　　‘呼’的一声巨响，尸帝头顶上又冲出了一道白气，这道白气中可以看到一名和尸帝生得一般无二的三尺高小人手持一枚白光森森的大印盘膝而立，这是尸帝的本命元神。三尺高下的本命元神，如此强大的元神让在场的化神期修士们又是一阵惊叹。

　　惊叹声还没停歇，第三道白气从尸帝头顶冲出，这一道白气中，赫然有一朵寒光森森的白色莲花凌空飞舞。

　　白水道人、寒鹤道人面面相觑作声不得！白莲花？这尸帝，这积年的老怪物，他居然还修炼了正统的道家功法！而且看那朵白莲花的色泽和气息，要说他的道家功法和昆仑山没有联系，那打死了白水道人都不会相信。

　　“怪物啊！”白水道人、寒鹤道人等一批化神期宗师纷纷摇头，对于尸帝这种怪胎，他们再也没有了言语。

　　骨王等九幽道的八位道主也都傻傻的站在了原地，尸帝修炼有佛门舍利，这等九幽道的核心机密，他们是知晓的。但是尸帝居然修炼了正宗的道门神通，而且看功候也是极其深厚的，这……这是连他们都不知道的，这分明是尸帝拿来保命的底牌嘛！

　　邪道第一宗师，毕竟是邪道第一宗师！

　　若非进入虚境时尸帝自己无法控制自己的修为，怕是这个秘密过得再久也不会有人知道。

　　瞤华眼巴巴的看着同时展露了三门神通的尸帝，眼泪水都差点流了下来：“哎，这师父怎么这么小气呢？三门神功，怎么就教了我一门？”

　　古邪尘毫不犹豫的讥嘲道：“就算教你三门神通，你学得会么？佛门神通，可是讲究修炼童子功的！”

　　瞤华呆了呆，用力的抓了一把自己的下身，毅然摇头道：“神通固好，美女更妙！童子功？难怪师父这些年来一副欲求不满的模样，背后抡板砖的事情做得越来越熟练了？感情都憋变态了！”

　　古邪尘浑身一阵寒战，他急忙又离瞤华远了几步。

　　渐渐的，尸帝的身形已经被浓密的天地灵气所包裹，一股让所有人心惊胆战的庞大气息正在浓密的灵气中酝酿，尸帝已经到了最后关头，他已经真正的踏入了返虚之境。他的元神在天地间游曳，他的全部精神都在感悟天地的奥秘，他在这一刻真正觉得自己变成了一条鱼儿，争自由自在的在水中游动。

　　他双眼看向远处的星星，他顿时明白了星星的轨迹。

　　他双眼看向近处的地球，他顿时明白了风霜雨露的产生。

　　他双眼看向了在场的几名道盟弟子，他顿时有如亲眼目睹一样看到了他们从普通人一步步修练到如今的辛苦经历。

　　最后，他关注的双眼看向了自己最心痛的两个徒儿，于是，他听到了瞤华对自己师父的恶劣评价。

　　一股邪火从心头喷出，尸帝差点没气得七窍喷血――主要也是他身为僵尸之躯实在没有多少血可喷，否则他现在肯定喷血啦！

　　正要冲过去好好的教训一番瞤华，头顶突然传来了某种让人不安的悸动，一团小小的青色云盖在浓密的天地灵气中凝结成形，尸帝踏入虚境后的小天劫终于到来。青色云盖中有红色的火焰在翻滚，有蓝色的电蛇在闪烁，有沉闷的雷霆声不断传来。

　　双足之下则是有一股阴风冉冉而起，慢慢的顺着尸帝的涌泉穴冲进他体内，慢慢的吹化他的身体。

　　而丹田中则有一股阴火猛地喷出，开始疯狂的焚烧尸帝的真元和血肉。

　　四周虚空中更隐隐有无数窈窕的美女缓步行来，放荡妖冶的用各种淫荡动作挑逗尸帝。

　　雷劫、风劫、火劫、天魔劫四劫齐来，旁观的白水道人等脸色顿时一阵惨变。寒鹤道人惊呼道：“这也太难了罢？”

　　话音未落，六道青色雷霆当头扑向尸帝，被他预先布下的十八尸仆大阵硬生生抵销。六道雷霆消散无形，十八尸仆中有九头被劈得皮开肉绽，浑身焦糊的躺在地上直抽搐。

　　阴风、阴火被九面人皮大旗一卷，已经化为大旗的养料被它吸收。

　　尸帝正想要振奋精神以九幽道摄魔神通对付袭来的天魔，只听得一声长啸传来，高兴得眉开眼笑的古邪尘早就挥动着麒麟印冲了过来，将那群天魔砸得灰飞烟灭，全部变成了他灵魂本源的养分吸入体内。古邪尘的灵魂本源再次壮大了三成，尸帝也顺利的踏入了虚境。

　　随后在尸帝的护法下，已经将那具菩萨金身吸收了七七八八的骨王顺利踏入虚境。

　　因为古邪尘为破虚丹的炼制立下了汗马功劳，所以九幽道做为古邪尘的师门，在三十六颗破虚丹中分配到了三粒！

　　狮尊、鹰圣、虎姑婆纷纷借助丹药之力踏入虚境。

　　随后白水道人、寒鹤道人等正邪两道的大高手也纷纷服下破虚丹，一个接一个的踏入了虚境。

　　说来也奇怪，除了尸帝突破虚境的时候劫数格外艰难外，别的人踏入虚境时只有区区三道雷霆落下。能够修练到化神期的宗师都不是善碴儿，身上起码也有七八件老祖宗留下的护身法宝，加上古邪尘在天堂星弄到的大批灵器中品质最佳的一批也被这些宗师拥有，应付三道雷劫正式跻身为破虚期的大宗师，简直不要太轻松愉快。

　　加上尸帝、骨王，这一次亚洲道盟一次性产生了三十八名破虚期的大宗师。

　　销声匿迹数千年后，亚洲道盟终于再次拥有了破虚期的修士！原本希望渺茫的修仙之路，又大大的向前进了一步。相信有了这些破虚期的大宗师在突破时的感悟，整个亚洲道盟的实力都能迅速的向上提升一截。

　　这一切都基于古邪尘的功劳，他是这里面最大的功臣。

　　所以，古邪尘几乎赢得了整个亚洲道盟所有人的友谊――除了已经不知去向的三巫宗，他的确获得了包括枯骨神君在内的所有高手的友谊！枯骨神君也是依靠一粒破虚丹，顺利的突破到了破虚期。

　　若非枯骨神君拉不下面子来，他几乎就要当场将古绝尘驱逐出门，让古邪尘可着劲儿去收拾古绝尘啦！

　　月球上，古邪尘等人一个劲的恭喜这些得到大突破的大宗师，毒狼更是在月球特别行政区的基地里摆下了盛大的宴席招待贵宾。他们在这里高兴，可是地球上和火星上早就乱成了一团！

　　虚境高手的突破造成的动静比尸帝等人预想中的要大了千百倍，他们根本不知道虚境的突破是何等恢宏的景象。

　　不仅仅是月球上的修炼者，整个太阳系所有实力超过木星级斗士的存在都感知到了三十八道强横无匹的灵魂威压。这是灵魂层面上的压力，只要是实力足够、拥有灵魂、并且身处太阳系的生物，都能感应到这股压力。

　　教廷的茨特第一个下了命令，命令取消原本定下的几个针对道盟的计划。

　　诸神联盟的那些黑暗生物第一时间开辟了新的巢穴，藏得结结实实。

　　罗曼万神殿和王宫内则是同时传出了惊呼声，万神殿的大主祭带领大量祭祀跪倒在他们的神像前祈祷。

　　而罗曼国王立刻下达了旨意，要求某件重要的计划立刻启动。


第150章 纷纷出动

　　火星，一个巨大的盆地被厚厚的能量护罩包裹得严严实实。

　　近百艘变长五百米左右的正三角形战舰悬浮在盆地上方，巨大的阴影几乎覆盖了半个盆地。两座‘雷神咆哮’火星防御平台围绕着盆地缓缓转动，偶尔防御平台略微靠近一点盆地，平台下方巨大的等离子引擎喷出的蓝色光焰和盆地的能量护罩剧烈摩擦，就溅起了无数刺目的火星，震得盆地的能量护罩微微的抖动。

　　盆地正中是凡尔赛宫！正是九三之战前有名的凡尔赛宫，同样是被罗曼人掠夺的战利品，如今变成了罗曼国王的寝宫。被碧水绿水环绕的凡尔赛宫门前，是一座长宽数里的广场，大量身穿精美铠甲的罗曼人双膝跪倒在广场上，静静倾听站在宫门口的罗曼国王训话。

　　罗曼国王全身被一套暗金色的铠甲覆盖，厚重的铠甲后方是一轮闪耀着强光的光轮，将罗曼国王衬托得有如天神一样威风凛凛。

　　做为罗曼人的王，罗曼国王不再拥有自己的名字和姓氏，‘伟大的王’、‘万能的王’、‘宇宙的主宰’等等光荣的称号成为了他的代称。

　　伸开双手，罗曼国王和声说道：“罗曼的孩子们，你们是这一代罗曼人中最杰出的精英！罗曼，这个伟大的民族赋予了你们生命，赐予了你们力量，给予了你们荣誉，你们能够回报给这个伟大民族的，只能是你们的忠诚和热血。”

　　“罗曼面临危机，而且是可能灭族的严重危机。”

　　“阴险奸诈的地球人拥有两份竹简！而我们只得到了其中的一份！”

　　“毫无疑问，用不了多久，地球人的战舰就将比我们先进的战舰还要强大，他们的舰队随时可能驾临火星，随时可能毁灭我们的文明！”

　　“我们不能束手待毙，我们是伟大的罗曼人，我们是宇宙的主宰，这个世界的主人！原始、野蛮、落后的地球人，不可能战胜我们！”

　　“我们的祖先，在苦难的迁徙途中遗失了一座母舰，一艘足以摧毁整个地球人文明的母舰！”

　　“经过漫长的演算，经过这么多年来我们不断发射的探测器反馈的资料，我们很可能已经找到了它！”

　　“我们需要你们，最优秀的罗曼年轻人率领我们在这一年内制造的庞大舰队，找到它，修缮它，将它带回来！”

　　“那是一艘科研母舰，上面拥有我们祖先遗失的伟大文明！将它带回来，完好无损的带回来，这是我们战胜地球人的唯一希望！”

　　双臂高高的伸向天空，罗曼国王大声叫道：“荣耀属于你们，功绩也属于你们！”

　　听到罗曼国王的最后一句话，南克特·霍尔挲姆上前了一步，他威严的扫过跪倒在广场上的罗曼青年们，低沉的说道：“这次任务耗时长久，你们也许需要耗费数年的时间才能将那艘母舰驶回太阳系。所以，经过伟大的国王和伟大的大主祭的协商，这次的行动功绩点是……”

　　沉默了一阵，目光扫过那些微微抬起头来兴奋不已的罗曼年轻人，南克特·霍尔挲姆淡淡的说道：“一千万点功绩点！”

　　“该死！”跪在地上的波尔波特愤怒的用拳头轻轻的砸了一下地面。从天堂星开始，一连串的功劳不过让波尔波特拥有了八百多万功绩点，这已经让波尔波特远远的超过了其他的竞争者，排在了罗曼王位继承者的第一位。

　　如果现在罗曼国王死掉，波尔波特就将顺理成章的成为新的罗曼国王。

　　但是现在罗曼国王活得好好的，而这次的任务居然拥有一千万点功绩点之多！按照罗曼人的游戏规则，在某个任务执行过程中，哪怕是倾力合作的队友，也只有功劳最大的那人独占所有的功绩点！

　　除非波尔波特顺利的找到那艘母舰并且将它带回太阳系，否则任何一个竞争者获取这份功绩点后，都将在继承者席位上超过波尔波特。

　　“一定要胜利，必须是我找到母舰，并且将它带回来！”波尔波特暗自下定了决心。

　　眼角余光扫过跪在一旁，目光凝视地上一颗沙尘的杜卡特，波尔波特暗司盘算起来。也许，最近几天要和这卑贱的混血杂种打好关系？

　　波尔波特扭过头，低声对杜卡特说道：“杜卡特……如果你这次全力帮我完成这次的任务……你母亲，我做主让她进入家族坟墓，不用再在万神殿的地下墓群中和那群卑贱的灵族奴隶的尸骨放在一起。”

　　杜卡特的身体猛的一抖，一片潮红悄悄的出现在他脸上。

　　波尔波特顿时放心的笑了，卑贱的混血杂种就是混血杂种，实在是太好控制了。波尔波特甚至想到了古地球时代的一本叫做《西游记》的小说，杜卡特就是里面那只桀骜不驯的猴子，但是在那个叫做佛陀的神灵面前，他依旧逃不脱神灵的五指掌握。

　　“罗曼的孩子们，罗曼的骄傲，罗曼的未来！我，在这里等着你们回来！努力立下功劳，光荣的前程等着你们！”

　　罗曼国王伸开双臂动情的大声呼喊着，他身边的南克特·霍尔挲姆嘴角微微扯了扯，露出一丝讥嘲的冷笑。

　　一个小时后，以一百五十条长度一千四百米的新型战舰为主导，护卫着六十条长度达三千六百米的巨型运输舰，浩浩荡荡的罗曼舰队从火星出发，背向太阳朝无边无际的太空飞去。庞大的舰队泾渭分明的分成了九大部份，由九大选帝家族的精英们分别指挥。

　　地球，北美大峡谷某处绝密的洞穴中，银狼氏族的王子岗格鲁正趴在两名矫健、健美的狼女身上疯狂的抽动着自己的身体。他一边奋力的鞭挞两个浪叫不断的美女，一边奋力的大叫道：“能够得到伟大的、光荣的银狼氏族的基因传承，你们这些卑微的灰狼族的女人应该感激伟大的无所不能的狼神！”伴随着凄厉的叫声，岗格鲁在两个狼女的身上剧烈的喷发。

　　“粗鲁，太粗鲁了！不过，狼人一族向来如此！”

　　几个身穿黑色披风头戴高筒礼帽的吸血鬼幽雅的坐在洞穴一角的真皮沙发上，慢慢的品尝着参杂了处女鲜血的红葡萄酒。几名白皙、柔嫩的少女赤淋淋的身体蜷缩在他们脚边，慢慢的用自己丰腴高耸的胸部磨蹭着他们的身体。

　　吸血鬼们优雅的笑着，优雅的喝着血酒，优雅的抚摸着少女充满诱惑力的身体。他们深深的吸着气，这才是真正的享受啊！

　　而在洞穴的另外一个角落里，一名头顶生了两只血角的壮硕牛头人正慢条斯理的用一块磨刀石打磨着一柄锋利的双面战斧。他哼着一首欢快的小曲子，嘴里还咀嚼着一把鲜嫩的绿草。在他的身边，一个纯银打造的大盆内放着满满一盆起码过百斤的小牛羔肉拌鲜苜蓿。

　　隔壁的洞穴中，几个高有数米通体皮肤发蓝的巨灵族人懒洋洋的躺在厚厚的兽皮褥子上，享受着美貌侍女的按摩。细碎的电光不断从一个人的身上流动到另外一个人身上，有如滴水穿石一般磨蚀着他们身上密密麻麻的封印魔咒。

　　在一旁更大的洞穴中，数百名黑暗生物正兴高采烈的伴随着音乐手舞足蹈，近千美貌女子在他们之间往来穿梭调笑嬉戏，洞穴顶部的喷头里不时喷下浓香的烈酒或者甘醇的葡萄酒又或者浓烈的鲜血，所有的黑暗生物的眼珠都因为充血而发红，不断有黑气从他们体内钻出，将四周的空气渐渐染成了朦胧的黑雾。

　　这个巨大的地下洞穴已经变成了这些来自异域的黑暗生物的乐园。

　　突然间，十几道黑烟从地下钻出，破坏了这里的宁静。

　　十几名强大的黑暗法师冲了进来，其中一人低沉的喝道：“岗格鲁，那群罗曼人出发了。”

　　刚刚打点了精神准备再狠狠教训一次身下狼女的岗格鲁呆了呆，一把拎起两个狼女的脖子将她们丢出了老远。凄厉的狼嚎声响彻了整个地下洞穴，岗格鲁跳了起来，大声的喝到：“兄弟们，我亲爱的兄弟们啊，那群软弱无能的罗曼人出发了！动身，跟上他们，抢光他们的好东西，杀光他们的男人，干光他们的女人！我现在对罗曼女人很有爱！”

　　一名吸血鬼将手上的酒杯丢了出去，他疯狂大笑起来：“岗格鲁，你这个恶棍，我喜欢你说的话！我高傲而高贵的族人们，出发！”

　　血角牛头人只是呆了呆，他慢吞吞的站了起来，用力摸了摸被特种合金打造的护裆保护得结结实实的下体，用力的挥动了一下手上的战斧：“我的兄弟们，我的好汉子们，出发！杀人，打劫，快活，快活！”

　　巨灵族人们懒洋洋的哼哼了几声，他们根本不愿意挪窝，但是在其他众多黑暗生物的催促下，他们不情愿的爬了起来，懒洋洋的跟了上去。

　　十分钟后，三条长达两千一百米的巨舰从北美大峡谷某处直冲天空，迅速加速到最大速度，径直追向了罗曼人的舰队。

　　梵蒂冈教廷，一处开满了紫罗兰和蔷薇花的花园中，古玉如正笑容满面的跪倒在一名发须银白的老神父面前。神父端着一个银色水杯，慢慢的将圣水洒在了古玉如的头上。古玉如‘虔诚’的向神父叩拜行礼：“我的父啊，主的荣光将永远照耀我，我将为了主的荣耀而奋斗终生……如果我能继承古氏集团，它将每年向伟大的主奉献四成的纯利润！”

　　为古玉如洗礼入教的，是梵蒂冈枢密院院长，枢机主教史密斯·劳伦斯，一名强大的、顽固的、甚至可以说是偏激激进的神职人员。听到古玉如的承诺，史密斯·劳伦斯满意的拍了拍他湿漉漉的脑袋：“孩子，主会在天上看着你……你是虔诚的，主就会赐福与你……唔，我代表主赐予你一道圣力的种子，你将成为主光荣的仆人。”

　　顿了顿，史密斯·劳伦斯热切的说道：“你，暂时领一个本堂神父的身份吧，我派遣十名英勇无畏的骑士保护你的安全。如果你有需要，整个北美大教区的力量你都可以调动。为了主的事业，我们需要古氏集团的力量！”

　　说道‘古氏集团’几个字的时候，史密斯·劳伦斯的眼珠都在发亮。是的，他们太需要古氏集团的生产能力了。

　　小花园的院门被人一掌推开，一名身穿白衣的修女急匆匆的跑了进来，她急促的叫道：“阁下，罗曼人出发了！古先生的情报，很确实！”

　　史密斯·劳伦斯一把抱住了古玉如，用力的亲吻了一下他的脸蛋：“亲爱的孩子，主会赐福你的。现在你就离开梵蒂冈，去完成你的任务！”

　　十名教廷骑士大步走了过来，簇拥着还没弄清发生了什么事情的古玉如离开了小花园。史密斯·劳伦斯不引人注意的在白衣修女的臀部上用力的摸了一把，随后端正了面容，急匆匆的往中心大教堂奔去。

　　没多久的功夫，八条通体漆黑长有两千三百米巨舰从罗马城外某处地下基地腾空而起，飞速追向了罗曼人舰队。

　　澳大利亚腹心部位，某处沙漠中的秘密基地外，古邪尘站在一株巨大的仙人掌边，面带微笑的看着一只秃鹫和一条响尾蛇在仙人掌边争斗。秃鹫一次次的挥动爪子想要撕开响尾蛇的脑袋，响尾蛇则是不断扭动身体，奋力抵挡着秃鹫的袭击。

　　赛壬站在古邪尘身边，手里捧着古邪尘刚刚递给他的白殿骑士团之印。他的身体在微微哆嗦，他的脸绷得紧紧的，双手紧紧的握住了白殿骑士团之印，甚至能听到他的骨骼因为身体不断的颤抖而发出‘咯咯’声。

　　背着双手的古邪尘没有看赛壬，但是却好似看到了他的一举一动。

　　“一年前这大印就到了我手中，但是那时候将大印交给你，时机不成熟。”

　　“可是现在，你已经真正掌握了特勤局以及下属机构，你比我当初做得好。”

　　“所以，你家的东西，还给你。你想要做什么，我都支持你，不论是做什么！”

　　“记住，你是我的人，不论你想要做什么，如果有人招惹你，我就招惹他！”

　　手一挥，古邪尘大袖中一道寒气喷出，争斗不休的响尾蛇和秃鹫同时被冻成了冰块。实力，现在的古邪尘有足够的实力足够的底气说这样的话。而未来，古邪尘的实力和底气将更加充足。

　　赛壬深吸了一口气，突然呈九十度向古邪尘鞠躬了下去：“我要重建白殿骑士团。传统贵族团强加于我通古拉斯家族的耻辱和冤屈，我要他们一点点的吃回去！”

　　“随便你，反正我看腓烈特亲王那厮不顺眼！那天威逼我的人，他也算一个，所以……传统贵族团的那群米虫，随便你折腾吧。”

　　迟疑了一阵，古邪尘转过身来看着赛壬，有点犹豫的皱眉道：“如果有可能，盯紧玛丽亚，看紧她。尤丽丝那个女人……我一直到现在都看不透她！至少，我不认为她会对突然消失的亚历山大一点感情都没有……尤丽丝，太危险，你要盯死她！”

　　赛壬的脸猛地抽成了一团，脸色都变黑了。

　　背着一杆狙击枪的塞姆大步跑了过来，他急匆匆的叫道：“头儿，罗曼人出动了，五分钟前，诸神联盟的三艘黑暗诸神号出动，三分钟前，教廷的八大天使长号也出动了。”

　　古邪尘一惊、随后一喜，他用力拍了一下赛壬，大笑道：“好好看着我们这点家当，有事就去找师尊做主，我去占便宜去啦！”

　　古邪尘乘坐的高速突击舰用最大速度离开地球，迅速追向了罗曼人舰队离开的方向。已经舾装完成的洪荒级战舰在六条南天门级、二十四条北天门级战舰的簇拥下，在土星规道附近和古邪尘汇合，随即舰队不紧不慢的盯在了教廷舰队的屁股后面。

　　茫茫太空，这几支舰队就好像大海中的一粒芝麻，如此的不引人注意。

　　一具高达九百米的坐佛像悄无声息的离开了木星光环，慢吞吞的缀在了所有舰队的后面。


第151章 寂灭轮回

　　洪荒级战舰巨大的舰身从亚空间跳跃了出来，前方三百光秒的地方，就是教廷的舰队。三百光秒的距离完美的隔绝了教廷的探测仪器，他们的最强功率扫描距离只有一百光秒，而洪荒级战舰可以轻松的捕捉到三千光秒外几支舰队的一举一动。

　　罗曼人似乎碰到了一点小麻烦，一颗陨石撞击了他们一艘运输舰，整个舰队都停了下来对受损舰船进行抢修。

　　诸神联盟的三艘战舰隐藏在四百五十光秒外的一团太空尘埃中，好像一群藏在水里的食人鱼，正慢慢的朝罗曼舰队逼近。

　　教廷舰队也谨慎的向罗曼舰队靠近，小心翼翼的避开了罗曼舰队一路上抛洒的小型探测器。

　　三方的舰船都使用了古邪尘得自天堂星的金属配方，其中就有那种可以隔绝雷达波的合金，让新式战舰对旧有的探测仪器几乎隐形。只有新开发的量子波探测雷达在近距离内才可能发现对方舰船的存在，另外一个探测手段就只能依靠巨型光学望远镜。

　　量子波探测雷达需要耗费巨量能源，除了身躯巨大、动力庞大无匹的洪荒级战舰，罗曼人、诸神联盟、教廷等三方舰队上搭载的量子波探测雷达最大搜索范围只有一百光秒。

　　看着光屏上显示的三方舰队的动作，正抓了一张八万丢出去的古邪尘淡淡的笑了几声：“好嘛，他们玩上躲猫猫了。”

　　洪荒级战舰宽敞的指挥舱内撑起了一张麻将桌，古邪尘、瞤华、霍姆、令狐四人正凑成了一桌麻将玩得兴高采烈。眼珠滴溜溜乱转很想动点小手段出老千的瞤华听了古邪尘的话，顿时眉开眼笑的说道：“哎，科技落后就要挨打。看看我们的这尊大家伙，探测距离是他们的数十倍，就连光学望远镜的口径都比他们大了几倍，啧啧，过瘾啊！”

　　肢体动作极其夸张的瞤华扭动着身体，右手轻描淡写的换了一张牌。心脏激动得‘嘣嘣’直跳的瞤华正要将手上的牌并在自己的牌里面，古邪尘已经轻轻的一推自己面前的牌，低声笑道：“呵呵，不好意思，又是自摸。”

　　霍姆、令狐咬牙切齿的盘点着古邪尘的牌面，瞤华呆呆的看着古邪尘‘自摸’的那张二条。似乎、大概、也许，没记错的话，那张二条是自己的？瞤华揉了揉眼睛，仔细的看了一眼自己面前的牌，是的嘛，自己少了一张二条，反而多了一张七万！愤怒的瞤华正要指责古邪尘这种出千的无耻行径，古邪尘的目光轻描淡写的扫过了他的右手。

　　右手掌心握着的那张牌顿时如同火炭一样烫手，瞤华‘嘎嘎’仰天干笑道：“师弟，你今天好手气啊，哈哈哈！”

　　古邪尘皮笑肉不笑的朝瞤华拱了拱手：“哎，大家谦让，谦让……这麻将嘛，讲究的就是一个眼明手快！”

　　霍姆、令狐木然，他们仔细的看了一阵古邪尘面前的牌面，有气无力的从口袋里掏出了最后一张大额钞票。令狐圆乎乎的脸蛋都皱成了一团，他干笑道：“头儿，我们这三个月，可把这几年的积蓄全输光了。”

　　霍姆干巴巴的将自己的皮夹子抖了个底朝天，他涩声说道：“再赌下去，我和令狐的内裤都要赔给你了。”

　　抢过霍姆和令狐手上的钞票，古邪尘眯着眼睛笑道：“那你们只能祈祷罗曼人赶快赶到目的地……没钱么，我可以借给你们啊！”

　　瞤华一把将古邪尘的手拨了回去，他兴高采烈的笑道：“借钱？千万别找他，我借给你们，说，要借多少？我收你们三分利，利滚利，驴打滚不到头的利就是。大家是兄弟嘛，当年我拿九幽道的款子去世俗界放债的时候，向来放五分利的！”

　　瞤华很开心的笑着，笑得无比的张狂和嚣张，但是他的心脏都在抽搐，他惊讶得差点没大叫起来――曾几何时，他和古邪尘之间还是不分胜负的平手局面，而现在，古邪尘在他眼前偷去了他掌握的牌他都不知道！实力的差距已经大到了这种地步么？怎么可能！他到底是怎么修炼的？这才短短一年的时间，古邪尘有奇遇，可是他也顺利的融合了一颗无色晶球实力暴涨啊！

　　古邪尘淡淡的笑着，笑得很开心，笑得很快意。瞤华恨不得一拳闷在古邪尘的脸上！

　　罗曼人的舰队处理好了被陨石击伤的运输舰，小心翼翼的绕过了一颗正在被自己的恒星吞噬的小行星，慢慢的转入了一片混乱的星尘流中。大量的星尘在这里狂爆的卷成了一个直径数十万公里的漏斗形漩涡，星尘相互摩擦撞击，溅起无数的火光，混乱的电磁场让位于星尘内的一切探测仪器都失去了正常功效，只有依靠光学仪器才能勉强盯住对方舰队的踪迹。

　　借助这个地狱一般的狂暴区域，罗曼人从盯梢的三支舰队的视线中凭空消失。

　　诸神联盟的舰队第一时间赶到了罗曼人消失的地方，在这里有一个通向不明星域的跳跃虫洞。诸神联盟三艘战舰毫不犹豫的就飞了进去，教廷的舰队大咧咧的紧随其后冲了过去。古邪尘指挥着舰队先向虫洞外发射了三枚探测卫星，等反馈回来的讯号一切正常后，这才小心翼翼的钻了过去。

　　四周光线扭曲了一下，转瞬间舰队就来到了一个美得让人心惊的星域。

　　数十颗错落有致的小恒星包裹着这块星域，淡淡的粉蓝色星尘弥漫在这片星域中，星光照耀在星尘上，让这片星域充盈着梦幻一样的蓝光。有数百处地方星尘已经压缩成了急速旋转的漩涡状星体，很显然再过足够的时间，那些地方会产生新的行星。如今这些漩涡状星体正绕着这些小恒星公转，一路吞噬着附近的星尘，带起了一道道长有数万公里的深蓝色悬臂。

　　星光洒在这些高度凝缩的漩涡状星体上，星体发出了蓝宝石一样的璀璨光芒。

　　在这片星域的核心位置，一尊高有千米通体漆黑略成半透明的神像正静静的悬浮在太空中。罗曼人的舰队围绕着这尊神像缓速飞行，似乎在向这尊神像叩拜祭奠。

　　诸神联盟和教廷的舰队已经发现了对方，他们正小心的一左一右的躲藏在了两颗漩涡状星体的悬臂中，双方主炮都瞄准了对方。电波正不断的在双方旗舰间往来穿梭，两艘小小的飞行器从双方旗舰上投射了出来，正在小心翼翼的接近对方。

　　没人关注跳跃虫洞这边的动静，古邪尘急忙指挥舰队学着人家的样子藏在了一条悬臂中，谨慎的和他们保持了足够的距离。一颗极小的侦查卫星被释放了出去，小心的借着一条陨石流的掩护接近了双方的舰队，差点就贴在了教廷的旗舰释放出去的那艘小飞行器上。

　　指挥舱的光屏突然闪亮，古邪尘的老熟人安德烈和波比比出现在光屏上。双方显然已经相互问候了对方好一阵子，如今安德烈的脸正气得发红，波比比的脸却都变成了青黑色。两人气喘吁吁的望着对方，过了许久，波比比才自信的冷笑道：“安德烈，你们这次根本不够资格和我们竞争！你们没资格、没实力和我们竞争！你们输定了！”

　　安德烈同样自信满满的仰天长笑：“笑话，我们没资格？”讥嘲的瞪了波比比一眼，安德烈冷笑道：“那么，我们各施手段争夺那艘母舰，看看最后谁才能得手！诸神联盟？这次你们输定了！”

　　火药味十足的通讯顿时中止，两艘小飞行器发出了一个信号，双方主力舰队迅速开了过来，两方的舰队居然汇合成了一支编队。

　　“我没看错吧？他们联手了？”瞤华惊讶的瞪大了眼睛：“这群无耻的家伙，他们怎么能联手呢？他们应该白刀子进、红刀子出，拼个死活才对！没种的家伙，他们怎么能联手呢？”

　　“聪明啊，这次他们当中有高人在！”古邪尘死死的盯着光屏上反馈的两方舰队的动静，严肃的说道：“先联手对付罗曼人，抢下母舰的控制权，然后双方再真刀真枪的打上一场争夺母舰的拥有权，很好，很高明的招术。但是能让安德烈和波比比当马前卒子的，会是什么人呢？难不成教皇和黑暗大主祭都在这里？”

　　瞤华愤怒的走到主控台前，他嘀咕道：“天淬蓝晶可是好东西，这玩意还一炮没发呢，我们试试炮火吧！”他看向了古邪尘，很想现在就来一次满火力齐射，将教廷和诸神联盟的舰队彻底摧毁。

　　古邪尘摇了摇头，他淡笑道：“让他们打头阵，看看罗曼人是否还有别的布置。等他们快要得手的时候我们再出动。总之我们的目的很简单，如果我们得不到那艘母舰，我们就彻底摧毁它，只是一炮的功夫而已。”

　　瞤华裂开嘴笑了，搞破坏，这是他最开心的事情。

　　数百艘罗曼人的小飞船从运输舰中涌出，他们飞到了那座巨大的神像前，小心翼翼的用低功率激光将神像表面堆积的星尘清扫得干干净净，然后给神像喷上了一层用来保护他不受宇宙辐射能量侵蚀的涂层。

　　完成了这一切，罗曼人的舰队继续朝前进发。尾随其后的三方舰队急忙紧紧的跟了上去。

　　如此又继续航行了四个多月，其中经过了三十几个跳跃虫洞、进行亚空间曲率光速航行了三个月左右。一路上罗曼人不断放出大量的小型探测器向各处进行搜索，走走停停的也不知道经过了多少星域。

　　古邪尘也下令一路上释放了大量的探测器，并且专门派出了几支小舰队将沿途路过的所有可供舰队停留、整修的行星系等数据资料全部绘制完全。总有一天，地球联邦的移民舰队或者战争舰队总会来到这里，这是地球人根深蒂固的开疆拓土的思想，也是古邪尘出于商人的本性要将市场尽量做大的思想。地球人类还从来没有来到这么遥远的星域，说不定哪天就能用上这些资料。

　　而诸神联盟和教廷的舰队就完全没有这个概念，他们只是一路死死的追着罗曼人的舰队不放，偷偷摸摸的好像在鸡笼外徘徊的黄鼠狼。这些虔诚的神职人员全是一根筋的思维，他们如今全部的注意力都放在了那艘巨大的母舰身上，哪里有空理会你什么地球联邦未来的扩张计划？

　　不过，拿着分舰队绘制的航路图仔细的阅读了一次，古邪尘也只能无力的苦笑。罗曼人的运气果然差到了极点，这条航道应该是他们当年开去太阳系的老航线，一路上就连一颗环境稍微好点的星球都找不到，到处都是穷山恶水，更有一些星球上拥有着强大得令人绝望的原生型巨兽，其中一些格外强大的，甚至能用肉体硬扛南天门级重装战列舰的主炮齐射――幸好这些巨兽不能飞入太空，这是唯一的侥幸。

　　瞤华也粗粗的翻阅了一下这些航路图，他也只能无语的望天苦笑：“罗曼人，罗曼人，运气差到这个程度的罗曼人，我也没话说啦！”

　　凑过来的令狐也只是连连摇头，罗曼人的运气不是一般的差，以地球联邦那样粗陋的科技水平都发现了十几颗殖民星，罗曼人那样强大的舰队、那样先进的科技，一路上居然一颗可供他们生活的星球都没找到，茫茫宇宙，行星系也不知道有多少，他们的运气忒差劲了！

　　一路航行，罗曼人碰到的那种黑色半透明的罗曼神像就有十八座之多，而且越是往外飞遇到的神像体积就越大，到了后来，古邪尘看到罗曼人清洗、膜拜的那些漂浮在宇宙太空中高有四千多米的神像后，已经没有力气说话了。

　　这些罗曼人的兴致真不错，他们在太空中流浪的时候，还能雕刻制作这么多的神像。

　　在路上，罗曼人还幸运的找到了十几艘破破烂烂的罗曼战舰，这些长达数千米的战舰有的只剩下了空壳、有的只剩下半截插在一颗荒芜的岩石行星上、有的则只剩下一个大致的框架漂浮在宇宙中。但是每发现一艘古时的战舰，罗曼人都会兴高采烈的好似过节一样涌上去将这些战舰彻底肢解后装进运输舰。

　　时间一天天的过去，到出航后第八个月的时候，罗曼人在一片混乱的陨石带中发现了一条长有一万八千多米的古运输舰时，很明显他们的情绪达到了癫狂状态。无数小飞船和单兵飞行器份涌了出去，罗曼人好似过节在运输舰的甲板上膜拜叩拜了一番，然后动用了大型激光切割机，小心翼翼的切开了运输舰的外甲壳，毕恭毕敬的从巨大的运输舰内运出了大量高有百米的罗曼神像。

　　通过监视卫星远远观看这一切的古邪尘傻眼了，他端着金箔白兰地瓶的手都颤悠了一下：“我还以为，里面会是多么珍贵的战略物资！”

　　瞤华简直就要抓狂了，已经将罗曼人舰队和他们的所有收获都视为自己战利品的他气急败坏的在指挥舱内一阵乱蹦乱跳：“这群脑子抽筋的罗曼人，他们逃难的时候还带着这么多神像？啊？我没看错吧？这么大的一艘运输舰？里面全他妈的是神像？没有一点别的东西？哪怕多点能量块也是好的呀！”

　　古邪尘摊开双手，默然无语，对于罗曼人的民族性，他再次有了极其深刻的理解。

　　不过，古邪尘也觉得有点奇怪，那些罗曼人真的只是为了纯粹的宗教崇拜而取回了那些神像？为什么他用精神力扫过那些神像的时候，自己心中总是觉得危险就在附近呢？难不成，这些神像和罗曼人如今拥有的神像有什么不同么？

　　接下来的两周功夫，罗曼人似乎找到了那艘丢失的巨型母舰正确的航道，一路上他们找到的各种乱七八糟的舰船越来越多。

　　但是那些舰船内扛出来的物品，实在是让古邪尘和瞤华都有点抓狂。神像，神像，还是神像，各种不同的神像天知道有多少，这些罗曼人还当宝贝一样将神像运了回去。然后就是各种仪仗，巨大的黄金权杖，各种贵重金属雕刻的家族徽章，极其华丽的装在战舰外甲板上当作装饰的巨大披卦比如说用黄金雕成的羽翼、用白银雕成的船头像等等。

　　当领队的一艘罗曼战舰兴致勃勃的花费了两天时间，将一尊高有百米通体用银色水晶铸成的美女船头像装在自己的舰艏外时，不仅古邪尘和瞤华，教廷和诸神联盟这次行动的最高指挥官都差点下令炮轰这群风骚臭美的罗曼人！

　　两周后，罗曼舰队已经变得珠光宝气，每一艘战舰都变得和狂欢节礼车一样花枝招展美不胜收。甚至不需要用专业的大型光学望远镜了，古邪尘这种修为有成的人用肉眼都能在太空中远远的看到罗曼舰队发出的璀璨光芒！

　　就在古邪尘的耐心快被罗曼人耗光，正要不顾一切的下令彻底将罗曼人、教廷、诸神联盟的舰队彻底摧毁，从罗曼人的嘴里拷问口供的时候，前方一片混乱的星尘区中，一艘长达数百公里的巨型母舰赫然在望。点点灯光在母舰上闪烁，显然这艘巨无霸的某些部份还有足够的动力。

　　又在麻将桌前狂赌的古邪尘一把推开了面前的牌，大步走到了指挥舱巨大的舷窗前。

　　硕大无朋的战舰静静的悬浮在长宽数百万公里的星际尘埃中，不时有小小的陨石装在他硕大的身躯上，溅起大片的火星。巨舰好似一只恒古流传下来的洪荒巨兽，稳稳的悬停在前方，一股令人窒息的压力扑面而来。

　　“好大！”瞤华呆呆的咕哝着。

　　“太大了！”霍姆、令狐同时吞了口吐沫。

　　“太棒了，你们说这玩意如果修好后卖给地球联邦，我们得开什么价码才行？”古邪尘摸着下巴，一门心思的琢磨起这大家伙的价码。

　　瞤华白了古邪尘一眼，他握紧了双拳，低沉的喝到：“什么傻话，这种宝贝，你要卖掉它？简直，简直太败家了！”

　　轻叹了一声，古邪尘斜睨了瞤华一眼，淡淡的说道：“好吧，抢到它后，我把它送给你！唔，令狐，洪荒级战舰一小时耗费多少扎克拉能量晶体？这么一艘大家伙，怎么也比得上几千艘洪荒级战舰的体积吧？真不知道某人的全部身家能否让它开动一秒钟啊！”

　　瞤华的脸都白了！他望着那艘巨大的母舰，吭吭哧哧的说不出话来。

　　一道血光从瞤华身边闪过，身体修复如初的旱魃又一次不听招呼的自己跑了出来。她娇媚的朝古邪尘抛了个媚眼，娇滴滴的对瞤华笑道：“哎哟，好大的大家伙，这玩意是你们这群小虫子造出来的么？啧啧，倒是有几分当年天帝巡视九天十地的‘凌霄天宫’的味道……我很想要它呢，把它抢过来，好不好？”

　　古邪尘往旁边挪了一步，右手紧紧的握住了麒麟印一声不吭。五道紫光闪过，辛甲兄弟五个走了出来，他们双手抱在胸前，壮硕的胸大肌不断的抖动着，目光不善的看着旱魃。

　　旱魃冷笑了几声，高傲的昂起头斜斜的扫过了辛甲兄弟五人。

　　指挥舱内的气氛顿时变得无比的怪异，可是诸神联盟和教廷的举动却让所有人的注意力都投向了那边，就连旱魃都顾不上再做挑衅了。

　　诸神联盟的三艘战舰上所有炮位的防护装甲突然挪开，他们所有的主炮都早早的充能完毕，近千门大小主炮和数百条重型鱼雷呼啸着轰向了教廷的八条战舰。而教廷的八条战舰上的所有防护装甲几乎是同时挪开，露出了里面同样充能完毕的炮位，将近三千门大小主炮和一千多条重型鱼雷轰向了诸神联盟的三条战舰。

　　火光照亮了一小块星空，附近的几颗小星体被巨大的爆炸冲击波冲得翻滚着朝远处飞去，巨大的能量波动立刻让洪荒级战舰的探测器发出了尖锐的鸣叫声。远处正朝巨型母舰飞奔的罗曼人舰队也即刻发现了这两支舰队的存在。

　　三十条罗曼战舰即刻调转方向朝后方迎了上来，他们摆开战斗阵形，所有主炮开始充能，而他们厚重的能量护罩早就第一时间满功率开启。

　　闪光让古邪尘的双眼不由自主的眯了起来。教廷和诸神联盟的战舰几乎是在开炮的同一瞬间就将能量护罩撑起，双方的超近距离炮击让双方能量护罩几乎当场崩溃，但是最终他们还是摇摇摆摆的支撑过了对方的袭击。

　　双方舰队用最大速度迅速远离对方，眨眼间的功夫就分开了数万公里。

　　罗曼人迎上来的三十条新式战舰同时开火，数千门主炮射出的粗大光流覆盖了方圆数百平方公里的空域，一条诸神联盟的战舰和三条教廷的战舰闪避不及，同时被两道到五道不等的主炮光流命中。他们几乎崩溃的能量护罩当即炸成了光雨飘散，主炮命中了他们的舰体。

　　诸神联盟的那条战舰上突然泛起了一道厚厚的黑色雾气，几道粗大的高能光束飞进雾气后就变得无影无踪，战舰完好无损的继续朝前飞掠。

　　三条教廷的战舰上则是同时喷出了刺目的白色圣光，厚重的白光在战舰外壳上几乎凝聚成了实质，三名纯粹由光能组成的金色天使在战舰上方凝现。罗曼人的主炮打得圣光不断泛起丝丝涟漪，却连三条战舰的皮都没擦破一点。

　　“厉害，厉害！好大的手笔，他们的战舰上全部刻画了圣光防护阵和黑暗庇护魔法阵！”瞤华失声惊呼道：“难怪他们派出来的战舰就这么几条，这成本也太大了一些！”

　　叹了一口气，瞤华深沉的对古邪尘叹道：“师弟，我们的这些战舰……”

　　“你做梦吧！”古邪尘的双眼都在冒绿光，他愤愤然怒道：“像他们那样，将魔法阵刻在战舰上？你想哈德沃公司破产么？”

　　教廷骑士身上的铠甲就刻画了圣光防护阵，每一个圣光防护阵都需要耗费大量珍稀金属，并且耗费大量神职人员的圣力。在八条新式战舰上刻画足够的圣光防护阵，显然这是教廷在过去一年中所能做到的极限，不仅是财力上的极限，也是人力上的极限。

　　而诸神联盟显然没有教廷那样财大气粗，所以他们只造出了三条类似的战舰。

　　而古邪尘呢，他当然也想将自己使用的洪荒级战舰和南天门级、北天门级战舰都刻画上足够的阵图。可是修道者的阵法可不是这样容易刻绘的，需要的珍惜材料是教廷和诸神联盟的数倍。如果古邪尘真学人家这样玩，仅仅一条洪荒级战舰上消耗的珍稀材料就足以让大胡子团长当掉自己的裤子去大街上裸奔去。

　　“啧啧，这十一条战舰，怕是已经掏空了他们的库房吧？”古邪尘幸灾乐祸的看着通体白光闪烁的教廷战舰和黑雾升腾的诸神联盟战舰，毅然下达了第一条作战命令：“南天门级、北天门级战舰从侧翼绕过去，在那片星尘区监视罗曼人的行动，如果有可能，释放小型作战机器人潜入对方母舰，随时准备对罗曼人发动攻击。”

　　六条南天门级战舰和二十四条北天门级战舰打开了侧引擎，推动它们在太空中划出了一条巨大的弧线飞向了远处的巨型母舰。已经有罗曼舰船开始在母舰上登陆，几条罗曼运输舰甚至开始在母舰的外甲壳上铺设维修生产线，准备开始对母舰的维修。

　　除了十条战舰在外围护卫运输舰，其他罗曼战舰同时涌向了教廷和诸神联盟的舰队。

　　公共频道内瞬间充斥着罗曼年轻精英们的尖叫。

　　罗曼王子波鲁金和雅克金在嘶声咆哮：“霍尔挲姆家的，你们连这点功劳都要抢么？”

　　波尔波特在光屏上跳着脚尖叫道：“冲上去，干掉他们；冲上去，干掉他们！”

　　某位选帝家族的嫡子手舞足蹈的叫道：“有奸细，有叛徒，有间谍，我们的秘密行动，他们怎么知道的？”

　　另外一个选帝家族的嫡子则是疯狂的咆哮着：“活捉他们，一定要活捉他们！问口供，问口供！所有叛徒的家族都应该被肢解！”

　　犹如一群闻到了血腥味的鲨鱼，罗曼的年轻精英们仗着自己占有绝对数量优势的舰船，气势汹汹的冲杀而来。

　　古邪尘命令洪荒级战舰小心翼翼的借着星尘的掩护向战场逼近，战舰所有炮位的防护装甲开启，所有主炮、副炮开始充能。战舰的巨型超脑组开始计算教廷、诸神联盟和罗曼战舰的提前量。瞤华、霍姆、令狐急匆匆的奔向战舰的作战舱，准备带领陆战队员进行登舰作战。消灭了罗曼人的战舰后，他们的运输舰是一定要抢到手的。按照古邪尘的说法，如今的哈德沃公司还是本钱太小，一艘巡逻艇都是一份本钱哪！

　　教廷舰队的旗舰内，端坐在指挥席上的六翼天使茨特慢条斯理的放下了手上金黄色的冰酒，他满意的轻呼了一口酒气，淡淡的说道：“这些邪恶的生物，我从他们的战舰上闻到了那股子特有的黑暗臭味。没功夫和他们纠缠了，我亲自出手击毙他们，你们准备俘虏罗曼人战舰！”

　　诸神联盟舰队的旗舰内，银狼王子岗格鲁同样挥动着大斧头大声吼道：“兄弟们，那群该死的鸟人，哈，祖先们说得没错，这些鸟人身上的味道真让人恶心，就连他们的战舰，隔开了这么远都是臭气熏天！哈哈哈，我们亲自出手，干掉他们！嘿，兄弟们，有兴趣联手么？”

　　岗格鲁以及两名银狼族的狼人，六名举止优雅的高级吸血鬼，四名浑身笼罩在黑雾中的黑暗法师，以及两名浑身皮肤上电光流转的巨灵族人在指挥舱内站成了一个圈，他们的手相互握在了一起，他们的力量通过黑暗法师脚下流出的魔法阵紧紧的联成了一体。

　　在波尔波特等罗曼人惊恐的目光中，巨变发生了。

　　一道粗有数百米的银光从教廷旗舰中冲出，银光中隐隐有一尊高达千米的六翼天使手持金色烈焰组成的光剑，狠狠一剑劈向诸神联盟战舰。

　　诸神联盟的旗舰中一道阴风卷着一团黑雾冲出，同样一头高有千米、背生六只蝙蝠翅膀、浑身黑雾翻腾、皮肤隐隐呈紫蓝色通体电光流转的巨狼挥动着一柄由黑色烈焰组成的大斧头带着刺耳的啸声朝教廷的八艘战舰轰然劈下。

　　圣光、黑光瞬间席卷方圆万里虚空，无数星尘在两色光芒中化为乌有。

　　银光中的六翼天使发出不敢置信的惊呼声，他嘶声咒骂道：“该死的！”

　　黑雾中的六翼巨狼同样发出惊慌的尖叫声，他嘶声诅咒到：“你娘的！”

　　‘铿锵’一声巨响在所有观战者的灵魂深处炸响，在场的所有人同时眼前一黑，七窍中同时喷出了缕缕鲜血。

　　古邪尘只觉眼前金星乱闪，巨大的响声震得他脑浆子一阵剧痛。但是识海中那尊青色宝塔只是放出了一道道青光顷刻间扫过了他的识海，因为那一声巨响带来的震动瞬间被抚平。

　　天使和巨狼手上的兵器狠狠对撼了一记，两者兵器同时粉碎，巨大的冲击让两者的身体化为无数光点飘散。银色和黑色混杂的冲击波呼啸着涌出了数万公里远，将教廷和诸神联盟的战舰外表的圣光和黑雾炸成粉碎，好似出膛炮弹一样射了出去。冲在最前方的三十艘罗曼战舰更是被冲击波一卷，外面的能量护罩顿时炸成粉碎，三十艘战舰在冲击波中苦苦挣扎了十几秒钟，最终一层层装甲被剥去，战舰炸成了一团团火光。

　　教廷旗舰中的茨特张口就是一道金色血箭喷出，他嘶声怒吼道：“该死的！十五个顶极四翼天使长级别的存在！为什么会有这么强悍的顶极四翼天使长？啊，阴谋，这是一个阴谋，这是诸神联盟的阴谋么？可是，如果他们拥有这么强大的力量，他们在早些时候为什么不覆灭教廷？”

　　用力的摇了摇头，茨特清醒了一下自己因为精神力遭受重创而变得晕晕沉沉的脑袋，厉声呵斥道：“撤退，全速撤退。这是一个针对我的阴谋，我们必须尽快撤退！十五个顶极的四翼天使长，拥有和我同归于尽的实力！尽快撤退！”

　　茨特只是六翼大天使长中实力垫尾的那种存在，面对十五个顶极的四翼天使长，他失去了奋力一搏的勇气。而且，他的伤的确太重，他莹润的皮肤表面甚至都出现了一丝丝的裂痕。

　　八条教廷战舰仓皇遁走，甚至罗曼战舰稀稀拉拉射来的几道光束都没能赶上他们。

　　诸神联盟的旗舰内，岗格鲁等人东倒西歪的倒了一地，他们惊恐的相互看了一眼，几个吸血鬼第一个跳了起来：“天哪，王级血族！撤退，撤退，这是教廷针对我们的阴谋，该死的，绝对是阴谋！太可怕了，太可怕了，王级的血族！”

　　岗格鲁更是吓得浑身都在哆嗦：“天啊，天哪，起码是斗灵级的高手，可怕的斗灵啊，赶快撤退，撤退！”一边咆哮着，岗格鲁一边喷了一口血，刚刚想要站起来的他又一屁股坐在了地上。

　　一名黑暗法师的速度更快，他直接飘了起来，抢到了旗舰的控制员身边，亲自动手操纵战舰撤退！不得不说黑暗法师的智商很高，他们对新鲜事物的接受力比血族和狼人强大了很多倍，这些来自异域的黑暗法师就学会了开战舰嘛！

　　三条诸神联盟的战舰以丝毫不弱于教廷八条战舰的速度转身就逃，他们甚至不顾引擎可能爆炸的危险将引擎机组的动力提升到了超负荷运转的状态。经过疯狂的引擎动力压缩，他们甚至比教廷的战舰更早了三分钟进入了亚空间曲率光速巡航状态。

　　公共频道内，被刚才那一声撞击弄得浑身骨软筋麻的波尔波特等人纷纷‘叽叽喳喳’的吵闹起来，他们用尽罗曼人最恶毒的言语问候着地球联邦所有地球人的祖先，尤其是问候教廷和诸神联盟的所有神职人员未来的孩子绝对会有三个屁眼。

　　与此同时，所有的年轻贵族们纷纷对自己临危不惧指挥舰队对抗强敌的大无畏精神进行了夸耀，他们纷纷炫耀自己的战功，纷纷吹嘘自己的临危不乱和指挥若定。只是一眨眼的功夫，仓皇逃走的教廷和诸神联盟舰队就被他们丢去了脑后，一群人纷纷争吵起到底是谁的功劳最大，这次顺利让敌人撤退的功劳到底应该属于谁！

　　在前几次任务中出尽了风头的波尔波特成为所有人的众矢之的，八大选帝家族的成员同时群起而攻，所有人都在指责波尔波特在这次作战中没有立下任何功劳，所有功劳都是他们的。

　　波尔波特气得面色发青，他差点就忍不住下令炮击自己的友军。

　　就在罗曼的指挥官们纷纷争吵不休相互指责咒骂的时候，古邪尘指挥的洪荒级战舰有如一头猛兽慢吞吞的从一道长有十万公里的星尘带后面转了出来。古邪尘笑容可掬的出现在公共频道内：“各位，实在是不好意思，你们都被我俘虏了！”

　　体长六千米的洪荒级战舰身披厚达百米的能量护罩，通体数千个炮口同时闪耀着刺目的强光，在波尔波特等人惊恐欲绝的目光中施施然来到了罗曼舰队面前。一路上有反应过来的罗曼人不断的向洪荒级战舰开火，不断的像它发射高速导弹和鱼雷，但是面对洪荒级变态级的能量护盾，这些炮火、导弹、鱼雷只是在护罩上溅起了微不足道的点点火星就消失无踪。

　　古邪尘指挥着战舰悬停在距离罗曼战舰不到十公里的地方，在太空中，对于体形巨大的战舰，这种距离几乎等同于面贴面的对殴。

　　一门蓄能已久的副炮轻描淡写的对一艘罗曼战舰开了一炮，那艘已经满功率撑起能量护罩的罗曼战舰顿时化为一团火光炸开。

　　波鲁金、雅克金兄弟俩最为直白，他们直接举起了双手失声叫道：“我们投降，但是身为高贵的罗曼贵族，你必须保证我们的……荣誉！”

　　在下一个瞬间，除了波尔波特指挥的罗曼舰队，其他罗曼人纷纷投降，他们主动的关闭了能量护罩发生器，主动的关闭了所有主引擎，只是留下了指挥舱的辅助引擎还在运转，为他们的通讯器提供足够的能源。

　　波尔波特的脸色一阵发青，随后，他突然兴奋了起来，他无端端的兴奋了起来。

　　在其他罗曼人有如见鬼的表情中，波尔波特团身扑到了指挥台上，一拳打飞了正手忙脚乱的准备关闭主引擎的操作员。他驾驶着旗舰，歪歪扭扭的以波鲁金、雅克金等人的战舰为盾牌，奋力的向洪荒级战舰冲去。

　　古邪尘诧异的看着歪歪扭扭的朝自己这边冲来的战舰，他失声道：“波尔波特，你想撞击我的战舰么？哪里有这么好的事情？”

　　数十门副炮对准了波尔波特的座舰，但是那边还有好几艘已经投降的罗曼战舰，那些战舰上的罗曼人同时尖叫哀嚎起来，他们疯狂的咆哮道：“我们已经投降了，我们已经投降了！你不能炮击我们，你不能这样做！我们愿意付出一大笔赎金！”

　　这些人求饶的声音还没停息，波尔波特已经在公共频道内疯狂的尖叫起来：“杜卡特～夺取他们的战舰～回去火星，我就让你的母亲进家族陵墓……我……我……我让父亲承认你母亲的身份！”

　　“肖～～～”公共频道内传来了一声杜鹃啼血般的尖叫！

　　在波鲁金、雅克金等主动投降的罗曼人惊骇的目光中，一道银色强光从已经逼近洪荒级战舰不到十公里的波尔波特旗舰的舰艏部位呼啸而出。身体被一具高有三米许的银色铠甲覆盖的杜卡特·霍尔挲姆背后张开了四只巨大的金属翅膀，有如一尊来自天庭的战神，背后凝聚了九团直径丈许方圆的炽热红光，撕裂了沿途的星尘，一往无前的冲向了古邪尘的座舰！

　　古邪尘默然。

　　瞤华默然。

　　霍姆、令狐默然。

　　波鲁金、雅克金失声叫道：“那个卑贱的杂种……他疯了么？”两人突然只觉面孔一烫，他们的脸瞬间变成了淡金色。

　　其他罗曼精英纷纷嘶声乱叫，疯狂的咒骂着显然是自投死路的杜卡特。这些罗曼人的精锐愤怒的咒骂着，疯狂的发泄着自己心头的那一丝不安，或者是他们心头残留的那一丝羞愧！

　　一道细细的绿光紧追着杜卡特从波尔波特的旗舰舰艏部位冲出，身体被一层生化甲胄覆盖的莉莉背后漂浮着四道绿色的长长光带，毅然追着杜卡特冲了出来。

　　远处那艘巨型母舰上，波菲斯，波菲斯·门厄波列呆呆的站在一台大型工程机械上，面部表情无比的怪异。过了许久，他才低声叹道：“真可惜……呵，古邪尘，你可真没让我失望……不过，美中不足的是，教廷和诸神联盟的蠢货，他们跑得太快了！”

　　在巨型母舰下方的星尘中，一尊高有九百米的黑色坐佛慢慢的浮现，丝丝黑色雾气从黑佛的体表扩散开，渐渐的缠绕住了巨型母舰以及有波菲斯·门厄波列指挥的后勤运输舰队。黑佛内，赤身露体的赤龙王正盘膝而坐，三颗黑红色舍利在他的头顶散发出道道寒光。

　　“生、死、幻、杀，皆结于寂灭！”

　　“诸位小友，尔等于佛有缘，今日助我参悟寂灭禅法，功德无量！”

　　杜卡特和莉莉肩并肩的冲向了洪荒级战舰。他们的体形太小，洪荒级的火控系统根本无法锁定他们。只是一弹指的功夫，两人横掠数公里虚空，来到了洪荒级战舰的能量护罩外。莉莉仰天尖嘶了一声，一只接一只通体绿色的大鹰从她头顶射出，化为一道道绿色利箭直冲厚达百米的能量护罩。在刺耳的暴鸣声中，一个个直径数米的窟窿被炸开，莉莉以惊人的力量在能量护罩上撕开了一条仅容两人进入的隧道。

　　浑身冷汗潺潺的波尔波特疯狂的挥了一下拳头，他怒吼道：“Yes，这次的功劳都是我的！你们这群向联邦人投降的废物，你们这群丢光了罗曼贵族脸面的蠢货没有资格和我竞争王位！伟大的罗曼国王宝座，一定是我的！”

　　波尔波特嘶声大吼道：“伟大的罗曼，进攻！光荣的罗曼，进攻！为了罗曼，进攻！”

　　尖锐的叫声在公共频道内回荡，波尔波特的吼声吓得目瞪口呆的波鲁金、雅克金等人一激灵跳了起来。波尔波特带领着他的那几十艘战舰，以一种如今的罗曼人不可能拥有的勇气和锐气，一边做急骤的大转向规避动作，一边向洪荒级战舰满功率开火！

　　无数道炮火覆盖了洪荒级战舰，虽然依旧无法撼动它厚重的能量护罩，但是那股气势，有了！

　　伟大的罗曼，进攻！光荣的罗曼，进攻！为了罗曼，进攻！波尔波特的属下们好似着魔一样，一边战战兢兢的操作战舰疯狂闪避，一边小心翼翼的向洪荒级战舰开火射击。

　　多么熟悉，却又多么陌生的口号啊！

　　波鲁金失声道：“这是罗曼骑士团的战号！”

　　雅克金厉声道：“罗曼骑士团……早在一千年前就覆灭了！”

　　波鲁金‘嗷嗷’的仰天嚎了一嗓子，他一拳头砸在了主引擎超负荷二次点火的控制键上。他低沉的吼道：“罗曼骑士团……该死的，波尔波特，你想要做英雄么？你想要成为罗曼国王？不……我不会让你得逞的，要么成为罗曼国王……要么，我战死在这里！”

　　‘轰’，‘轰’，‘轰’，一艘又一艘罗曼战舰开始二次点火，他们纷纷用最伤害等离子引擎的超负荷方式开始二次点火，等离子引擎在短短三十秒后就达到了足够战舰进行大转向规避战术动作的功率。

　　古邪尘呆呆的站在指挥舱内，一股极度荒谬的感觉让他想要放声大笑！

　　这群罗曼贵族年轻人，是不是自己逼得太急了，居然逼出了他们血脉中残存的最后一点血性？原来罗曼人也曾经英勇过，原来罗曼人也曾经无畏过，原来罗曼人也曾经勇敢奋战过！英勇无畏，不仅仅是地球人的特权！

　　慢慢的俯身在控制台的通讯器话筒上，古邪尘冷冰冰的说道：“诸位选择了光荣，我就给予你们光荣！你们选择成为英雄，我就让你们以英雄的面目赴死！全舰……满火力……齐放！天淬蓝晶主炮，目标前方母舰，满功率……放！”

　　‘嗤嗤’声中，数千道强光从洪荒级战舰上喷薄而出，密集的炮火让洪荒级战舰成为了一只不可亲热的刺猬。罗曼人的战舰在密集的炮火中挣扎扭动，在密集的炮火中崩溃、爆炸，无数罗曼人的惨叫声在公共频道内连成了一片。

　　只是眨眼的功夫，三十几条罗曼战舰被洪荒级主炮的一次齐射摧毁。剩余的罗曼战舰惊恐的在漫天炮火中规避，尽可能的利用四周的星尘带和陨石流进行闪避。只有波尔波特的座舰以一股亡命的勇气，带着几艘残留的战舰逼近了洪荒级战舰，用全部的能量喷射着炮火。

　　巨大的闪光不断在洪荒级战舰的能量护罩上喷现，但是已久无法撼动这厚重到变态地步的护罩。汗流浃背的波尔波特疯狂的咆哮着，手舞足蹈的命令自己的属下继续射击，他要倾力一搏，他绝对不能让这次的功劳落入别人的手中。

　　功劳，必须是他的；王位，也必须是他的！

　　这是南克特·霍尔挲姆对他的期望，这是整个霍尔挲姆家族对他的期望！

　　只有波尔波特·霍尔挲姆自己才知道，为了培养他，霍尔挲姆家族到底付出了何等代价！

　　为了那个金光灿烂的宝座，波尔波特今天必须倾力一搏，哪怕死，他也必须倾力一搏！

　　“不需要掩饰什么了！卑贱的混血儿，你真以为你是天才么？”几乎陷入癫狂状态的波尔波特露出了一丝古怪的笑容，他突然沉静了下来，慢慢的撕下了自己身上的衣服，从身上解下了密密麻麻数十道用来束缚界士精神力的能量枷锁。

　　“嗤～不仅仅是你才完成了二次融合！”波尔波特的面孔狰狞的扭曲着，他嘶声吼道：“霍尔挲姆家族第一个完成二次融合的人，是我！”

　　一股刚毅不屈的气息从波尔波特的身上涌出，此刻的他，再不复以前那种无能的纨绔嘴脸！

　　一道雄浑有力的精神波动直接刺透了洪荒级战舰的能量护罩，径直在杜卡特的脑海中响起：“杜卡特·霍尔挲姆，我以霍尔挲姆下任族长的身份命令你，全力侵入对方战舰，击杀对方指挥官！快！不要浪费我给你制造的机会！”

　　杜卡特一惊，他怒吼道：“你能给我制造什么机会？”

　　‘轰’的一声巨响，莉莉射出的绿色光箭炸开了前方最后一层能量护罩，两人顺利的贴近了洪荒级战舰的船壳。

　　“呵！哈！”波尔波特低沉的呼喊了一声，一道银色洪流从他眉心冲出，瞬间透过了他的座舰，化为一条银色的大河卷向了巨大的洪荒级战舰。全力的一扫，洪荒级战舰的能量护罩突然崩解了百分之七十，巨大的舰身被巨力震荡，即刻剧烈的抖动起来。洪荒级战舰的所有炮火胡乱的射了出去，正在充能的天淬蓝晶主炮也失去了已经锁定的目标。

　　站在指挥舱内的古邪尘冷冷的一笑，安装在船壳附近的监视器将杜卡特和莉莉的行动一五一十的反馈到了指挥舱的监视光屏上。

　　摇摇头，古邪尘感慨道：“罗曼人自称自己有亿万年的历史传承，果然不假……波尔波特的隐匿功夫，厉害，厉害。”

　　感叹了一声，古邪尘厉声喝道：“辛甲，你们去将杜卡特和莉莉抓来这里！”

　　辛甲瓮声瓮气的应诺了一声，带着四个兄弟转身就走。

　　深吸一口气，古邪尘大喝道：“波尔波特……还记得你在我手上输了多少次么？我可以坦白的告诉你，冥王星上你的损失，也是我造成的！”

　　这一句话伴随着古邪尘眉心冲出的紫色洪流化为一道震天动地的轰鸣迎向了波尔波特再次鞭挞下来的银色洪流。

　　银色、紫色二色强光在两艘战舰之间的虚空中狠狠一抽，大片强光化为粉碎，两艘战舰同时向外侧抛飞。古邪尘的身体只是微微一震，庞大无比的灵魂本源中不断有新生的精神力汩汩生出，有如有源之水，却是再也不会枯竭。波尔波特则是眼前一黑，七窍中再次喷出一道血箭，他高大的身躯有气无力的倒在了地上。

　　“古邪尘！我知道是你！你怎么可能有这么强？你，你，你这个原始的地球生物！”

　　波尔波特震怒的咆哮着，他无法接受这个事实，他已经亮出了自己的底牌，却依旧被古邪尘轻松粉碎了自己最强的精神冲击！

　　一咬牙，三支特制的兴奋剂从靴筒中抽出，波尔波特咬牙切齿的将兴奋剂刺进了自己的脖子。

　　狂暴的能量在体内奔涌，波尔波特的精神力瞬间鼓胀了十倍以上。

　　声势更强的一道银色狂潮席卷而出，这一次波尔波特甚至控制着银色狂潮凝聚成了一柄宛如实质的巨大光剑。长有千米的光剑狠狠的斩向了洪荒级战舰，大有一剑将它劈成两半的架势。

　　古邪尘也毫不保留的出手，体内罡气疯狂翻滚，居然发出了铁水流动的金铁铿锵声。长发一根根竖起直冲天花板，一道紫色狂潮凝聚成一枚和麒麟印一般无二的紫色大印从洪荒舰中冲出，当头一印砸向了波尔波特凝聚的银色光剑。

　　一声巨响，光剑粉碎，紫色大印却只是勉强裂开了几条缝隙。

　　波尔波特身上好几根血管都炸开了，一败涂地的他有气无力的萎缩在地，呆呆的看着雕满了精美花纹的天花板。

　　古邪尘重重的喘了一口气，低沉的喝到：“米粒之珠，也敢于日月争辉……唔，这句话，很装，很傻！”

　　战舰外的杜卡特双手按在了洪荒级战舰的甲壳上，他正要运用他的异能控制甲板分出一条让他进入战舰的通道，就在他身边百米外，一扇舱门突然敞开，辛甲兄弟五人脚踏黄云冲了出来，抖手间就是五条闪烁着五彩奇光的铁链呼啸而出。

　　杜卡特和莉莉在外太空的行动一点都不灵活，铺天盖地而来的无量神链，两人一时都慌了手脚。

　　只听得一阵铿锵声，两人同时被无量神链捆得结结实实，好似粽子一样被辛甲拽进了洪荒级战舰。杜卡特疯狂的挣扎着身体，但是无量神链上附着了无数黄巾力士降妖除魔的符箓，强大的禁制之力让他一点儿力气都提不起来。反而是脾气最暴躁的辛戊眼看杜卡特居然还敢挣扎，当即就举起拳头对着他的脑袋就是几拳砸了下去，砸得杜卡特哼都没哼一声就晕倒过去。

　　莉莉发出尖锐的叫声，她猛地跳了起来，狠狠一口咬在了辛戊的大腿上。

　　两道绿光在莉莉的牙齿上闪过，莉莉的牙齿变得祖母绿一样晶莹透明。‘卡嚓’一声，辛戊的大腿上核桃大小的一块肉被莉莉一口咬下，辛戊痛得失声尖叫，抱着血流如注的大腿跳起来老高，一头将上面的天花板撞出了老大一个窟窿。

　　辛乙欣喜的看着嘴角直飙血的莉莉叫道：“呀？先天甲木道体？难怪这么好牙口！这小妖精怎会有甲木道体？”

　　辛甲哼哼了一声，一耳光抽在了莉莉脸上，将她也抽得晕了过去。辛甲大咧咧的说道：“管她道体灵体，拖回去让上尊发落就是！”

　　洪荒级战舰勉强回复了稳定，被波尔波特连续抽打了两次，战舰已经翻滚着飞出了近百公里。波鲁金、雅克金等人的战舰也纠缠着洪荒级战舰一路炮轰不休。尤其是波尔波特将洪荒级战舰的护罩削弱了百分之七十，波鲁金等人狂喜，他们似乎看到了击毁或者缴获这条巨型战舰的机会，纷纷扑了上去。

　　被古邪尘重伤的波尔波特无奈的摇了摇头，他有气无力的发布了一条命令：所有霍尔挲姆家族所属战舰紧跟在波鲁金等人战舰后面，有便宜就捡，发现事情不对就立刻离开！

　　双方战舰正纠缠成一团的时候，虚空中突然出现了巨大的诵经声。

　　赤龙王的那尊黑佛慢慢的扩散开万丈黑光，六道粗大的光带慢吞吞的朝四周扩散出了数千里长远。

　　“众位小友，人间苦痛忧伤，寂灭方为无上大道！一入寂灭，则永远脱离三千红尘，岂不快哉？”

　　“今日贫僧普渡众生，以寂灭轮回大道送诸位脱离万千苦痛，此乃善缘，诸位小友切切不可忘了贫僧今日的恩惠。”

　　“善哉，善哉！六道轮回，喜怒哀乐，七情六欲，贪恋痴嗔，皆为苦难！一入寂灭，永世寂灭，无忧无怖，无喜无忧，此为菩提之果！”

　　随着赤龙王不伦不类的经文声，一团黑光从黑佛竖起的手掌中扩散开，庞大的邪力席卷虚空，将纠缠在一起的战舰全卷了进去。

　　巨型母舰上的波菲斯朝这边合十微微一笑：“善哉，善哉……古邪尘也好，波尔波特也罢，你们都归于寂灭吧！这次我得了这份大功劳，回去火星后，将其转化为家族贡献，门厄波列家族定然能成为排名前三的选帝家族！”

　　巨型母舰出现在这里，就证明巨型母舰当年在亚空间被空间潮汐卷走后从这里跳跃出来，这里的空间本来就极其脆弱，是一个合适的空间跳跃点。赤龙王以全部力量，经过他数百年苦心经营的黑佛全力增幅后，立刻爆发了惊天动地的力量，直接开启了这里的空间跳跃点。

　　根本来不及挣扎，古邪尘的洪荒级战舰和罗曼人的所有战舰都被卷入了亚空间。

　　黑佛上一道强光射来，亚空间内立刻发生了一场不亚于十亿吨级核爆的大爆炸，恐怖的空间乱潮凭空而起，瞬间将所有战舰卷得无影无踪。

　　“善哉，善哉，贫僧佛法，今日又精深了一层！”


第152章 五气朝元

　　洪荒级战舰在剧烈的颤抖、有如陀螺一样急速的转动。战舰自带的重力恒定系统也无法抵销战舰不规则运动带来的巨大压力，战舰内近万名操作人员、后勤人员和陆战队战士被沉重的压力牢牢的积压在船板上，一些文职官员以及技术兵的嘴角、鼻孔都流出了鲜血。

　　东倒西歪的辛甲兄弟几个粗暴的拽着身体在船舱内到处乱碰的杜卡特和莉莉冲进了指挥舱，辛甲惊呼道：“上尊，怎么了？”

　　古邪尘双脚没入了地板足足有一尺多深，他牢牢的站在主控台前，打开了战舰的最紧急应变程序。

　　更多的动力涌入了重力恒定系统，战舰内的重力迅速回复正常，虽然偶尔还不时失重或者突然超重，但是已经处于人体能承受的正常范畴内。各个舱室之间的密封门迅速关闭，舱室内的紧急维生系统开启，近万个维生舱出现在舱室中，在主控超脑急促的催促声中，除了古邪尘等高级官员，其他的普通官兵全部钻进了维生舱。

　　战舰百分之九十的动力传送给了能量护罩发射器，满功率运转的发射器在战舰外表迅速的撑起了一道厚有三百米的蓝色光幕。古邪尘及时的操作救了战舰上百分之九十九官兵的性命，能量护罩刚刚撑起，一道能量指数大得惊人，甚至已经超出了洪荒级战舰能量测量器极限测量指数的亚空间能量狂潮就从战舰侧面袭来，几乎是瞬间就将能量护罩削弱了百分之八十以上。

　　大量高能粒子以近乎空间跳跃的方式突破了能量护罩和战舰的外装甲板，以电子云雾形态涌入洪荒级战舰。

　　战舰内大量的电子仪器突然爆出了巨量的火花，‘嗤嗤’的爆炸声中，大量电子仪器起火爆炸。维生舱外喷出了大量电火花，要不是在数分钟前古邪尘命令所有官兵钻进了维生舱，这一波高能粒子就能杀死战舰内九成九的人员。

　　只有古邪尘、瞤华、霍姆、令狐、杜卡特、莉莉等少数几个融合了克里斯托晶球，激发了域的界士用精神力屏障保护了自身，无法计数的电子云雾态高能粒子在他们身边疯狂的旋转缠绕，在他们体表的精神力屏障上溅起了无数刺目的火光，却没能伤害到他们的一根头发。饶是如此，古邪尘依旧觉到了绝大的压力，沉甸甸的有如泰山压顶的压力从四面八方袭来。

　　巨大的洪荒级战舰好似暴风中的一片小枯叶，被赤龙王引爆的空间狂潮瞬息间卷出了数万光年的距离，漫无边际的随着空间狂潮飞向了前方不可测的所在。其他的罗曼人战舰早就不见了影子，更有数十艘罗曼人战舰在被卷入空间狂潮后第一时间被彻底摧毁。

　　洪荒级战舰依靠自己强大的能量护罩、厚重的装甲板以及完善的维生系统保护了战舰内的所有人！

　　古邪尘通过勉强保持了百分之十五正常功能的主控超脑，计算了维生系统传回的幸存者人数后，终于放心的吐了一口气。

　　空间狂潮依旧卷着洪荒级战舰朝前飞奔，一道道有如七彩霓虹一般，但是长宽都有数十万光年之巨的能量飘带不断从四面八方翻滚而来，胡乱的撞击在洪荒级战舰上，催动得它好似无头苍蝇在亚空间内到处乱窜。战舰的主引擎机组根本无法抗拒四面八方传来的巨大力量，只能随波逐流的任凭空间狂潮将战舰带去哪里算哪里。

　　在空间狂潮的簇拥下，洪荒级战舰迅速加速到了一个匪夷所思的超高速，若是换算成正空间的速率，战舰每秒钟飞过的空间已经达到了惊人的一光年之巨。

　　战舰在剧烈的颤抖，一次次能量狂潮的冲击让战舰内百分之九十以上的电子仪器报废，只有防护严密的主控超脑和维生系统还能勉强维持正常的工作。巨大的能量流不时以空间跳跃的方式涌入战舰，一浪又一浪的洗涤着战舰内的所有设施。

　　浑身闪烁着电火光的瞤华艰难的拎着霍姆和令狐通过遁法从地板上钻了出来，他气急败坏的叫道：“完蛋了！我们崭新的战舰！娘的，差点掏空了哈德沃公司家底子的崭新战舰！哎，只剩下一个空壳子了！”

　　霍姆带着哭音的朝古邪尘嚎叫道：“头儿，我们机库内的那些战斗铠甲和战车、战机，全完了，所有控制芯片和电子器材全爆了！”

　　一直以来都笑团团给人一种良家富翁感觉的令狐气急败坏的冲到了被捆翻在地的杜卡特面前，狠狠的一脚踹在了杜卡特的脸上：“混蛋，你们这帮罗曼人设下了套子让大爷我们钻？混蛋，你们也太大手笔了！”

　　沉重的一击将杜卡特踢得飞了起来，他发出了沉闷的痛呼声。刚刚苏醒的莉莉带着哭音尖叫起来：“和肖没有关系，不许打他！”

　　又气又急又心痛的莉莉张开小嘴，趁着令狐不注意站得离自己太近的机会，狠狠的一口咬在了令狐的大腿上。令狐嘶声尖叫起来，他奋力的一抽大腿，一块核桃大小的血肉‘噗’的一声从莉莉嘴里喷出，还在光洁的甲板上跳了跳。令狐痛得乱跳乱叫，一旁的辛戊却是幸灾乐祸的抱着肚皮狂笑，指着令狐笑得前俯后仰的差点没软在地上。

　　古邪尘根本没理会这群乱糟糟折腾的人，他飞快的在主控超脑上操作了一番，将战舰上所有的探测仪器全部开启，更启用了一套原本被厚重的合金装甲保护在战舰内部的备用仪器。无形的扫描波覆盖了周围数千光秒的范围，急速的记录着战舰所过之处的航程图。

　　被咬掉一块肉的令狐抽出了一柄藏在腰带中的软剑怒气冲冲的逼向了莉莉，莉莉怯弱的向后逃避。一旁里杜卡特摇了摇昏沉沉的脑袋，大吼一声猛地从地上跳了起来，一头撞向了令狐。措手不及的令狐被杜卡特一头撞飞了老远，重重的砸在了后面的雷达操作台上，差点没把他撞得背过气去。

　　令狐怒叫了一声正要上去收拾杜卡特，古邪尘头都没抬的冷哼道：“干什么？有空打架，还不快点来帮我操作仪器！哼，不想回地球了么？”

　　令狐、霍姆‘啪’的一巴掌拍在了自己脑门上，两人飞扑到了一旁的控制台前，飞快的协助古邪尘测绘航程图，不断向外释放专门的亚空间航标指示器。一枚枚拳头大小的航标指示器不断从战舰内喷出，稳稳的悬浮在了乱成一团的亚空间中。

　　亚空间是不稳定的、是危险的，随时都可能因为各种各样的原因产生亚空间狂潮。所以罗曼人发明了这种亚空间航标指示器，它几乎可以无视亚空间狂潮的影响，为亚空间内遇到麻烦的战舰标注一条回家的通道。只要洒下足够多的航标指示器，除非是运气差到了极点，否则总能慢慢摸索着返回基地。

　　洪荒级战舰的体积巨大，古邪尘出于商人的本性，性子又是最谨慎不过的，这种亚空间航标指示器在战舰的库房中和自己的小乾坤锦囊中也不知道装了几百万个，一路撒下去，只要空间狂潮停歇下来，飞回地球是没什么问题的。

　　等得令狐和霍姆逐渐接替了自己的工作，古邪尘这才擦了一下额头上的冷汗，一屁股坐在了地上。

　　有气无力的看了一眼被大得鼻青脸肿的杜卡特以及有如保护小鸡仔的老母鸡一样守在他面前的莉莉，古邪尘有气无力的笑了起来：“肖？或者，杜卡特·霍尔挲姆？嗯，如果想平安无事的回去，就乖乖的，不要做出让我误会的事情来！”

　　杜卡特毅然道：“这种时候，我不会捣乱！”

　　用力的点了点头，古邪尘比着大拇指赞叹道：“很好，我喜欢光棍汉子！不过，我希望你还有你身边的小姑娘都记住，你是我的俘虏，回去地球了，我要用你向霍尔挲姆家族换一点东西……我是一个商人，希望你能理解我的做法！”

　　杜卡特死死的咬着牙齿，默默的点了点头。他知道自己的份量，更知道莉莉的份量，他相信古邪尘也知道自己和莉莉的份量。两个经过二次克里斯托融合而不死的强大界士，其中还有一个可能成为灵族人新一代的王，古邪尘不利用他们的身份狠狠的敲诈霍尔挲姆家族才有鬼。

　　莉莉愤愤不平的看着古邪尘，狠狠的朝古邪尘翻了个白眼。

　　无所谓的耸了耸肩膀，古邪尘朝莉莉挥了挥手，淡淡的笑道：“辛甲，放开他们！亚空间里什么稀奇古怪的玩意都有……唔，多两个好手应变也是应该的！”辛甲愣了愣，张手收回了捆在杜卡特和莉莉身上的无量神链。

　　杜卡特惊讶的看了一眼古邪尘，用力揉了揉自己身上被无量神链勒出来的淤青。他冷然点头道：“好，我记得你这份人情！等跳跃回正空间后，我会帮你修复这条战舰做为报答……我还可以帮你改进你的这条战舰！”

　　惊讶的挑了挑眉毛，古邪尘微笑着点了点头。他看了一眼面色平和的杜卡特和眼珠滴溜溜乱转的莉莉，最终还是有点不放心，将赵翼等一百人召唤了出来，让他们代替已经紧急进入了维生舱的指挥舱控制人员，接管了战舰的所有操作。

　　杜卡特一把抓住了想要找机会弄点破坏的莉莉，乖乖的盘膝坐在了指挥舱的角落里。他知道古邪尘的话是绝对正确的，亚空间中什么事情都有可能发生，想要从如此可怕的空间狂潮中逃生，大家必须倾力合作。

　　古邪尘也默默的坐在地上，竭尽全力的运功备变。

　　洪荒级战舰随着一道最巨大的狂潮继续朝前狂奔，每隔十分钟，就会有五个亚空间航标指示器被发射出去。

　　熬过了最初十几个小时的剧烈颠簸后，令狐小心翼翼的开启了一套备用的小功率引擎机组，战舰的尾部喷口喷出了两条细细的蓝色等离子烈焰，舰体上的数百个辅助喷口内也喷出了长短不等的等离子烈焰，慢慢的将战舰的飞行姿态调整了过来，变成了舰艏正对着空间狂潮前进的方向，剧烈颤抖的战舰顿时逐渐稳定了下来。

　　又朝前飞行了两天一夜，守在雷达控制台前的令狐突然惊喜的叫道：“头儿，前面有一个天然跳跃点可以通往正空间！”

　　古邪尘闻声大喜，他一骨碌的跳起来大声笑道：“妙计，马上计算方位、角度和速率，准备离开这鬼地方！”

　　在亚空间遭遇空间狂潮，就基本上等同于和死神面对面的跳舞。虽然洪荒级战舰拥有变态的防御――他的特种合金都是我尘道人留下的配方，各种属性极其的优秀，空间狂潮也不能真正的破坏舰体――但是对所有正常的人类而言，赶快回到正空间等待空间狂潮平息才是正理，没人愿意在狂潮中挣扎。

　　甚至一直守在瞤华身边的旱魃脸上都露出了一丝欣喜的笑容，空间狂潮对如今的旱魃也可能造成致命的危险，她受够了这个鬼地方。

　　令狐笑吟吟的发射了两枚探测卫星直扑那个跳跃点，这是亚空间航行的基本常识，碰到一个陌生的跳跃点，必须事先进行探测，以防跳跃点外有莫测的风险。

　　众人眼睁睁的看着探测卫星被空间狂潮簇拥着越飞越远，眨眼间的功夫就从视线中消失。过了大概十分钟，战舰的雷达主屏幕上突然闪出了刺目的光团，令狐失声尖叫起来：“我的娘亲啊……下辈子我再也不打劫银行啦……那个跳跃点外，一颗巨恒星正被一个黑洞吞噬！”

　　黑洞？巨恒星？吞噬？

　　古邪尘吓得浑身‘唰’的一下蒙上了一层冷汗，瞤华苍白的脸上‘唰’的一下带上了一层二八女子特有的红润血色，最是冷静的霍姆更是浑身一抖，脸上的汗水就好像小溪水一样泼了下来。杜卡特的脸色发青，莉莉的脸色发绿，两个人的脸一时间相映成趣，绿成了一对儿。

　　用屁股想都能想出来，所谓的巨恒星的体积起码是太阳系太阳的一千倍以上，而黑洞更是这个宇宙中最可怕的天体。黑洞碰上了巨恒星，那就是一堆雷管丢进了一仓库的烈性炸药里，他们铁定会摩擦出一场辉煌灿烂的大爆炸，也许一片新的星系就要在这里形成，但是对古邪尘他们而言，无疑是濒死的丧钟！

　　和赤龙王出手的道理一样，在跳跃点附近制造一次巨大爆炸，绝对能引发亚空间的巨变。而一颗巨恒星和黑洞拥有的能量，会是赤龙王的多少倍？这次亚空间巨变的烈度，绝对可能给洪荒级战舰带来灭顶之灾！

　　古邪尘浑身肌肉都僵硬了，他现在根本找不到什么好办法应付这件事情。

　　杜卡特则是猛的跳了起来，他双眸中闪烁出电子管特有的冷漠无情的寒光，他所有的脑细胞都加入了一次疯狂的运算。过了短短三秒钟，他失声叫道：“让我来操纵战舰，让我来操纵他！让我操纵，我们有百分之十七的可能逃脱！”

　　令狐、霍姆犹豫了一下，古邪尘厉声叫道：“让这家伙来操纵战舰！快！所有指挥权转移给他！”

　　杜卡特一步就冲到了主控台前，古邪尘麻利的将指挥权暂时转移给了他。

　　杜卡特调出了洪荒级战舰的所有火力配置单，一丝不苟的审阅了洪荒级携带的巨量军火后，咬着牙在主控台上键入了一大串的命令。

　　洪荒级战舰的主库房舱门突然开启，数百个装满了重型反舰导弹和反舰鱼雷的集装箱被投放了出去；战舰残留引擎动力全开，推动战舰朝前飞驰。刚刚飞出还没有一百公里，杜卡特同时操纵数百门副炮，对着后方的数百个集装箱就是一通猛轰。

　　数万枚重型导弹和鱼雷同时爆炸，其中还包括了十枚大胡子团长从联邦黑市上买来的千万吨级核弹头反舰鱼雷。

　　一团火光迅速扩散数万公里，巨大的爆炸将原本就混乱不堪的亚空间狂潮搅成了一团糟，洪荒级战舰猛的一震，前进的速度突然飙升了十倍不止。指挥舱内所有人立足不稳，同时向后甩去。四周呈七彩虹霓状的空间狂潮剧烈的波动搅动着，眨眼的功夫就变成了灰蒙蒙的一团乱粥。

　　战舰剧烈的颤抖着，古邪尘甚至听到了战舰发出的令人牙齿发酸的‘吱呀’声。战舰被一团直径数万公里的能量流包裹着，打着转儿朝前狂奔，瞬息间就掠过了前方的那个跳跃点，急速朝前方飞奔而去。

　　大概过了一个小时，后方突然传来一道刺目的黑光，这道黑光拥有可怕的穿透力，甚至透过了洪荒级战舰的装甲板射入了船舱内。战舰本来就受损严重的电子系统伴随着刺耳的‘卡嚓’声不断爆裂开，只是眨眼的功夫战舰的电子系统就只有最后的百分之零点三不到的功能残留。空气被黑光瞬间电离，变成了幽蓝色的电子云雾，船舱内的氧气等气体被强大的能量分解，深吸一口气吸入肺里的都是毁灭一切的电子能量。

　　不容古邪尘他们应变，一道长宽数百万光年的黑色光幕从后方急速涌了过来，这堵光幕平平整整的有如一堵墙壁，带着震耳欲聋的巨响从后方席卷而来。巨大的空间狂潮在这道光幕面前柔弱得就好似刚刚出生的羊羔，所有七彩绚烂或者乱糟糟成灰黑色的能量狂潮都被黑色光幕吞噬，巨大的黑幕一寸寸的逼近、不断的逼近。

　　杜卡特一路上释放了数百个能量探测器，当他看到探测器反馈回的能量指标时他彻底的绝望了：“如果我们顶不过第一波冲击，我们全完啦！按照我得到的第一份竹简上合金性能推测，就算第二份竹简上的合金比我知道的指标强一倍，我们也扛不过去！”

　　“最低极限是多少？”古邪尘艰难的从地上爬了起来，战舰的速度还在迅速增加，刚才那一次自造的小爆炸产生的加速度还在持续。

　　杜卡特深深的看了古邪尘一眼，他低沉的说道：“除非逼我所知的第一份竹简上的合金性能强十倍，否则这么大的一艘战舰，会瞬间崩解！”

　　古邪尘用力拍了一下手掌，他狠狠的瞪了杜卡特一眼，冷笑道：“很好，洪荒级战舰的主装甲，比第一份竹简上最强的合金性能要强十二倍！我们能不能扛住？”

　　杜卡特惊骇的点了点头，他咬着牙齿说道：“如果我没有计算错误，战舰可以不解体……但是，我要知道维生舱的强度指标！”

　　略微思索了一下，古邪尘淡然道：“洪荒级体积太大，所以不能用最好的合金。一万个维生舱的体积不大，所以，动用了最好的合金配方。维生舱的强度，是战舰外壳的二点五倍！”

　　杜卡特愤怒的看着古邪尘，他咬牙切齿的说到：“全世界的人都被你骗了！你手上因该有第三份或者更多的竹简！”

　　古邪尘愠怒道：“说正经事！维生舱怎么样？”

　　杜卡特跳着脚怒道：“比战舰外壳还坚固了二点五倍，能量冲击对他们不会造成致命的影响，最多让他们遭受略微过度的辐射伤害！这点辐射强度，不足以致命，只要养上几天就好了！可是指挥舱内的人，我没有自信扛住那么强的能量冲击！”

　　古邪尘用力点了点头，他沉声道：“好，所有人都进维生舱！”

　　一拳砸在主控台上一个红色按钮上，指挥舱一角的墙壁突然开启，露出了后面数百个维生舱，其中绝大部分已经有人在内沉睡。

　　杜卡特一把拉住了古邪尘的手，他直视古邪尘肃然道：“可是，必须有人在这里控制战舰的飞行姿态，必须顺着能量冲击的方向飞行。”

　　古邪尘呆了呆，一把拍开了杜卡特的手：“你们都进维生舱，我来控制飞船的飞行姿态。”

　　杜卡特冷笑道：“你行么？”

　　瞤华一把抓住了杜卡特的脖子，他低沉的喝到：“总比让你一个混血来操纵让人放心！”

　　莉莉又张开了嘴想要咬瞤华一口，她今天惊讶的发现，她的牙齿的威力似乎比她的异能强悍得多！

　　旱魃不动声色的挡在了莉莉面前，她微微的向莉莉一笑，莉莉顿时眼睛一花，眼前突然幻像迭起。没有丝毫防范的莉莉瞬间被幻像掌控，她张开小嘴冲向了一旁的武器控制台，狠狠的一口咬在了控制台的边缘上。合金制成的控制台被她一口咬下了拳头大的一块，金属断裂时发出的脆响让瞤华身上的汗毛都竖了起来。

　　霍姆的手上凝现了一柄长有两米的重型狙击枪，他将枪口对准了杜卡特，阴恻恻的说道：“小子，要么躺进维生舱里，要么我打爆你脑袋！”

　　令狐胖乎乎的身体向后一缩，一柄毒蛇獠牙状的匕首已经架在了莉莉粉嫩的脖子上。长二十公分一指宽的匕首寒气袭人，刀锋上绿光隐隐分明是淬了剧毒。令狐淡淡的说道：“小子，我对你们这些混血儿没什么好感！要么进维生舱，要么我割掉这丫头的脖子！”

　　莉莉被旱魃的幻术所迷惑，现在都还神志不清的张开小嘴对着控制台一通乱啃，根本就没发现令狐的刀已经制住了自己。

　　杜卡特摊开了双手，他苦笑着对古邪尘说道：“希望你能活下来！”

　　古邪尘轻轻的摆了摆脑袋，辛甲一步迈上去，一拳打晕了杜卡特，用无量神链将他捆得结结实实的塞进了一个特大号维生舱，令狐顺手将莉莉丢了进去，和杜卡特肩并肩的躺在了一起。

　　瞤华、霍姆、令狐坐进了维生舱，瞤华有点担忧的看着古邪尘：“你……没问题吧？”

　　古邪尘握了握腰间系着的麒麟印，自信的笑道：“保命是没问题的！我身上的宝贝防御力可不比维生舱弱！放心，放心！”

　　瞤华深吸了一口气，一头倒在了维生舱里，厚达尺许的紫金色舱盖迅速合上，大量营养液迅速涌入维生舱，将他浸泡在里面。

　　用力敲了一下主控台，古邪尘低声骂道：“这都是怎么回事……罗曼人这次设下的套……够大够阴险！居然连自己的两个王子都坑进去了！”

　　双脚狠狠的往地下一踏，双足陷入合金地面足足有一尺多深，古邪尘双手用力扶住了控制台，静静的等待着第一波冲击。

　　两分钟后，弥天极地的黑色光幕呼啸而至，狠狠的拍在了洪荒级战舰身上。厚达三百米的能量护罩‘啪’的一声炸成粉碎，所有能量护罩发射器因为巨大的能量反震融成了废铁，巨大的能量透过发射器的能量管道侵入舰体，战舰尾部的引擎机组发生了连绵爆炸。幸好古邪尘及时的将引擎机组内的能量通过减压阀排走，否则引擎机组的殉暴起码会炸掉小半截战舰。

　　黑色狂飙带着巨大的响声扫过战舰的表面，坚固的战舰装甲坚强的抵挡住了黑色光幕的侵袭。战舰外表的装甲一分分、一丝丝的被近乎实质的黑色强光刮走，古邪尘耳朵里充斥着让人牙齿发酸的‘嘎吱’声，眨眼的功夫战舰表面就薄了一尺多。巨大的冲击让战舰的速度再一次骤增，古邪尘急忙控制着战舰保持了和黑色光幕一致的前进方向。

　　几乎是古邪尘调整完战舰飞行姿态的同时，黑色的能量狂潮已经顺着那些辅助喷口侵入了战舰内部，所有辅助引擎同时爆炸，战舰内到处响起了沉闷的爆炸声。幸好战舰的损管设计很不错，战舰内也没有什么易燃物品，引擎殉暴对战舰主体部份的伤害并不大。

　　黑色狂飙卷着战舰迅速朝前飞驰，战舰剧烈的抖动着，好几次古邪尘差点都被甩了出去。

　　就在古邪尘咬紧牙关死死的抓住控制台的时候，眼前突然一阵电火光闪过，战舰内残留的最后一点还能勉强发挥作用的电子系统彻底毁坏，战舰的主控超脑发出了一声小姑娘半夜见鬼的惨叫声后，正式宣告寿终正寝。

　　紧接着，无数黑色的近乎于实质和虚幻之间的云雾就从指挥舱的几个通风管道内冲了进来。黑色云雾在指挥舱内一卷，普通合金制成的桌椅和栏杆等物同时化为粉碎。古邪尘身上的道袍、鹤氅、羽冠、云靴同时爆出一阵强烈的青光，黑色云雾有如闻到腥味的猫儿一样朝古邪尘急扑而下，古邪尘只觉数十座大山同时压在了自己头上，他‘咕咚’一声就坐在了地上。

　　‘咔咔’几声，古邪尘的骨骼发出不堪重负的巨响，但是不容他做出反应，又有无数淡青色微透明宛如蛋清质地的光雾从通风口涌入，这些淡青色的光雾和那黑色的云雾泾渭分明的互相绝对亲近，它们在指挥舱内略微盘旋了一阵，就悬浮在了指挥舱的天花板附近，慢慢的形成了一个巨大的青色漩涡。而黑色的云雾就不断的向下沉淀，渐渐的在指挥舱的地面形成了一个巨大的黑色漩涡。

　　赵翼等人已经抵挡不住黑色云雾的巨大压力，他们纷纷化为紫光遁回古邪尘识海。

　　辛甲望着那黑色和青色雾气惊呼道：“天哪，这是鸿蒙初辟、天地初分时产生的鸿蒙清气和鸿蒙浊气！浊气下沉为大地、清气上生为天空，这是真正的先天之气啊！所谓的一切先天灵气，全是从这清气、浊气中分离出来的！”

　　又是几片黑色云雾粘在了道袍扩散开的光晕上，古邪尘的膝盖上‘咔吧’响了两声，他的膝盖被压得脱臼了。古邪尘惊呼道：“管他清气、浊气！赶快想办法……这些鬼东西怎么不理睬别人，全朝我这里来了？”

　　古邪尘愤怒的发现，那些维生舱附近一点儿黑气、清气都没有，所有涌入战舰的黑气和清气全扑向了他。甚至战舰外那一片广袤无边的黑光也都放弃了侵蚀战舰的装甲，迫不及待的透过战舰上辅助喷口、能量护罩发射器、各种观测仪器和战舰内联系的管道，纷纷涌了进来。

　　清气在上，黑气在下。每一缕黑气都有数座泰山那样沉重，饶是古邪尘自身肉体强悍，他也没有担山之力，在黑气的侵袭中，他眼看就要被压成肉泥。若非我尘道人留下的这套道袍实在是防御力极其惊人，古邪尘现在已经是一摊肉泥了！

　　辛甲兄弟几个的身体也在哆嗦，鸿蒙清气和鸿蒙浊气对他们的身体依旧造成了极大的负担，辛甲嘶声道：“上尊，我们……”

　　不等辛甲将话说完，兄弟五个的身体就发出‘噼里啪啦’一阵脆响，他们的骨骼被压成了数十段，软沓沓的倒在了地上。古邪尘无奈，心念一动将兄弟五个收了回去，随后闭目等死！

　　被黑色雾气团团包裹着，古邪尘就连动弹一下都不可能，他除了等死，再也没有别的法子。

　　他如今心中只有一个念头：“黑洞吞噬巨恒星，果然是惊天动地，居然能造成天地初分那样的效果！哎，死得不冤！”

　　说时迟，那时快，眼看道袍、鹤氅放出的护身宝光就要被压成粉碎，古邪尘手上的麒麟印突然爆发出一团夺目的红光。滔滔红光化为一道明丽的红霞裹住了古邪尘的身体，外界袭来的黑气被红光一冲，顿时炸开成无数沉甸甸的拇指大小的黑色沙粒冲天而起。

　　‘哗啦啦’巨响声中，黑色沙粒和上方的清气一碰，两者同时朝古邪尘身体涌来。

　　麒麟印上一头拳头大小的麒麟幻像仰天狂呼，大口大口的吞吸起纷纷涌来的黑雾清气，将其化为一道炽热的洪流注入古邪尘体内。

　　天地开辟时产生的清气和浊气岂是寻常可比？麒麟印将其转化后，炽热的能量几乎是即刻要撑爆古邪尘的身体。

　　古邪尘无奈，他只能本能的运转含元真典，疯狂的运转体内罡气不断的消化吸收外界涌来的能量。这股能量精纯、宏大，比之九华山洞府中的灵气要充沛数万倍，要精纯上百倍，这是性质上迥然不同的一种灵气，远远超出了地球修道界所谓的天地灵气的范畴。

　　化害为利，古邪尘借助麒麟印之力，将这本来足以覆灭整个洪荒级战舰的大危机转化为一次天大的机遇。

　　若非古邪尘身上的麒麟印吸引了这清气和浊气只顾着涌向古邪尘，哪怕战舰是用我尘道人留下的合金配方制成，面对这开天辟地时才能产生的鸿蒙之气，也不过是巨石下的鸡蛋一样会被轻松碾碎。

　　古邪尘体内的真气在飞扬、在膨胀、在以令人惊恐的速度提升自身的精纯度和雄浑度。

　　他的五脏有如五台功率无极限的引擎，疯狂的吞噬着古邪尘体内的罡气和麒麟印转化来的炽热气流，不断的转化为五彩气流冲上紫府，一大半融入了那座二十四层青色宝塔，一小半融入了古邪尘的灵魂本源中。外界的能量是如此多，是如此的雄厚，几乎是填鸭子一样冲进古邪尘体内，他的五脏根本不用担心真气的供给，只要尽力的吞噬转化就可以。

　　渐渐的，古邪尘的五脏被五团强光所取代，他的内脏吞噬了太多的能量，渐渐的转化为某种古邪尘暂时无法理解的状态。从五脏中冲出五道成人手臂粗细的五彩气流，带着‘嗤嗤’的巨响不断通过十二重楼直入紫府，不断涌入宝塔和灵魂本院中。

　　时间一天天的过去，洪荒级战舰被黑色光幕推动着朝前飞奔了足足两个多月。

　　古邪尘的灵魂本源已经全部转化为五彩色泽，庞大有如云团的五彩灵魂本源在青色宝塔中云卷云舒，尽显无穷奥妙。

　　巨量的灵气还在不断涌入体内，古邪尘突然觉得浑身一阵发痒。

　　好似有万亿只蚂蚁从毛孔钻进了身体，好似有千百万亿的细毛在挠动自己的身体，好似有无数调皮的小手在抓挠自己的身体。从毛发到皮肤，从皮肤到皮肉，从皮肉到经络，从经络到血脉，从血脉到肌肉，从肌肉到腱膜，从腱膜到骨骼，从骨骼到骨髓，从骨髓到神经，从神经到五脏六腑身体所有的器官，构成古邪尘身体的一切组织都痒得让他差点疯了过去。

　　痒，让人难以忍受的痒，好似每一个细胞都要撕裂开的痒。

　　这等奇痒还没有过去，一股子让人崩溃的麻意又从心底涌出。麻，让人无法忍受的麻，好似每一个毛孔中都被塞了一口重庆老火锅的麻，麻得古邪尘双眼发花，麻得他甚至都忘记了刚才的痒，麻得他眼泪水、口水同时喷了出来。

　　麻还没有过去，一阵浓浓的苦味又涌了上来。苦，苦得让古邪尘差点痛哭流涕的苦，直接将刚才的麻意驱除得无影无踪的苦，苦得古邪尘差点哀嚎痛哭，苦得他浑身毛孔内都流出了黏稠的淡黄色汁液，苦得就好像他一口气吞掉了三万斤野生黄莲！

　　接着就是酸，同样差点让古邪尘崩溃的酸，从身体的每一个细小组织细胞中涌出的酸，酸得古邪尘浑身软绵绵好像一摊烂泥一样倒在地上的酸，酸得他周身毛孔不断流出淡淡的白色黏液的酸，酸得他眼前一阵漆黑的酸。

　　最后是甜，有如一颗核弹头内装了数万吨糖精，又突然在味蕾上爆发一样的甜。甜得心发苦，甜得浑身都泛起了浓烈糖味的甜，甜得古邪尘身体在地上胡乱滚动嘶声哀嚎痛哭的甜，甜得他的头发、汗毛都从身上脱落的甜……

　　五种滋味一拥而上，古邪尘的精神都差点崩溃了，无边的痛苦让他的灵魂本源疯狂的滚动，渐渐的他的灵魂本源开始向当中压缩，疯狂的压缩，有如被万吨水压机挤压一样的压缩。原本方圆广大的灵魂本源迅速的压缩到了米许方圆大小，接着是尺许方圆，接着是拳头大小，最终凝结成了一颗绿豆大小通体五彩光芒璀璨夺目光耀万里的灵魂宝珠。

　　‘呼呼呼’的狂风声中，有如太平洋海啸一样的五彩气流从灵魂宝珠中涌出，自上而下，瞬间扫过古邪尘周身。同样的五彩气流从他的五脏中涌出，从他的气穴中涌出，从他的丹田中涌出，从他身体的每一个角落涌出，绵绵密密的五彩气流在他体内奔涌旋转，渐渐的有丝丝五彩雾气从他毛孔中渗出，在他体表凝结成了一团五彩云霭。

　　习习凉风从脚底涌起，慢慢的流转全身。

　　习习凉风从双掌掌心涌出，同样慢慢的流转全身。

　　习习凉风从肚脐眼内涌出，顺着周身经脉慢慢的拂过。

　　习习凉风从周身每一个毛孔内喷出，瞬间扫过了古邪尘周身。

　　‘呼～～～’，大片污浊之气从古邪尘体内被凉风喷出，他的身体瞬间变得近乎半透明。五彩气流迅速涌入他体内，慢慢的填补他身体内杂质被驱散后留下的空白。紧接着又是一股风声，又是大片污浊之气被驱除，五彩之气继续补充他的身体、修复他千疮百孔的身躯。

　　心脏内的含元道胎突然崩解，巨量能量化为铺天盖地的太阴炫焱涌遍全身。

　　外界的清气、浊气好似闻到血腥味的苍蝇，‘嗡嗡’作响的扑向古邪尘，迅速钻进了他的身体，不断的构建他的身躯。

　　一道又一道凉风从体内吹出，每一道凉风吹出去都带走了大片污浊之气，也带走了让古邪尘痛不欲生的五种滋味。渐渐的，古邪尘觉得浑身轻飘飘的，他好似回到了母胎之中，一股前所未有的温馨、满足的感觉拥抱住了他。

　　他苦修二十几年才得来的先天罡气同样被凉风视为污浊之气吹得无影无踪，只留下了他完全由鸿蒙之气和五彩之气构造成的干干净净的没有丝毫污垢的身体。这具崭新的身体每一根汗毛都在发光，都在发出烛照万里的毫光。若是有大神通者用天目看古邪尘，他看到的只是一团儿干干净净的由纯粹的先天之气构成的人形光团！

　　脱胎换骨、洗筋伐髓，真正的脱去后天毛团，进入先天之境！

　　此处的先天，可不是地球联邦武道所谓的先天境界，而是修道界所谓的天地开辟前的先天！

　　‘咚、咚、咚’，古邪尘重新构造的心脏有力的跳动起来，但是他如今的心脏中再也没有含元道胎。心脏的每一次跳动，都让古邪尘的身体内清风大做，通体通透清爽，干干净净不着丝毫尘埃。

　　先天之体，先天之躯，真正的先天之躯，不带丝毫杂质的先天之躯。

　　和古邪尘的这具身躯比起来，毒狼的先天后土之身也罢、莉莉的先天青木道体也罢，全部都是笑话！

　　这等纯净的由鸿蒙之气构成的身躯，只有传说中上古的那些大神通者才曾经拥有，比如说，道家的始祖太上老君，昆仑道宗的祖师原始天尊，传说中的截教祖师通天道人，又或者鼎鼎有名的昆仑十二金仙等……这些成形于鸿蒙开辟之时的人和物，才是真正的先天之躯。

　　‘呼啦啦’一声大风响处，古邪尘五脏中五彩气流直冲而起，化为一团氤氲紫气从他头顶冲起来有一丈多高，宛如一朵紫芝生长在他头顶。

　　五气朝元，古邪尘终于炼成了含元真典的最高一篇五气朝元！

　　若非在亚空间有这等奇遇，碰到了那颗黑洞和巨恒星演绎的一次小规模的开天辟地的勾当，仅凭古邪尘自己，天知道他要多少年才能真正的修炼完含元真典！

　　麒麟印还在疯狂的抽取外界的清气、浊气，不断转化为最精纯的灵气填进古邪尘的身体。这时候古邪尘的身体就好像无底洞一样，他的每一个细胞都能容纳数量巨大的灵气，虽然这些灵气暂时还不能运功吸收为自身修为，但是纯粹将其保存起来却是极其容易的。

　　微微睁开眼睛，古邪尘惊喜的发现自己的五感已经灵敏到了极点，只要目光微微凝聚，他能看清地板上断裂的合金桌椅断面上的分子结构；只要略微动动耳朵，他能听到维生舱内瞤华体内近乎凝固的血流声；至于触觉、嗅觉、味觉，更是前所未有的灵敏。

　　这种美妙的滋味让古邪尘差点没仰天大笑几声，但是他很快就按捺住了激动的心情，一边配合麒麟印往自己身体的每一个细胞内尽可能多的填充灵气，一边喃喃的问自己：“怪了，爸爸说只要我修练到五气朝元的境界，我就可以公开含元真典，并且就会有后续的功法给我……可是，后续的功法在哪里？”

　　话音未落，一股强劲的精神波动直冲古邪尘识海，古乙同的虚像出现在他识海中。

　　古邪尘呆了呆，他所有的注意力立刻集中在了自己的识海里。

　　这是古乙同留在含元道胎中的一抹精神意识，是没有自我意识的纯粹的精神力量，只是用来记载某些事情的道具。但是他毕竟是以古乙同的容貌出现，古邪尘依旧激动得差点没滴下泪水来。

　　威猛有如魔神的古乙同背着双手，淡淡的看着前方某个极其遥远的点微笑着。

　　“邪尘乖儿，含元道胎已经被你彻底吸收，想必你已经炼成了五气朝元一篇！嘿嘿，现在知道爸爸留给你的是好东西了吧？”

　　“让爸爸猜猜，你花了多少年才炼成了五气朝元？唔，起码要三百年！依你的资质修炼武道有成，活上三百年易如反掌，加上爸爸杀了那个吸血鬼亲王，将它的心核融入了含元道胎，你的寿命起码也有数千年。嘿嘿，虽然有点投机取巧，也有点对不住那个倒霉的亲王……但是谁叫你是我的乖儿呢？”

　　“数千年寿命，你炼成含元真典是绰绰有余的。现在爸爸应该交待这份典籍的来历了！”

　　“乖儿，很抱歉爸爸骗了你。含元真典配套的武学，是爸爸用超级计算机组运算出来的，但是含元真典，却是爸爸名下的一支探险队从太阳系的第十二行星上一个远古遗迹带回来的战利品。”

　　“太阳系的第十二行星，嘿，那是一个很遥远很遥远的地方，但是它毕竟是围绕太阳公转，虽然在它上面一点儿太阳光都看不到了。”

　　“唔，闲话少说，含元真典，是那支探险队的战利品，他是《大荒经》的《奠基篇》！你看，这么厉害的含元真典，只是一本上古修炼法诀奠基的部份，大荒经的厉害，可想而知。”

　　“根据《大荒经》篇头的记载，这是上古遗族留下的修炼法诀，但是必须是先天之体，或者起码血脉中有一半先天之体的遗传才能修炼。含元真典并不能修炼出什么高深的法力神通，但是却能让后天之身转化为先天之体。”

　　“唔，爸爸也不知道你是彻底依靠自己的力量完成了含元真典，还是仅仅触动了含元道胎的最低禁制，让它将你改造成了一半的先天之体。唔，不管怎么样，你反正能修炼大荒经了，不是么？当然，你还要原谅爸爸一次，那颗含元道胎虽然的确凝聚了爸爸一生的修为，但是它的主体部分，还是从那个古遗迹里得到的上古宝物。”

　　‘咯咯’笑了几声，古乙同调皮的扯了扯胡须，得意洋洋的笑着。

　　“你看，为了让你安心修炼，不提前让你担心，爸爸被逼连续两次撒谎。当然咯，爸爸这辈子撒过的慌没有一万次也有八千次，但是能骗到乖儿，爸爸还是觉得很开心啊……哈哈哈，含元道胎，全宇宙大概只有这一颗啦，爸爸舍不得你，自然就将它留给了乖儿。哎！”

　　“好了，不废话了，记住爸爸教给你的，这是一个人吃人的虎狼世界，你要学会坚强，你要让自己心狠一点，你要好好的活着！”

　　“如果你大哥做了什么对不起你的事情……嗯，不要给我面子，狠狠的抽他就是！老子当年娶他妈，那是赤裸裸的政治联姻，我和他妈可没有一点儿感情！嘿嘿，不要给我面子，狠狠的抽他！但是看在他怎么也是我儿子的份上……呃，给他留口饭吃就好！”

　　“好了，就这么多了……乖儿，大荒经，你要努力修炼！一定要好好的修炼啊！超凡脱俗、超凡入圣，以后乖儿一辈子的造化、一辈子的前途，都在这里面啦！嘿嘿，如果那个遗迹中记载的话是真的，以后我古家也会出个神仙哩！”

　　‘轰’，不等古邪尘向古乙同述说几句思念之情，古乙同的身影就轰然解体。

　　巨量数据流蜂拥而来，瞬间就涌入了古邪尘的灵魂宝珠。这些数据流没有丝毫恶意，反而带着淡淡的温暖和温馨，古邪尘的灵魂宝珠轻而易举的就将它融合吸收。

　　一篇浩浩荡荡数百万言的《大荒经》缓缓在古邪尘心头流过。

　　各种神妙的法术，各种奇妙的修炼法门，锻体、锻气，炼丹、炼器，卜卦、巫咒，毒药、训兽，炼鬼、养蛊，各种各样上古奇门妙法让古邪尘痴痴然沉醉于其中。尸帝曾经传搜给古邪尘的九幽道秘法和大荒经比起来，就有如萤火虫和太阳争辉，完全不是对手。

　　“果然是绝妙法门！”古邪尘粗粗的过了一遍大荒经，沉醉的感慨了一句。

　　正如古乙同所说的，修炼大荒经，就打开了成仙的大门。在这个年代，在这个道法缺失的年代，还有谁敢说自己能修炼成仙的？尸帝那样的宗师，怕是也没这个胆气！

　　突然一声讥嘲从古邪尘脑海中响起，一个尖锐阴寒的声音厉声笑道：“这大荒经倒也有几分滋味，各种奇门法术还算入得本仙法眼。但是要说到修真了道、打磨根基、调养元神、修炼道行的功夫，还得是本仙为上！”

　　“嘻嘻，本仙原本只想静静的回复些许元气后夺了你娃娃的身体，没想到你娃娃居然有这般大缘法，居然修成了先天之体！”

　　“嘿嘿，有了先天之体，本仙回复当年法力神通简直是轻而易举的事情，勿用一甲子，本仙定能飞升！”

　　“哈哈，只要回到本仙当年的洞府，一应丹药仙器应有尽有，百年内一切法力神通定能回复旧观！妙哉，妙哉！”

　　古邪尘惊骇问道：“你是什么人？你在哪里？”

　　那尖锐的声音狂笑起来：“古邪尘，还记得那颗差点冻死你的太阴玄珠么？嘻嘻，你能掌握太阴炫焱，还是本仙帮你呢！”

　　“乖乖的，把你的身体献上来吧！”

　　一股庞大的精神波动自古邪尘心脏部位直冲古邪尘紫府，瞬间化为一片铺天盖地的乌云朝古邪尘识海覆盖过去。

　　但是眨眼的功夫，这尖锐的声音就失声惊呼起来。

　　“天哪，怎么有这么大的紫府识海？你……你的灵魂本源咧？怎么不见了？”


第153章 太阴真君，四大天王

　　广袤无边的紫府识海内，到处都是紫银色的精神力游丝幻化的云雾在翻卷飘荡，浓密的精神力云雾时不时的汇聚成一条条浩浩荡荡的长江大河在紫府识海中呼啸而过，那声势简直可以和亚空间内动辄数万光年长短的空间乱流相媲美。

　　一条模糊不清的乳白色身影呆呆的悬浮在一片浩浩荡荡无边无际的精神力云雾上，惊骇万分的左右张望着。

　　“古邪尘小儿，你的灵魂在哪里？你，你，你的灵魂本源在哪里？你的紫府，怎么比当年本仙的紫府还要广大？”

　　“这个问题很复杂啊！解释起来很浪费时间，所以，还是不解释了！”一片紫银色云雾突然翻滚起来，慢慢的凝聚成了古邪尘的面孔，巨大的脸上露出了一丝古怪的笑容，宏大浑厚的声音响彻天地：“不过，我很奇怪，你在我身体内藏了多久？”

　　乳白色身影冷笑了起来，他没有回答古邪尘的问题，而是低头思忖了一阵，突然‘哈哈’大笑起来。

　　“本仙明白了！如今的修道晚辈尽走一些邪门歪道，哼哼，如此大的紫府，仅仅依靠你自身修为怎么可能？难道和那所谓的克里斯托融合有关？”

　　古邪尘居高临下的俯瞰着这条通体寒气袭人的乳白色身影，在他的紫府识海中，他的意志就是统治一切的王者，他可以有如掌心观纹般打量这个突然侵入自己识海图谋不轨的家伙。唔，面孔模糊看不清楚，但是的确拥有极其强大极其精纯的灵魂本源力量，而且他身体内蕴藏着一道让古邪尘觉得极度危险的气息，和太阴炫焱一模一样的气息。

　　冷冷一笑，古邪尘操纵着精神力云雾幻化的巨大面孔朝前逼近了几步，他淡淡的说道：“猜中了，但是没有奖励！唔，阁下不自我介绍一下？”

　　人影冷哼了几声，他突然快若闪电一样动了起来，瞬息间就穿越了无数片厚重的由精神力组成的云雾。

　　“呵呵呵！这里是我的紫府识海啊！”古邪尘抿着嘴笑了，巨大的面孔有如没有重量的幻影一样迅速的追着人影朝前飞射，不管那白色人影怎么变幻自己的飞行速度和角度，那种巨大得有如一座小山的面孔依旧死死的缀上了他。

　　“不要这么小气么，既然想要夺舍，想要夺取我的身体，我们就应该好好的交流交流，让我盘算一下你夺舍的可能性有多强如何？”

　　一路低沉的闷笑着，古邪尘死死的缠上了对方。

　　白色人影突然停了下来，他发现自己如此胡乱飞舞根本找不到古邪尘的灵魂本源在哪里，想要吞噬对方的灵魂本源夺取对方这具罕见的先天之躯，他还得想想别的法子。没办法，古邪尘的紫府识海实在是太庞大了，比起普通修道人的紫府都要宽阔了起码数百倍，在这样巨大的意识空间内寻找一团小小的灵魂本源，难度实在是太大了一些。

　　冷笑了几声，白色人影缓缓点头道：“也好，让你知道本仙的来历也不错，能被本仙夺舍，也是你的荣耀。”

　　古邪尘默不作声的看着白色人影，他在急速的吸纳外界的灵气，不断的填入自己周身细胞中。这些灵气可是开天辟地时天地产生的第一缕灵气，精纯厚重无比，是极其难得的先天之气。用这种灵气修炼大荒经足以让他事半功倍一日千里的前进，而换了如今修道界所谓的天地灵气，怕是他苦修一百年还不如利用这种先天之气修炼一个月得来的好处。

　　吞噬，吞噬，战舰外黑色光幕浓度已经变得稀薄了许多，古邪尘九成九的注意力都放在了储存先天之气上。

　　白色人影深深的叹息了一声，他略带萧瑟却又不无高傲的冷笑道：“本仙乃九天十地洞元化应声天，极北太阴境恒古光明域冰神宫主太阴真君是也！本仙产于鸿蒙之初，得道于三皇之前，九天十地诸方神圣，谁不知我太阴真君的名号？”

　　古邪尘看不惯太阴真君的臭屁模样，他阴不阴阳不阳的讽刺了一句：“感情您是大人物？可惜，您怎么如此落魄？”

　　太阴真君气得浑身肉都在哆嗦，他指天划地的大声咒骂起来。似乎是元神曾经受到损伤的关系，太阴真君的咒骂声前后不搭边、很有点语无伦次，而且咒骂之时颠三倒四，叙述事情很有点不着边际，古邪尘听他咒骂了足足一个多小时，才勉强听懂他在说什么。

　　总体说来，太阴真君在上古的仙神之中是那种真正的逍遥仙人，上不礼天、下不尊地，五行束缚不了他、阴阳掌握不住他，生死轮回也困不住他，就连那时候掌管三界的天庭他都爱理不理的，属于那种有实力、有势力、独霸一方的霸主级人物。

　　上古之时，三界大神通者共立天庭掌管三界，无数仙神纷纷主动或者被迫的投身天庭，为天庭驱策。而太阴真君这样鸿蒙开辟初就存在的仙人身份特殊、实力强横绝伦，他的辈分和三清道尊相当，谁也奈何不了这样强横的仙人。

　　故而在天庭三十三天之外，所有仙人共同开辟了九天十地这一特殊空间供这等游离于天庭体系之外的仙人居住，所有仙人共签盟约，九天十地中所有神魔都不许轻易外出。九天中居住了太阴真君这种逍遥仙人，十地之中则是居住了诸方凶狠暴戾的魔神，九天十地的范围无边无际，诸方仙人、神人在其中逍遥自在，不染因果、不沾红尘，端的是真正的神仙生涯。

　　但是上古之时，具体什么时候就连太阴真君自己都忘记了，总之这时候发生了一件大事，九天十地中无数仙人、魔神纷纷连同三十三天的天庭诸仙去进行某件大事，太阴真君却在里面发现了某个大机会、某个大机缘，他也离开了洞元化应声天去其中参合了一手。

　　但是最终好处没有捞到半分，反而碰到了几个生死对头，一番恶战之后，太阴真君虽然重伤了那几个对头，却也被他们用大法力禁制住。不过太阴真君拥有先天至宝太阴玄珠，他的一缕真灵藏在了太阴玄珠中隐匿不出，那几个对头重伤之余拿他也没办法，只能草草的用先天神火大阵封禁了太阴真君，随后就匆匆的离开。

　　亿万年后，封禁太阴真君的先天阵法因为外界灵气不断流散而威力大减，寻着机会的太阴真君立刻动用太阴玄珠的力量不断侵蚀那座大阵，更使用了‘移形换神’的大神通将大阵的能量核心硬生生从大阵正中挪到了阵外，一举破坏了大阵的能量供应，让大阵的威力越来越小，大概再过数百年，太阴真君也就找到机会脱身而出。

　　要死不死的，联邦特勤局前任局长乌瑞亚的人发现了被太阴真君挪移出去的阵法能量核心，那帮子特工一通胡为，反而帮了太阴真君一个大忙，眼看用不了多久太阴真君就能摧毁大阵逃脱生天。这时候，古邪尘一头撞进了大阵里。

　　这还有什么好说的？太阴真君立刻遁入了古邪尘的身体中。

　　尤其是古邪尘那时候修炼含元真典有成，他的肉体相对普通人而言简直优秀到了极点。虽然他那时候的身躯没有灵脉，无法修道，但是对于拥有太阴玄珠的太阴真君而言，缺少灵脉算不上什么大事。总之古邪尘那具肉体的质地让他很满意，他那时候就动了夺舍的心思。可是为了完全起见，他还特意调动了一小部分本命太阴炫焱帮古邪尘淬炼了一下身体。

　　那时候，太阴真君本就可以立刻夺舍，但是那封印了他的大阵里面却有一道最终禁制，太阴真君逃离大阵后，最终禁制发动，重创了太阴真君的真灵，让他变得奄奄一息，甚至连夺舍的力气都没有了。

　　“所以你就一直拖延到了今天！我修成先天之躯，你也借助我吸收的先天灵气回复了真灵？”古邪尘明白了事情的前因后果，顿时无奈的苦笑起来。出于本能，古邪尘用商量的口吻问道：“您也是三界有名的大人物，不用这般欺负我一个晚辈。不如这样，我给前辈您寻找一具上好的肉体，您自己估量着给我点好处怎样？”

　　古邪尘这话就是商人的本性了，在他看来，和太阴真君硬扛是不明智的，与其和他拼个你死我活，还不如力求双赢！

　　听太阴真君对大荒经的评述，想来大荒经当中的修炼法门是不如太阴真君自身的功法的，如果能用一具上好的肉身换取太阴真君的修炼之道，古邪尘觉得这笔买卖做得，而且绝对是自己的利润比较大！

　　太阴真君发出了一连串阴恻恻的冷笑，他讥嘲的看着古邪尘幻化的大脸摇头道：“什么肉体比得上你如今的先天之躯？”

　　轻叹了一口气，太阴真君缓缓的说道：“不过，正如你方才所言，本仙不该欺负你一后生晚辈！唔，主动遁出真灵，将这具先天之躯让给本仙，等本仙回去了洞元化应声天后，就直接帮你寻一具上上的金仙之躯，也算是让你一步登天了！”

　　同样轻叹了一声，古邪尘无奈的摇了摇头：“父精母血，铸我肉身，这身子骨是我的，却怎么能让你抢走？”

　　太阴真君面色一变，他厉声喝道：“那，本仙就不客气了！哼哼，你逼我强行夺舍，吞噬了你的灵魂本源，却不要怪本仙下手太狠就连你进入轮回的机会都不给！本来，本仙还觉得有些许愧疚，准备给你点好处，但是现在么……”

　　随着太阴真君一声长嘶，一颗拳头大小通体灰白暗淡无光的宝珠从他体内飞出。这颗宝珠刚飞出来的时候就好像一颗用白色泥浆揉成的土疙瘩，但是眨眼间的功夫就有亿万道森森寒光从宝珠中放出，刺骨的寒气顿时冻结了周边所有的紫银色精神力云雾。

　　“这就是本仙本命至宝太阴玄珠，乃这一界鸿蒙开辟时第一缕太阴之气凝练而成，是绝品的先天至宝！用它来欺辱一个后生晚辈……”太阴真君摇了摇头，深沉的叹息道：“换了我那几个老对头知晓这事情，本仙就半点脸面都没有啦！”

　　拳头大小的太阴玄珠喷出了厚达万丈的太阴炫焱，滚滚太阴炫焱放出灰白色强光，就如一颗灰白色的太阳一般悬浮在古邪尘的识海中。太阴真君的真灵浑身哆嗦着驱动太阴玄珠定住了古邪尘翻滚的精神力，亿万道寒光瞬间洒遍了古邪尘的紫府。

　　“哈哈哈，在这里！本仙就觉得诧异了，你的灵魂本源怎会不见了呢？”

　　太阴真君狂笑着驱动太阴玄珠朝前飞射，古邪尘怒声喝骂着，不断调动自身精神力轰向了太阴真君。无数道紫银色精神力汇聚成的大浪铺天盖地的扫向太阴真君，但是任凭多少重紫银色大浪扫过，在太阴玄珠面前所有的攻击都被彻底冻结。

　　古邪尘心中一阵慌乱，他急忙又将精神力幻化为一道道狂风、一柄柄利剑、无数的刀轮刀片绞向了太阴真君。可是太阴玄珠当头照下，太阴炫焱放出的寒光扫过，管你什么攻击全部化为粉碎。

　　也就是三五个弹指的功夫，太阴真君气喘吁吁的带着太阴玄珠来到了古邪尘紫府识海的核心地带。

　　很显然太阴真君已经耗尽了自身最后一点残留的仙力，太阴玄珠再次变得暗淡无光的漂浮在他身边。太阴真君弯下腰急骤的喘息了几声，甚至还没抬起头来，他就兴奋不已的欢笑道：“娃娃，你现在遁出真灵还来得及！本仙虽然真灵受创极重，但是残留的真灵也相当于修道界元婴巅峰的水准！你区区一凡人……你……区区……一……凡人……”

　　抬起头来的太阴真君震怖的看着眼前的景象，这里就是古邪尘紫府识海的核心所在。

　　一个弥天极地庞大无比的太极气旋在前方极远处虚空中缓缓旋转，无数金星绕着太极气旋或者慢或者快的打着转儿。周天星图在太极气旋四周闪耀，一股玄而又玄妙不可言的气息扑面而来，看到这太极气旋，似乎就看到了这个宇宙的终极真理。

　　五百零五团紫色云团静静的漂浮在前方不远处，身躯壮硕雄伟浑身杀气腾腾脸上横肉都在上下跳动的辛甲兄弟五个带着整整齐齐五百名属下剑拔弩张的站在紫云上，一个个目光不善的盯着太阴真君。看他们站立的方位，他们显然已经布下了‘天罗地网大阵’。

　　太阴真君的喉咙里发出小鸡咳嗽一般的声音，他哆哆嗦嗦的指着那巨大的太极气旋以及附近的无数金星和漫天星图，不可置信的尖叫道：“三十三天紫霄仙籍簶……这是天庭登记、管理周天星君、所有大小仙官仙吏天兵天将的宝物……怎么会在这里？”

　　辛甲两块硕大的胸大肌抖动了一下，他瓮声瓮气的咕哝道：“实话实说，我们也不知道！”

　　“呵，呵呵……呵呵呵！”太阴真君古怪的笑了几声，他呆呆的看着悬浮在太极气旋正中的二十四层青色宝塔，再看看那宝塔第一层中闪烁着五彩光芒的灵魂宝珠，无比干涩的苦笑道：“居然连这鬼东西也在这里？嘿……古邪尘，我们可否打个商量？本仙收你为徒，你为本仙寻找一具上好的肉体如何？本仙定然全心全意的传授你本门妙法！”

　　古邪尘的全部注意力都放在了太阴真君的身上，他算是明白了那个古怪的气旋叫做什么，三十三紫霄仙籍簶？他本能的想起了当年的那块紫色玉牌，看样子自己得到了一件了不起的东西呢？

　　灵魂宝珠上放出了一道璀璨的光芒，古邪尘的声音响彻整个紫府识海，他淡淡的笑道：“您改变主意了？”

　　太阴真君背起双手，摆出一股子仙风道骨前辈高人的风范气度微笑道：“是，上天有好生之德，本仙又……”

　　古邪尘粗鲁的打断了他的话：“少放狗屁，如果不是看到这紫霄仙籍簶，你会放过我？现在，我也改主意了！”

　　太阴真君身体一抖，他色厉内荏的厉声喝道：“你，你改什么主意？小娃娃，你要知道，有多少人想要拜本仙为师？”

　　“嗤！”冷冷的笑了一声，古邪尘的灵魂宝珠再次闪烁了一次：“辛甲，天罗地网，将这老家伙给我揉弄碎了！”

　　有便宜不占，古邪尘还算是一个合格的商人么？

　　辛甲带着古怪的狞笑发动了天罗地网大阵，甚至辛甲的身体都在微微的哆嗦，是兴奋？还是紧张？不过，辛甲不关心这个，他知道太阴真君的身份，那是九天十地之中高高在上的逍遥仙人，哪怕辛甲当年的顶头上司都不敢得罪的利害人物。这样的大人物就要死在自己的天罗地网大阵中，这由不得辛甲不兴奋！

　　绝望的啸声从太阴真君的嘴里传来，正如他所说的，他如今的真灵只相当于元婴巅峰的元神水准。如果古邪尘真的是一个普通人，太阴真君的真灵足以吞噬古邪尘一万次。但是，古邪尘并不是一个简单的普通人！太阴真君就没见过一个普通人能够凝结灵魂宝珠的！这可是上古很多厉害仙人都做不到的啊！

　　贪婪而又绝望的看了一眼古邪尘的灵魂宝珠存身的青色宝塔，太阴真君嘶声尖叫了一声，鼓荡最后一点力气祭出了太阴玄珠。

　　古邪尘一惊，正要叫辛甲等人退后，青色宝塔上突然放出了一道淡淡的青气，轻描淡写的朝着太阴玄珠一扫。

　　这一扫，就将太阴玄珠内太阴真君的一缕灵识扫得干干精进，太阴玄珠爆发出一阵刺目的灰白色寒光，被青气轻轻松松的吸了进去。古邪尘灵魂宝珠上一道五彩气流冲天而起，巧而又巧的钻进了太阴玄珠中。万丈太阴炫焱从宝珠内喷出，亿万道寒气刺骨的寒光从宝珠内射出，太阴玄珠被青气吸入了宝塔，静静的悬浮在古邪尘的灵魂宝珠上。

　　一道道五彩光芒不断钻进太阴玄珠，古邪尘觉得自己和太阴玄珠之间的联系越来越紧密，被青气扫过的太阴玄珠就好似一条孺慕的小狗子一样对自己产生了越来越强烈的亲近之心。到了最后，古邪尘甚至觉得自己已经和太阴玄珠融为一体，可以如臂使指的驱使它。

　　就当古邪尘很想驱动一下太阴玄珠的时候，古邪尘才愕然发现，就和麒麟印一样，虽然自己‘感觉’自己能够如臂使指的驱使它，但是这根指头也实在是太巨大太沉重了一些，古邪尘的这条小胳膊根本无法让它动弹分毫！这感觉就好像一个刚刚出世的小娃娃生长了一条重量级拳王的胳膊，虽然这条胳膊是属于他的，理论上他也能驱动这条胳膊，但是他实则就是没办法让他动弹一下。

　　“苦也～又是一件能看不能用的至宝！”要不是没有这个功能，古邪尘的灵魂宝珠铁定已经滴下了眼泪。

　　但是古邪尘的这股子窒闷之意刚刚出现，太阴玄珠就很有灵性的爆发出一道灰白色寒光，‘滴溜溜’的通过十二重楼径直向下，快若闪电的落在了古邪尘的丹田中。‘吸～～～呼啦啦～～～’，古邪尘的肉耳都听到了这股子巨大的风暴声，体外的清气也好、浊气也罢、甚至麒麟印转化的先天灵气也好，全部都被黑洞一样的太阴玄珠一口吞下，随后亿万道拇指粗细的灰白色寒气从太阴玄珠中翻滚而出，瞬间充盈了古邪尘的身体。这寒气比起以前的雪魄神罡强大了也不知道多少倍，却有如雪魄神罡一样让圆润自如的听从古邪尘的指挥在经脉中往来流转。

　　“这，这！”古邪尘狂喜，虽然这太阴玄珠他还没有足够的实力驱动，但是这宝贝辅助自己练功的速度却快到了极点！

　　虽然太阴玄珠修炼出来的力量是极阴属性的，但是大荒经就有这么一个好处，修炼大荒经根本不管你的真气是什么属性，这是一门纯粹强调先天肉体资质、根本不管真气属性的神奇功法！

　　太阴真君绝望的仰天悲嘶了一声：“混蛋！这等至宝为什么都会留在这一界？昊天塔，昊天塔，镇万宝，破万宝，容万物，生万物的昊天塔，可破天下一切禁制，天下一切禁制不能破它的昊天塔……这小儿的运道……这小儿的运道……苍天哪！”

　　古邪尘心情大好，‘昊天塔’？似乎又是一件了不起的东西啊？这样的宝贝怎么会流失在冥王星呢？真是奇怪也哉！

　　太阴真君再次疯狂的叫嚷道：“奇怪，古怪，这昊天塔是三十三天镇天至宝，奇怪也哉……怎么它上面还有一股子佛门禁制的味道？不过这佛门禁制的手法不入流到了极点，莫非这宝物还被佛门的光头得到过？”

　　古邪尘心中微微一动，可不是么？这宝塔在跟随古邪尘之前，可不是周身满是佛像、舍利，而且是放在一座菩萨金身面前么？

　　“很聪明，你又猜对了，不过，还是没有半点奖励啊！”

　　古邪尘淡淡的笑了笑，灵魂宝珠迅速的闪过一道道刺目强光，他在大荒经的《神魂》一篇中找到了一门极其歹毒凶狠的炼魂法门。用这法门可以强行吞噬他人的灵魂真灵，夺取其中的一切记忆。当然了，这必须建立在对方的灵魂真灵远远弱于自身的基础上！

　　无边的欣喜涌上心头，古邪尘指着太阴真君那一缕黯淡的真灵叫道：“辛甲，打得他老母都不认识他！唔，不要打死了！”

　　辛甲狂笑：“上尊放心，末将省得！”

　　五条无量神链一抖，成千上万道闪光的铁链立刻幻化为一张大网将太阴真君裹在里面。

　　太阴真君嘶声尖叫着冲天而起想要逃出古邪尘的紫府识海，但是这里是古邪尘的地盘，已经丢失了自己本名法宝、又折损了最后一点仙力的太阴真君哪里还有半点逃走的机会？尤其还有古邪尘这个地主在一旁虎视眈眈，只是眨眼的功夫，太阴真君就被打成了一缕纯粹的灵识。

　　灵魂宝珠上彩光闪烁，一股巨大的吸力传出，太阴真君的灵识滚滚融入古邪尘的灵魂宝珠，巨量的数据流再次冲进了他的意识。

　　果然，太阴真君没有吹牛，他的修练法门虽然没有大荒经那样博大、驳杂、无所不包，但是他修炼的《太阴真经》却是绝对的顶尖修炼法门。如果说大荒经得了一个‘博’字，太阴真经就得了一个‘精’字，这门法诀是从人的根基入手，精修元神、锻炼法力、最终超脱五行、不入三界、能得大神通大智慧，修为有成后不染尘埃、不近污垢、清净逍遥，实在是修仙一脉的绝品法门。

　　太阴真经就好似一尊精雕细琢的绝世艺术珍品，而大荒经就好像复活节岛上的巨人石雕，古朴厚重却略少了几分韵味。

　　几乎是刚刚融合了太阴真君记忆的同时，古邪尘就做出了最符合他发展的决定：精研太阴真经，辅修大荒经万千法门，自身根基雄厚了，这大荒经上的各种应用妙法却是信手拈来，再也没有半点儿难度的。

　　尤其他本来就习惯了雪魄神罡，用冰霜将人冻成冰块已经成了他的某种恶趣味爱好，太阴真经顾名思义修炼的就是先天一缕至阴至寒的太阴之气，最是符合古邪尘的心思。

　　无数奥妙文字潮水一样融入古邪尘记忆，他默默的品味着太阴真经的玄妙。

　　真经共分《天》、《地》、《人》上中下三卷，分别对应了人间、仙界、九天十地三大境界。

　　《人》卷分三篇，第一篇修炼完成，就相当于人家虚境巅峰的实力；第二篇修炼完成，则有高端散仙的实力；第三篇若是修炼有成，则能在人间得证地仙乃至天仙道果。尤其是以古邪尘先天之躯修炼这法门，更是一路平坦没有丝毫障碍，甚至天劫都不会降临，可以直入天仙境界。

　　《地》卷则分三十三篇，对应了天庭所在的三十三天的境界，从第一天太皇皇曾天到第三十三天玉清境清微天，每修练成一篇仙力、元神都会大大的增强数倍乃至数十倍，如果能修炼完地三十三篇功法，就已经有了上古大罗金仙的修为，就算在当年主宰三界的天庭中，也能占居一方封疆大吏的高位显职。

　　《天》卷只有一篇，这一篇却是精深玄妙到了极点，若是能修成《地》卷三十三篇，就能自然而然转入《天》卷的修炼。《天》卷修炼每进一步，从肉体到神通法力都会产生翻天覆地的变化，其中玄妙众多，实在难以一一细述。在太阴真君的记忆中，凡是能达到相当于《太阴真经》天卷修为的仙人，都不会再受天庭的束缚，可以随意在九天十地中开辟洞府，尽享无边逍遥。

　　至于太阴真人的其他记忆则是乏善可陈，这些逍遥世外的仙人按照流行的说法实在是超级宅男一个，除了三五个记忆深刻的大仇人，太阴真人印象中居然就再也没有其他重要的事情。每天都是修炼、领悟天道，领悟天道、修炼，这完全就是机器人一样的生活。

　　“如果这就是所谓的逍遥仙人……呃，我宁可在地球厮混！”古邪尘三两下就将太阴真人的记忆吞得干干净净，不由得苦笑道：“这样子的仙人，和死人也没有什么区别，又有什么值得向往的？”

　　不过，太阴真人的记忆中还是有一点点让古邪尘感兴趣的东西，比如说洞元化应声天极北太阴境恒古光明域冰神宫的进出禁制啊，他收藏各种珍稀物品的宝库所在啊……如果有机会去到洞元化应声天，古邪尘不介意将这些东西纳为己有。

　　当然了，现在考虑这些事情实在是太早太早，古邪尘对于修练成仙并没有多大的希冀，他的人生目标还在于成为一个成功的商人。再说了，地球修道界已经有多少年没有修道者得道飞升了？古邪尘对这件事情实在没什么兴趣。

　　这就是太阴真人的一辈子，他记忆中的信息量甚至还不如现在地球上一个普通的十五岁青年，起码一个普通人有过喜怒哀乐，一个十五岁的青年已经恋爱过甚至和爱人欢好过，运气不好的甚至还一次中标有过孩子后代！而太阴真人呢？虽然身为鸿蒙初辟时就有的上古仙人，他这一辈子的经历，实在是……

　　“白开水一样没味道！”古邪尘长叹道：“就连那几个所谓的生死仇敌，为了什么啊？不就是开蟠桃会的时候谁先吃桃谁后吃桃么？就这样也能结死仇？莫名其妙，不知所谓……你们要是来经商，绝对内裤都赔得干干净净！不知道和气生财么？”

　　狠狠的鄙视了一番太阴真君的情商甚至是他的智商，古邪尘用力的吐了一口气。

　　太阴真君的本命灵识虽然微弱，但是性质却是精纯无比。古邪尘吞噬了他的这一缕灵识，自身灵魂宝珠却又得到了一次升华、凝聚的机会。他下意识的吐出了这一口气，却是一口馨香浓郁的五彩气流，是他灵魂本源的精华所聚。

　　这一口气喷出，那三十三天仙籍宝簶中无数翻滚的金星同时震抖，周天星图中几颗星辰一亮，四颗金星突然脱离了太极气旋，急速朝古邪尘灵魂宝珠吐出的这一团五彩气流扑来。

　　‘卡嚓’一声，四道紫色雷霆凭空在紫府中生成，四道紫光轰在了五彩气流上，顿时将其震成了大小均等的四块。

　　四颗金星飞速融入了四块五彩气流中，眨眼的功夫就急速旋转起来。同时古邪尘的身体好似本能一般提出了对天地灵气的强烈要求，他身体吸收外界灵气、清气、浊气的速度再次飙升数倍。

　　四团漩涡状的五彩气流呼啸着从古邪尘的眉心射出，带着四道从他体内抽出的强大灵气悬浮在空荡荡的指挥舱内。

　　四下里的清气、浊气有如破闸而出的洪水一样涌入了四团五彩气流中，渐渐的四条高大伟岸的身躯在气流中隐隐成形。但是他们身体成形的速度比辛甲兄弟等人慢了许多，也不知道吞噬了多少灵气也只是朦朦胧胧的没有丝毫化形而出的趋势。

　　古邪尘也不管他们，总之他们都是受自己控制的人，不管这次又是什么奢遮人物化形而出，对自己只有好处没有坏处。

　　只是看了一眼五彩气流中四条模糊的身躯，古邪尘闭上了双眼，进入了太阴真经的《人》卷第一篇的修炼。太阴玄珠立刻激动的颤抖了几下，不断将一道道刺骨的寒流送入古邪尘周身气脉。

　　太阴真经修炼的是先天一道太阴之气，修成的真元也是至阴至寒无比凝炼的太阴玄罡。有了太阴玄珠的帮助，古邪尘凝聚太阴玄罡的第一步功夫简直没有丝毫的挑战性，他刚刚入定了不到三十分钟，第一道太阴玄罡就在他体内凝聚成形。

　　慢慢的，太阴玄罡越来越浓厚，不断的和古邪尘灵魂宝珠内渗出的五彩气流融合在一气，化为他自身的真元。

　　时间一分一秒的过去，先天之躯体内没有任何障碍，真元所过之处通透圆润，外界又有源源不断的醇厚灵气补充，古邪尘修炼的速度可以用一时千里来形容。只是七天七夜的功夫，古邪尘就回复了自己以前最强的真气修为，并且还在这个基础上提升了百倍不止。

　　这时候的古邪尘真元修为已经相当于修道界金丹期巅峰的修士，但是因为太阴真经乃是上古先天秘典，和如今的修道界法门有先天的不同，所以他体内根本没有凝结金丹，所有真元法力都隐藏在身体的每一个部位。

　　更加上先天之躯神妙无比，外表看上去就和地上的一块石头、一块土疙瘩没什么区别，此时就算换了尸帝用全部力量来侦测古邪尘身体的情况，也发现不了古邪尘的真正修为！先天和后天的差距，就是有这么大！

　　太阴真经性质阴寒，太阴玄罡最是内敛不过，若非古邪尘有意释放自己的气息，外表看上去他就是一个普通人。

　　黑色光幕依旧裹着洪荒级战舰朝前飞奔，对此古邪尘也没有什么好办法，他只能认命的在战舰中辛苦修炼。内修太阴真经，外有无比浑厚的先天级灵气，加上古邪尘从太阴真君记忆中得到的天地感悟境界，他的修为在一个月后晋升到了元婴巅峰的水平。只是，他体内依旧没有截成金丹，也没有结成元婴。

　　金丹元婴，都是后天之道，先天仙人，哪个又有金丹过？哪个又有元婴过？五气充盈于胸，三花凝聚于顶，这就是先天仙人了！

　　这一日，古邪尘刚刚运转了一百零八个大周天，双眸中正有一丝寒气袭人的白光凝聚不散，突然他身前的四团五彩气流猛的向里面一敛，四条高有丈许生得青面獠牙威风凛凛的大汉大步走了出来。

　　四条汉子左右看了看，皱起眉头思忖了一阵，满头雾水的绕着古邪尘转了几个圈子，这才突然醒悟的一字儿排开单膝跪倒在古邪尘面前。

　　“末将第一天太皇皇曾天南天门镇守大将增长天王魔礼青参见上尊！”

　　“末将第一天太皇皇曾天南天门镇守大将广目天王魔礼红参见上尊！”

　　“末将第一天太皇皇曾天南天门镇守大将多文天王魔礼海参见上尊！”

　　“末将第一天太皇皇曾天南天门镇守大将持国天王魔礼寿参见上尊！”

　　四大天王呆呆的看着古邪尘，古邪尘也呆呆的看着四大天王。

　　自从和尸帝、九幽道搭上线后，古邪尘还是很研究了一番上古的神话传说的，加上古乙同叫他自幼研习道藏，这四大天王的名号他是清楚的。正因为他清楚这四大天王的名号，所以他才震惊得浑身僵硬，就连话都说不出来了。

　　辛甲兄弟几个不过是黄巾力士，黄巾力士是什么角色？在东方的神话故事中，扫地的是他们、种菜的是他们、挑水的是他们、烧火的也是他们，总之什么脏活累活都是他们干的。古邪尘和黄巾力士打交道，心中并没有什么压力。

　　但是当神话传说中鼎鼎有名的四大天王赫然出现在面前的时候，古邪尘真的有点紧张了！

　　干笑了几声，古邪尘慢吞吞的伸手摆了摆，淡淡的说道：“四位请起，以后……多多拜托了！”

　　是啊，以后多多拜托了，四大天王，这可是正儿八经的强力战将。以后打人的时候，他们是打手；挨打的时候，他们是盾牌；商业谈判的时候，他们是高级助理；收账讨账的时候，他们就是职业收账人了！

　　在可以预见的未来，古邪尘下定决心要死力的压榨这四兄弟的剩余价值，不把他们榨成甘蔗渣，他还算什么成功的商人？算什么资本家？尤其这四位还不用给他们发薪水，这也太物美价廉了！

　　“请起，请起，快快起来！”古邪尘激动万分的跳了起来，殷勤的将四条大汉搀扶了起来：“邪尘今日得了四位，就好似那文王得了姜尚，韩信投奔了刘邦，有了四位……哎！”

　　心中激动，一时间千言万语，古邪尘真的难以述说。

　　四大天王很显然是刚刚重新凝聚了身形，他们的元神损失显然比辛甲兄弟几个还要严重得多，基本上除了自己的名字和一些本能，他们能记得起的东西太少太少，所以古邪尘拉着他们做礼贤下士的表演，兄弟四个只是傻乎乎的憨笑，笑得很纯朴、很纯真。

　　猛不丁的，战舰外面推着洪荒级战舰狂奔了数月的黑色光幕突然崩解，鸿蒙清气和鸿蒙浊气慢慢的融合在一起，产生了翻天覆地的变化。

　　就听得‘哗啦啦’一阵响亮，好似天崩地裂一般，外面的黑色光幕瞬间化为乌有，清气、浊气混杂在一起，凝聚成了无数五颜六色的小山巨石，乱杂杂的伴随着战舰朝前飞去。有更多的小山巨石则是漫无边际的飞向了亚空间的四面八方，很快就不见了踪影。

　　四大天王同时惊呼，魔礼青大吼道：“上尊，如此多的先天材料怎么不速速收取？末将等随身兵器不知去了何方，如今正急需应手的宝物！”

　　古邪尘猛的扭头看向了舷窗外，可不是么？那些小山巨石，尽是已环给他的那本异宝录中记载的各种先天材料。想必是那黑洞和巨恒星爆发的地点已经离得太远了，清气、浊气失去了那股膨胀的爆炸力量，本能的就向内部凝聚，这才生成了这么多的先天材料。

　　如今的地球修道界为了一块好一点的后天五行精金都争得头破血流，让他们看到这里无法计量的先天材料，他们不心脏病发作才怪！

　　古邪尘失声尖叫道：“快快，快快收取！”他一时间也忙乱了起来，慌了手脚。

　　别的材料也不说什么了，就近在咫尺的地方，就在舷窗外就有数百块直径数丈到数十丈大小不等的天淬蓝晶飞过，这要是都收取了，以后能制造多少威力无穷的战舰主炮啊？

　　古邪尘豁出去了，他在四大天王的簇拥下，不要命的走出了战舰舱门，用小乾坤锦囊对着四周无数的先天级材料就是一通猛吸！

　　这时候就显出了先天之躯的强悍，普通人到了亚空间早就化为飞灰，古邪尘直接袒露在亚空间中，不仅没有丝毫的难受，反而还能如鱼得水一样自由的呼吸，也不知道亚空间内哪里来的氧气供他呼吸，但是他就是这么做了，而且身体还觉得很舒适、很舒服，比吸纯氧还来得快活！

　　小乾坤锦囊这一次发挥了巨大的功效，古邪尘花费了十几个小时的时间，终于将锦囊装得满满的。

　　而四大天王也没有浪费这次的机会，他们施展某种奇妙的乾坤介子法术，直接将巨量材料收入了自己双掌之间某个奇妙的空间内，他们收取的材料比之古邪尘的也少不到哪里去！

　　渐渐的，战舰外恐怖的空间狂潮渐渐平息，无数的先天材料也已经没入了无边无际的亚空间不知去向，洪荒级战舰的速度慢慢的慢下。两天后，洪荒级战舰碰到了一个天然跳跃点，恰好从那个跳跃点内窜了出去。

　　刚刚回到正空间，古邪尘就看到前方一颗污七麻黑的岩石星体扑面而来，战舰屁股在前、脑袋在后的撞在了行星上。从亚空间内飞出的战舰速度快得有点吓人，这一下直接深深的没入了这颗直径两万多公里的岩石星球中。

　　剧烈的震荡后，古邪尘气急败坏的咆哮起来：“完蛋，这下彻底完蛋！这要怎么回去？”

　　洪荒级战舰彻底失去了所有的电子设备和所有动能，现在就是一个徒有战舰模样的空壳子。而这个空壳子还扎进了这个岩石星体足足有百多公里深，光把这玩意从厚重的岩层下弄出来就是一桩难事，就别提找到回地球的道路了。

　　正仰天长叹的时候，透过蒙满了灰尘的舷窗，古邪尘看到数百公里外一艘通体洁白的小飞船正慢吞吞的飞过。

　　“哎，有救了！”

　　古邪尘猛地鼓掌大笑起来：“有救了！四大天王听令！”

　　魔礼青兄弟几个猛地一个立定站好，他们大声喝到：“末将在！”

　　古邪尘手一挥，辛甲兄弟五个带着五百兵将涌了出来，古邪尘得意洋洋的笑道：“今天，我们先劫个道！”

　　一指前面慢吞吞飞过的小飞船，古邪尘大喝起来。

　　“把它给我劫了！”


第154章 星级走私商

　　波路波鲁得意洋洋的坐在那艘祖传的走私飞船驾驶舱内，用最慢的巡航速度，近乎郊游一样的朝前缓缓飞行。

　　一杯昂贵的银萍粒酿造的气泡酒稳稳的放在驾驶座扶手上，散发出醉人的幽香。狭小的驾驶舱内，就在波路波鲁左手边大概两尺远的地方，那个超赫电磁圈出了点小毛病的烤炉内，一块足足有三标准磅重的新鲜牛肉正在机械臂上缓缓旋转，一股浓郁浑厚得让波路波鲁口水差点从鼻孔里喷出来的天然肉香正在整个驾驶舱内弥漫。

　　“太满足！呜呜，跑完这一趟买卖，我可以把我最最心爱的‘老祖父’号给大修一次了。”

　　波路波鲁挠了挠脑袋上长长的狼耳形大耳朵，歪了歪略微有点凸出的小嘴，用力揉了揉相对于自己小小的身板显得有点太臃肿的肚皮。有点愁眉苦脸的看了看自己这几天急速膨胀的肚皮，波路波鲁无可奈何的、很幸福的感慨道：“雅菲克王国是个好地方，我喜欢这里，我喜欢和他们的人做买卖。哎，只是每次来这里都会胖上一大圈，这样子我会找不到老婆的！”

　　“不过，只要有大把金灿灿的星盟金币，哪怕我再胖上三圈，族里的美女也会哭天喊地的扑上来吧？”

　　得意的眯了眯深蓝色的小眼睛，用力挠了挠身上细细的茸毛，波路波鲁又傻笑了起来。

　　“唔，老祖父号上一次大修是什么时候？好像是父亲大人第一次出来走私的时候打劫了一个倒霉的遇到太空磁能风暴的商人？唔，亲爱的老祖父号为我们家族效忠了六代人啦，在我手上也该给它大修一次了。”

　　有点犹豫的回头看了一眼被各种货物塞得满满的驾驶舱，再想想同样塞满了各种珍贵货物的休息舱，波路波鲁心中又有了新的雄心壮志。

　　“也许，应该考虑换一艘走私船了？最新式的‘气死星际警察VII型’超高速走私船，那可是好货色。速度是老祖父号的五倍，运载量也是老祖父号的十倍！可是……该死的，太贵了。这一次的利润要全投进去，还要把老祖父号给卖掉，甚至还要把父亲留下的所有存款都砸进去，还要把母亲留下的所有私房钱也砸进去，还有祖母、曾祖母的私房钱……”

　　波路波鲁有点犹豫的眯起了眼睛。琢磨了很久他还是拿不定主意，最终他只能长叹了一声：“哎，让雅菲克王国的内战持续下去吧！他们内战了三年，我在星盟银行的存款就增加了三十五倍！哦霍霍，没有比这更幸运的了！”

　　以每秒钟不到三十米的超低速朝前飞行的老祖父号慢吞吞的掠过了一颗岩石行星的表面。波路波鲁再次叹息了一声，没办法，老祖父号的动力引擎也出了点小毛病，每次当他用烤炉烧烤食物的时候，引擎机组的功率就从满功率直接滑落到不到百分之零点三的水准。这是个很要命的小毛病，不过，这一块星域很安全，慢点就慢点吧！

　　烤炉内传来了清脆的响声，这块来自雅菲克王国最丰美的牧场，完全纯天然没有任何污染没有任何人工添加剂的牛肉烤好了！而且撒上了波路波鲁最喜爱的幻觉黑蘑菇的孢子粉，正散发出一股让人心醉神迷的浓香！

　　“哦！我爱雅菲克王国！所有的神灵都保佑他们继续内战吧！保佑那个可爱的公主领导的反抗军继续坚持下去，一直坚持到可爱的波路波鲁退休的那一天吧！”波路波鲁小心翼翼的取出了烤炉内的牛肉，伸出粉蓝色的小舌头轻轻的舔了舔香喷喷的牛肉上那层厚厚的孢子粉：“唔，当然，以我的审美观来看，那位公主略微丑了点，但是她很慷慨，唔，一俊遮百丑嘛！”

　　满足的揉了揉小小的手掌，波路波鲁轻轻的感慨了一声：“慷慨？这种高贵的品德对于一个雌性生物来说，简直太难得了！”

　　慢条斯理的学着那些贵族的模样从口袋里掏出一块皱巴巴的天然纤维制成的白手绢，用力擦了擦自己两颗凸起的大门牙，波路波鲁用力吞了一口吐沫，张开小嘴，狠狠的一口咬在了那块足足有他脑袋大的牛肉上。

　　‘咚’，老祖父号剧烈的抖动之后突然停了下来。波路波鲁的身体朝前一倾，足足三标准磅重的天然牛肉就在他眼前飞了出去，在飞船操作台的边缘上磕碰了一下，准确的弹回来，落在了驾驶舱一角的废物回收器里。

　　沉甸甸的废物回收器盖子猛地盖上，一阵高温等离子火焰喷出，那块香气浓郁的牛肉就化成了一缕青烟。

　　波路波鲁呆住了，他本能的透过舷窗朝四周看了看，一切正常，飞船并没有不幸的一头撞在山峰上。那么，飞船为什么停下？气急败坏的踢了一脚操作台，波路波鲁麻利的通过主控光脑检测了一番飞船各个部份的状态。一切正常，一切正常，除了引擎机组正在缓慢的回升正常动力，其他的一切正常。

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　气急败坏的叫嚷了一声，波路波鲁无奈地的咆哮道：“父亲说的话是对的，一个人走私是危险的，可是……聘用足够的船员……真贵啊！”

　　四张五颜六色狰狞可怖的面孔突然凑到了波路波鲁驾驶舱透明的窗子前，其中一个大花脸还轻轻的用手指敲了敲驾驶舱用高强度透明陶瓷制作的窗子。‘咚咚’几声响，波路波鲁吓得尖叫一声，竭尽全力的在驾驶席上缩成了一团。他惊恐的看着窗户外的四张大花脸，声嘶力竭的尖叫道：“神啊，这是什么东西？他们没有穿戴任何防护服，他们怎么能在太空里存活？”

　　‘铿锵’声中，站在岩石行星表面的辛甲兄弟五个大声吼着号子，用力的拖拽着无量神链，将波路波鲁那艘长不过一百五十米的走私飞船拉下了地面。赵翼等人蜂拥而上，粗暴的对着老祖父号一通拳打脚踢，还有几个人甚至拔出了光芒闪烁的灵器飞剑对着飞船一通乱劈乱砍，麻利的将老祖父号的后半截动力舱给卸了下来。

　　魔礼青的手掌喷出一团赤红色三味真火，一把融开了老祖父号驾驶舱的窗子玻璃，一手将波路波鲁拎了出来。‘砰’的一声，波路波鲁腰带上一个小小的气囊包自动弹开，一套全封闭的防护服将波路波鲁严严实实的裹在了里面。魔礼青诧异的摸了摸波路波鲁身上的防护服，用一根手指挑着他，施施然收队返回了洪荒级战舰。

　　战舰指挥舱内，古邪尘刚刚用力捏碎了一台维生舱的自动锁，将瞤华从里面放了出来。指挥舱的四周墙壁上，被古邪尘镶嵌了数十颗拳头大小的夜明珠，明亮的光芒照得巨大的指挥舱宛如白昼。

　　刚刚从维生舱内蹦出来，瞤华就用力吐出了几口黏稠的营养液，气急败坏的叫骂了起来：“下次，我一定要脱光了衣服再进来。啊呸！”

　　‘卡嚓’几声，古邪尘又将霍姆和令狐所在的维生舱锁扣打开，直接将两人拎起。维生舱内的温度极低，霍姆和令狐都陷入了冬眠状态。古邪尘努力的给他们推宫活血，又给他们喂了几颗聚元回气的丹药，两人顿时也红光满面的站了起来。

　　刚刚救过了霍姆和令狐，一旁的一口维生舱盖突然化为一摊银色的液体迅速的滑落，舱内的绿色营养液‘哗啦’一声泼了一地，杜卡特一把抱着莉莉跳了出来，一声不吭的就朝指挥舱的出口奔去。

　　“操！”瞤华怒骂了一句，凌空跃起一脚弹向了杜卡特的后脑勺。

　　莉莉回过头来，双眸中绿光一闪，一道旋风凭空掀起，‘滴溜溜’卷着瞤华的身体就朝指挥舱的墙壁上摔了过去。瞤华一个不防被这狂风卷起来，身形不稳的他在空中摇摇摆摆挣扎了一阵，最终双足狠狠一弹震碎了狂风，轻盈的落在了地上。

　　眼看杜卡特就要跑出指挥舱，古邪尘厉声喝到：“杜卡特，你能往哪里走？我们被困住了！”

　　杜卡特狂奔的身体猛地一滞，他转过头来谨慎的看着古邪尘冷笑道：“不要骗我，我知道我们已经回到了正空间！我有足够的信心破坏你这艘战舰后安全的离开！”

　　“随便！”古邪尘摊开双手冷笑道：“告诉你一个不幸的消息，洪荒级战舰已经是一个空壳子，你想要抢夺它搭载的小型战舰也是不可能的。我们现在在一颗鬼影子都没有的岩石行星上，我不信你能离开这里。”

　　杜卡特愣了愣，瞤华已经带着一阵阴风掠了过来，死死的卡住了指挥舱通向外界的通道。瞤华周身腾起黑红色的森森邪气，露出两排白生生的大板牙朝莉莉作了个鬼脸：“丫头，你本领不小嘛！来，让瞤华哥哥好好的疼疼你，啧啧，灵族姑娘的血啊！”

　　一把将莉莉抱在了怀里，杜卡特冷冷的瞪了瞤华一眼，毫不客气的威胁到：“你敢碰莉莉一根头发，我就宰了你！”

　　“哇噢！我好怕！”瞤华眼里凶光一闪，正要说几句发狠的话，古邪尘急忙朝他作了个手势。

　　无奈何的闭上了嘴，瞤华冷冷的笑了几声。古邪尘朝杜卡特作了个少安毋躁的手势，淡淡的说道：“杜卡特，现在我们在一条船上，一个不好，都要被困死在这里！我们齐心协力先回去地球，再做一个了断，怎么样？”

　　迟疑了片刻，杜卡特拉着莉莉谨慎的向后退了几步远离了不断龇牙咧嘴的瞤华，他淡淡的说道：“可以考虑，你们现在的处境如何？”

　　古邪尘朝指挥舱舷窗外黑漆漆的岩层一指，无可奈何的说道：“应该是我们的处境如何……唔，总的说来，战舰的所有电子仪器彻底被破坏，只剩下了船壳安然无恙。现在战舰船壳深陷地下，我感应了一下，这颗星球上没有生命气息。”

　　沉默了一阵，杜卡特抚摸着莉莉柔软浓密的长发低沉的说道：“你的属下，不许做出任何威胁到莉莉和我的举动！”

　　古邪尘举起了右手，他淡笑道：“我以我母亲和我父亲的名义发誓！”他狠狠的瞪了瞤华一眼。

　　瞤华歪了歪嘴巴，他歪着脑袋思忖了一阵，最终叹息道：“算了，用我师父的名义发誓……这个誓言是我师父都不信的……唔，用我这辈子第一个喜欢上的女人发誓吧……嗯，你乖乖的帮我们修理战舰，回去地球之前，我不碰你们一根头发！”

　　杜卡特迅速反应过来，他厉声喝到：“在我和莉莉安全的返回火星之前，不许你对我们下手！”

　　瞤华呆了呆，他气恼的揉了揉鼻子，低声咕哝道：“我的名誉有这么差么？”

　　早早就凝幻了一柄口径五十毫米的‘狙击枪’的霍姆默不作声的朝瞤华点了点头，枪口却是丝毫不离杜卡特的身体。

　　气急败坏的瞪了霍姆一眼，瞤华无奈的举起双手：“好吧，我用……她的名义发誓，在你和这小妞安全回到火星之前，不对你们下手！”

　　不怎么放心的死死盯着瞤华看了半晌，杜卡特眼睛里类似于机器人电子眼的红光闪烁了足足有一刻钟，经过天文数字般的分析计算，仔细的辨识了瞤华脸部肌肉和神态表情的变化后，杜卡特缓缓点头道：“这个誓言，我相信……看得出，你很爱她？”

　　古邪尘皱起了眉头，他低声嘀咕道：“爱情？有那功夫，先考虑怎么修好战舰吧！”

　　瞤华愤怒的朝杜卡特比出了两根中指，他粗鲁的咒骂道：“关你鸟事？操你妈的！”

　　“很好！”杜卡特认真的点头道：“我相信你的誓言！”

　　严肃的举起右手，杜卡特冷声道：“以我母亲的名义发誓，我用全力帮你们修缮战舰，前提是你们安全的送我回火星！”

　　古邪尘朝杜卡特伸出了手：“成交！在天堂星的时候，我就发现你是机械方面的天才！你的界傀儡，很不错！”

　　重重的握住了古邪尘的手掌，杜卡特用力捏了下去。莉莉则是欣然而骄傲的昂起头，冷声笑道：“那是当然，肖是最棒的！”

　　“最棒的！”瞤华在一旁怪声怪气的咕哝了一声，腰部狠狠的朝前顶了两下。莉莉气得面皮发青，扭过头不再看他。

　　杜卡特手掌上的力量有如山崩海啸一样压了下来，这是足以将合金锭捏成粉碎的巨力。古邪尘的手掌轻飘飘的随手一扯，就好似一条涂油的泥鳅一样轻盈的离开了杜卡特的手掌。‘砰’，杜卡特的右手五指和掌心硬碰了一记，发出了沉闷如雷的巨响。

　　“很快的手！”杜卡特吃惊的看着古邪尘。

　　“很强的手！”古邪尘朝杜卡特微微一笑，朝霍姆和令狐打了个手势：“检查所有的维生舱，看看营养液还能维持兄弟们多少时间……唔……战舰的维生系统被彻底破坏，如果没必要，就让兄弟们在维生舱里躺着。在战舰内残留的空气消耗完之前，我们起码要把维生系统修好。”霍姆和令狐应了一声，忧心忡忡的抢出了指挥舱。

　　莉莉眼睛一亮，她用力的拉了一下杜卡特的袖子：“肖……”

　　杜卡特一把捂住了莉莉的嘴，莉莉急忙闭上了嘴巴。古邪尘、瞤华的眼睛一亮，同时看向了杜卡特。古邪尘亲热的笑道：“杜卡特，你有办法尽快的修好维生系统？呵呵，不要忘了，你现在和我们是在同一条船上。”

　　沉默了片刻，杜卡特淡淡的说道：“我需要各种零件、器材……这艘战舰上，有么？”

　　深深的看了杜卡特一眼，古邪尘轻笑道：“仓库里应该有不少配套零部件……但是，所有的电路板和芯片都被烧毁了。所以……”

　　杜卡特点了点头，他满不在乎的说道：“给我一条最原始的生产线，我可以手工制造需要的电路板和芯片。这对我，不是什么难事。”

　　“嗯！”点了点头，古邪尘挥了挥手：“瞤华，带杜卡特去下层作业区，我记得，那里有几台综合机床。”

　　杜卡特拉着莉莉就要离开指挥舱，古邪尘突然开口笑道：“莉莉，留在指挥舱和我做个伴怎么样？嗯，杜卡特需要安心的工作！”

　　莉莉皱起了眉头，一把抓紧了杜卡特的袖子。杜卡特双眉一皱，怒气冲冲的看向了古邪尘。但是他还没来得及发怒，沉重的脚步声传来，魔礼青拎着不断手舞足蹈拼命挣扎的波路波鲁走进了指挥舱，随后魔礼红、辛甲等人纷纷鱼贯而入。

　　五百多条彪形大汉挤满了大半个指挥舱，杜卡特感受到魔礼青等人身上晦涩不明的气息，气恼的瞪了古邪尘一眼。他用力按了一下莉莉的肩膀，微笑着说道：“莉莉，你留在这里监视这个家伙，不要让他偷偷摸摸的布下陷阱计算我们。”

　　一听杜卡特的话，莉莉顿时严肃的点了点头，一对美丽的大眼睛分寸不离古邪尘的身体。古邪尘笑了，他微微鞠躬，目光扫过了被拎进来的波路波鲁：“呵呵，这位小朋友是……唔，这看上去不是人啊？”

　　波路波鲁尖叫了几声，他惊恐的看着这个巨大的指挥舱内无数的‘长人’。身高只有一米一左右的波路波鲁看上去是如此的娇小，甚至辛甲的一条胳膊就比他的体形要大了一圈。波路波鲁焦急、恐惧的叫嚷着，但是很显然，他的语言和古邪尘所知的不是一回事。

　　“麻烦大了，我们没办法交流！”古邪尘皱起眉头，悻悻然的叹了一口气。

　　刚刚走到指挥舱门口的杜卡特转过身来，默不作声的从腰带里取出了一个巴掌大小的银色仪器：“多功能脑波采集-交换器，是我改进过的版本。采集这小家伙语言中枢的脑波，注射进自己大脑相应区域，如果你不是白痴，三分钟后你就能和他交流！”

　　手一抖，脑波采集-交换器划出一道银光飞向了古邪尘。一把抓住了这小巧的仪器，古邪尘惊讶的挑了挑眉毛：“好东西，似乎地球联邦和罗曼人第一次会面的时候，你们就使用了这玩意才让双方顺利沟通。不过，据说那时候采用的脑波仪比这个大了许多？”

　　杜卡特淡淡的说道：“我改造过的，性能自然比原始版本强大！”

　　沉默了一挥，古邪尘掂了掂手上的仪器，微笑道：“那么，一起学会了这家伙的语言你再去忙活吧？”

　　这是一种态度，是古邪尘表示出自己不把杜卡特当外人的态度，算是弥补了刚才让莉莉留下来当人质的事情对杜卡特造成的‘伤害’。对于古邪尘的这个提议，杜卡特自然没有不答应的道理，仪器是他制造的，他当然有享用的权力。

　　不理会吓得面皮发蓝的波路波鲁疯狂的挣扎扭动，古邪尘将仪器一把按在了他的脑袋上。忙碌了将近半个小时，经过一阵淡淡的头昏后，古邪尘等人都掌握了波路波鲁所使用的所谓的‘星盟通行语’。

　　端坐在一张高大的椅子上，古邪尘居高临下的俯瞰着缩在地上哆嗦成一团的波路波鲁微笑道：“尊敬的波路波鲁先生？请不要害怕，唔，我们是一群善良的、爱好和平的、尊重人权、奉公守法的好人！”

　　“哈！”听到古邪尘这话的瞤华差点没笑喷了，他一把拉着杜卡特往下层工作舱跑去。

　　已经脱下了防护服的波路波鲁委屈的看着古邪尘，大大的眼睛里满是幽怨。好人？星盟里有这样的好人么？二话不说扑上来就把自己的飞船从太空中拽下来，这也不说了，这群人居然还纯手工的将飞船给大卸八块！

　　“强盗！”波路波鲁委屈的咕哝了一声。

　　“呃！”古邪尘愕然的看着波路波鲁，他有点烦闷的揉了揉鼻子，无奈的苦笑道：“不，您误会了。我们碰到了一点小小的麻烦，所以不得不用这种不怎么温和的方法请您下来帮助我们。所以，手段虽然粗暴了一些，但是我们并没有恶意。”

　　很温和的笑了笑，古邪尘翘起了二郎腿，从锦囊中掏出了一瓶金箔白兰地朝波路波鲁晃了晃：“唔，五十年陈的金箔白兰地……来点？”

　　波路波鲁的眼睛猛地睁大了，他麻利的从地上蹦了起来，一把抢过了古邪尘手上的酒瓶。很专业的用手指弹了弹天然水晶制成的酒瓶，波路波鲁低声咕哝道：“贵族的排场，唔，天然晶体的酒瓶，很奢侈。只有真正的大贵族才会用这样的酒瓶！”

　　不用古邪尘教，波路波鲁从腰带上拔出了一柄小巧的激光切割器，一把切下了酒瓶，贪婪的用低平的鼻子嗅了嗅那股浓郁的酒香。他的眼睛猛地一下就亮了，他失声尖叫道：“哦，神啊，多么好的酒啊！甚至比得上……比得上……”

　　古邪尘微笑着看着波路波鲁，他又掏出了一个杯子递给了波路波鲁，鼓励他道：“来，喝一杯试试？”

　　‘咚咚’几声，波路波鲁麻利的给自己倒了满满一杯酒，随后‘咕嘟咕嘟’几口灌进了肚子里。

　　‘呜～～～嘟嘟嘟’，波路波鲁两只尖尖的狼一样的耳朵狠狠的拍了拍，他浑身细细的茸毛笔直的竖了起来，他舒畅的打了个哆嗦，心满意足的发出一连串古怪的声音，两颗眼珠放出了明亮的光芒。他惊讶的抬头看了一眼古邪尘，用力的点头赞叹道：“很好的酒……你酿造的？”

　　用力的点了点头，古邪尘的面皮红都不红的笑道：“我酿制的。”

　　莉莉在一旁作了个鬼脸，她低声咕哝道：“地球人都是大骗子，没一个可靠的！最好的还是肖，他从来不骗人！”

　　波路波鲁虔诚的抬起头来看了一眼指挥舱的天花板，他叹息道：“这么好的酒……能够酿造好酒的，都是好人。我相信你不是海盗！”

　　又给自己倒了一大杯酒，‘咕嘟’两口灌进肚子里，波路波鲁深吸了一口气，眯起的小眼睛麻利的掠过了一团糟的指挥舱：“海盗不会有这么大的战舰！这基本上是星盟一级主舰规格的战舰……任何一家已知的海盗都没有这么强的战舰。看得出来，你们是真正的好人，但是你们真的碰到了大麻烦！”

　　“是啊，很大的麻烦！”古邪尘轻描淡写的说道：“一次亚空间狂潮，唔，所有电子仪器都被摧毁了。如果没有人帮助，我们很难修复这艘战舰，就更不要说回去我们的祖国。所以，我们用比较暴力的手段将您请了下来！”

　　波路波鲁狠狠的哼了一声，他恼怒的说道：“你们毁了我的飞船，那是我祖父的祖父的祖父留下来的宝贝，我们家族连续六代人依靠它发家致富、娶妻生子，可是你的人，毁了我祖传的飞船！”

　　“哦？”古邪尘呆了呆，急忙看向了辛甲。

　　辛甲急忙凑了上来，低声咕哝了几句。

　　沉默了一会儿，古邪尘微笑道：“只是动力舱被切了下来，唔，我们这里有一个很厉害的机械师，他会将你的飞船修复的。”

　　波路波鲁跳了起来，他气急败坏的叫道：“那是我祖传的飞船！是有纪念意义的古董！”

　　波路波鲁脸上的表情，古邪尘很熟悉，某些想要狮子大开口索要赔偿的人脸上总会有这样的古怪表情。叹息了一声，古邪尘缓缓说道：“那么，我会给您补偿，足够的补偿，足够您买上十条新飞船的补偿。”

　　“唔……家族古董，很贵的！”波路波鲁的眼珠飞快的转动着，小手上五根爪子飞快的相互摩擦着。

　　“嗯！很贵么？”古邪尘的眼珠转得比波路波鲁更快了十倍，星盟的一般等价物会是什么？黄金？白银？白金？或者更稀有的钯金？

　　低头思忖了一阵，古邪尘小心翼翼的从小乾坤锦囊中掏出一把来自天堂星的金银珠宝。大把金珠、银珠、美玉、玳瑁、琥珀等珍宝‘叮叮当当’的落在地上，很快就在波路波鲁的面前堆起了一座比他还要高一点的小山。

　　波路波鲁的眼珠都直了，一旁的莉莉眼珠也直了，她死死的盯着地上的那些珍珠美玉，眼珠都不会动弹了。

　　欣喜的看了波路波鲁一眼，又偷瞥了一眼莉莉，古邪尘的心里大笑。

　　“天哪，这是……这种金属，您有多少？”波路波鲁丢开了一堆金锭，小心翼翼的用尽全力的抱起了一块大概有五十几斤沉的白银！

　　“呵呵，这种金属嘛……好说，好说……不过，您不觉得，应该先介绍介绍自己么？”古邪尘一把抢过了波路波鲁手上的银块。

　　波路波鲁的眼珠都发绿了，他敏捷的跳了起来，一把抓向了古邪尘手上的银块：“给我，给我，快给我！那是我的！”

　　古邪尘一只手高高举起，波路波鲁跳了好几次都碰不到银块，他气急败坏的从腰间拔出了一支小巧的能量枪，用尽全部力气大吼了一声：“妈的，打劫……把所有星光银都交出来！打劫！打劫！还有刚才的美酒，所有存货都给我交出来！”

　　古邪尘默然，魔礼青兄弟四人默然，辛甲兄弟五个默然，赵翼等人翻着白眼默然。

　　“哈哈哈哈！”一旁的莉莉突然爆笑起来，她抱着肚皮一头栽倒在地上，浑身哆嗦着指着波路波鲁大笑道：“你……你打劫他？”

　　‘砰’，一团太阴炫焱从古邪尘掌心喷出，那块银锭在他掌心急速熔化，迅速就化为一团流动的液体。微微笑了笑，古邪尘掌心的太阴炫焱突然增强了数十倍，灰白色寒炎喷起来有三尺多高，偌大的一团银锭瞬间化为无数最细微的冰屑飘落，整个银锭的原子结构都被破坏了。

　　“嗷呜！”波路波鲁惊恐的丢下了能量枪，他一下向后蹦出了三米多远。相对于波路波鲁小小的块头，他的弹跳能力实在是惊人至极。他惊恐的尖叫道：“哦～不，不要杀我，我只是一个可怜的星际走私商人，我，我遵纪守法，就算走私，我也是按规矩纳税的！”

　　“哦？走私商人？我喜欢商人，因为，我也是一个商人！”

　　古邪尘的眼睛亮了，他狂笑道：“我喜欢商人，我想，我们会有很多共同语言的！”

　　手一挥，小乾坤锦囊的袋口喷出了一道淡淡的青光，一块接一块硕大的银锭喷了出来，‘咚咚’作响的堆在了地上。

　　很快，古邪尘丢出的银锭就在指挥舱内堆起了一座长十米宽十米高五米的小山，正正方方的小山在明亮的珠光下释放出让人心醉的亮银色。波路波鲁呆呆的看着这一堆银山，两道涎水慢慢的从嘴角搭拉了下来。

　　“神啊……如果它们都是我的，那么……”

　　波路波鲁飞快的扳动手指计算起来，一条最新式的走私飞船，两条最新式的走私飞船，三条最新式的走私飞船……甚至还能配上几条武装炮艇做保安队……唔，顺遍还能去星际奴隶商人那里买几个本族的千娇百媚的大美人！不，不是几个，而是几十个！不，不是几十个，而是几百个！唔，家族一直人丁稀少，但是这一次，因为伟大的波路波鲁，家族的人口要翻上几百倍啦！

　　深吸了一口气，波路波鲁浑身哆嗦着望着古邪尘，他身上居然释放出了一股让古邪尘都觉得吃惊的杀气和煞气！

　　“说吧，尊贵的老爷，您要我做什么？您想毁灭一颗星球么？我知道哪里的黑市可以买到二手的歼星轨道炮！”

　　“您想刺杀星盟的主席么？我知道哪里可以雇佣到最亡命的佣兵！”

　　“您想要强奸一个强国的公主么？我可以帮您打探任何一个国家公主出游的秘密路线！”

　　“说呀，您想要干什么？您说呀！”

　　古邪尘愕然，他哭笑不得的看着波路波鲁苦笑道：“我对你说的那些事情都不感兴趣。我只是想要找一个熟悉附近情况的向导。我想要找一个可以补给的地方，如果能够采购各种电子仪器就更好了。唔，如果你能介绍一下周边的科技文明水准，那就更妙了！”

　　波路波鲁的脸一下变成了晶莹剔透的蔚蓝色，他笑容可掬的朝古邪尘连连鞠躬道：“哦，慷慨的老爷，大方的老爷，您的慷慨让星盟首富都为之黯然失色！您一定是隐世的大门阀的大老爷吧？一看您身上的气度，就不是我这样的小人物所能比的！”

　　谄词如潮水一样用来，马屁拍得古邪尘都觉得大脑充血很有点醺醺然的感觉。波路波鲁一边拍着古邪尘的马屁，一边凑到了那堆白银堆成的小山边，用小小的爪子温柔的抚摸着光洁的银锭，他脸上温柔的表情，就好像枯居深山亿万年的老色鬼突然看到了一个嫩嫩的小萝莉！

　　温柔的、深情的抚摸着银锭，波路波鲁看向古邪尘的目光都带上了一层诡异的粉红色，他温柔的对古邪尘说道：“老爷，您叫我做什么，我就做什么。只要把这些星光银送给我，您让我杀人放火，我都敢做！”

　　“看得出来！”古邪尘想起波路波鲁刚才拔出能量枪大呼抢劫的一幕，深以为然的点了点头。

　　“那么，说说看，你这次是来干什么的？”翘着二郎腿，喝着金箔白兰地，古邪尘问出了今天的第一个问题。

　　“哦，尊贵的、慷慨的大老爷，您谦卑的仆人波路波鲁是来和雅菲克王国的公主做生意的！”

　　“雅菲克王国正处于内战状态，所以星盟封锁了他们一切进出口渠道。那位公主殿下领导的反抗军急需各种军火和药品，而她手上有大量的珍贵特产需要出售，所以，我这样本份、老实的星际商人，就跑来赚点辛苦钱啦！”

　　辛苦钱？古邪尘笑了笑，他不以为然的问道：“雅菲克王国？他们有多少人口？军力怎样？科技文明程度如何？”

　　波路波鲁一五一十的将他掌握的资料向古邪尘述说了一遍。

　　雅菲克王国，在星盟中也是文明等级排在中上层次的科技强国，尤其是在高能引擎和能量护盾的研究上很有一套。雅菲克王国拥有一颗直径比地球大三倍的自然环境极其优美的主行政星，另外还有数十颗归属王国所有的矿产星。

　　王国全国有人口一亿三千五百七十余万，拥有王国正规军三十二万人！

　　“什么？”古邪尘发出一声声嘶力竭的尖叫声，猛地一下跳了起来。

　　比地球直径大三倍的行政星？

　　全国只有一亿三千五百七十余万人？

　　王国正规军只有三十二万人？

　　古邪尘的眼珠亮了，简直就和荒野中饿了几个月的饿狼眼珠一样的绿！


第155章 雅菲克王国的战争

　　雅菲克星多兰大陆某山区。

　　清晨，薄雾在山林中飘荡，一条宽有百米的大河从一片茂密的森林中穿过，初升的朝日在河面上洒下了万点金鳞，蜿蜒的河道边，无数兽群正小心翼翼的在河边饮水。无数飞鸟‘叽叽喳喳’的从巢中飞起，争先恐后的扑向清晨起床最早的虫子。

　　大河在某处山脚下拐了一个大弯，气势雄浑的俯冲下千多米高的悬崖，巨量河水冲击着瀑布下的深潭，发出沉闷的巨响。

　　厚厚的瀑布后面人工开凿了一个巨大的门户，宽五十余米高六十余米的门户用银色的合金铸成。几个身穿白色长袍，表情安闲、面部线条柔和，细皮嫩肉好似富家大少爷的青年懒洋洋的坐在门边哨卡里，面前的两挺大口径高速激光枪歪歪斜斜的指着入口的通道。

　　仅此一处哨卡，从门户一直往内行进近千米直到里面的第二道门户，这处地势隐秘的基地里只有门口一处哨卡。

　　第二道门户规格和入口的门户相当，左右两边开凿了两个小小的起降场，可供小型战舰起降，此时正有几架通体银白线条流畅的轻型战机东倒西歪的停靠在起降场上，几个同样身穿白色长袍，身上衣饰一丝不苟，手上一点儿灰尘都没有的地勤兵正懒散的指挥着全自动维修机器人对几架轻型战机进行维修。

　　在地勤兵的身边，乱糟糟的堆着十几箱压缩能量块、七八箱弹药以及一大堆战机零部件。所有东西都好像单身男子独居宿舍内的脏内裤和脏袜子一样胡乱的混在一起，可怜的自动维修机器人往往要花费十几分钟时间才能从这堆乱糟糟的东西里面找到需要的物件。

　　四名看上去还算是精悍的青年男子整齐的站在第二道门户外，看样子他们同样是执勤的哨兵。不过其中两个正轻轻的哼着小调，另外两个则是出神的看着不远处那几个地勤兵‘辛劳’的工作。他们身上的白色长袍洗刷得一尘不染，头上的椭圆形布帽正中的一枚雅菲克王国的国徽擦拭得闪闪发亮，脚下的白色皮靴更是明净得可以做镜子！

　　但是这四位哨兵身上似乎还缺少了点什么！

　　仔细看看，嗯，他们身上没有武器！左右仔细找找，哦，他们的配枪――四杆流线型的高能速射步枪正整整齐齐的架在距离他们十米开外的哨卡内，而且也许是为了安全不至于发生走火误伤的事故，速射步枪的能量匣还并没有插进步枪，而是整齐的堆在了哨卡一角办公桌上，一名看似军官的青年正用一块洁白的丝绸手绢小心翼翼的擦试着一个能量匣，力求将它擦成一面镜子。

　　第二道门户厚有米许，走进门户内，这里是一个广大的空间，这是一个配置齐全的武装基地。

　　长宽三公里多高有三百多米的方形空间内，人造阳光让这里的光线和外界没有丝毫不同。小桥流水、红花绿草，这个基地的绿化工作做得很不错，在一丛茂密的花丛中，还可以看到大群的蜂蝶一类的小昆虫飞舞。

　　基地内只有稀稀拉拉的五十几栋小楼，小楼和小楼之间的间距极大，极好的满足了基地内成员的个人隐私需求。

　　每一栋小楼内都只有二十套面积很大的套房，一间卧房、一间客厅、一间影音娱乐室、一间卫生间、一间健身房，配套设施极其完善。每一间套房的总面积都在两百平米以上，而套房门口的铭牌上则是清清楚楚的标注着套房主人的姓名！

　　每一套房间门口的铭牌上，都只有一个名字！

　　正是大清早，这五十几栋小楼内的套房内，有人刚刚爬起来，正茫然的看着窗外的人造阳光发呆；有人正在淋浴，同时欣赏着自己在镜子里柔美的身材；有人正赖在床上不肯动弹，身体很诡异的轻轻扭动着；更有几个勤奋的青年正在健身房内挥汗如雨，挥动着大概五公斤左右的哑铃气喘吁吁的锻炼着臂力。

　　基地深处，一个用厚重的金属门和前方基地分隔开的指挥大厅内，雅菲克王国公主芙雅·冥正站在主控台后发呆。

　　芙雅·冥的身段很高，比起站在她身后的一名俊朗青年还要略微高了一拳。她穿着一套紫银色的制服，制服的腰部收得很紧，益发衬出了芙雅·冥矫健的身姿和那两条令人窒息的长腿。一头黝黑的齐耳短发一丝不苟，完美的瓜子脸线条柔美，抿得紧紧的淡粉色嘴唇很是诱人，但是配上她那对长长的很有威势的丹凤眼以及两条浓浓的剑眉，芙雅·冥自有一股勃勃英气。

　　双手用力的环抱在胸前，让芙雅·冥高耸的胸部益发的挺拔，站在身后的那俊朗青年双眼偷瞥着芙雅·冥的胸部，眼神都呆滞了。

　　眯着双眼，死死的抿着嘴唇，芙雅·冥的目光中带着汹汹的怒火。

　　猛不丁的，她一掌拍在了面前的主控台上，气愤的呵斥道：“又是一场惨痛的失败！这是这个月来我们的第五次失败！”

　　“这个月三号，我们损失了十八名忠诚的战士，被俘虏了十三名士兵！”

　　“这个月七号，我们损失了十三名忠诚的战士，被俘虏了八名士兵！”

　　“这个月十一号，我们损失了十七名忠诚的战士，被俘虏了三十一名士兵！”

　　“这个月十五号，我们再次损失了十七名忠诚的战士，被俘虏了三名士兵！”

　　“这一次，这个月的十九号凌晨，也就是两个标准时以前，我们一次性损失了三十五名忠诚、勇敢的战士，被俘虏了七十三人！”

　　芙雅·冥气愤的冷喝道：“阵亡三十五人，被俘七十三人！这就是诸位曾经对我的许诺么？”

　　指挥大厅内鸦雀无声，悬浮在芙雅·冥面前三十几块光屏上那些身穿白色长袍的中年人一个个羞愧的低下头去。芙雅·冥深深的吸了一口气，森严的目光一一扫过了这些中年人，冷肃的喝道：“诸位都是父王麾下最忠诚的骑士，我也将击败叛军恢复雅菲克王国正统的希望托付给了诸位。但是，这一个月来的连续失利是不被允许的。”

　　用力敲了敲主控台，芙雅·冥深沉的说道：“在王国的论坛上，王国的子民们已经开始质疑我们的能力、质疑我们的权力。如果我们不能尽快获取一次大胜恢复子民们的信心，在不久的未来，我们将丧失子民们对我们的支持。”

　　用力闭上了双眼，芙雅·冥轻咬红唇冷冷的说道：“事已至此，我请求诸位给予我全部的指挥权。”

　　良久的沉默，过了许久许久，大概过了足足一刻钟，才有一名俊朗飘逸气度非凡的中年人缓缓说道：“殿下，所有王国的士兵都应该服从您的指挥。但是如果您不放弃那种偏激的思想，我们……拒绝给予您全部的指挥权！”

　　一名略显老态的中年人连连点头道：“是啊，公主殿下，哪怕是叛军，他们也是王国的子民，我们不能放纵您对他们肆意杀戮！”

　　又一名气宇轩昂威风凛凛的中年人大声说道：“尊贵的公主殿下，在您回国之初，我们曾经将指挥权交给过您，但是您居然指挥着王国的子民疯狂的屠杀了八百名同为王国子民的战士！我们不能容忍这样的事情再次发生！”

　　芙雅·冥气得眼角乱跳，她‘腾’的一下跳上了主控台，用力踏了一下脚厉声喝道：“最好的叛军士兵就是死掉的叛军士兵，我拒绝承认他们是王国的子民！叛军，从上到下，必须全部消灭！”

　　所有光屏中的中年人同时摇头：“不，不，殿下，您的政见太偏激，我们不能赞同您的想法！”

　　芙雅·冥身后的俊朗青年震惊的退后了一步，宛如西子捧心一般捂住了自己的心口，他呆呆的看着芙雅·冥的长腿，低声感慨道：“哦，殿下，我的殿下，您……您怎么能这么做？简直，简直太失礼啦！”

　　一番唇枪舌剑，芙雅·冥暴跳如雷的和三十几名雅菲克王国的老骑士、老将领争执了将近一个小时，却始终无法获取他们的支持。这些顽固的雅菲克老贵族信守他们古老的风俗和传统，激进的芙雅·冥可以得到他们的支持成为女王，但是永远别想指挥他们的士兵去‘屠杀’同为王国子民的叛军士兵。

　　气喘吁吁的芙雅·冥气恼的一脚踏在了主控台上关闭了和这些老贵族的通讯，一声不吭的转身离开了指挥大厅。

　　站在外面的基地内，芙雅·冥厉声喝到：“奥道尔，召集第一营士兵，随我出发！”

　　紧跟在芙雅·冥身后的俊朗青年惊讶的叫道：“神啊，公主殿下，您要发动进攻么？”

　　勉强扯了扯嘴角，芙雅·冥低沉的说道：“不，我只是去看望我的子民！”

　　十分钟后，两百名面带微笑打扮得有如骄傲小公鸡的青年排列着整齐的队伍站在了芙雅·冥身前。

　　二十五分钟后，一艘小型舰艇在十架轻型战机的护卫下，循着一条秘密通道离开了基地。

　　距离雅菲克星一千光秒的太空中，古邪尘正和骂骂咧咧的瞤华、杜卡特挤在波路波鲁狭小的驾驶舱内，慢吞吞的朝雅菲克星前进。

　　波路波鲁殷勤的询问古邪尘：“尊贵的大老爷，您准备去雅菲克星的什么地方？不论是公主殿下指挥的王国军还是亲王殿下指挥的政府军，我都有不错的关系！”

　　古邪尘还没吭声，瞤华已经狠狠的拍了一下波路波鲁的脑门：“公主是女人，那个亲王是女人么？”

　　波路波鲁无奈的摊开了双手：“抱歉，亲王殿下是雄性！”

　　“那，去找那个公主！”瞤华替古邪尘做出了决定。


第156章 公主和雇佣兵

　　“嗨～兄弟，我真没见过你这么厉害的机械师！”

　　波路波鲁咀嚼着一种他们本族人特别喜欢的用来清新口腔的树胶糖，含糊的对杜卡特大拍马屁：“看看我的老祖父号，都被那群野蛮人拆成了好几块，你都能让它重新飞起来？嘿，你的这手技术，每年薪水起码有上百万星盟金币吧？”

　　通体洁白的老祖父号轻盈的避开了雅菲卡星外两座体积不超过三千立方米的小型太空堡垒，慢吞吞的进入了螺旋下降程序。

　　沉默了一阵，杜卡特双手抱在胸前，淡淡的说道：“错了，我……一分钱薪水都没有。”

　　古邪尘转过头去深深的看了一眼杜卡特，他目光炽热，有一种让人惊心动魄的似乎直刺他人灵魂的力量。杜卡特在古邪尘如此咄咄逼人的目光中变得焦躁不安，他愤愤的低下头，心中却是无比的惊疑，古邪尘这家伙的力量，怎么变得这么强？

　　一把搭在了杜卡特的肩膀上，瞤华一边吞吐雪茄的烟雾，一边嬉皮笑脸的说道：“嘿，你们这种混血，在那边不好过吧？不如跟了我们兄弟？”

　　在修理被破坏的老祖父号的时候，杜卡特的一手机械控制异能简直让古邪尘和瞤华惊为天人。被赵翼等人拆得几乎零碎的老祖父号只花了短短三分钟就修缮一新，甚至重新焊接的船壳上就连一条缝隙都看不到，这手本领实在是太强悍太实用了。古邪尘对杜卡特是越来越眼热，瞤华也觉得――这小子不错，很有招揽的价值。

　　呆呆的看着舷窗外慢慢接近的绿色大地，杜卡特轻轻的摇了摇头。但是思忖了一阵，他最终含糊的咕哝了一句：“如果有可能……我的意思是说，如果可以的话……在未来，也许……有那个可能的话，你们能够……”

　　杜卡特的面皮有点发红，似乎他有点羞赧于说出自己想要说的话。

　　瞤华挑了挑眉毛，正要狠狠的刺他几句，古邪尘已经用力的按在了杜卡特的肩膀上：“什么时候办好了你的事情，想要过去地球混，我护着你！我身边两个好兄弟，和你一样的血统，他们，都是我的好兄弟！”

　　杜卡特呆了呆，他犹犹豫豫的皱起了眉头。

　　瞤华不快的咕哝道：“男子汉大爷们，都是一条鸟带着两颗蛋的，唧唧歪歪的干什么？没发现你在那边过得有多好啊？”他讥嘲的笑道：“被逼和自己喜欢的女人去进行二次融合，那是有死无生的二次融合，这种日子，你过得惯？”

　　杜卡特的脸变得血一样红，他鼻孔张开，低沉的喘着粗气。

　　古邪尘看出了杜卡特的心里有事，他飞快的回想着自己和杜卡特第一次认识一直到如今的点点滴滴，他脑海中突然灵光一现，很大胆的做出了一个猜测。他用力按了一下杜卡特的脑袋，很是严肃、很是沉重的说道：“我们古中国人，讲究一个叶落归根，哪怕是死在国外了，哪怕是骨灰，也要送回自己的故乡埋葬在祖先的身边……有需要帮忙的地方，找我！”

　　‘轰’，老祖父号突然颤抖了一下，飞船上的所有电子仪表同时闪出了刺目的电火光。在波路波鲁惊恐绝望的尖叫声中，飞船猛的向下沉了数千米。杜卡特身体上每一个毛孔中都喷出了细细的锋利有如银针的银光，他的双眼变成了两团银红色没有丝毫表情的水晶状球体，他死死的盯着舷窗外飞快掠过的白云，从喉咙里低沉的咆哮了一声：“妈妈……”

　　古邪尘点了点头，缩回了自己的手。无形无迹的神念放出，瞬间聚集了附近大量的白云，将它们化为一团棉花糖一样的云垫托在了老祖父号下面，慢慢的托着飞船向地面降落。正声嘶力竭的尖叫着，裤裆里已经湿了一大块的波路波鲁惊讶的看着仪表盘上的高度仪，不解的用力的砸了一下自己的脑袋。

　　“哇……大孝子啊？”瞤华惊愕万分的看着杜卡特，掏掏摸摸的从腰带内摸出了一支雪茄递给了杜卡特：“我喜欢孝顺的娃！哎，我还记得，当年大爷我还是一个纯正的活人的时候，大爷的老娘教我背二十四孝呢。嘿！抽一支？”他殷勤的掏出火机打着了火。

　　呆呆的看了一眼瞤华，杜卡特身上令人震怖的庞大力量突然收敛，他哆嗦着手指接过雪茄，凑在火机上深深的吸了一口气，用力的从鼻孔里吐出了一道浓浓的烟雾。第一次抽雪茄让杜卡特不受刺激的剧烈咳嗽起来，咳嗽了好一阵子，呛得鼻涕眼泪一大把的杜卡特才干涩的说道：“唔，我妈妈也教我背过……”

　　“除了我第一个喜欢上的那个妞儿，我还记得面孔的，就是我老娘！”瞤华吐了一口浓烟，歪着脑袋看了杜卡特一眼：“不过，好几百年的事情了……她老人家的骨头都能打鼓了，上次联邦政府土地拆迁要动她老人家的祖坟，我过去给她迁坟的时候亲手给她老人家的骨头清洗了一遍。哎，你妈呢？”

　　不知不觉的，一直给人面具男感觉的杜卡特和一直嬉皮笑脸没一个正经的瞤华勾肩搭背的蹲在了指挥舱内，两人絮絮叨叨的嘀咕着，杜卡特给瞤华说他小时后不努力背诵九阳真罡口诀结果被暴打一顿的事情，瞤华就给杜卡特说他九岁的时候强吻隔壁邻居的小妹妹，被他老妈用一根洗衣槌从城东追杀到城西的往事。

　　古邪尘面带微笑的看着舷窗外缓缓飞过的白云，慢慢的托着飞船向地面降落。他心中只有一片温情在回荡，他似乎又看到了那雪白的郁金香花田中的白裙少女，似乎又看到了童年时在花田中踉跄着追逐蝴蝶的自己。

　　波路波鲁眯着眼睛斜睨着陷入出神状态的三个大男人，他听不懂这三个人的语言，不过，他能看出三个人脸上的表情都是那种极温暖、极柔软的。波路波鲁深沉的叹了一口气：“他们在亚空间飞行了多少年？怕是有很久没碰过雌性生物的身体了吧？哎，几百个雄性生物在一条船上，真可怜……真可怜啊！”

　　‘咚’，足足一个小时后，被白云包裹着的老祖父号才慢吞吞的降落在一片绿草丛生的坡度平缓的小山坡上。飞船着陆时的撞击让沉浸在回忆中的古邪尘三人从那潮水一样绵绵泊泊汹涌而来的回忆中清醒，杜卡特又板起了一张脸，瞤华又嬉皮笑脸的掏出了一支雪茄，古邪尘则是闲淡如常的将神识朝四面八方扩散了出去。

　　结成了先天之躯，修炼了太阴真经后，古邪尘的精神波动已经顺利转化为修道之人特有的神识。但是因为他先天之躯的关系，古邪尘的神识和自然环境的契合度极高，几乎到了天人合一、浑然一体的地步。他的神念绵绵密密的扩散开去，没有惊起丝毫波澜。就好像一滴水融入了大海，好像一缕风划过了长空，好似一片云飘荡在空中，如此的自然。

　　这已经不是普通修道人所谓的神念了，而是先天之躯特有的先天神念。就算尸帝这样的返虚境界的宗师，也不可能捕捉到先天神念的痕迹。

　　强大的神念瞬间覆盖了方圆数百公里的范围，眨眼的功夫古邪尘就发现了前方数公里外的一片村庄群，而且，他还发现了一些很有趣的事情。‘呵呵’的笑了几声，古邪尘一把拎起了波路波鲁笑道：“很有趣的地方，很不错的星球，我……喜欢这里！”

　　老祖父号的舱门开启，古邪尘拎着波路波鲁走了出来。双手放在脑后的瞤华吞云吐雾的走了出来，他含糊不清的咕哝道：“小家伙，你这飞船放在这里，不会被人偷走么？呃，里面还有你不少货物么！”

　　波路波鲁从古邪尘的手上蹦了下来，他苦兮兮的抹了一把自己湿漉漉的裤头，摇头咕哝道：“不会被偷的，雅菲克王国的任何一个子民都比我有钱，他们可看不上我这条破破烂烂的走私船！哎～雅菲克王国在星梦中算是高级文明，而我呢？只是一个弱小种族的行脚商人！”念叨了几句，波路波鲁麻利的窜回飞船，换了一条长裤后又跑了出来。

　　“很好！”古邪尘用力伸了个懒腰，他指着前方山坡下的绿树环绕中的那一片村庄群笑道：“那么，我们出发！”

　　杜卡特手一招，银光中一具直径三米多的碟形飞行器急速成形，一行人踩上了碟形飞行器快速朝古邪尘所说的有趣的事情飞去。

　　这里是一片人口密度极小的村庄群，到处都是在地球上可以用城堡来形容的外形美轮美奂的三层、四层、乃至五层以上的美丽建筑。城堡和城堡之间最小的距离也在五百米开外，中间有蜿蜒的小道相连。

　　大概百多座城堡组成一个‘村子’，而后隔开十几二十公里，又是规模差不多的另外一个村子。这样的二十几个村子加起来组成了古邪尘神念看到的村庄群。村庄和村庄之间尽是绿树湖泊、草原花丛，或者就是大片大片长势旺盛的庄稼等作物。

　　这里的空气极其清新，除了灵气含量略淡了一些，空气的清新程度甚至不比天堂星差。这里的水质也极其清澈，树木也格外高大挺拔，自由放养在村庄之间大片牧场上的牲畜也是膘肥体壮，块头比地球上工业化饲养场内的基因牲口还要高大！

　　“好地方啊，好地方！”古邪尘深深的感慨道：“波路波鲁，这里就是你说的那位公主的辖区？”

　　波路波鲁用力的点了点头，他贪婪的看着四周的景色，叽里咕噜的说道：“是的，是芙雅·冥公主的辖区。不过，战争，哎！”

　　杜卡特和瞤华惊讶的叫了起来：“战争？我们可没发现一点儿战争的味道！”

　　什么是战争？古邪尘、杜卡特、瞤华都是从战场上尸山血海中爬出来的人，战争是什么？战争就是铺天盖地的战舰，排山倒海的大规模机械化军团，数以千万计的热血军人用最强大的武器相互屠戮，地上起码也要有数十万个大弹坑，弹坑边起码要有几千吨残肢断臂，空气中的硝烟应该能把天空都染黑，所有的森林、草原都要被碾成泥浆，这才是战争！

　　可是这里，安静祥和的就好像地球联邦传说中的极乐世界一样，这里正在交战？

　　含糊的咕哝了一句，古邪尘无奈的摇头道：“直径是地球的三倍，标准重力大概是地球的一点五倍左右，其他生态指标差不多。唔，人口只有一亿多，全国的军人只有三十几万？这样的国家……”

　　杜卡特没吭声，他只是惊讶的看着前方村庄祥和的画卷。瞤华猩红的舌头舔了舔嘴唇，他低声骂道：“真想占了下来啊！一亿多人口？三十几万军队？呃，师弟，我们从地球调一支舰队过来，调几十万兄弟过来，这颗星球的价值，不比天堂星差！”

　　心头猛地一热，古邪尘舔舔嘴唇低声咕哝道：“等等看，等等再说，唔，前面有好戏呢！”

　　碟形飞行器在最近的一个村庄边缘停下，杜卡特收起了飞行器，一行人顺着一条小道朝村子里行去。这个村子占地极大，由一百三十几座精美的城堡组成，这些城堡或者撒落在两侧的山坡上，或者分散在湖泊边和树林旁，但是所有的古堡门前都有一条小道通往村子正中的一小片建筑，那里有一座小小的广场，广场上还有一个小小的平台。

　　这时候，一名身穿紫银色紧身制服的女子正站在平台上奋臂疾呼，稀稀拉拉三百多名身穿宽松的长袍，面带柔和笑容的老年男女正舒舒服服的坐在广场上整整齐齐的长条木椅上，一边晒着太阳，一边听那女子演讲。不过，其中一小半老年男女已经歪着脑袋沉沉的睡了过去，毕竟这阳光太暖和了，老人家最喜欢在这种天气打盹。

　　古邪尘甚至看到数十个老太太的怀里正抱着地球上黑猫一样的宠物，主人和宠物都眯着眼睛，在阳光下欢畅的打着呼噜。

　　波路波鲁举起小手指着那平台上的女子低声说道：“这位就是雅菲克王国的公主芙雅·冥殿下，她是一位很慷慨的殿下，我这次给她送来了三千支高速突击枪和四万个能量匣，她给了我价值五十倍的特产。”

　　举起两只小小的爪子上下翻了翻，波路波鲁流着口水笑道：“五十倍的利润！嘻嘻，扣掉往来的花费，我可以得到四十倍的纯利润！”

　　古邪尘在一条长条椅上坐了下来，双手舒舒服服的摊开放在了椅子的靠背上，他静静的看着芙雅·冥。

　　一个让人赏心悦目的女人，完美的身材和容貌，黑色的短发和黑色的眸子让古邪尘觉得很有亲近感，毕竟波路波鲁这个显然不是人族的家伙让古邪尘很是犹豫了一通――他可不想再和非人生物打交道了，哪怕他是高智商非人生物。

　　不过，仅此而已，芙雅·冥给古邪尘的第一印象，仅仅是赏心悦目而已。

　　瞤华歪着身子站在了一旁，他用力吐了一口烟雾，用肘子撞了一下杜卡特的臀部：“兄弟，你觉得这个女人长得怎么样？”

　　杜卡特愤怒的看了瞤华一眼，他抚摸着自己被撞击的部位低声喝到：“我对女人没兴趣。你能不能不要撞我这里？”

　　无奈的耸了耸肩膀，瞤华仰望着杜卡特的脑袋叹息了一声：“你比我高太多了，我的手正好凑得上这个部位！”

　　杜卡特怒视了瞤华一眼，但是这一次，他只是愠怒的看着鼻涕虫一样的瞤华，目光中再也没有以前那种逼人的杀气。

　　瞤华毫不示弱的瞪了回去，他很挑衅的朝杜卡特挤眉弄眼，意思就是：我就摸你屁股了，怎么的？你揍我啊？你有种揍我啊？

　　两人正在这里斗鸡眼，古邪尘却已经用力的鼓起掌来。

　　芙雅·冥的演讲很精彩，最少古邪尘觉得她的演讲很精彩。她回顾了雅菲克王国的历史，追溯了王国以往的荣耀和伟大，悉数了雅菲克历代先王为了王国子民的幸福和安康做出的努力和贡献。最终她的演讲回到了现在发生的王国内战上，她痛心疾首的指责了某位亲王殿下的狼子野心，痛斥他为了权势勾结外人牟取王国政权。

　　最后，芙雅·冥很激情的挥动着双臂，要求王国的子民们勇敢的站起来，为了不让王国的子民沦入野心家的魔掌而奋起抗争，请求王国的子民们看在她的父亲为了雅菲克王国操劳一生的情份上，踊跃参加她领导的抵抗军，反击野心家的军队，恢复王国的荣光！

　　“嗯，不错，不错，很有鼓动力的演讲！不过，是鸡同鸭讲！”古邪尘用力的鼓掌，同时低声的讥嘲着白费力气的芙雅·冥。

　　全场唯一有激情的，也许只有芙雅·冥一个人。广场上的所有老人都不为所动的要么继续打瞌睡，要么笑呵呵的看猴戏一样的看着芙雅·冥。这些老人的面部线条柔和，目光更是柔和清澈得好似刚出生婴孩的眼睛，古邪尘甚至在这些老人的眼睛里看不到任何的杂质。

　　“一个精神文明高度发达的种族！一个……活该被人按在地上毒打狂欧的种族！”古邪尘给雅菲克的子民们下了定义，略微带着点怜悯的看着眼眶里已经泛起了水气的芙雅·冥。“可怜的公主，真是太可怜了！”

　　不为人注意的用袖子擦掉了眼角的一点水气，芙雅·冥微笑着朝广场上的老人们微微鞠躬，然后用力的握紧了拳头高呼道：“请大家记住，雅菲克王国的荣耀指引着我们前进！我，芙雅·冥，以雅菲克王国正统的身份宣誓，我会永远保护王国的子民，永远不会放弃大家！”

　　老人们热情的鼓掌，他们依旧是笑呵呵的看着芙雅·冥，没有一点儿激情，没有一点儿激动，他们只是很热情的鼓掌，就好像刚刚在歌剧院看到了一场让人回肠荡气的经典歌剧，他们的掌声，就是对芙雅·冥这唯一一个演员的鼓励。

　　芙雅·冥悲悯的目光扫过了台下的这些王国子民，没有一个青壮年来出席她的演讲，没有一个青壮年愿意为雅菲克王国效力。她感到了深深的无奈和无力，难道这些子民不知道，叛乱的道根亲王勾结了国外的势力，是准备一口将整个雅菲克王国吞噬么？

　　猛不丁的，芙雅·冥看到了古邪尘以及站在他身后的杜卡特和瞤华，实在由不得她不注意古邪尘一行人，这是整个广场上除了她以外仅有的青年人。芙雅·冥激动的走下低矮的平台，大步走到了古邪尘面前，她热烈的居高临下的看着古邪尘，热情的问道：“这位先生，你也是哈洛威瑟村的村民么？”

　　很高，很高，很高……古邪尘惊讶的看着站在面前的芙雅·冥。阳光从她的背后照耀过来，她低垂的每一根发丝都在阳光中闪耀着金色的光芒。阳光中，她白嫩的吹弹可破的面孔上一层细细的茸毛清晰可见。她那长长的美丽的丹凤眼中，两颗又黑又亮的眸子，就好像黑夜中的两颗星星一眼望着自己。

　　不为所动的抿嘴一笑，古邪尘轻轻的摇头：“抱歉，我不是这个村子的村民。”

　　迎面有风吹了过来，一股香气从芙雅·冥的身上飘了过来，很淡、很轻、很温馨的香气。不是那些花香草香，而是人身上自带的体香。一股让人觉得安全的香气，让古邪尘回想到了年幼时躺在刚刚用太阳爆晒过的被窝内的那种感觉。

　　古邪尘略微有点出神。

　　芙雅·冥失望的摇了摇头，齐耳的短发就调皮的动了动。她双手插在腰上，弯下腰死死的盯着古邪尘问道：“那么，雅菲克王国的公民，你愿意为了抵抗邪恶而加入我领导的军队么？”

　　古邪尘依旧在出神，他深深的吸了一口气，慢慢的回味着芙雅·冥身上的体香。这股香气，很好，很舒服。

　　芙雅·冥看着古邪尘茫然的没有焦点的双眸，失望的摇了摇头。又是一个被安逸的生活磨蚀得没有一点男人味道的雅菲克小男人！

　　轻蔑的撇了撇嘴，芙雅·冥强忍着心头的失望直起身子。

　　“嗨，尊贵的公主殿下，您还记得我么？我是波路波鲁，您虔诚的仆人！”波路波鲁突然从长椅后面蹦了出来，用力的朝上面蹦了几下：“我是波路波鲁，您记得么？三天前我才刚刚和您完成了一笔交易！抱歉，这个大家伙不是雅菲克人！”

　　芙雅·冥惊讶的退后了好几步，波路波鲁的个子实在是太矮了一点，芙雅·冥的胸部又太凸出了一点，当波路波鲁和她的距离隔得太近的时候，芙雅·冥很难看到这个小家伙。双手插在腰间，芙雅·冥惊讶的等着波路波鲁笑道：“是波路波鲁先生？嗯～～～他……他们不是雅菲克人？是您的同伴么？可是，您不是已经离开了？”

　　狐疑的看了一眼神游天外的古邪尘、吊儿郎当站没个站相的瞤华以及板着一张死人脸高大俊美有如天神的瞤华，芙雅·冥愤愤然的瞪着波路波鲁低沉的喝到：“该死的波路波鲁，难道你又偷偷摸摸的跑去和道根亲王交易么？他的控制线，已经推进到了附近，你和他交易？”

　　“没有！”波路波鲁急得大叫起来：“这次我真没有，道根亲王很小气，可没有您这么慷慨！当然，这和我的飞船也有原因，我的老祖父号实在装不下太多的货物了，要不然我还真会……”

　　突然发现自己失口说了不该说的话，波路波鲁尴尬的将双手紧紧的抱在了心口上，小心翼翼的谄媚的对芙雅·冥笑道：“呃，抱歉，公主殿下，我……嗯，我一直很支持您正义的反抗军，下次我会给您带一点重火力过来的！”

　　正待发怒的芙雅·冥听了波路波鲁的话顿时嫣然一笑，就好像春天里百花同时在眼前盛开一样，正在出神的古邪尘都被这笑容吸引住了。

　　“很迷人的笑容！”古邪尘狠狠的剜了芙雅·冥一眼，低声咕哝道：“祸水级别的女人！嗯，纯祸水！”

　　但是这一汪祸水接下来的话却是杀气腾腾的让人害怕，她一把拎住了波路波鲁的耳朵，低沉的喝道：“重火力？你能弄到YAK-339型反物质湮灭弹么？不要多，给我标准极的湮灭弹三十颗就可以啦！”

　　波路波鲁蓝汪汪的小脸蛋‘唰’的一下变得惨白一片，他惊恐的嘶声叫道：“不可能！殿下，那，那，那是星盟管制武器！”

　　芙雅·冥皱起眉头凶巴巴的说道：“你不是无所不能的走私商人么？不要每次都拿那种鸟都打不死的突击步枪糊弄我！给我来点大威力的东西，我要一次解决道根那混蛋！顺便解决掉让我头疼的王国元老院！能不能弄到，你开个价！”

　　波路波鲁死死的咬着牙齿，他眼珠里闪烁着银块特有的光芒，同时犹犹豫豫的数起了手指。

　　芙雅·冥双目一瞪，眼角眉梢凶气大盛：“一发湮灭弹，我给你一吨星光银！”

　　‘嘎’！波路波鲁惨白的小脸蛋‘唰’的一下变成了惨蓝色，他死死的盯着芙雅·冥，嘴角一道涎水挂了下来。

　　芙雅·冥周身凶气大盛，古邪尘清清楚楚的感知到了她心中的那一缕锐利的煞气。

　　“很有趣的公主殿下！”古邪尘笑了，芙雅·冥身上的煞气，甚至比得上哈德沃防务公司那群从天堂星的死人堆里爬出来的老佣兵，真不知道她是怎么沾染上这么一丝煞气的。

　　“波路波鲁，你也是个大男人，不要扭扭捏捏的！给我个明确的说法，能不能给我弄到湮灭弹！”芙雅·冥凶巴巴的瞪着波路波鲁，一只手已经摸向了腰带上佩戴的粒子手枪，大有一言不合就直接崩掉波路波鲁的架势。

　　波路波鲁额头上大颗汗水冒了出来，他艰难的擦试着汗水，结结巴巴的盘算道：“这，这湮灭弹，只有最大的那几个行商头目才可能弄到……我，我和他们的地位相差了太大……不过，如果……”

　　芙雅·冥笑了，她温和的笑道：“我预支半吨星光银？”

　　“哦！”波路波鲁的小爪子猛地捂住了自己的心口部位，他踉跄着退后了几步，惊讶的看着芙雅·冥叫道：“半吨？真……真的？哦，我的心脏，我的心脏，我的两颗心脏都好痛！”

　　轻咳了一声，古邪尘皱着眉头一把按在了波路波鲁的后心上，小心翼翼的输入一道真元替他舒解了急骤痉挛的心脉。这小家伙怎么变得这么不争气？在洪荒级战舰的时候，他看到了那么一大堆银锭也没见他多激动啊？

　　古邪尘却不知道，在洪荒级战舰的时候，那么一大堆银锭早就让波路波鲁陷入了梦游状态，他一直到现在都还以为自己看到的是幻像，所以他对那么一大堆银锭根本没什么太大的心思。芙雅·冥的半吨星光银却是实实在在的，半吨星光银，这玩意的价值基本上就等同于古地球中世纪时期西方世界半吨黄金的价值，可想而知它的价值有多大！

　　波路波鲁正要开口和芙雅·冥讨价还价，远处突然响起了急促的脚步声。衣冠楚楚头发一丝不苟的奥道尔带着整整齐齐两百名身穿长袍的青年士兵迈着整齐的步伐朝这边小跑了过来，奥道尔一边跑一边不慌不忙的叫道：“殿下，请马上离开这里，叛军的一支大部队距离我们只有不到一哩地啦！”

　　古邪尘的神念瞬间扫过了四周，在他左手边的小山坡后面，大概有一点五公里左右的地方，十辆在地球联邦只能算作警用器械的轻型悬浮引擎装甲车带着三百名左右骑着某种气垫摩托一类单兵交通器材的士兵正朝这边急速扑来！

　　这支部队古邪尘在半个小时前就发现了他们，那时候他们距离这里还有二十公里左右，半小时后，他们终于‘跋涉’了二十公里，好容易跑到了村子外面。

　　瞤华用力将雪茄烟头丢在了地上，一口浓痰吐在了雪茄烟头旁边，右脚用力的在烟头和浓痰上磨蹭了一把。他嘿嘿笑道：“来得好快啊？果然是……精锐部队！嘿，嘿嘿！”

　　一旁的杜卡特也抿着嘴阴笑不止，半个小时前进二十公里，就算是罗曼人的那群公子哥也不至于如此。

　　芙雅·冥皱眉看着动作粗俗的瞤华，不快的摇了摇头。

　　奥道尔却好像被公牛强暴的小母狗一样指着瞤华嘶叫起来：“你，你是什么人？你，你……真肮脏，真粗俗，真无礼！你，你，简直……”

　　“我粗俗？我无礼？”也不知道是哪根筋搭错了线，瞤华一耳光直抽在了奥道尔的脸上：“大爷我有封爵的，你知道不？”

　　古邪尘不忍的眯起了眼睛，很是为奥道尔哀悼了一把。实话实说，瞤华这一耳光还真没用力，这一掌最多也就两三百斤的力道，和瞤华那动辄数万、数十万斤的打击力比起来真是微不足道。可是这一耳光却将奥道尔抽得离地飞起来有一尺多高，身体打着旋儿飞出去了两米开外，他那白皙、细嫩、俊朗有如雕像的面孔瞬间变得青紫一片。

　　奥道尔‘呜呜’惨叫了几声，一张嘴，一口血水混着十几颗大牙就喷了出来。惊慌欲绝的奥道尔呆呆的看着自己吐在地上的大牙，突然翻了个白眼晕了过去。

　　古邪尘站起身来，无奈的朝目瞪口呆的芙雅·冥耸了耸肩膀：“抱歉，公主殿下，我师兄他……有点冲动！”

　　芙雅·冥气呼呼的瞪了古邪尘一眼，狠狠的朝前逼近了一步，一指头顶在了古邪尘的鼻头上：“你～～～”

　　古邪尘无奈的摊开了双手，他是真管不住瞤华啊！不过，这丫头可真高，只比古邪尘略微矮了半拳不到，要知道古邪尘修炼含元真典一直到修成先天之躯，这身高在正常的地球人中也是超高的那种，芙雅·冥的体形实在是太高条挺拔了！

　　‘哗啦啦’，芙雅·冥带出的两百名士兵这时候才反应了过来，大概有十几个士兵去救助奥道尔，其他人纷纷举起了佩枪，站成一个标准的环形将古邪尘三人包围了起来。

　　“嘻嘻……哈哈哈！”瞤华又笑得前俯后仰了，他一手拉住了杜卡特的腰带狂笑道：“他们，他们站成圆形包围我们，真不怕误伤对面的伙计？哎哟～～～我的娘咧，他们就不知道站成正三角形包围么？”

　　杜卡特轻叹了一口气，他捏紧了双拳，眉心一道银光若隐若现，已经准备全力出手。

　　“你～～～”芙雅·冥被瞤华的笑声弄得心烦意乱，她气恼的对着古邪尘的胸膛推了一掌。

　　古邪尘纹丝不动的站在了原地，芙雅·冥反而被反震力量震得退后了一步。芙雅·冥惊讶的看着古邪尘，古邪尘同样惊讶的看着她：“抱歉，真的非常抱歉，尊贵的公主殿下，不过……这是您的士兵？”他看了一眼站成标准圆形包围了自己的雅菲克士兵。

　　芙雅·冥骄傲的挺起了胸膛，她自豪的说道：“没错，他们是我最忠诚、最精锐的战士！”

　　神念扫过这群所谓的最忠诚、最精锐的士兵，古邪尘毫不留情的讥嘲道：“他们像是一群童子军！”这些士兵的实力弱到了极点，也许是因为这里的重力是地球标准重力一点五倍的关系，这里的人体质普遍比地球人强一点，但是也强得有限，体能大概是正常地球联邦平民百姓的一点八倍到二点二倍。而这些所谓的精锐士兵，他们的体力大概是地球联邦平民的二点五倍到三倍之间！

　　精锐士兵，还是一国公主领导的反抗军的最精锐的士兵，他们的体能只比王国的普通百姓略强一点。换算成地球联邦的说法，这群士兵也就是社区片警的水准，甚至还有所不如！起码古邪尘从他们操枪的姿势来看，这全是一群应该丢回新兵营回炉的菜鸟！

　　‘童子军’？雅菲克王国没有这个说法，但是芙雅·冥能理解这个新拼凑起来的单词的意思。芙雅·冥的面孔‘唰’的一下红了，她指着古邪尘怒道：“不许你污蔑我的战士！”

　　‘嗖嗖’，数道高能激光远远的射了过来。那群隶属于道根亲王殿下的士兵终于来到了村落附近的山坡上，他们隔开远远的就胡乱射了几道高能激光下来，但是他们的准头实在是太差了一些，所有高能激光都高高的掠过了树梢，不知道射去了哪里。

　　芙雅·冥眉头一皱，她猛的抢过了身边一名士兵的佩枪，大声叫道：“王国的勇士们，跟我上！”

　　不等那些士兵反应过来，芙雅·冥咬牙切齿的用极其标准的持枪姿势拎着突击步枪快速朝来敌迎去。

　　在古邪尘、瞤华、杜卡特惊愕至极的目光中，这些‘忠诚的’、‘精锐的’王国士兵同时将佩枪往背上一甩，拔出了腰间一道手腕粗细长有一尺半的洁白金属筒跟上了芙雅·冥。士兵们不知道按了金属筒上哪个键，一道道刺目的蓝色电光从金属筒内射出，瞬间凝聚成了一柄柄长有一米三十左右的高压电光剑。

　　“好东西！”古邪尘惊讶的叫了起来。

　　“该死！他们……他们的光剑技术比我掌握的还要先进！”杜卡特双目中放出狂热的光芒，死死的盯着那些光剑。罗曼人的光剑还离开不了一根汇聚激光能量的主芯，而这些雅菲克士兵手上的光剑主体居然就是一根圆筒，这技术起码比罗曼人的光剑先进三代以上！

　　“哼！”杜卡特沉沉的哼了一口气，目光阴沉的缀上了最后面一个雅菲克士兵。

　　“打劫？喂，你身上可有着伟大的高贵的罗曼人血统！打劫这种事情，大爷我是行家！”瞤华含糊的咕哝了一句，急忙跟了上去。

　　“我要疯了！”古邪尘只是摇摇头，也跟上了那两个居心不良的家伙。

　　三百名叛军士兵同样丢弃了手上的突击步枪，拔出了光剑从山坡上一涌而下。身穿黑色长袍的叛军士兵下山的时候要格外的当心，因为他们长袍的前摆太长，如果他们冲锋的速度太快，他们很可能一跤摔倒直接摔断自己的脖子。所以这帮叛军虽然气势极盛，但是他们奔走的速度却和幼儿园的小朋友差不多。

　　芙雅·冥身后的战士迈着小碎步冲了上去，他们本来很可以趁着叛军士兵小心翼翼下山的机会给对方当头痛击，但是这群忠诚的、精锐的雅菲克王国士兵很有骑士风度的在距离山坡坡脚还有一百米的地方停下了脚步，整整齐齐的排成了一条横队。

　　“猪啊！”古邪尘看得心口一阵瘙痒差点没吐血！如果当年的地狱天使佣兵团有哪位大爷拥有这样的骑士精神，胡子大叔绝对已经把他丢回联邦重刑犯监狱狂插菊花去啦！

　　杜卡特看得眼角直抽筋，他奔跑的速度突然放慢了下来。

　　“哈哈哈！”瞤华则是已经笑得没力气了，他前脚后脚一绊，一骨碌摔倒在地，脑门直接磕在了地上。

　　“真是和谐、可爱得和小绵羊一样的种族！实话实说，我真不忍心欺辱你们！”古邪尘无奈的摊开了双手。

　　“你们这帮无耻的叛国者！”芙雅·冥却不理会麾下那群很有骑士风度的战士，她极其标准的操起高能突击步枪对准慢吞吞冲下来的叛军士兵就待开火。但是她手指刚刚扣在扳机上，一名忠诚的、精锐的王国战士就猛的回身一把抓住了枪口，用力将枪口掀向了天空。

　　‘嗤嗤嗤嗤’，数十道紫色强光射上了天空，就连一根叛军的毛都没碰到。

　　芙雅·冥气得尖叫：“混蛋，你们干什么？你们也背叛了我？”

　　那名忠诚的、精锐的王国战士表情坚定的对芙雅·冥喝到：“殿下，请让您的战士用战士的手段击溃这帮无耻的叛国者！”

　　芙雅·冥气得身体都哆嗦了起来，她狠狠的瞪了面前的战士一眼，随手一枪托将那一本正经的战士打得鼻青脸肿直接晕倒在地。

　　可是不等芙雅·冥再次扣动扳机，十几名忠诚的、精锐的王国战士已经飞扑而来，他们齐心协力从芙雅·冥的手上抢过了突击步枪。虽然芙雅·冥用一套很干净利落的近身格杀术将这群脑残的战士打得鼻青脸肿，但是毕竟猛虎难敌群狼，突击步枪依旧被抢走。

　　“啊～～～啊～～～啊～～～”芙雅·冥气得尖叫起来，她原地乱跳了几下，拔出一柄光剑就朝山坡那边冲了过去。

　　‘嗡’，光剑在芙雅·冥的手上舞动，带起了一片蓝幽幽的光晕。挑、刺、拨、削，芙雅·冥很有章法的和叛军士兵斗成了一团。

　　叛军士兵们惊喜的尖叫起来：“芙雅·冥公主在这里，公主殿下在这里！赶快召集援兵，赶快召集援兵！”

　　‘嗤嗤嗤嗤’，十几名激动、紧张的叛军士兵被芙雅·冥的光剑击中，高压电流瞬间流遍了他们身体，将叛军士兵打得浑身乱颤的倒在了地上。有体质稍微弱点的叛军士兵甚至被电流打得口吐白沫，翻着白眼晕了过去。

　　“愚蠢的战斗！”杜卡特低沉的喝骂道：“技术等级如此高的光剑，居然只能打晕人？”

　　瞤华在地上抱着肚皮打着滚儿笑起来：“我喜欢这个地方，我他妈的喜欢这个地方！我一个人就可以征服这个国家，我喜欢这里！”

　　‘叮叮当当’的一通乱响，王国战士和叛军士兵打成了一团，他们的光剑在手上飞舞，他们用基本上一模一样的招术攻击着对方，基本上每个人的招术都是那样的死板，那样的僵硬，缠斗了三分多钟，古邪尘硬是只看到芙雅·冥身边不断有叛军士兵被击倒，其他的地方极少有人负伤倒地！

　　“全国三十几万正规军人？嗯？就这水平？”

　　古邪尘轻叹了一声，他轻盈的化为一道残影走到了芙雅·冥身边，抖手将两名正挥剑劈向芙雅·冥后心的叛军士兵打飞了老远。掌风如雷，巨响声中两名叛军士兵撞飞了三十几个朝这边蜂拥而来的叛军士兵，如山潜劲压在了这些士兵身上，撞得他们踉踉跄跄朝后急退。

　　“好厉害！”芙雅·冥惊愕万分的看着一掌就击溃了来犯敌人十分之一兵力的古邪尘，惊呼道：“我认识波路波鲁，他身边绝对没这么厉害的人！你到底是干什么的？我看你，很像我知道的……”

　　古邪尘微笑着朝芙雅·冥鞠了一躬：“尊贵的公主殿下，星际佣兵邪尘·古向您致敬！我们是一群在宇宙中流浪的战士，现在我们碰到了一点点小麻烦，我们正在寻找可以帮助我们的人！”

　　“佣兵？雇佣兵！”芙雅·冥黑色的眼珠亮了，她惊喜道：“真的是雇佣兵么？哈，你们不怕麻烦？”

　　古邪尘无所谓的耸耸肩膀：“我不觉得能有什么麻烦！”三名叛军士兵正大呼小叫着朝这边迈着小碎步冲了过来，他飞起一脚将三人全踢飞了出去。这一脚略微重了点，三名叛军士兵的胸口‘噼里啪啦’响了一阵，所有人的肋骨都被震碎了，大口大口鲜血从他们嘴里喷出，这是今天这个战场上第一次溅血！

　　看到鲜血，芙雅·冥益发满意了，她干脆收起了光剑，双手叉腰的上下打量了古邪尘一阵，若有所思的问道：“你不怕道根亲王背后的……那可是一个文明等级不比我们雅菲克王国低的强国！而且他们优先发展的是军队力量！”

　　满不在乎的摇了摇头，古邪尘笑道：“我们不在乎所谓的强国。我们只是……”

　　“好了！”芙雅·冥很利落的挑了一下飘散在额前的一缕刘海，很干脆的说道：“我雇佣你们！你们一共有多少人？如果他们都有你这样的身手，我可以支付你们一大笔钱……星盟最坚挺的硬通货星光银，我给你们五千吨，怎么样？”

　　银锭？古邪尘连连摇头，这玩意房子地球上拿来垫马桶还有人嫌他太冷了冻伤了屁股，他很温和的说道：“关于报酬的问题，我们可以稍后再磋商，如何？现在我们先打发这群……废物？”

　　“废物？”芙雅·冥略微有点无奈的叹了一口气，随后狠狠的点了点头：“好，你们要什么报酬，我们可以慢慢讨论！”

　　“很好，我喜欢和痛快人做生意！”古邪尘对芙雅·冥挑起了一根大拇指，他突然发现，为什么这芙雅·冥让他越来越看得顺眼了呢？

　　芙雅·冥也看着古邪尘，唔，这个家伙，似乎还是很有几分耐看嘛！而且，和奥道尔这样的王国俊彦不同，古邪尘身上有一股奇特的味道。

　　用力打了个响指，古邪尘吹了一声尖锐的口哨：“杜卡特，干活了！干掉这群穿黑衣服的！”

　　“您的意志，让我们毁灭一切！”

　　低沉的电子音突然从高空传来，一百具身高四米左右长相狰狞恐怖的武装机器人带着轰鸣声从离地百多米的空中坠下，它们举起了手上粗大的六管高能速射炮以及六管烈焰风暴重机枪，对准战场就是一通狂扫。

　　‘轰轰轰’，叛军那十架薄铁皮罐头一样的装甲车第一时间被轰成了粉碎。

　　三百名黑衣叛军被十五毫米大口径高速机枪弹从腰间扫过，他们的身体被拦腰炸成了两段。这些武装机器人的射击精度极高，短短十秒钟就射杀了所有的叛军，但是王国士兵的头发都没掉一根。

　　满地都是内脏、断肢残臂以及鲜血，那些一时还没死绝气的叛军士兵声嘶力竭的在地上痛哭哀嚎，双手无力的在地上抓挠着。

　　浓浓的血腥味取代了空气中馥郁的花香和青草味，被大口径子弹扫过人体溅起的粉红色血雾在离地米许高的空中飘荡，加上那些一时没得死的叛军士兵大声的凄厉哀嚎，现场一时有如地狱。

　　“神啊！”

　　伴随着凄厉的哀嚎声，现场囫囵个的王国战士当场晕倒了一百多个。

　　“哇～～～”

　　剩下的数十个没有晕倒的王国战士同时俯下身体疯狂的呕吐起来，他们吐得如此的撕心裂肺，很快就吐出了黄色的胆汁。

　　“唔，殿下，现在我们可以来讨论讨论我们的雇佣合同了。”

　　古邪尘一本正经的学着那些贵族的做派向芙雅·冥鞠躬行礼，他笑吟吟的说道：“我拥有强大的战士一万人，各种强大的战争器械数以千计，我们拥有在正面战场上摧毁一支百万人规模军团的实力，您觉得，您愿意花多少代价雇佣我们？”

　　芙雅·冥呆呆的看着自己麾下的精锐战士，有气无力的呻吟道：“童子军？这是一个很确切的词……他们，就是一群没长大的孩子。”

　　叹息了一声，芙雅·冥的容颜突然变得有点黯淡，她轻轻的朝古邪尘点了点头，微笑道：“一切都好商量，不是么？可以去我的指挥部么？”

　　古邪尘退后了一步，温和的再次行礼道：“一切如您所愿，殿下！”他突然觉得，这样子哄芙雅·冥玩，是一件很赏心悦目的乐事！

　　杜卡特阴沉着面孔在后面摇头不语，他低声咕哝道：“如果是这样的军队……我一个人，就可以屠杀他们十亿个！给我足够的扎克拉晶体和时间，这样的废物军队，我可以轻松的杀死十亿个！”

　　瞤华则是贼兮兮的看了看古邪尘，又看了看芙雅·冥。

　　“唔，春天到了……师弟，该开花了！”

　　用力的在腰间隐蔽的储物袋里掏摸了一阵，瞤华有点犯愁的皱起了眉头。

　　“我私藏的宝贝哪里去了？我记得我这里还有几丸金枪不倒丸，还有一包郎君我要散啊？”

　　血光中，阳光下，古邪尘和芙雅·冥相视而笑。

　　不仅是古邪尘，芙雅·冥也突然发现，眼前这个俊朗高大的男人，越看越顺眼。

　　和奥道尔等王国俊彦完全不同，古邪尘能给她一股浓浓的安全感。

　　很温暖的，很强大的安全感。


第157章 像个贵族一样决斗

　　流线型的小飞船几乎是贴着树梢飞过，几架轻型战机紧紧的跟在了飞船后面。一百具身高数米的白色武装机器人双足喷出淡淡的等离子火焰，在飞船的两侧布成了一个完美的防御阵势。

　　飞船内一间陈设雅致、干净的舱房内，古邪尘好奇的张望着舷窗外快速掠过的青山绿水，雅菲克星上的景色实在是让人心旷神怡，这是一颗极其适合居住的星球。看着看着，古邪尘突然深深的叹息了一声。

　　他想起了地球本星那些地老鼠一样的联邦民众，那里的人口密度已经大得让人无法忍受。可供移民的天堂星和十三连星正打得一团糟，等双方分出一个胜负划定边境线后，恐怕这十几颗星球的自然环境也破坏得差不多了。

　　芙雅·冥端着一个托盘走了进来，给古邪尘送上了一杯散发着花草幽香的果茶。

　　微笑着朝芙雅·冥点了点头，古邪尘也不怕茶杯中滚烫的茶水，狠狠的喝了一大口。茶水香甜清新，好似一口咬在了一颗刚刚采摘下来的鲜果上，古邪尘很享受的举起了茶杯朝芙雅·冥笑道：“公主殿下，很不错的茶！”

　　芙雅·冥用看怪物一样的眼神看着古邪尘，小嘴张了张，没能说出话来。雅菲克星球的标准气压是地球标准气压的两倍左右，这里的水的沸点自然也比地球高了不少，茶杯中的水是刚刚烧沸的滚水，换了一个雅菲克星的普通百姓，这一口茶水灌下去足够将他的食管烫熟了。古邪尘不仅一点事没有，居然还能开口说话，芙雅·冥很是震惊了一把。

　　将托盘上的茶盏递给了杜卡特、瞤华、波路波鲁，芙雅·冥自己也端起了一个茶杯站在了古邪尘身边。她望着舷窗外的丰茂丛林微笑道：“谢谢夸奖，这是我们雅菲克星特产的‘三叶金绒果’制成的果茶，对精神力恢复很有好处。”

　　瞤华嗅了嗅茶杯中的花草香气，歪了歪嘴巴将它放在了一旁。

　　杜卡特欣喜的抿嘴微笑，和古邪尘一样将茶水一口灌进了肚子里。

　　波路波鲁则是激动的抱着相对他而言显得太大了一点的茶杯，小心翼翼的对着热气腾腾的茶水细心的一小口一小口的吹气，两个小小的鼻孔用力的吸着气。他低声咕哝道：“三叶金绒果茶，哎，这是星盟里面的大人物才能尝到的极品啊！唔，这一杯，就要一百个星盟金币！太奢侈了，太奢侈了……我波路波鲁居然还能喝到这样的极品！”

　　芙雅·冥转过身来朝波路波鲁笑道：“波路波鲁先生，你帮了我们很大的忙，这次您离开的时候，我送您十标准磅果茶好了。”

　　波路波鲁蓝色的眼珠‘唰’的一下亮了，他惊喜的叫道：“啊，您的慷慨足以照亮整个宇宙！不过，折现可以么？”

　　芙雅·冥的脸僵了僵，狠狠的瞪了波路波鲁一眼，她这一眼居然带上了点凶残的味道，吓得波路波鲁急忙在沙发上缩了缩身体。

　　“呵呵！”古邪尘笑着看芙雅·冥发威，他急忙给波路波鲁解围道：“雅菲克星真是一个美妙的地方，这里的环境和这里的子民，都让人感觉很舒服……不过，公主殿下，您和您麾下的士兵似乎有很大的不同？”

　　芙雅·冥转过身来，两条长眉紧紧的皱在了一起。叹了一口气，芙雅·冥摇头道：“是的，我的父王在我十二岁的时候就将我送去了星盟核心星‘达维尔姆斯’星星盟第一军事学院学习。我拥有星盟承认的初级战场指挥官证书，并且通过了初级突击兵的考核。”

　　“很了不起！”古邪尘惊讶的用神识扫过了芙雅·冥的身体。的确很不错，芙雅·冥的身体强度和地球联邦的B类戍卫部队的精锐战士相当，体内更有一股极其弱小的，近似于真气的能量在时刻缓缓流动。这股能量大概相当于地球联邦修练了十年真气的后天武者的实力，难怪她敢带着一柄光剑冲进敌阵。

　　“当然，还有很不错的身材！”古邪尘心中突然有一股轻微的邪恶感，神识感知到的不仅仅是芙雅·冥的实力，更有她的身高、三围等身体数据。这让从来没做过这种事情的古邪尘面皮微微一红，急忙将神识收了回来。“呃，身体结构和地球人一模一样，真是生命的奇迹啊，从血统上看，她简直拥有正统的古中国血统！”

　　很荒谬的，古邪尘想起了古氏集团那个古怪的家规――古氏集团的所有嫡系子孙，只能和同样拥有纯正古中国血统的人成亲。

　　古邪尘的面皮更红了，他急忙在心底默诵起一篇短小的《大荒经》内记载的精心凝神驱除心魔的咒语。

　　“心魔，一定是心魔！难道我的域外天魔劫来了？”左手本能的握住了腰带上系着的麒麟印，但是麒麟印没有半点反应啊？

　　芙雅·冥慵懒的斜靠在了舷窗的窗沿上，她朝古邪尘无奈的苦笑道：“但是，正如您看到的那样，虽然我的个人实力不错，可是我麾下的战士……这不能怪他们，您无法想像，当我在星盟第一军事学院进修军事指挥学的时候，我的同胞们，就在学院对门的星盟第一艺术学院进修音乐、绘画、剑舞。”

　　无言以对，古邪尘只能干巴巴的笑道：“您的国民，很有……艺术天赋！”

　　瞤华在一旁偷笑，笑得肚皮都痛了。雅菲克的士兵的确很有艺术天赋，上战场的时候还穿着地球联邦梵蒂冈教廷的那群苦修士一样的斗篷、长袍，他们就不怕战败逃命的时候全摔死么？

　　杜卡特咕哝了一句：“不知所谓的国家和民族！”他端起瞤华搁在一旁的茶杯，将里面的果茶一饮而尽，很用力的咀嚼起茶水里的果粒和花片。

　　芙雅·冥看了杜卡特一眼，她微笑道：“很高兴您喜欢我们雅菲克王国的特产……请问，您是？”

　　古邪尘指了指腮帮子动个不停的杜卡特说道：“我们佣兵团首席机械师和武器制造师肖阁下，那位是我们佣兵团的……呃，首席……”

　　无奈的摊开了手，仔细的回想了一下从波路波鲁的大脑中抽出来的星盟通用语的词汇，古邪尘再次拼凑了一个词：“是我们佣兵团的首席……‘客卿’，瞤华先生。他拥有极其强大的个体作战能力，非常强大！”

　　‘客卿’？芙雅·冥低声念叨了几遍这个陌生的词，缓缓的点了点头：“您的佣兵团，一定很强大！”一边说着，她一边通过手腕上佩戴的个人终端下达了一条命令，一名雅菲克王国士兵很快就送了一大壶果茶进来。

　　矜持的笑了笑，古邪尘淡淡的说道：“还好，我们佣兵团拥有第一线战士超过三十万，如今正在继续扩编！”这是大实话，随着哈德沃防务公司的实力不断增长，大胡子团长正在疯狂的吸收新鲜血液。

　　“三十万和您一样强大的佣兵？”芙雅·冥的眼睛亮了！

　　“但是现在能够出动的，只有一万人！”无奈的耸了耸肩膀，古邪尘叹息道：“我们碰到了一点小麻烦，甚至迷失了星路座标。”

　　芙雅·冥飞快的说道：“星路座标不是问题，我们雅菲克王国拥有整个星盟的标准星图！”

　　“太棒了！”古邪尘的眼睛也亮了起来，他微笑道：“那么，我可否将请求您将这份星图算入给我们的报酬之中？”

　　“当然！”芙雅·冥对这份所谓的标准星图完全不放在心上。

　　瞤华有如鼻涕虫一样的蠕动到了杜卡特身边，他凑到杜卡特耳朵边低声咕哝道：“这妞儿就不怕我们把他们王国整个吞了？”

　　杜卡特用看白痴一样的眼神看了瞤华一眼，轻轻的摇了摇头。就在瞤华被他的目光气得七窍冒烟的时候，杜卡特才低声叹道：“这一路过来，我的那些小宝贝的探测雷达在附近查探到了数十个巨大的能量源，雅菲克星球的地下，拥有非常强大的星球防御体系！”

　　“星球防御体系？”瞤华对这个词感觉到很陌生。

　　“否则为什么他们王国军只有三十几万人？”杜卡特皱起了眉头：“随机应变吧！”

　　飞船继续前行了十几分钟后进入了山区，顺着一条宽阔的河流飞行了大概近百公里，前方是一道高有千米宽有数百米的巨型瀑布。飞船的速度降了下来，慢慢的飞到了瀑布前方悬停。一道柔和的光幕从瀑布后射出，强大的能量场在瀑布上开启了一条长宽数十米的入口，飞船、战机以及杜卡特招出的武装机器人就从入口飞了进去。

　　透过舷窗，古邪尘惊讶的看着瀑布后面的通道，这样一条巨大的通道，居然只有门口的一个哨卡？换了地球联邦，任何一个军事基地的通道后面起码有十道以上的重火力防御线，有些机密度极高的基地门口甚至还会架上几门用来攻击战舰的重磁轨道炮！这个据芙雅·冥所说，是她领导的反抗军指挥部的基地，大门口就放了这么大猫小猫两三只？

　　神识朝通道内快速扫了一遍，古邪尘甚至让神识钻进了厚厚的岩层，但是一无所获，这个直通芙雅·冥指挥部的通道，还就只有这么点守卫力量。惊讶的看了看站在身边的芙雅·冥，古邪尘不由得扯了扯嘴角，是这个女人疯了，还是这个国家疯了？

　　走下飞船，古邪尘再次被起降场上那群地勤兵一尘不染的行头所震惊，这是地勤兵么？地球联邦五星级酒店的高级侍应生的衣服也不会比他们更干净了。至于一字儿排开站在前方那扇沉重的金属大门前的四名哨兵，古邪尘对他们已经没有半点指望――连佩枪都放在一旁哨卡内的哨兵，除了充当花瓶摆设，你还能指望什么呢？

　　瞤华竖起了一根手指，轻轻的割过了自己的脖子。他的意思是，只要他一个人，就能将这个基地杀得鸡犬不留。

　　古邪尘轻叹了一口气，轻轻的摇了摇头，这可不能让瞤华胡来。

　　芙雅·冥轻喝了一声，门前哨卡内那名正在出神的用手绢擦拭能量匣的军官急忙站了起来，他毕恭毕敬的朝芙雅·冥行了一个军礼，随后在身上掏摸了一阵子，掏出了一张银色金属卡片在身前的办公桌上刷了一下。前方的金属门无声无息的敞开，一线灿烂的阳光照了出来。

　　古邪尘、杜卡特、瞤华都被面前这个阳光灿烂、鸟语花香的基地给震惊了。

　　军事基地，在他们的印象中应该是灰扑扑的坚硬的散发出金属冷光的，是铁血的、热力澎湃的，是伴随着刺耳的战车发动机咆哮和士兵们疯狂的呐喊声的。可是眼前的这个‘军事基地’，除了不像军事基地外，你可以说它是疗养院、风景区、五星级酒店的后花园，除了不像一个军事基地，这个地方像其他的很多东西。

　　十几名身穿洁白柔软的长袍，面容柔和的青年正坐在一个小小的花圃边，他们手持各种乐器，正在演奏一曲悦耳好听的曲子。虽然古邪尘不认识他们手上的乐器到底是什么东西，但是这群青年人的演奏水平放在地球联邦就算不是大师级的，却也距离不远了。

　　在右侧一个人工开凿的池塘边，几名身穿拖鞋的青年正懒洋洋的捏碎手上看似烘面包的物事，笑呵呵的逗弄着池塘里一群银色的鱼儿。

　　一名身上仅仅穿了一条三角裤，浑身皮肤白皙，金发灿烂，身上皮肉白皙，肚皮上隐约可见两块腹肌轮廓的青年正在前方一块草地上摆出了一副大力士的架势，他用力的曲起双手胳膊，两条手臂上有点松散的肌肉勉强鼓起了拳头大的两块，一群啧啧惊叹的青年正在旁边撑起了画布，一笔笔的对着这名青年的身体涂涂抹抹。

　　在前方一株开满了细碎的小白花，香气随着人造风飘出老远的大树下，一名头戴树叶编成的桂冠，披头散发的青年正绕着大树疾走，他一边癫狂的奔走，一边神经病一样的仰天狂呼：“啊～～～宇宙～～～啊～～～天神～～～生命的意义在哪里～～～哪里才是生命的终极～～～哦～～～伟大的生命之源啊～～～您舍弃了您的孩子么？”

　　古邪尘的嘴角开始抽搐，眼前的这群货色，就是芙雅·冥率领的所谓最忠诚、最精锐的王国战士？

　　瞤华又要抱着肚皮笑翻在地上，幸好杜卡特一把捂住了他的嘴巴，死死的将他架在了身边。芙雅·冥的脸色已经有点不好看了，瞤华这一爆笑出声，很难保证芙雅·冥不会恼羞成怒翻脸。

　　当然了，杜卡特不是害怕芙雅·冥翻脸，他只是抱着某种恶趣味等着看某种很有可能发生的事情。

　　按照杜卡特那颗可怕的可比超级量子电脑的大脑计算出的结果，古邪尘和芙雅·冥之间发生某种突发事件的可能性超过了百分之七十五！这还是外界条件条件匮乏、资料不够时得出的结果。杜卡特的模糊推论是：古邪尘和这个女人擦碰出点什么东西的可能性应该在百分之九十以上。刚才在那个村子边，杜卡特已经发现两个人的目光很有点不对了。

　　“唔，我真够无聊的……难道是因为和这群地球人混在一起了，所以才变得无聊么？”杜卡特在心中幽怨的叹了一口气，以前的他精密、死板得就和机器人一样，可是最近他自己都发现了自己身上的变化。这种变化让他有点无奈，又有点心慌，最多的却是希冀。

　　“妈妈会喜欢现在的我的！”杜卡特很笃定的告诉自己。

　　芙雅·冥的脸色也不够好看，她干巴巴的领着古邪尘等人穿过整个基地朝里面的指挥中心走去。一边走，她一边板着脸介绍道：“这个基地条件简陋，所以，容纳了一千三百名士兵。这也是我能直接指挥的所有兵力。”

　　“条件简陋？”古邪尘茫然的点头：“哦，是，当然，比较……简陋！”

　　他想起了当年地狱天使佣兵团北极基地的宿舍，想起了天堂星上的军营，想起了地球联邦那蚂蚁窝一样的居住条件。这个军事基地，这个每个人都有一间两百平米套房的基地，居然还叫做条件简陋？

　　杜卡特、瞤华梦游一样的跟在了古邪尘身后，他们和古邪尘一样的茫然。长宽三公里的军事基地？在地球联邦，这样的基地足以容纳上万人士兵，同时还能在地下开辟出足够范围的训练场所甚至是军械生产线！而在雅菲克，这么大的一个基地，只有一千三百名士兵？

　　“我的小公主！”瞤华诧异的叫道：“您的麾下，只有一千三百名士兵？”

　　芙雅·冥皱起了面孔，皱巴巴的小脸蛋就好像一颗干瘪的苹果一样。她冷冰冰的说道：“是的，整个雅菲克王国，我能直接调动的士兵只有一千三百名。其他忠于我的士兵分别由忠于我父亲的三十八名贵族统领指挥，他们能够调动的士兵一共有十五万人！”

　　“整个雅菲克王国军的人数是？”古邪尘问了一句。

　　沉默了一会儿，芙雅·冥低沉的说道：“整个王国正规军，包括一支秘密的快速机动部队一共有三十七万人，而不是外界所知的三十二万。其中二十二万人正规军被道根亲王掌握，他在军力上占居了绝对优势。”

　　望了古邪尘一眼，芙雅·冥轻叹道：“我雇佣你们的唯一目的，就是消灭那二十二万叛军，以及道根亲王新组建的一支三十万人的辅军。”

　　古邪尘敏锐的发现芙雅·冥的目光闪烁了一下，他追问道：“真的是唯一的目的么？”

　　芙雅·冥沉默，古邪尘看了一眼那些在一旁惊讶看向这边的雅菲克士兵，会意的微笑了起来。看来，芙雅·冥的麻烦可不仅仅是一个道根亲王，难怪她不做任何调查就敢下决定雇佣自己这一行人，估计在她看来，情势再坏也坏不到哪里去了吧？

　　内有叛乱的亲王，外有掌握军权的权贵，估计还有其他的挚肘，这个小公主实则是在孤军作战。

　　一行人走进了指挥中心，好奇围观的雅菲克士兵们顿时又若无其事的自行其事，完全没把古邪尘这三个陌生人放在心上。甚至一群士兵抬着被重击昏迷的奥道尔进了基地，也没有人上去查探详细，这个基地就好像一个超星级的养老院一样，安静、和谐、没有丝毫波澜。

　　基地指挥大厅的一角，有一个可容近百人同时使用的酒廊，这里和指挥大厅就隔了一块巨大的透明的水晶幕墙，芙雅·冥邀请古邪尘一行人进了酒廊，两名身穿长袍，生得秀丽可爱的少女很快就送了果茶和各种酒水上来。

　　瞤华对果茶不感兴趣，但是一看到送上来的各种酒瓶，他立刻兴致勃勃的扑了上去。一旁的波路波鲁也是眼珠发蓝的冲了上去，两只小小的爪子焦急的抓住了一堆酒瓶――这些可都是雅菲克王室才能享用的绝品佳酿，每一瓶在星盟黑市上都是天价，雅菲克王国，可是星盟内最有名的美酒产区，有几种极其罕见的窖藏百年以上的绝世佳酿，甚至能在黑市上换取一条中型战舰。

　　凭借自己的经验，波路波鲁不动声色的将两瓶最昂贵的美酒塞进了自己的袍子。

　　同样凭借自己的经验，瞤华挑了两瓶最烈的美酒‘咕咚咕咚’的牛饮了起来，两口就干掉了两瓶烈酒，瞤华不满的叭嗒了一下嘴巴：“没意思，最高三十度不到，哎，这也算是酒？”

　　古邪尘端着一杯果茶，笑吟吟的看着坐在身边的芙雅·冥：“公主殿下，现在我们来讨论讨论我们的报酬问题吧！”

　　芙雅·冥点了点头，她看了一眼两名侍女，两名少女微笑颔首，殷勤劝说着波路波鲁离开了酒廊，带他去了指挥大厅另外一侧的休息区。

　　“好了，现在我们可以开诚布公的谈谈了。”芙雅·冥深吸了一口气，两颗黑水银一样发亮的眸子死死的盯住了古邪尘。

　　那目光让古邪尘的心跳速度略微有点加快，他有点心慌的咕哝道：“该死，含元真典我已经修炼完成了，含元道胎也已经全部吸收，我的心跳速度……哎！”叹了一口气，古邪尘看了一眼杜卡特：“肖，把这里清理一下！”

　　“清理一下？清理什么？”芙雅·冥不解的看着古邪尘。

　　杜卡特站起身来，他脚下突然有一道银色洪流呼啸而出，带着‘哔哔’电子声的银色洪流席卷整个酒廊，瞬间的功夫从酒廊的各个角落甚至就在芙雅·冥身边的沙发上、酒桌上、甚至在几个酒瓶里面同时闪出了刺目的电火花。‘噼里啪啦’一阵脆响，数百道淡淡的青烟从各处冒了出来，杜卡特冷笑着摇了摇头：“窃听器三百七十二个，针孔摄像机一百三十五个，多功能信息记录仪四十五个，功能不明电子仪器一百四十四个！嗯，技术标准很高，结构很精巧！”

　　冷笑的杜卡特暗自吃惊，从他的界力反馈的信息来看，这里的电子仪器的技术水准远超他想像，比他所掌握的技术起码高明了三个层次。若非界力是科技无法解释的一种神奇力量，杜卡特的个人异能又是掌控电子器材，他还真拿这些玩意没辙！

　　甚至他的界力瞬间破解了其中大部分电子仪器的功效，还有一百四十四个微型电子仪器他不知道是做什么用的！

　　不知道为什么，杜卡特突然觉得有这个必要提醒一下古邪尘，所以他用精神力向古邪尘传递了一缕信息：“如果能够得到他们王国的科研材料，那就一定不要放过。或者，我们可以去打劫他们这里的最高研究院！”

　　惊讶的挑了挑眉毛，古邪尘朝杜卡特笑了笑，偷偷的比了一根大拇指。

　　芙雅·冥气得脸色都发青了，她怔怔的看着四下里冒出来的青烟，突然冷笑道：“我在第一军事学院的时候，星际政治学的导师说得没错，身处高位者，不能太轻信人……他们给我说，这是最安全、最隐蔽的秘密基地！”

　　古邪尘翘起了二郎腿，他毫不留情的说道：“对道根亲王而言，这里也许是很隐蔽的。但是对某些人而言……”

　　芙雅·冥的脸色更加难看了，她死死的咬住了嘴唇。

　　无奈的摊开双手，古邪尘淡然道：“抱歉，我不是有意刺激您！”

　　虽然嘴里说得客气，但是古邪尘心里却是在暗自盘算，必须要彻底击溃芙雅·冥对那些所谓的贵族统领的信任，让芙雅·冥不得不将全部希望都寄托在自己身上，这样才能让自己牟取最大的利益。

　　一路上过来，杜卡特的武装机器人用雷达波扫描出了雅菲克星地下复杂而庞大的星球防御系统，而古邪尘的神念却也发现了地下那些蕴藏了极其庞大能量的机械机构。出于一个军火商的本能，古邪尘发现那些奇形怪状的玩意都是杀伤力极其巨大的武器，仅他神念发现的，类似于地基防空大炮的巨型机械就有一百多套门，但是那口径也太离谱了一点――口径超过一百米的防空大炮，那还是大炮么？

　　雅菲克这一池水可深，还是得想法子从芙雅·冥的身上下手啊！

　　铁青的面孔渐渐恢复，芙雅·冥镇定的拎起了几个天然水晶杯，给古邪尘等人倒了一杯酒。她温和的问道：“现在，这里彻底安全了？”

　　古邪尘‘坦诚’的看着芙雅·冥：“这个基地很大，我只能保证这个酒廊里发生的一切不会让人发现！”

　　转过身去，古邪尘看向了指挥大厅对过休息区内正朝这边张望的两名秀丽少女，微笑着朝她们点了点头。一道无形的精神冲击轰出，两名少女闷哼一声仰天就倒，古邪尘的精神冲击足够她们睡上三天三夜。顺带着他还将波路波鲁放翻在地，不过这小家伙倒下去的时候，都还本能的护住了藏在身上的酒瓶，不得不让古邪尘佩服他走私商人的本能之强大！

　　“她们！”芙雅·冥猛的跳了起来，不可置信的看着古邪尘：“您是……能者？”

　　‘能者’，星盟对各种异能者的称呼，古邪尘点了点头：“勉强算是一个吧？”以前的古邪尘还可以算是半个冰系异能者，但是现在，他是修炼太阴真经的修道者，可不是纯正意味上的能者了。

　　“为什么打晕她们？”芙雅·冥皱眉道：“她们是我的贴身侍女，已经跟随了我十年！”

　　“一个好的贴身侍女绝对不会观望自己的主人！”古邪尘坦然的说道：“除非她别有目的，否则在某些场合，她们的目光不会留在主人身上。”

　　芙雅·冥的脸色又微微一白，她死死的咬了咬牙齿，慢慢的坐回了原位。身为王室公主，芙雅·冥懂得比古邪尘更多，但是，她只是不愿意相信某些东西而已。

　　沉默了一阵，她从口袋里掏出了一片小孩子巴掌大小的透明晶体，手指在菱形的晶体四角一按，一道乳白色光幕从晶体上冲起米许高，一名生得俊朗秀逸、很有艺术家气质，但是一对微微耷拉下来的三角眼却彻底破坏了这股气质，让他从一个风度翩翩的艺术家眨眼就变成了半夜在地下室里解剖野猪尸体的变态狂。

　　“道根，道根·闇亲王，雅菲克王国唯一的世袭亲王，王国军政大臣。”

　　芙雅·冥淡淡的说道：“雅菲克王国四大公爵中，只有金叵罗花公爵拥护他，但是金叵罗花公爵就是那支快速机动部队的指挥官。”

　　手指在晶片上按了一下，一名头发苍白，相貌俊秀的中年男子出现在光幕中。这名中年男子的正面还是很英俊的，但是他的面颊侧方的皮肤，则好似熔化的冰激凌一样，有大片皮肤死气沉沉的搭拉下来，给人一种古墓僵尸的狰狞感觉。

　　“他就是金叵罗花公爵，手下有王国最精锐的五万名战士。”芙雅·冥咬了咬牙齿。

　　端起茶杯喝了一口果茶，古邪尘很文质彬彬的将面前装满了酒液的天然水晶杯往外推了推，他淡淡的说说道：“嗯，谢谢，我不喝酒……那五万人的战斗力，怎么样？和您麾下的士兵比起来？”

　　瞤华、杜卡特目瞪口呆的看着古邪尘――他不喝酒？

　　芙雅·冥惊讶的挑了挑眉毛，她摇头叹息道：“快速机动部队，是我们王国唯一一支还算上档次的部队。按照星盟的战斗力评估标准，他们起码算是第三等主力军。确切的说，我和道根麾下的其他士兵，只能算是武装平民。”

　　苦笑了几声，芙雅·冥无奈的说道：“虽然我不愿意承认这点，但是，他们只是武装平民，战斗力比平民好不到哪里去。”

　　手指一下又一下按在那块晶体上，芙雅·冥向古邪尘介绍了道根亲王麾下的所有重要人物，其中包括了一名公爵、三名侯爵、大小贵族五十几个。雅菲克王国的贵族团体并不多，加上芙雅·冥这边的贵族统领，王国的贵族阶层也只不过两百个大小家族而已。

　　紧接着介绍的，是道根亲王麾下比较有实力，在芙雅·冥看来还算是一个合格军人的指挥官。

　　不过，按照古邪尘的看法，这些所谓的合格军人，甚至连进入地球联邦军队的资格都没有。地球联邦军，哪怕是一个列兵，那也起码修炼了十几年联邦武道，就算不能修炼出真气来，那身子骨也是壮得和狗熊一样。而道根手下的这三百多名在芙雅·冥看来还算是合格军人的货，真要送去地球联邦，他们也就只能拎着警棍在街头上晃悠着执勤，还要小心不要被那些过于强悍的地痞流氓给毒打致死。

　　和瞤华交换了一个眼神，瞤华偷偷的做了一个狠宰、痛宰的手势――芙雅·冥就是送上门的冤大头，难得碰到这样拥有一个国家的冤大头！

　　很快这三百多名各阶指挥官介绍完毕，芙雅·冥的表情变得无比的严肃，她低沉的说道：“后面的这些人，是雅菲克王国邻国多科联邦的使节团成员。但是实际上，他们是多科联邦的军事顾问团，直接插手了我们雅菲克王国的内政。”

　　芙雅·冥直起了身体，她直直的盯着古邪尘说道：“多科联邦拥有主行政星两颗，拥有两点三亿人口以及三支合计一百五十条一级战舰的太空舰队，普通地面军队四百五十万人，特种部队三十万人，他们还拥有一支由五百名能者组成的超级部队。”

　　酒廊里一阵沉默，瞤华、杜卡特板着脸，被芙雅·冥嘴里描述的多科联邦的军队规模给‘吓住’了――规模这么小的军队，真的是不堪一击啊！地球联邦投入到天堂星正面战场的军队已经有多少人了？合计超过两千万人了吧？这还不包括正在十三连星上鏖战的军队！

　　至于说战舰的数量，一百五十条战舰？甚至还没有罗曼人一个选帝家族的全部战舰加起来多。当然了，双方的科技水准不同，多科联邦的战舰战斗力很可能强悍一些，可是从数量上可以看出――多科联邦真是一个喜好‘和平’的国家啊！

　　至于古邪尘，则是眉毛都没抖一下，他满不在乎的看着芙雅·冥：“殿下，您想说明什么？”

　　芙雅·冥皱眉道：“据我所知，没有一个雇佣兵团愿意和一个国家起冲突！哪怕……你们雇佣兵团拥有三十万军队……”

　　古邪尘看出来了，芙雅·冥不相信自己手上有三十万雇佣兵！当然，古邪尘如今手上的确没有三十万雇佣兵，但是他如今手头上的力量不比三十万普通战士弱到哪里去。本能的伸手出去握住了芙雅·冥刚才放在一边的酒瓶，古邪尘端起酒瓶‘咕咚’两口就将里面大概一点五升酒液吞得干干净净。

　　用力擦了擦嘴角，古邪尘这才发现芙雅·冥震惊的目光，他讪讪然放下酒瓶，干笑道：“抱歉，我不喝酒，我只是拿错了茶杯……唔，这样说吧，多科联邦的压力，我们不在乎。只要殿下您和我们签署了雇佣协议，哪怕是和多科联邦开战，我们也无所谓！”

　　芙雅·冥的面色一喜，她顾不上纠缠古邪尘是否会喝酒的问题――当然了，整个雅菲克王国也没有人能够一口喝掉一点五升这种名之为‘日霞’的‘高度烈酒’，虽然仅仅是三十度不到的蒸馏酒，可是对雅菲克人而言，这种酒喝上三两也就醉倒了。像古邪尘这样干掉了一点五升却面皮都不红一下的人，找遍雅菲克王国都没有一个。

　　惊喜的公主殿下立刻在晶体上按了一下，光幕中的人像又换了一个。

　　这是一名皮肤略黑，精悍、高大的中年男子，他的脸部线条就好像被刀劈过一样直来直去，仅仅是看光屏中的影像就给人一种扑面而来的杀伐气息。古邪尘点了点头，这个家伙还不错，勉强看得上眼，看起来算是一个不错的职业军人。

　　“宾克尔将军，多科联邦驻雅菲克王国公使馆军事交流官，道根亲王私人军事顾问。他直接指挥了一支规模在五百人到一千五百人的多科联邦军队直接参与了和我们的战斗，这半年来我指挥的反抗军阵亡八百九十余人，被俘两千七百多人，很可能就是他亲自出手。”芙雅·冥咬着牙齿说道：“如果可以，我希望您的人能够第一时间消灭宾克尔以及他率领的军队，如果成功，我可以正式雇佣你们！”

　　古邪尘伸出手去，他微笑点头道：“那么，就这样决定了，您提供情报，我干掉他，然后，我们商量您要支付给我们的报酬，怎么样？”

　　芙雅·冥呆了呆，这才有点犹豫的伸出手，蜻蜓点水一样和古邪尘的手指略微碰了碰。

　　她的手指很凉，很滑，好像带着某种古怪的电流，让古邪尘的手掌都有点酥麻。

　　“很古怪的感觉！”古邪尘自我告解道：“这女人的皮肤很好。”他却不知道，雅菲克王国的民风极度保守，像芙雅·冥这样的王室公主甚至是不能让陌生男人接近三米之内的，就更不要提和他握手了。

　　古邪尘笑了，芙雅·冥有点心神不定的笑了笑。

　　就这时候，指挥大厅的门突然开启，脸部肌肉都抽搐成一团的奥道尔带着两柄奇形弯刀冲了进来。

　　他好似没有看到芙雅·冥一样，随手就将一柄镶金嵌玉刀鞘精美至极的弯刀砸向了瞤华。

　　“你这个卑鄙无耻的下手偷袭的懦夫，像一个真正的贵族那样决斗吧！”

　　“我，金丽花公爵之子奥道尔向你提出生死决斗！”

　　“像一个真正的贵族那样决斗吧！”

　　古邪尘诧异的和杜卡特对视了一眼，两人的神念、精神力同时扫过奥道尔的身体。

　　“太有勇气了，就这个身板，向瞤华挑战！真是太有勇气了！”


第158章 预付订金

　　雅菲克人的决斗是神圣而肃穆的，奥道尔向瞤华提出决斗申请，这立刻惊动了拥护芙雅·冥的所有贵族大佬。

　　瞤华刚刚将那弯刀拿到手里，还来不及将它捂热一下，芙雅·冥这一方的三大公爵以及大小贵族百多人就匆匆赶到了基地。

　　因为科技发达、民众更注重精神文化方面的修养而不重肉欲的关系，雅菲克王国的贵族阶层向来人丁稀少。奥道尔的父亲，堂堂金丽花大公爵，换算成地球人的年龄已经有八九十岁的中年人，如今也只有奥道尔这么一根独苗。

　　偌大的独苗公爵继承人向人提出决斗申请，这让原本就神圣肃穆的决斗益发的沉重。

　　“至于么？”古邪尘站在基地的一棵大树下，无奈的仰天叹息了一声。

　　基地内草木繁茂的一块花圃平平的升起来十米高，在几个士兵的控制下漂浮到了远处，一个直径百米的圆形高台缓缓的从地下冒出来，合金打造的高台在人造阳光的照耀下散发出神秘的紫青色光芒。高台上还用复杂的线条勾勒出了一副神秘的图案，凭空给人一种肃杀、威压、不容侵犯的气味。

　　“绝杀台！”鼻青脸肿的奥道尔挥动着弯刀顺着一架扶梯爬上了高有两米的圆台，他用力挥动了一下弯刀，厉声喝到：“神圣的绝杀台！只会偷袭人的懦夫，你敢上来和我决一死战么？如果我失败，我的鲜血将溅满你全身；如果我胜利，我要砍下你的头颅钉在墙壁上，就和我去年狩猎的那头大板角鹿的头颅钉在一起！”

　　“干掉他？”瞤华向古邪尘望了望，打了个手势。

　　古邪尘沉默，他看着一旁站着的百多名身穿华贵的白色长袍、表情严肃、紧张得浑身直哆嗦的大小贵族，慢慢的举起了右手大拇指，慢条斯理的倒过手指，狠狠的对着地面划了一下。

　　重重的点了点头，瞤华慢条斯理的顺着扶梯爬上了圆台，诡秘的对着数十米外的奥道尔扯了扯嘴角、露出一丝邪笑。

　　芙雅·冥不知道什么时候走到了古邪尘身边，她低沉的问道：“我可以相信您的实力么？”

　　古邪尘直视着芙雅·冥那一对黑珍珠一样闪亮的眸子，同样低沉的说道：“如果您不害怕我的实力，那么您可以相信我！”

　　清冷的笑了笑，芙雅·冥掠了略耳边的发丝，狠狠的咬牙道：“那么，干掉奥道尔和那三个老家伙吧！我受够他们了！”伸手在口袋里摸了摸，芙雅·冥掏出一枚拇指大小的正十二边形金币丢给了古邪尘：“干掉他们，算是你给我预付的订金；这枚星盟金币，也算是我给你预付的订金……抱歉，在我心里，这群腐朽的贵族只值这个价钱！”

　　一把抓住了还带着芙雅·冥体温的金币，轻轻的掂了掂，这枚金币的份量很实在，虽然大小只相当于联邦的一元辅币大小，但是重量起码是联邦纯钢压制的硬币重量的十倍。金币闪耀着迷人的紫金色光芒，显然这是一种地球没有的贵重金属。手指轻巧的把玩着硬币，古邪尘笑了，他询问道：“那，需要我干掉其他的那些贵族么？”

　　“你能么？”芙雅·冥看着古邪尘直笑。

　　“试试吧！”古邪尘耸了耸肩膀，眯着眼睛看过了那群表情益发严肃的贵族。

　　轻叹了一声，芙雅·冥突然淡淡的说道：“从我十三岁的时候就明白，雅菲克王国已经没有任何发展的动力了，要么腐朽的灭亡，要么涅磐重生。所以，这些贵族，不管他们是我这一边的，还是支持道根亲王的，他们都必须被铲除。”

　　芙雅·冥说出了一句完全不符合雅菲克王国风气的话：“只有铁和血，才能拯救雅菲克。”

　　惊讶的看着突然变得杀气腾腾的芙雅·冥，古邪尘突然发现自己越来越喜欢这个漂亮高条的姑娘了。血和肉，雅菲克王国有一亿三千万子民可以充做士兵；至于铁么，身为军火商人的古邪尘可从来不害怕贩卖的军火太多！他有足够的‘铁’提供给雅菲克王国！

　　‘天作之合’？！一个古怪的念头突然从心底冒了出来，古邪尘激灵灵的打了个冷战，下意识的往一旁站了站。

　　绝杀台上，瞤华嬉皮笑脸的朝一脸肃然的奥道尔逼近了几步，他吊儿郎当的扭着胯部挑衅道：“最最亲爱的奥道尔阁下，为了一点点小事，您就提出决斗要求，这至于么？这是为什么？到底是为什么呢？人生如此美好，世界如此美妙，还有无数的美女等着你宠爱，你为什么就一定要提出决死一战的要求呢？”

　　奥道尔飞快的朝芙雅·冥这边瞥了一眼，他慢慢的拔出了弯刀，摆了一个英俊不凡的POSE。高傲的昂起头，奥道尔冷笑道：“你在公主殿下面前侮辱了我，就是侮辱了金丽花家族，就是侮辱了所有的亚菲克贵族，侮辱了所有雅菲克国民！”

　　虚劈了一下精光四射呈半透明状的弯刀，奥道尔大喝道：“为了尊严，为了荣誉，我们必须有一个人死在这里！”

　　一个被大小贵族们簇拥着的白胖老人用力的鼓掌叫好：“说得好，我的儿子！金丽花家族以你为荣！你是雅菲克王国最杰出的剑手，好好教训一下这个乡下来的下流胚子！好好的教训一下他！拿出你最精彩的剑法来！”

　　很优雅的顶着一颗鼻青脸肿的大脑袋朝老人那方向鞠躬行礼，奥道尔手上的弯刀‘噌噌’的舞出了一片华丽的刀花。

　　“小心，乡下人，我的剑法在星盟第一艺术学院剑舞竞赛中得过二等奖，是雅菲克王国有史以来获得的最好成绩！”奥道尔傲然斜睨瞤华。

　　“这里也有乡下人的说法？呃，果然天下乌鸦一般黑，天下的‘活人’都是一般德行。”瞤华深深的叹息了一声，他肃容看着奥道尔厉声喝到：“那么，记住我的名字，我的名字是‘亲爹’，当我杀死你的时候，你可以呼唤我的名字！”

　　‘亲爹’二字，瞤华用的是联邦通用语。

　　“亲爹？亲爹？”奥道尔重复的大叫了几声，他很不屑的冷然一笑：“真是一个粗俗的名字！”

　　瞤华早就笑得抱着肚子坐在了地上，他连手上的弯刀都丢去了一旁。

　　杜卡特憋得脸色发青，他无奈的摇了摇头，低声呵斥道：“流氓，无赖！”

　　深深的叹息了一声，古邪尘苦笑道：“由此可见，多掌握一门外语，是多么重要的事情。可怜的孩子！”他虔诚的在胸口划了一个十字。

　　奥道尔不明所以的看着笑得浑身发软的瞤华，他气急败坏的挥动着弯刀朝瞤华冲去，他厉声呵斥道：“拔出你的刀，像个贵族一样决斗！”

　　‘吼！’，一股残暴暴戾的凶煞之气突然从瞤华身上冲出，无形的煞气席卷整个基地，在场的雅菲克贵族和普通士兵同时双腿一软坐在了地上。他们好像一只可怜的小白鼠突然碰到了一头饥肠辘辘的恶龙，那恐怖的气息占据了他们整个身体、占据了他们整个灵魂、占据了他们的每一个细胞，让他们坐在地上只会瑟瑟发抖，脑子里一片空白，就连自己叫什么名字都忘记了。

　　芙雅·冥的状态比她的臣民们好得多，但是一张小脸也吓得惨白惨白的，她何曾见过瞤华这样的绝世凶人？

　　本能的一把抓住了古邪尘的手，芙雅·冥尖锐的指甲死死的扣住了他的皮肉。“太可怕了，太可怕了，他……他是能者么？”芙雅·冥的目光中尽是兴奋，她的身体在细微的哆嗦着，可是一股子前所未有的精神劲儿突然从她体内焕发出来，她的面孔似乎都在发光。

　　“他，算是一个能者吧！”古邪尘缓缓的点头。

　　正挥刀冲向瞤华的奥道尔正面撞上了瞤华放出的凶煞之气，他的身体突然僵硬了，有如一颗大木桩一样呆呆的站在了绝杀台上。他双眼瞳孔猛的扩张到了正常时的十倍大，恐惧，无边的恐惧彻底的占据了他的身体和灵魂。只是被这股煞气一冲，奥道尔百分之九十九的生命力就突然从他身体内流失，只留下了一具空壳站在了高台上。

　　瞤华有如受惊的猛虎一样从高台上跳起，他一把抓住了奥道尔的肩膀，狠狠的将他抡了起来，随后重重的向高台上一掼。

　　‘啪’，好似一颗鸡蛋从摩天大楼上摔下，奥道尔的身体瞬间粉碎，血浆、肉酱喷出了数百米远，斑斑点点的血迹遍布小半个基地。瞤华带着双手上浓浓血迹仰天狂啸，笑得无比的张狂、无比的邪恶。这才是瞤华，这才是九幽道第一道主尸帝的亲传弟子！

　　双眸中闪烁着浓浓血光，瞤华慢吞吞的拉开自己裤带，伸手在内裤内掏摸了一阵，慢吞吞的摸出了一支雪茄塞进了嘴里。一旁的杜卡特脸色突然一变，他想起了自己在洪荒级战舰上和瞤华分享的那支雪茄，似乎瞤华也是从腰带下方取出来的！杜卡特的脸色一阵发青，他突然有了冲上绝杀台将瞤华碎尸万断的冲动。

　　“哪，老家伙，不要说我不给你机会！”瞤华猖狂的点了点坐在地上面无人色的金丽花公爵，他冷酷无情的说道：“我刚刚宰了你儿子，你还是个男人的话，就拎起你儿子留下来的弯刀，和我决斗！喂，喂，老白胖子，像个真正的贵族那样和我决斗吧？”

　　金丽花公爵的脸都变黑了，他惊骇的看着瞤华，身体剧烈的哆嗦着。他嘴皮轻轻的颤抖着，只是不断的重复的念叨道：“我的儿子，奥道尔……我唯一的儿子……唯一的家族继承人……我的奥道尔啊！你为什么要向一个恶魔挑战？”

　　“正确，但是没有加分！”瞤华得意的指了指自己的胸口，他狂笑着吐了一口浓烟：“我是恶魔，我是真正的恶魔，是从棺材里爬出来抓白嫩嫩的小姑娘吸血的恶魔！喂，老家伙，你有没有胆子和我决斗啊？”

　　金丽花公爵哆嗦着身体从地上站了起来，面对狂魔一样的瞤华还能有勇气站起，古邪尘也不得不佩服他的胆气。右手哆哆嗦嗦的在腰间掏摸了一阵，金丽花公爵摸出了一柄光剑，很是生疏的在光剑上按了一个键。伴随着细微的充能声，一柄长有一米左右通体呈乳白色的光剑出现在公爵大人的手中。

　　气喘吁吁的看着瞤华，金丽花公爵猛地上前了几步。

　　瞤华惊喜的大叫起来：“耶耶耶？你真有胆量！放心吧，我给你一具全尸！”

　　金丽花公爵的面孔扭曲着，他挣脱了身后搀扶着他的两名中年人，狠狠的将光剑朝前一挥：“我以金丽花公爵的名义，命令你们消灭这个邪恶的恶魔！他是恶魔，他是恶魔，所有士兵听令，消灭这个该死的恶魔！他用邪法杀死了我的孩子！”

　　“这话，一点儿都没冤枉瞤华！”古邪尘幸灾乐祸的笑了起来。

　　基地内本来就有一千三百名士兵，金丽花公爵等大小贵族赶来的时候，还带来了五千多名卫兵，听到公爵的命令后，所有士兵同时举起了佩枪瞄准了瞤华。但是刚才瞤华将奥道尔瞬间砸成肉酱的恐怖一幕还在这些士兵的脑海中盘旋，数千名士兵的枪口虽然对准了他，但是没有一个人敢开枪，反而所有人的枪口都在剧烈的颤抖着，有些士兵甚至不断的向后退却。

　　“无能的士兵！”芙雅·冥死死的拧住了古邪尘的手臂，用力的撕扯着他的皮肉，她愤怒的低声呵斥道：“像绵羊一样无能的废物！古先生，你能俘虏这些贵族么？我需要他们将士兵的指挥权交给我！”

　　“杜卡特，开工！”古邪尘立刻打了个响指。

　　杜卡特双眸中一道银光射出数尺远，他低沉的咆哮了一声。

　　停靠在基地外的一百台武装机器人立刻启动，它们张牙舞爪的扑向了基地入口厚重的大门，用暴力将大门整个拆了下来。伴随着沉闷的巨响，厚达米许的金属门户倒在了地上，一百台武装机器人怒吼着冲了进来。“毁灭，屠杀，伟大的主人，您的意志，我们毁灭！”

　　‘呜～～～’，机器人右臂上的多管能量炮急速旋转起来，将功率压制到最低点，只能击晕人但是不会对人造成真正伤害的光流雨点一样从炮口中洒出。基地内的数千士兵惊慌的尖叫着，一大片一大片的士兵在能量炮的攒射下抽搐倒地，他们发出惊恐的尖叫声，有如被雷霆吓慌的鸭子一样惊慌失措的丢下佩枪四处乱跑。

　　天哪，这是地狱的恶魔啊，一百台如此巨大的机器人，这是多么恐怖的战争机器，这是收割人命的死神！

　　士兵们尖锐的嘶叫着，他们有如潮水一样从基地的这边涌到基地的那边，随着一阵密集的扫射，他们又有如潮水一样从基地的那边涌到的基地的这边。然后，所有的士兵都倒在了地上，所有人都在地上疯狂的抽搐，口吐白沫的倒在了地上。包括基地内原有的一千三百名士兵，所有士兵全部倒在了地上，没有一个漏网之鱼。

　　金丽花公爵手上的光剑还呆呆的举得老高，他无助的看着密密麻麻倒在地上的王国士兵，浑身痉挛的尖叫起来：“不可能！这是王国最精锐的战士，这是王国战斗力最强的战士，恶魔，你们这帮恶魔！”

　　不敢看向站在绝杀台上满脸邪笑的瞤华，金丽花公爵猛的转过身用光剑对准了看起来斯文秀气、飘曵出尘、很有世外高人风度的古邪尘。自从修成了先天之躯，古邪尘给人的感觉就好像青竹一样空荡荡的，没有一点儿力量感，或者说，没有太强烈的存在感，金丽花公爵本能的判定古邪尘是一颗软柿子。

　　“恶魔，决斗吧！赌上我们金丽花家族的荣誉，我们决斗吧！如果我失败，我的血会溅在你的身上！如果我胜利，我会砍下你的脑袋，将你的脑袋钉在我的猎屋中，和我去年捕获的那头大齿鲸的骨甲放在一起！”金丽花公爵的宣战几乎和他儿子如出一辙。

　　“小心！”芙雅·冥本能的抓住了古邪尘的手，她有点惊慌的低声说道：“金丽花公爵手上的光剑是星盟最有名的光剑制作宗师的手笔，能够一剑刺穿星盟一级战舰的装甲！”

　　“我会小心的！”古邪尘轻轻的拍了拍芙雅·冥的小手。触手处酥滑如极品的丝绸，清凉的皮肤有如一块上上品的羊脂玉。

　　芙雅·冥突然一愣，飞快的松开了紧握住古邪尘胳膊的手。

　　“呵呵，您可真有勇气！”古邪尘双眸中一丝丝紫色奇光慢慢的渗出，他周身也涌出了一股玄而又玄无可形容的气息。这气息就好像夏天的夜里，孩子们仰望苍穹时看到漫天星图，震惊于宇宙和时间的伟大时的那种感觉。无边无际，浩浩荡荡，被这股气息笼罩的时候，金丽花公爵就觉得自己好像一片汪洋大海中的小蚂蚁，只要随便一个浪头就能将他拍成粉碎。

　　“不……不……”金丽花公爵突然发现自己找错了决斗的对象。

　　古邪尘漫步走向金丽花公爵，他看似走得很慢，但是实则他一步就到了对方面前。手掌一拍，金丽花公爵手上的光剑就落在了古邪尘手上，他随手将光剑朝杜卡特丢了过去：“肖，看看这玩意怎么制的，星盟最好的光剑制作宗师出品呢，你能仿制么？”

　　杜卡特一把抓住了光剑剑柄，他淡淡的微笑道：“到了我手上，就肯定能仿制出来。”他很自信，他有这个自信的实力。

　　居高临下的俯瞰着白白胖胖的汗如雨下的金丽花公爵，古邪尘淡淡的说道：“决斗？”

　　“不！”金丽花公爵坚定的摇了摇头，就好像确定他是一个男人那样的坚定。

　　“那么，你一切听我的，我也许可以留下你的小命！”古邪尘，一掌按在了身边的绝杀台上。一个深有三尺的掌印无声无息的出现在紫青色的圆台上，金丽花公爵、所有的大小贵族、以及站在一旁的芙雅·冥全都傻眼了，制成绝杀台的，是雅菲克王国研制的一种最为坚固的合金，从来没听说过有人可以赤手空拳的在这种合金上留下一丝痕迹，就不要说留下这么深的一个掌印！

　　这不是人力能做到的。

　　金丽花公爵异常坚决的连连点头：“我全部听您的！尊贵的阁下，您一定出身皇室大家族，您能收下我对您的效忠么？”他很谄媚的笑着。

　　古邪尘默然，他轻轻的摇了摇头。正如芙雅·冥所言，这个雅菲克王国已经腐朽到了极点！转过身去，古邪尘锋利的目光扫过了那些哆嗦成一团的大小贵族，所有贵族纷纷叫嚷起来：“我们全听您的，尊贵的阁下，我们全听您的！”

　　没有什么废话，古邪尘将这群贵族全部交给了芙雅·冥，芙雅·冥也痛快的许诺了古邪尘若干吨星光银的报酬，当然，她也允诺，随时欢迎古邪尘用这些星光银从她手上购买各种物资，甚至可以从她手上购买雅菲克王国的科研资料！

　　接下来的事情就更不要说什么了，在古邪尘庞大武力的支持下，雅菲克王国的这群贵族心不甘情不愿的下令调集他们麾下所有的士兵，将这些士兵都调来了芙雅·冥指挥部所在的山区。

　　又一件让芙雅·冥脸色不对劲的事情发生了，这一百多个菲雅科贵族调集来的军队，总人数超过了三十五万人，而不是芙雅·冥所知道的十五万人，很显然这些贵族统领在他们统帅的士兵数量上对芙雅·冥打了埋伏。

　　而且随着这些士兵而来的，还有六十五条长达四千米的二级战舰，甚至还有三条体长六千米到七千米不等的星盟一级战舰标准的强力战舰！

　　芙雅·冥已经气得浑身都在哆嗦了，她用力的锤了一下面前的指挥台，愤怒的咆哮道：“这就是雅菲克的贵族，这就是这个腐朽的王国最高高在上的精英！二十万名不在军部名册上的私军，六十八条不为王国所知的战舰！混蛋，你们都是一群混蛋！”

　　愤怒的指着站在指挥大厅内哆嗦成一团的大小贵族们，芙雅·冥劈头盖脸的问候着这群人的祖辈，其言语之精彩，让古邪尘叹为观止。一个脏字都没有，哪怕愤怒到了极点，芙雅·冥依旧没有口吐脏字，但是她的咒骂声足以让这群贵族的祖先气得从坟墓中跳出来――如果他们有瞤华那样的潜质，他们肯定已经跳出来了！

　　坐在一张宽松舒服的沙发上，‘不会喝酒’的古邪尘慢慢的喝着果茶。他看着暴跳如雷的芙雅·冥，轻轻的叹息了一声：“殿下，这么多军队，您能将他们整合好么？”

　　芙雅·冥沉默了一阵，冷冷的看了一眼那些噤若寒蝉的贵族，她这才淡淡的说道：“父王给我留下了一支忠诚的军官团，我已经调动他们来这里集合，他们会将这支军队掌握在手中。不过，我没想到他们手上私藏的军力有这么强大。”

　　古邪尘微笑着点了点头：“其实您不需要让这支军队参加战斗，一切都可以让我来帮您解决。当然，前提是您提供我一些物资……我需要三条一级战舰将这些物资运送到我的座舰上，然后我就可以出动一支强力的军队帮您征战了。”

　　芙雅·冥无奈的看向了古邪尘，她苦笑着告诉了古邪尘一条让他差点没跳起来的消息！

　　三条一级战舰根本不可能离开雅菲克星，它们飞来这里的时候都只能以超低空滑翔的方式偷偷摸摸的到来，如果它们飞起的高度超过了三千米，它们现在已经被雅菲克星密布全球的星球防御系统击毁――这是一套足以对抗十万艘一级战舰规模太空舰队攻击的终极防御系统！

　　这就是为什么芙雅·冥只能通过波路波鲁的走私飞船补充军械的原因，波路波鲁的走私飞船体积小巧，不会被列入星球防御系统的主动攻击行列。如果芙雅·冥调动了大型商船为自己补充所需的物资，那么不论她调集多少物资，还不等商船靠近雅菲克星，就会被打成宇宙垃圾。

　　控制这一套星球防御系统的，是雅菲克王国长老院，一群极度古板、极度保守，同时用芙雅·冥的话来说就是极度贪婪，恨不得将王国的每一个铜板都带去棺材里的王国长老。

　　“什么？王国长老？他们的权力有这么大？”古邪尘深深的诧异了！地球联邦也有所谓的两个议院，但是真正说话算数的还是联邦主席和联邦军部主席，至于那些议员么，小事情他们可以罗里罗嗦的发表一下自己的意见，碰到大事情还是得让·乔安和毒狼拍板！

　　地球联邦的终极防御系统就掌握在毒狼手中，这种要命的东西，怎么可能让长老团那样的议员们掌握？

　　芙雅·冥无奈的咬了咬嘴唇，她苦笑着说道：“这是雅菲克王国‘民主’的象征，长老院的长老，一半由民众选出，一半由退休的重要官员组成。他们代表了整个王国的子民，所以他们当然会掌握一项重要权力。”

　　雅菲克王国的国王和长老院之间的权力是随着双方博弈的过程随时更换的，当国王权重的时候，长老院手上也许只保留了一只普通地面布队的控制权；当国王失权的时候，甚至王国的两支太空舰队、所有的地面部队以及军政大权都被长老院托管。

　　芙雅·冥的父亲突发急病死亡，等芙雅·冥从星盟主星赶回来的时候，长老院的长老们已经兴高采烈的拿走了雅菲克星球防御系统的控制权，并且控制了王国仅有的两支太空舰队的指挥权。道根亲王下手快，他仗着自己军务大臣的优势，夺走了一大半的地面部队指挥权，而芙雅·冥就只能在一部分贵族的支持下，抢走了一小半地面部队的指挥权。

　　道根亲王宣布由自己接掌王位，而芙雅·冥则是要彻查自己身体健康的父王突然病故的内幕，雅菲克王国的内战就华丽的拉开了帷幕。

　　做为雅菲克民众选出来的长老团，三百六十名长老经过长达一年的争吵和辩论后，终于决定――他们不支持道根亲王，也不支持芙雅·冥，但是他们绝对会拥护最后胜出的那个国王，不管谁胜出，长老们都会欢呼着跪倒在他的王座前。

　　‘民主’的雅菲克王国的特有现象就发生了，经过长老们认真的讨论和严肃的辩论，为了不让王国的战力受到太大的削弱，为了不让王国子民的鲜血流得太多，长老们一致认为，不论是道根亲王还是芙雅·冥，都不允许在战争中投入杀伤力强大的战舰！

　　于是，芙雅·冥和道根亲王的支持者们，也就是王国的大小贵族们，他们家族的私人战舰就被长老院全面托管，所有战舰都送去了王国的太空舰队基地登记入册，封存保管。在强大得离谱的雅菲克星防御系统的威胁下，除了体长两百米以下的小货船，其他舰船一旦敢于靠近雅菲克星或者敢于升空离开雅菲克星，就会受到毁灭性的打击！

　　苦笑了一声，芙雅·冥无奈的指着那些垂头丧气的贵族们叹息道：“只是没想到，他们上缴给长老院暂时托管的战舰都打了埋伏！三条一级战舰，六十五条二级战舰，这群混蛋到底想要干什么？”

　　三条一级战舰就来自于金丽花公爵等三位公爵家族，六十五条二级战舰则分别来自支持芙雅·冥的其他贵族家族。

　　而整个雅菲克王国，也不过拥有两支合计二十条一级战舰和一百条二级战舰组成的舰队！这些贵族手上私藏的战舰，几乎就比得上王国的一支太空舰队的力量。如果加上道根亲王那边的贵族偷偷保留的战舰，这些贵族拥有的力量足以颠覆雅菲克王国。

　　芙雅·冥气恼的看着这些贵族，眯起来的双眸中隐约可见杀气缠绕。

　　古邪尘皱着眉头思忖起来，洪荒级战舰损失过于惨重，没有芙雅·冥提供的物资和器材，根本不可能在短期内修复战舰。哪怕有杜卡特这个天才的机械师，工作量也实在是太大了一些。

　　而且，雅菲克王国的科技实力显然比罗曼人还要强大，如果能够用芙雅·冥提供的零部件对洪荒级战舰进行一次生机改造，战舰的战斗力一定会得到本质上的提升，这种占便宜的好事情可不能轻松放过。

　　犹豫之余，古邪尘看向了杜卡特。

　　杜卡特沉默了一阵，他缓缓点头道：“那么，让我们先将星球防御系统的控制权抢夺下来吧！”

　　芙雅·冥立刻敏感的说道：“古先生，星球防御系统的控制权，必须掌握在我的手中！这是我们合作的基础！”

　　很显然芙雅·冥有点发急了，她之所以敢和古邪尘这个来历不明的佣兵团头子合作，她的底气就在于那个强悍得没有天理的星球防御系统。只要掌握了这个系统，芙雅·冥根本不怕一个小小的佣兵团敢在雅菲克王国兴风作浪，这一套系统可以对付的可不仅仅是太空战舰。

　　但是如果这套系统被古邪尘等人夺了去，雅菲克王国就等于彻底灭国，绝对没有翻身的力量。

　　所以，芙雅·冥很紧张、无比紧张的看着古邪尘，一对妙眸丝毫不离古邪尘的眼角眉梢，一心想要看清他的心理活动。

　　但是修道之人最能控制自己的心境，芙雅·冥什么都没能从古邪尘脸上看出来。

　　轻轻的吸了一口果茶，古邪尘淡淡的说道：“瞤华、杜卡特，你们辛苦一趟，让波路波鲁送你们回去战舰，杜卡特留下修理战舰上的作战铠甲，尽快恢复陆战队的战斗力，让霍姆、令狐和莉莉都过来。殿下，波路波鲁的走私船，能运载一套生命维持系统么？”

　　芙雅·冥心脏猛的跳了一下，她略微有点心慌的说道：“王国出产的最先进生命维持系统，一套体积只有十二标准立方尺，可以制造三平方标准哩的理想生存空间。波路波鲁的走私船，可以运载超过五十套生命维持系统。”

　　“很好，不需要五十套，十套就足够了……我们还需要一台最先进的战舰主控超脑以及配套的区域控制超脑。要全新出厂的，要干净的芯片，要干净的程序，我不希望那些超脑里面有什么手脚！”古邪尘看着芙雅·冥。

　　“以我父王和王国的名义起誓，我给你们提供最先进的舰控超脑以及配套器材。”芙雅·冥骄傲的说道：“我们王国制造的超脑在星盟内排名可以排进前五千位，在同等级的文明中，我们王国的超脑是最优秀的，多科联邦的舰控超脑要二十台联机，才能和我们的一台超脑相比。”

　　古邪尘这才明白，雅菲克王国制造的舰控超脑不仅是功能强大无比，而且体积也小得令人吃惊。一台控制一级战舰的超脑机组，体积只有地球联邦制造的舰控超脑的五分之一大小。古邪尘立刻狮子大开口，将索要的超脑数量提升为十台――他准备将区域控制超脑都用主控超脑来代替，用脚板想都知道，超脑计算速度越快，战舰的性能就越强大！

　　一通讨价还价后，又精确的计算了波路波鲁那艘走私船的体积，古邪尘和芙雅·冥最终确定了一张货单，足以将老祖父号塞满的货单。

　　这也算是芙雅·冥付给古邪尘的一笔预付订金，虽然没有签订正式协议，但是双方的雇佣关系却是确定了。

　　紧接着，在等待霍姆等人的这几天内，古邪尘制订了一个让芙雅·冥惊骇不已的作战计划。

　　胆大妄为，胆大包天，这是芙雅·冥对这个计划的唯一评价。


第159章 斩尽杀绝，附带扣黑锅

　　雅菲克王国民众的居住条件极好，毕竟这么大的一颗星球却只有一亿多人口，除了三分之一的土地归属王室和大小贵族所有，其他三分之二的土地全属于王国的子民私有。巨大的国土面积造成了民众的居住极其分散，古邪尘碰到芙雅·冥的那个村子，已经算是人口密度比较大的聚居点了。

　　正因为人口分散，雅菲克王国拥有极其完善的新闻覆盖网络，王国内发生的一切事情都会及时的让子民们知晓。

　　所以，这天的雅菲克王国所有的新闻频道上同时出现了泪流满面的芙雅·冥！

　　芙雅·冥哭得很伤心，热泪满面，涕泪交加，甚至眼睛都肿成了两颗鲜红的桃子。

　　由不得她不这么哭哭啼啼的，她用来擦眼泪的手绢上被古邪尘浸透了地球特产――洋葱汁！在她走进基地的新闻播放间之前，古邪尘更是狠狠的在她胳膊上掐了一把，用真气刺激了一下她胳膊上的神经，芙雅·冥痛得浑身都快抽搐了，她不哭才怪。

　　“王国的子民们！我是你们的公主芙雅·冥！在这里，我向大家播放一条不幸的消息！”

　　镜头一转，一大片被拦腰扫成两段的士兵出现在画面上，那血淋淋的尸体，满地的内脏碎片，扭曲狰狞的死人面孔吓坏了观看新闻的王国子民。芙雅·冥的画外音响起：“一场原本可以避免的血腥屠杀，一场原本不应该发生的战斗，但是，他发生了。”

　　画面急转，出现在画面中的是一具刚刚克隆出来的奥道尔的身体，虽然因为培养液的关系，这具身体的皮肤有点白得吓人，但是这具身体被枪弹打出了数百个窟窿眼，血迹糊满了他的面孔，也没人看得出他到底生得什么样。

　　“道根亲王的军队，袭击了我的秘密基地，我英勇的、忠诚的副官奥道尔阁下战死，我的王室护卫死伤惨重！更加不幸的是，我们雅菲克王国道高德重的三位公爵，金丽花公爵、金柏花公爵、金燕尾花公爵在袭击中身负重伤，此刻正在抢救。”

　　画面上出现了一排放得整整齐齐的医疗舱，赤身裸体的三位大公爵正悬浮在营养液中，他们身上尽是大大小小的弹孔和狰狞可怕的激光剑痕。除了这三位公爵，还有其他近百名大小贵族也都泡在医疗舱里，看样子他们的状态也好不到哪里去。

　　“惨剧，这是一场惨剧，这是雅菲克王国的重大损失！我失去了拥护我、爱戴我的臣子，你们失去了宽厚的、慷慨的领主。而这一切，本来不应该发生！如果雅菲克王国不爆发内战，这一切就不应该发生！”

　　芙雅·冥在流泪，她的感情上来了，她真的哭了出来，她抽抽噎噎的哭诉道：“我的父王，你们的国王，如果他看到今天的这一幕幕血淋淋的场景，他的心都要碎了！我的父王在位八十五年，这八十五年中，我们雅菲克王国就连一个士兵都没损失过，但是因为这一场原本不应该发生的内战，我们失去了太多，太多！”

　　深吸了一口气，芙雅·冥用力的用手绢擦了擦眼角，浓烈的洋葱汁流进眼里，芙雅·冥的眼泪越来越多，她原本漂亮的大眼睛都通红一片，就好像两颗肿胀的兔子眼。她的嗓音都变了，这洋葱汁的威力太大，她觉得自己的眼睛就要瞎掉了。她语气古怪的尖叫起来：“道根亲王，你赢了！我放弃我所拥有的正统王位继承权，你赢了！你会是下一任雅菲克国王！”

　　一名侍女走到芙雅·冥身边，小心翼翼的将一个长有三尺的合金匣子递给了她。

　　用力掀开合金匣子，芙雅·冥从里面抓出了一柄用近乎半透明的白色特种合金制成的、精美绝伦的权杖。权杖的顶部成龙爪形，五支龙爪死死的抓着一颗婴孩拳头大小的、雕刻成雅菲克星模样的淡蓝色晶体。

　　“这是代表雅菲克王权的雅菲克之杖，道根亲王，三天后，我将在王国长老院将权杖交给你！只要你许诺让我平安的离开雅菲克星去星盟核心星达维尔姆斯，我就将权杖交给你，让你成为下一任雅菲克国王！”

　　“停止战火，停止没有意义的相互残杀，我所有的军队全部交给你！所有的权力都交给你！如果你的心还没有变成冰块，如果权力还没有让你疯狂，如果你还承认你是一个雅菲克人，那么，我们全面停火吧！”

　　“虽然我必须要说，你不是王国的正统继承人，你用卑鄙的手段纂夺了不属于你的权力，但是，我必须承认，你赢了！”

　　“我无法继续忍受我的子民在枪林弹雨中哀嚎，我无法忍受他们继续没有任何意义的毙命战场，所以，你赢了，我放弃！如果这些受伤的领主能够痊愈，我会督促他们向您发誓效忠！他们将会向您效忠，道根亲王！”

　　迅速结束了新闻播放，眼睛都快睁不开的芙雅·冥尖叫着跑到了古邪尘面前一把抓住了他的衣服。她痛得浑身都在颤抖，这洋葱汁，这见鬼的东西，雅菲克星球上可没有味道这么浓烈的鬼东西！

　　赞许的看着芙雅·冥，古邪尘赞叹道：“公主殿下，您拥有成为一个顶级政客的潜质！”手指温柔的掠过芙雅·冥的眼睛，一道清凉的真元涌入她的身体，很快洋葱汁就随着眼泪‘汩汩’而出，芙雅·冥的双眼迅速恢复了正常，而且她甚至觉得自己的视力比刚才更敏锐了一些，前所未有的明亮世界出现在她眼前。

　　“你在讽刺我么？”芙雅·冥气恼的看着古邪尘：“我是一个军人！”

　　“我没有讽刺您的意思！”古邪尘轻松的笑着：“唔，确切的说，我是一个商人！雇佣兵嘛，我只是偶尔兼职而已！”

　　芙雅·冥死死的盯着古邪尘，小脸蛋几乎凑到了他脸上：“商人？见鬼，哪个商人能制订你这么疯狂的计划？三天后，王国长老院，你真有把握一次消灭所有的人？”

　　轻松的弹了弹指头，古邪尘微笑道：“放心，殿下，冒充多科联邦的人干掉所有的王国长老和贵族，顺便干掉道根亲王，我是有信心的。”

　　“可是，万一……”芙雅·冥的脸又凑上前来了一点，她的鼻子差点就顶住了古邪尘的鼻子。

　　“啊，您放心！如果有万一……”古邪尘小心翼翼的向后仰了仰身体，虽然被玛丽亚看光过自己的身子，但是玛丽亚是医生，自己是病人，那种情况和如今这种情况是迥然不同的。芙雅·冥的口息直接喷到了他的脸上，暖暖的，香香的，让古邪尘有点心烦意乱。

　　叹息了一声，无奈的退后了一步，古邪尘摊开双手很坦白的说道：“如果不幸发生了万一，那么，我负责调动我所有能够调动的人帮您夺回雅菲克王国，怎么样？”

　　歪着脑袋思忖了一阵，芙雅·冥苦笑道：“那么，只能这样了！如果我手上有一支合格的军队，我是不会冒这样的险相信您的！”

　　古邪尘微微鞠躬，很自信的笑着：“相信我，您会得到您想要得到的一切。”

　　皱着眉头上上下下打量了古邪尘一阵，芙雅·冥小心的说道：“那么，我们再仔细确定一下我们的作战计划？”

　　“很好！”古邪尘干脆的答应了下来。

　　在古邪尘看来，这是一个很简单的作战计划：

　　杀光芙雅·冥想要清洗的人，嫁祸给多科联邦，激发一场全国性的战争，用铁和血重新改造雅菲克王国！

　　‘铁’和‘血’！

　　古邪尘很乐意将大量的钢铁制品出售给芙雅·冥！


第160章 沉重的黑锅

　　宾克尔站在洗浴室内，对着一面厚重的天然水晶制成的镜子刮着胡须。锋利的特种兵格斗匕首慢慢的划过黝黑发亮的面皮，带下来一层硬硬的胡须渣。刀锋和面皮摩擦的时候，似乎还溅起了点点火星，宾克尔满意的看着大镜子里自己壮硕得好似一头硅基凶兽的身体，情不自禁的鼓起了一口气。

　　黝黑的身体突然膨胀起来，一块块壮硕得吓人的肌肉在皮肤下不断跳动，一根根拇指粗细的血管从皮肤下凸起，好似一条条毒蛇一样疯狂的扭动跳动。宾克尔满足的打量着自己壮硕的身体，慢慢的将匕首放在了洗漱池边。

　　“真正的战士应该用金属兵器放开敌人的血管，倾听血液喷出时美妙的‘哗哗’声！”

　　不知道怎么的，宾克尔突然想起了自己刚刚加入多科联邦秘密部队时自己的教官的教训。他轻蔑的笑了笑，教官的话是无比正确的，真正的战士就应该使用这种特种合金制造的凶器面对面的厮杀格斗，只有雅菲克的这群懦夫才会使用高科技的光剑！

　　一群亵渎了‘战士’这个称号的绵羊，真是一群懦夫！

　　两名赤身裸体的雅菲克少女静静的走了进来，温柔的伺候着宾克尔穿上了一套多科联邦特制的作战服。雄壮的身体被厚重的作战服紧紧的裹住，这种沉甸甸的厚重的力量感让宾克尔感觉到很踏实、热血澎湃。

　　低头看着两名跪在地上给自己扣上作战靴的雅菲克少女，宾克尔突然觉得浑身火辣辣的烫。雅菲克这种国家本来就应该被彻底的击倒在地任人蹂躏，就好像他这些天来不断的蹂躏这些雅菲克少女一样，狠狠的干她们，干得她们哭天喊地的求饶，干得她们欲仙欲死的昏死过去，干得她们最后奄奄一息的被丢进医疗舱。

　　“废物雅菲克人！真该杀死他们所有的男人，只要留下他们的女人就可以了！不得不承认，雅菲克的女人比多科联邦的漂亮太多了！”

　　古怪的笑了笑，宾克尔突然佩服起自己的好心情。今天是极其重要的一天，今天是多科联邦正式入主雅菲克王国的大日子，在这样重要的日子里自己居然还能有闲暇功夫东想西想的，宾克尔觉得自己的心理素质不是一般的好。

　　愚蠢的雅菲克公主，居然为了几百条人命就让出手上的权力！愚蠢，简直蠢得无法形容！英勇的多科联邦才没有这样愚蠢的废物，每一次多科联邦对外发动战争，哪一次不死伤数十万人？区区数百条人命，算得了什么？

　　不过，这样很好，真的很好！雅菲克公主交出手上的权力，联邦扶植的傀儡道根亲王接收权力，按照雅菲克王国的法规，所有王国的头面人物都会到场观礼。控制了雅菲克星球防御系统的三百六十名王国长老更会一个不落的出席仪式，因为他们必须按照王国法规将所有权力转交给法律上唯一的王国主人――道根国王陛下！

　　只要自己能找到那个掌握了星球防御系统控制器的王国长老，第一时间将那个控制器控制住，自己就为多科联邦建立了盖世功勋！

　　多科联邦一百五十条一级战舰、五百七十条二级战舰、一千三百条三级战舰以及大量辅助战舰组成的太空舰队已经在雅菲克星的外星域等候。只要自己这里得手，多科联邦强大的军队将席卷雅菲克星！这颗富饶、美丽、诱人的星球，以及它代表的这个王国，将成为多科联邦最美味可口的小甜点！吞掉这个懦弱的国家，联邦的实力起码能增强一倍！

　　“哦，我的公主殿下，凭借我的功劳，我应该可以得到你吧？我喜欢你那泼辣的模样！”

　　宾克尔低沉的咕哝了一句，他觉得自己的下身已经剧烈膨胀得快要爆炸了。他看着跪在地上的少女，有一股将她们按在地上蹂躏致死的冲动！但是，现在不是做这种事情的时候，只要今天的行动成功了，他宾克尔可就不仅仅能玩弄这些普通的雅菲克少女了，那些高高在上的贵族千金，甚至是那位给自己制造了不少麻烦的泼辣公主，都可能成为他床上的玩物！

　　“节约点精力，哦～～～公主殿下，我爱你！”

　　怪异的笑了笑，宾克尔按住了两个雅菲克少女的脑袋，用力的拧了下去。‘卡嚓’两声，少女的脖子被他扭断，宾克尔身上的杀气突然达到了极限，他甚至都快控制不住自己杀戮的欲望了，他有一种冲动，他现在就想下令血洗附近的所有雅菲克住宅区。

　　“哦，该死！要出发了！”宾克尔深吸了一口气，他强行按捺住了自己疯狂的恶念。今天要杀死很多人，他确定这一点。

　　迈着沉重的步伐，宾克尔扛着一挺沉甸甸的大口径高速突击步枪走出了自己的居所。有如流水一样，三千名身穿黑色作战服，手持各种重型武器的多科联邦特种士兵无声无息的从附近的住宅中走了出来，静静的在宾克尔的面前列队集合。

　　“兄弟们，今天是我们为联邦立功的好日子！”宾克尔的面孔抽搐了一下，他用力的一拳轰在了自己最赏识的一名重火力手那强健有力的胸膛上：“也许几个小时后，你们就可以按着雅菲克王国的贵族小姐们狠狠的干他们了！我希望大家打起精神来！”

　　宾克尔嗜血的目光扫过了这些精悍的战士，不出他所料，三千名多科联邦的特种战士眼睛里都闪耀着同样嗜血、同样疯狂的目光。这是一群好小伙子，三千名联邦的好小伙子，起码能干掉十万……不，二十万个懦弱的雅菲克蠢货！

　　用力的挥了挥手，宾克尔低沉的喝道：“军部令！”

　　所有多科联邦特种战士同时挺起胸膛，‘唰’的一下立定站好。

　　“此次任务完成后，所有参战士兵官升三级，赏金二十万星盟金币，每个人都能随意挑选十名看上的雅菲克女人，雅菲克首都‘荣耀之都’让我们优先洗劫三天！”宾克尔的每一个字眼里都透着浓浓的血腥味，他的眼珠都发红了。他满意的看着麾下的兄弟们兴奋的发出了低沉的喘息声，他也觉得自己的心跳速度略微有点加快，被这前所未有的重赏给刺激到了。

　　雅菲克王国的首都荣耀之都是雅菲克星上人口密度最大的城市，但是长宽大致在一百乘一百公里的荣耀之都内聚居的雅菲克子民也不过五十万人。大量豪华的城堡、别墅点缀在茂密的丛林、湖泊之间，这里是整个雅菲克星上自然风景最优美、自然条件最优良的居住区，能够居住在这里的，非贵则富，都是雅菲克王国上流社会中的佼佼者。

　　宾克尔居住的地方，就是多科联邦驻雅菲克公使馆区，位于荣耀之都最边缘角落的公使馆区距离最近的雅菲克住宅区都有三公里以上。所以，这里不论发生什么事情都很难引起外人的注意，所以，多科联邦在这里秘密囤积了三千精锐和大量重武器。

　　“是个杀人放火的好地方！我喜欢这种把公使馆放在城市边缘的傻货！”

　　古邪尘站在一株大树的树梢上，微笑着眺望数公里外的多科联邦公使馆。以他如今的目力，他能清楚的看到宾克尔脸上一根没有刮干净的胡须渣，他变态的耳力也将宾克尔鼓动士气的话听得清清楚楚。

　　“霍姆，下手吧！这群家伙，死不足惜！”重重的抽了一口雪茄，慢慢的吐出了一口烟雾，古邪尘下了命令。

　　趴在一根大树杈上的霍姆点了点头，扣动了手上那挺长达三米的狙击步枪的扳机。

　　几乎是同一瞬间的功夫，连续三十发小孩子拳头粗细的重狙击枪弹无声无息的射出枪管，在空中划出了三十条巨大的弧线，不带丝毫破空声的飞向了公使馆区内的多科联邦士兵。

　　‘砰’，正在疯狂挥拳鼓动士兵的宾克尔脑袋突然炸成了一颗烂西瓜，打破他脑袋的子弹余势未消，带着一道诡异的弧线继续朝前疾飞，‘啪啪啪’，三十八颗多科联邦特种士兵的脑袋同时炸开，血雾喷出了数米远。其余二十九颗子弹同样带着巨大的弧线掠过士兵们整齐的方阵，一千五百九十七颗大好头颅炸成了粉碎。

　　霍姆再次扣动了扳机，又是三十发子弹急促的从枪膛中射出。霍姆的双眸没有丝毫表情，好似两颗混浊的玻璃球一样盯着远处乱成一团的多科联邦士兵。没有丝毫意外的，剩下的一千多名多科联邦士兵又被击杀了一大半。因为很多士兵已经就地翻滚、卧倒的关系，这一轮的狙击效果并没有第一次那样显著。

　　不等残留的不到四百名多科联邦士兵反应过来，一群高大的彪形大汉突然从一道道紫光中冲出，直接出现在这群乱成一团的士兵中。带着震耳欲聋的狂笑声，辛甲一拳打飞了一个刚刚举起单兵高能粒子炮的士兵，沉重如山的潜劲轰然爆发，被击飞的士兵撞在了身后一群同伴的身上，巨大的压力将这一堆二十几名士兵的内脏全压成了粉碎。

　　辛乙狂啸着冲进了士兵最密集的地方，他双拳往地下一震，数以千计的淡银色长矛、长枪、长剑、长戟等物从地下突然刺出，锋锐无匹的庚金之气四散，数十名多科士兵还来不及扣动扳机就被切成了碎片。

　　辛丙微笑着蹦到了已经吓得呆住的三十几个多科士兵面前，他很亲切的朝这些士兵拱了拱手。一团黑蒙蒙的水气自地下蒸腾而上，这些士兵只觉身体一寒，顿时失去了所有意志。三十几具肉体被冻成了冰块，辛丙轻轻的一拳轰在了这些尸体上，肉体粉碎，而他们身上的作战服和兵器等却是分毫无损，全都完整的落在了地上。

　　辛丁摇晃着粗横的身体慢吞吞的走到了一堆紧紧聚在一起的多科士兵面前，他微笑着打了一个响指，数十道青色雷霆从四面八方密林中呼啸而出，狂暴的雷电在这些士兵之间往来流窜，瞬间将这些倒霉蛋的身体电成了焦炭。

　　辛戊则是带着浑身火光冲进了多科士兵群中，他身上的火是可以融金化铁的三味真火，熊熊火焰一旦碰到多科士兵的身体就迅猛的燃烧，眨眼的功夫就将他们的肉体烧成了一团白灰飘散，却是连作战服的线头都没烧掉一点。

　　赵翼、已环等五百天兵眼看辛甲等人出手狠辣，眨眼的功夫留下的多科士兵就只剩下了一百个不到，他们全急了。

　　‘哗啦啦’一下，五百壮汉蜂拥而上，他们四五个伺候一个的将多科士兵按翻在地，有如一群发春的公牛强暴一条可怜的小牛犊子一样，对着这些多科士兵就是一通重拳殴打。沉闷的撞击声持续了三十秒，然后一切都结束了。近百名多科士兵被打成了一张皮粘在地上，血浆喷得满地都是。

　　“多年未见，兄弟们还是彪悍如斯！哈哈哈，不愧是老子带出来的兵！”魔礼青一脚踏在宾克尔没有了头颅的尸体上仰天狂笑。一柄通体青色隐隐有无数片云气不断散溢而出的宝剑背在他身后，宝剑锐气四射，能放而不能收，显然是一柄刚刚锻造出来还没能和主人心神相合还做不到神物自晦境界的仙兵。

　　魔礼红轻轻的抚摸着手上一柄通体宝光四射，同样是锐气袭人的大伞，翻着白眼冷笑道：“什么是你的兵？这些兄弟，我也有份！”

　　魔礼海双眼一瞪，狠狠的拨弄了一下手上抱着的那面白玉琵琶上精光闪烁的琴弦，大声叫嚷起来：“辛甲，镇字第一营可是我带的！你们说说，这和大哥、二哥他们有关系么？哎～辛甲，你们跑什么？”

　　魔礼寿则是根本不参合到兄弟几个的争执中去，他微笑着抚弄着一支不过巴掌大小的白色貂鼠，笑吟吟的捡起地上散落的血肉喂给这只小貂吃。他很亲切的低声咕哝道：“小乖乖，多吃点，赶快长大，赶快长大……哎，这次幸好有上尊帮忙，否则你想要凝形化体，可没有这么容易哦！为了让你凝形，上尊还损失了一部分灵魂本源哩！”

　　古邪尘背着双手大步走了过去，听到魔家兄弟四个的吵闹声，他顿时双眼一翻厉声喝到：“很有空么？很有空么？还不赶快换衣服？你们的这些宝贝就不要放在外面，搞得光焰冲天的，生怕人家不知道你们在这里风骚么？”

　　叹息了一声，古邪尘语重心长的说道：“知道你们好不容易炼出了顺手的本命法宝，想要在人前显摆一下。但是拜托四位仁兄，这里不是亚洲道盟，你们四位就算上大街上裸奔，也不会有人知道你们的来历！哎，显摆什么？显摆什么？还不赶快做正经事？”

　　魔礼青兄弟四个怪叫了一声，急忙抓起了地上那些多科士兵的尸体，急匆匆的将他们身上的作战服扒了下来。笨手笨脚的好容易换上了这沉甸甸的全封闭作战服，魔家兄弟恋恋不舍的把玩了一阵自己刚刚炼制成的本命宝贝，一口将它们吞进了肚子里。只有魔礼寿的那只小貂鼠没办法吞进肚子，他就让这只灵动的小家伙趴在了自己肩膀上。

　　古邪尘叹了一口气，这几个大名鼎鼎的家伙，怎么就这么绕舌呢？

　　不过，古邪尘还是真羡慕他们啊！

　　也就是魔家兄弟四个在古邪尘紫府中潜修的这段时间，他们居然就利用在亚空间收集到的巨量先天材料给自己铸造出了威力强大的本命法宝。本来以他们如今的修为根本不可能炼化先天级的材料，但是他们居然想办法驱动了藏在古邪尘紫府中的昊天塔。虽然他们只是引发了昊天塔一点点微不足道的力量，可是昊天塔却是太阴真君都为之震怖的至宝，帮他们炼制几件本命法器却是轻而易举的。

　　“哎，他们可都有本命法器了，我还一件都没有……看样子，得赶快想办法给自己凑一套顺手的家伙！”

　　古邪尘有点郁闷的看着好奇的穿着作战服在那里摇曳生姿向人显摆的魔家兄弟，无奈的叹息了一声。为什么同样是用先天级材料炼制的法宝，古邪尘炼制出来的麒麟印就根本无法驱动，而这四个家伙如今的实力比古邪尘还要弱，他们的法宝就能遂心应手的使唤呢？难不成这都是昊天塔的功劳？古邪尘觉得他有必要好好的研究研究他身上的这些稀奇古怪的宝贝了。

　　摇了摇头，叹息了一声，古邪尘摇摇身体，让身上的道袍、鹤氅幻化成了多科作战服的款式，并且用青玉道冠的力量让自己的面孔略微改变了一下。很快他就摇身一变化为一名普通的多科士兵，扛着一挺重型粒子炮站在了一旁。

　　霍姆、辛甲等人也都穿上了多科作战服，一个个龇牙咧嘴的你冲我笑几声、我朝你笑几下的扛起了多科战士的武器，一支五百余人的多科联邦特种部队赫然成形。必需要指出，多科联邦的作战服质量还是不错的，辛甲等人的庞大块头居然没能撑坏它们，弹性极好的作战服完美的裹住了辛甲等人壮硕至极的身体。

　　魔礼青穿上的是宾克尔的那套带着多科将领标记的作战服，他朝古邪尘笑了笑，身体原地一晃，就已经幻化成宾克尔的模样。他学着宾克尔的样子用力的挥了挥手，大声的呼喊道：“兄弟们，跟我去荣耀之都，咱们好好的干上一票！”

　　“很好！”古邪尘笑得眼睛都眯成了一条线：“要的就是这个效果！”

　　沉闷的枪声继续响起，古邪尘毫不留情的清洗了公使馆区内所有的多科联邦公民。

　　一把太阴炫焱将地上的尸体和军械烧成了灰烬，这支多科联邦特种部队踏上了磁悬浮战车，循着一条林间小道出发了。

　　今天，是雅菲克王国芙雅·冥公主放弃自己继承权，将手上所有权力转交给道根亲王的大日子。按照雅菲克王国的习俗，王权的更替――不管是合法的还是非法的，不管是主动交出王权还是被迫交出王权――总之，所有的王权更替仪式都会在荣耀之都南面的一个露天会场内举行。

　　这是一个有如大碗一样镶嵌进地面的会场，一层层向下的台阶一直延伸到了最下面直径超过五百米的会场边缘。这会场四周的座席上足以容纳三十万人同时出席各种盛典，是雅菲克王国所有重要仪式和重要会议的举办场所。

　　用淡紫色水晶铺成，平坦如砥的会场正中，矗立着一尊高有十米左右的用贵重金属熔铸的骑士像。这名骑士身穿厚重的、复杂的铠甲，手持一柄水波一样造型的长剑，骑着一匹类似于地球传说中的独角兽一样的马形坐骑，正挥剑朝前冲锋。雕像内暗设了某种能量护罩发生器，一团厚达数米的银色光波正好裹住了这名骑士和他的坐骑，光波不断的翻滚卷动，衬得这名骑士有如天神一样威风不凡。

　　可以容纳三十万人的大会场内座无虚席，二十万名雅菲克王国的上层人物以及十万名道根亲王麾下的士兵将会场挤得水泄不通。远处的一片山林内，一支包括三百辆轻型装甲车在内的机械化快速机动部队正整装待发，随时等候道根亲王的命令。

　　距离会场一百公里的一处山坳内，道根亲王隐藏着没有向王国长老会申报的五条一级战舰正被厚厚的落叶、枯草覆盖着，保持着无线静默。一旦有需要，道根亲王将调动这五条一级战舰，迅速包围整个会场。

　　一切都万无一失，道根亲王相信，哪怕芙雅·冥有什么阴谋，面对如此雄大的军势，她也不可能有任何机会！

　　身穿大红色绣金的华贵长袍，已经迫不及待的戴上了一顶金色王冠的道根亲王紧张的站在大会场正中央，后背正好靠在了后面那骑士雕像的塔基上，摆出了一副镇定自若的模样微微的闭着眼睛。只有他自己知道，他的两条腿都在颤抖，要不是靠住了身后的骑士像，他甚至已经站不稳了！他的心脏在急速的跳动，大量鲜血不断涌入大脑，道根亲王的眼前一阵阵发黑。

　　熬过今天，熬过这一关，他就是雅菲克真正意义上的国王！

　　只要接过那根权杖，在三百六十名王国长老和全国子民的见证下登上王位，道根亲王就从法律上成为王国唯一的主人。凭借手上庞大的军力，他就能顺理成章的要求那些老成精的王国长老交出星球防御系统的控制权！

　　道根亲王很得意的抿了抿嘴唇，他今天玩了个小花招，今天的典礼他不仅通过王国的新闻频道向全国所有的子民播放，他还将信号接上了星盟的公众新闻网，大概有百分之零点七的星盟新闻频道会直播今天的大典，大概有数以万亿计的星盟公民会看到他道根亲王成为雅菲克国王的历史性一刻。

　　一旦他从法理上成为王国唯一的主人，他就可以立刻在大典上要求长老们交出应该属于他的权力！当着这么多的星盟公民，那些老而奸猾却又爱面子的老家伙绝对不会不同意自己的要求。反正对于他们而言，如果不能掌握地面军队的指挥大权，拿着一个星球防御系统又有什么用？还不如拿出来和自己交换某些利益！

　　只要掌握了星球防御系统，道根亲王会立刻下令驱逐多科联邦的宾克尔等人！

　　“想要我做傀儡？你们就要有心理准备付出鲜血和生命为代价！”

　　狠狠的握了握拳头，道根亲王左手按在了腰间的佩剑剑柄上。剑柄是特制的，里面是一套单兵能量护盾的激发开关。一旦发生任何变故，道根亲王只要手指轻轻一动，一重厚重的能量护盾就能全方位的保护他，仓促之下除非芙雅·冥丧心病狂到调动战舰主炮，否则没人能伤到道根亲王的一根头发。

　　“安全！”控制会场平民看台的指挥官发回了一切正常的讯号。

　　“安全！”控制会场贵族看台的指挥官同样发回了一切正常的讯号。

　　“安全！”这是控制会场外第一道防线的指挥官。

　　“安全！”会场外第二道、第三道、第四道、第五道防线的指挥官也发回了确认信号。

　　“长老们到了！”一个声音欣喜的叫嚷起来，会场上顿时人声鼎沸，在场的数十万人纷纷起立鼓掌，向雅菲克王国的长老们致敬。

　　三百六十名身穿白色长袍头戴白色花冠手持古木权杖的老人在大批侍卫的簇拥下走进了会场，他们也不和道根亲王打招呼，而是像一群骄傲的老公鸡一样绕着会场行走了一圈。所到之处这些长老们纷纷向民众们挥手，而雅菲克王国的子民们则是抛下大量白色的花瓣，对长老们致以热烈的欢呼。甚至负责控制会场安全的士兵都有人丢下了手上的枪械，跑到会场边，从口袋里抓出了大量白色的花瓣丢向这些长老。

　　一时间会场内乱成了一团，乱糟糟的场面让道根亲王气得脸色都发青了。

　　“太不像话了，太不像话了！”当道根亲王看到自己负责控制会场看台的军官中都有人擅离职守去欢迎长老们时，他气得原地跳起来直跺脚：“该死的，我要杀了他全家……哦，不，民众们会反对我的……我要流放他们……哦，不，子民们会说我太残忍……那么，我驱逐他们！让这群该死的混蛋都离开雅菲克王国，擅离职守的军官不是好军官！”

　　道根亲王暗自发着狠，但是他对这种场景却没有丝毫的办法，这些长老在雅菲克王国内拥有根深蒂固的传统势力，就算他未来成为了真正的国王，他也只能哄着这群老不死的，也不能将他们真的怎么样。这口气，他只能对着自己的手下发作。

　　长老们志得意满的绕着会场踱着四方步，他们有理由这样做。

　　前所未有的内战让长老们的权力膨胀到了极点，现在雅菲克王国所有的太空舰队、所有的王国政务、所有的重要工厂和生产基地以及王国的终极防御系统都掌握在他们手中，芙雅·冥和道根的手上掌握着的只是两支威力不大的地面部队的指挥权，不趁着这个机会好好的‘光宗耀祖’一番，这些手握重权的长老们都无法饶恕自己。

　　“王国的子民们真是热情啊！哈哈哈，道根亲王的脸色可真好看！！”

　　长老们大声的欢笑着，一个个笑得脸都皱成了一团。这种耀武扬威的感觉可真不错，现场热烈的气氛让这些长老们甚至产生了这样一个错觉：也许，我们可以将手上的权力继续抓在手中？唔，道根亲王怎么也算是纂位夺权的人，王国大权就算不交给他又怎么样？看看，我们有民众的支持，我们有民众的支持啊！

　　长老们热情的鼓掌，热情的朝民众们欢呼，他们甚至带领着民众们在看台上做起了人浪，现场一片欢腾，富足而略显无聊的雅菲克子民们用了将近半个小时，在会场的边缘上堆起了一条宽有十米厚达一米的花堆。

　　浑身都粘满了花瓣，以至于显得有点花枝招展的长老们看到第一个外国公使缓步走进会场时，他们才来到了会场正中的骑士雕像下，一左一右的在道根亲王身边站成了一个雁翎状阵势。

　　道根亲王这才满意的点了点头，不管怎么样，他才是今天的主角。

　　一个又一个外国公使走进了会场，自然有服务员将这些公使引到了一旁的看台上坐下。前前后后忙乎了一个多小时，大概一共有两千名外国公使在看台上坐定，这是雅菲克王国所在的星域中所有文明等级和雅菲克王国相差不大的国家常驻雅菲克的使节。比雅菲克文明等级高的公使懒怠出席这样的大典，比雅菲克王国文明等级低的公使没资格出席这样的大典，所以到来会场的只有两千名公使。

　　道根亲王满意的点了点头，应该出席这个大典的外国公使合计应该有两千三百人，如今到场的已经有两千一百人左右，证明大家还是很给他道根亲王面子的。看样子，那些曾经暗地里支持芙雅·冥的公使已经放弃了他们支持的对象，这才是明智的选择嘛！

　　静静的站在会场正中，静静的承受着数十万人的注视，道根亲王耐心的等待着那一刻的到来。

　　终于，时间到了，和芙雅·冥约定的时间到了。

　　一架普普通通的轻型战机从远处低速飞来，手捧一个合金匣子的芙雅·冥带着三名随从走下了战机。

　　远近无数侦查仪器同时扫过了四面八方的每一个角落，最终无数情报人员同时向道根亲王反馈了相同的信息：“除了三名随从，公主殿下没有带来哪怕一个士兵。安全，非常的安全。”

　　道根亲王一直提在半天空里的心终于放了下来，他轻轻的吐了一口气，用力的点了点头。

　　一支军乐队行了出来，这群身穿淡红色长袍，头戴古老的合金头盔，上面插了一排长长的七彩鸟羽的军乐队士兵用力的吹奏起了雅菲克王国最古老的‘威风凛凛进行曲’，这是曾经雅菲克王国古老的骑士们在冷兵器时代向敌人冲锋时的配乐，是雅菲克王国的战歌！当然，自从雅菲克王国进入高能时代后，这曲进行曲也只有在各种大典上才能听到了。

　　同样身穿华袍的芙雅·冥捧着装有菲雅科之杖的合金匣子缓步走进会场，顺着一条平缓的台阶慢慢的走向会场正中的平台。

　　身穿黑色燕尾服，披着一条血红色衬里漆黑表面大披风，脸上还架着一副墨镜的瞤华紧跟在芙雅·冥身边，他很有贵族气质的朝四周的雅菲克子民们致以迷人的微笑。瞤华的笑容很灿烂、很阳光，就好似邻家的阳光男孩，瞬间迷死了在场的数万雅菲克少女。

　　“哎，可惜，这个太胖，这个太瘦，这个不够白，那个太白了些……哎，雅菲克的小羊羔们，你们哪一只最鲜嫩可口？嘻嘻，都是处女～太幸福了，太幸福了，这么多嫩滑滑的小姑娘哪！”瞤华一边笑，一边在心里对在场的雅菲克少女评头论脚、挑肥拣瘦。

　　身穿淡淡的绿色宫裙，翠绿得好似一棵翡翠白菜的莉莉同样紧紧的跟在芙雅·冥身边，她谨记着出发时古邪尘对她的要求：谁敢对芙雅·冥出手，杀光他们！

　　莉莉墨绿色的眸子里满是冷肃的杀气，庞大的力量在她体内翻滚，她随时做好了出手杀人的准备。

　　笑呵呵、圆滚滚好似富家员外的令狐穿着一套保守、古板的雅菲克传统管家服，努力的迈着两条粗粗短短的小腿走在芙雅·冥的身前，他不时的回头朝芙雅·冥笑道：“殿下，这边走……殿下，这里有台阶……殿下，请小心脚下……哦，殿下，来，我来扶着您！”

　　令狐完美的演绎了一个忠诚可靠的老管家的形象，以至于道根亲王看到他的时候都不由得一愣：前国王留给芙雅·冥的王室老总管不是和老国王同时‘病死’了么？怎么这里又蹦出来一个？

　　广场内的雅菲克王国子民们安静了下来，他们缓缓起身，静静的看着芙雅·冥托着雅菲克之杖走到了道根亲王面前。

　　道根亲王带着胜利者才可能拥有的灿烂笑容，猛的挺起了胸膛，得意的将略微有点凸起的肚皮朝前挺了挺。

　　站在芙雅·冥身边的瞤华讥嘲的咕哝了一声：“挺什么挺？你胸脯挺得再高，能比公主殿下更高么？”

　　这时候的会场内鸦雀无声，所有雅菲克子民都紧紧的闭上了嘴巴。瞤华没有想到的一件事就是：这个会场拥有奇特的传音设计，哪怕是一只大点的苍蝇在会场正中飞舞，那细微的‘嗡嗡’声都能传遍整个会场。

　　道根亲王的脸色很诡异。

　　芙雅·冥的表情看上去要杀人。

　　现场数十万雅菲克王国的子民脸色整齐划一的变得惨绿一片，他们呆呆的看着瞤华，不知道是哪里跑出来了这么一个疯子！

　　瞤华还没弄清这是怎么回事，为什么这么多人都盯着自己看呢？

　　很自恋的摸了摸自己的脸蛋，瞤华‘嘿嘿’怪笑起来：“大爷我生得太俊了，这么多美女被我迷上那是天经地义的，可是这么多男人都盯着我看……难不成雅菲克王国的男人都是一群被爆菊花的货？可是，我不是同性恋怎么办？”

　　芙雅·冥的脸发黑。

　　道根亲王喉咙里发出‘咯咯’怪响，他艰难的举起手，狼狈无比的指着瞤华。他很想下令把瞤华剁成肉酱拿出去喂狗，但是暴怒之下，道根亲王就连开口说话都不行，他哪里还能下令？

　　‘咚’，一名王国长老手里拎着的一口沉重的合金箱子重重的摔在地上。

　　芙雅·冥和道根亲王的眼睛同时亮了一下，这口箱子里装着的就是雅菲克星球防御系统的终极控制台，而这控制台的启动密码在芙雅·冥的手上有一套，在道根亲王的手上也有一套。只要抢走了这口箱子，雅菲克星球就尽在掌握！

　　‘砰’！

　　那名王国长老的脑袋突然炸开，一发口径三十毫米的狙击步枪弹轰碎了他的脑袋。

　　一个粗鲁、沙哑的声音从会场的入口处传来：“抱歉打扰了诸位，伟大的多科联邦万岁，伟大的多科联邦注定成为雅菲克王国的主人！谢谢诸位的友情演出，但是今天的主角是我们！”

　　身穿作战服的多科联邦驻雅菲克公使馆最高武官宾克尔出现在会场入口处，他手上正抱着一挺奇长无比的大口径狙击步枪。

　　不等在场的人反应过来，‘宾克尔’已经一挥手上狙击步枪，厉声喝到：“多科联邦～战无不胜！”

　　“嘿呜啦！”

　　伴随着多科联邦特有的战号声，五百名全副武装的多科联邦战士冲进了会场，他们疯狂咆哮着扣动了手上枪械的扳机，无数道光束瞬间横扫半个会场。‘飕飕飕飕’，三百六十名雅菲克王国长老们有如镰刀下的麦子一样齐刷刷倒地，道根亲王还没能叫出声来，辛甲已经丢出了一柄沉甸甸的合金匕首，将他的脑袋扎了个对穿。

　　混在大队士兵中的古邪尘手一扬，一颗高爆手雷丢了出去，准确的在两千多名外国公使的看台正中爆炸。

　　‘轰’，一百多名公使被炸得肢体残缺的冲天飞起来近百米高。

　　‘轰’，数光年外多科联邦总统府内正在观看现场直播的多科联邦总统脑溢血突然发作，一头栽倒在地上。

　　“宾克尔这头蠢猪～～～”

　　伴随着一声绝望的尖叫，吓得魂飞魄散的多科联邦国防部长双眼一翻，同样昏了过去……


第161章 如此多的护花使者

　　会场大乱，乱得有如一池塘滚烫的稀粥内被丢进了数万只老鼠一样的乱。数十万雅菲克子民抱头鼠窜，尖叫声、惊呼声有如海啸一样震得地面隐隐颤抖。会场内道根亲王预先布置下的十万士兵早就傻了眼，他们手持兵器呆呆的站在原地，被人潮挤得东倒西歪，脑子里一片空白，根本不知道如何应变。

　　古邪尘一抖手将腰带上挂着的几颗高爆手雷全砸了出去，巨响声中那些吓得面色发白、发青、发蓝、发红，生得高矮胖瘦俊丑愚拙不等的外国公使又伴随着巨响飞上了天空，数百公使被炸得肢体碎裂，纷纷扬扬洒下了一片红、白、蓝、黑色彩不同的血雨。

　　‘哒、哒哒、哒哒哒’，古邪尘面带微笑扣动扳机，一发又一发子弹呼啸而出，一个又一个公使眉心中弹纷纷倒地。

　　屠戮，血腥的屠戮，古邪尘的心神却好似飘扬在半空中，一点感情都没有的‘俯瞰’自己的肉身不断的击杀这些失声尖叫的公使。不论这些公使往哪里逃窜，不管他们是否激发了身上的单兵护盾，也不管是否他们的侍卫匆匆赶来护住了他们，每一发子弹射出定然会击穿一个公使的眉心。

　　‘哒、哒哒、哒哒哒’，似乎整个会场只有古邪尘的这一支突击步枪在射击，清脆、焦灼的枪声震得现场数十万人耳膜生痛。每一发子弹喷出枪膛，都有一缕太阴炫焱附着其上，更有一丝古邪尘的精神念力依附在上面。不管是能量铠甲还是液化金属战甲，又或者是十几个侍卫纷纷拦在了某个公使面前，这些子弹只是精准的射穿了沿途所有的障碍，准确的没入某个公使的眉心。

　　一个又一个往日里高高在上的公使无声的倒在地上，往日的荣华富贵今日一朝翻为画饼。

　　古邪尘微笑着，笑得好似山间悄悄绽放的一朵兰花一样笑着。每一发子弹射出去，似乎都从他心头抽取了一缕杀意，渐渐的他觉得自己的灵魂前所未有的轻松，长久以来积蓄在心中的杀气、杀气全部随着一发发子弹发射了出去。

　　――白色的郁金香花田悄然粉碎，那个白衣少女的身影没入了浓浓的黑暗。

　　――古乙同魔神一般的身影刚刚出现，就被一缕灵光化为粉碎，无边的紫雾中，只有一座青色宝塔巍然耸立。

　　――古绝尘、古玉如、三巫宗诸多长老门人的面孔在面前粉碎，他们的身影扭曲着化为一道道黑雾附着在子弹上射出去。

　　――天堂星上无数的残肢断臂、无数的尸体、无数的鲜血同时粉碎，滚滚黑雾凝聚成一滴滴黑色液体附着在子弹上射了出去。

　　自古邪尘记事以来，所有的心魔、所有的障碍都随着一发发出膛的子弹射了出去。每击杀一个往日里高高在上的公使，古邪尘的心境就通透清澈一分。一个弹夹又一个弹夹换上，古邪尘不断的扣动扳机，一条条性命在他指尖不断消逝，他的心魔也随之消解无形。

　　《太阴真经·人卷·第一篇》功法缓缓流过心底，体内灰白色太阴之气急速流转，慢慢的充盈古邪尘的身体。蕴藏在细胞中的庞大先天灵气缓缓的释放了一部分，没有丝毫浪费的融入了古邪尘的太阴之气中。随着杀戮的持续，体内太阴之气越来越盛，古邪尘的心神变得益发明净冷静，就有如一颗用恒古玄冰雕成的心脏，不见丝毫杂质，没有丝毫牵挂。

　　太阴真经入门的第一步功法在这个紧要关头成就，一颗有如玄冰般冷静、澄透的心境，这是修炼太阴真经的基础。

　　消除了所有心魔，古邪尘只觉浑身轻飘飘的，好似只要有一道风吹来他就能随风飘走。他的肉体已经修成了先天之躯，而今日，他的心神也终于达到了和先天之躯相匹配的境界。浑然本心，一切从本心出发，无其他任何悲、欢、忧、怖、惊等，这才是真正的修道之心。

　　枪声持续轰鸣，直到扫光了身上携带的十个弹夹内的五百发子弹，古邪尘才将突击步枪一丢，混入了身边的人流中。作战服渐渐扭曲幻化，在旁人不知不觉中，他的衣服变成了雅菲克人特有的白色长袍。带着淡淡的微笑，他快步走到了芙雅·冥身边，随手将一柄造型古朴的青铜剑塞在了芙雅·冥手中，轻轻的一掌推在了芙雅·冥的后心上。

　　轻轻的一掌力道却是极强，芙雅·冥猛不提防被推得腾空飞起，手舞足蹈的她一剑划过，辛甲、辛乙兄弟身上顿时血箭喷出十几丈远。

　　“好厉害的女人！”辛甲、辛乙兄弟两个大叫起来，芙雅·冥的手在胡乱挥动，得自天堂星的青铜剑锋利无匹，挥动间一缕尺许长的剑芒吞吐不定，宛如毒蛇一样作势欲扑，兄弟俩带着满身鲜血朝后急退，渐渐的就退到了呆头鹅一样傻傻的站在会场旁边没有丝毫动静的雅菲克官兵群中――就在这附近，有一台面向星盟所有新闻频道提供现场直播的直播器。

　　“伟大的多科联邦万岁！万岁！万岁！”

　　辛甲、辛乙兄弟俩一头撞进了雅菲克官兵群中，一把拉开了身上背着的炸药包的保险。‘轰’，一团小小的蘑菇云腾空而起，会场的地面都微微颤悠了一下，近千名雅菲克官兵连同辛甲、辛乙兄弟俩一起被崩上了天空，身体纷纷粉碎。

　　能够站在场内维持秩序的官兵都是道根亲王的铁杆心腹，尤其是这些在内场负责的军官，更是道根亲王成为军务大臣后这么多年来辛苦培养出来的死忠之士。无论从哪个角度来说，芙雅·冥都没有留下这些人给自己捣乱的理由。

　　古邪尘手指轻轻弹动，一道道柔和的真元不断射出，芙雅·冥的身体就好像提线木偶一样急速颤抖着，宛如腾云驾雾一样不断腾空飞起，手上青铜剑发出‘嗤嗤’脆响，道道剑罡不断朝四面八方射出，附近的‘多科联邦士兵’纷纷喷血急退。

　　“我的公主，您需要做出点表率了！”古邪尘笑着给芙雅·冥传音过去。

　　芙雅·冥正被自己不受控制的身体吓得魂飞天外，猛不丁的听到传音，她顿时豁然省悟：“该死的，这家伙不仅仅是一个佣兵，还是一个能者！而且是一个极其强大的能者！”心中猛地一喜，芙雅·冥‘神勇无比’的连续挥出了五剑，将十几名壮硕的多科联邦士兵劈得倒退了数十步，她顺势呵斥道：“雅菲克的勇士们，反击！”

　　“伟大的多科联邦万岁！万岁！万岁！”那些被青铜剑劈退的‘多科联邦士兵’‘嗷嗷’嚎叫着冲向了场边的雅菲克士兵，‘轰、轰’数十声响过，又是一大片会场被鲜血和残肢断臂覆满。

　　‘当啷’一声巨响，挥剑乱砍的芙雅·冥突然被一股巨大的力量反弹了回来。不知不觉中，古邪尘已经控制着她冲到了掉在地上的装有雅菲克星球防御系统控制台的合金箱面前。刚才拎着箱子的王国长老已经被打成了一团烂肉，但是十二名身穿黑色长袍，面无表情的侍从却围绕着那个合金箱子站成了一个圈，其中一人手持一柄蓝色的光剑，正是他一剑将芙雅·冥震退。

　　“影卫！”芙雅·冥惊呼起来：“我命令你们将控制台交给我！”

　　那名手持光剑的影卫阴恻恻的喝道：“只有被法律承认者才能拥有它！”

　　眼看出了变故，古邪尘急忙大步冲到了芙雅·冥身边，他指着那影卫喝到：“大胆！”

　　“不！”芙雅·冥一把抓住了古邪尘的手，她急促的叫道：“影卫专门守卫雅菲克星球防御系统，他们是王国最强的能者，他们从不参与王国的权力斗争，他们的使命就是守卫这个控制台！不要和他们冲突！”

　　顿了顿，芙雅·冥有点惊慌、有点敬畏的说道：“他们，很强大！”言下之意就是，古邪尘不是他们的对手。

　　冷冷的扫了一眼这些影卫，古邪尘轻轻的哼了一声，不过是十二个火星高段水准的异能者。嘴角微微一勾，邪气十足的朝芙雅·冥微微一笑，古邪尘猛的踏上前了一步。森森寒气带着一股来自远古洪荒蛮荒大地的苍凉苍古之气轰然砸向了这些影卫。

　　《大荒经·魂篇·荡魂诀》，这是大荒经中比较粗浅的灵魂力量应用法门，只要拥有金丹期的实力就能使用，是一种野蛮的、依靠自己强大的灵魂力量和敌人硬撼的攻击法门。古邪尘的灵魂本源强大得离谱，他拥有的灵魂之力比这些影卫强大了何止千百倍？荡魂诀一出，就好似数十座泰山轰然砸下，十二名影卫惨呼了一声，只觉大脑中一阵剧痛，眼前一黑已经浑浑然不知身处天上人间。

　　眼看古邪尘只是上前了一步就将十二名影卫震得七窍喷血向后倒飞数百米，芙雅·冥美丽的丹凤眼猛地睁开到了极限。两颗黝黑的眸子里奇光闪烁，她死死的盯住了古邪尘飘逸出尘宛如崖壁上的青松却有厚重古朴好似洪荒山峰的背影，深深的吸了一口气。

　　飘逸空灵和粗朴洪荒两种迥然不同的气息在古邪尘的身上完美的融合，让他拥有了一种格外动人心魄的魅力。

　　“太强了！”芙雅·冥的心脏剧烈的跳动着，这些影卫，是守卫雅菲克王国的终极力量，在这片星域中也是一等一的强者！十二人联手居然挡不住古邪尘轻描淡写的一击，古邪尘到底强到了什么地步？

　　弯腰拎起了那个小小的合金箱子，古邪尘温文尔雅的朝芙雅·冥微微一笑，将这口控制雅菲克王国最强防御力量的箱子交还了过去。“尊贵的公主殿下，恭喜您，您现在是王国唯一的合法继承人，您还掌握了王国最强的力量！”

　　芙雅·冥笑了，这一笑，就有如原本山青水绿的山林中突然万花盛开，姹紫嫣红令人目眩。略微有点急切的接过合金箱子，芙雅·冥朝古邪尘点了点头：“古先生，没想到，您拥有的实力如此的强大！”

　　只是一句话的功夫，芙雅·冥就摸出了一片拇指大小的金色芯片，飞快的插进了箱子的提手附近某个细小的缝隙中。

　　细微的机械鸣叫声中，合金箱子本体突然瓦解，一团金色的液汁从箱子里流出，迅速的覆盖住了芙雅·冥的左手。眨眼的功夫，芙雅·冥从手指到肩部都被一条精美绝伦的淡金色护臂所覆盖，护臂上不时闪过星星点点的电子光，尤显瑰丽神妙。

　　古邪尘惊讶的看着芙雅·冥的左手，他还以为这控制台会是很传统的造型，但是没想到被激活后的控制台会是这样一件艺术品一样的护臂。他能感受到这件护臂上蕴藏的强大力量，隐隐的能量波动告诉他，这件护臂内藏的能量甚至不弱于洪荒级战舰的主引擎机组拥有的全部动力。

　　如此庞大的能量凝聚在这件小小的护臂上，古邪尘只觉得头皮一阵发麻。

　　芙雅·冥深深的吸了一口气，她给人的感觉和刚才完全不同了。现在的她，很有一种万事尽在掌握的威严气息。

　　“恭喜殿下！”古邪尘用力搓了搓手掌，他笑道：“总算是夺回了王国的控制权！”

　　淡淡的笑了笑，芙雅·冥点头道：“真没想到，会这样的顺利。我还以为要耗费很大的功夫才能从影卫手上得到它！”热切的看着不断闪烁着奇异光芒的护臂，芙雅·冥用力捏紧了拳头，似乎将整个雅菲克王国都捏在了掌心。

　　古邪尘在心中腹诽芙雅·冥，是啊，没想到会这样顺利。这丫头也不是一个心慈手软的主儿，看样子她的腹黑程度不在古邪尘之下，甚至可能比古邪尘更心黑一些。十二名火星高段的异能者啊，要是普通的雇佣兵一不小心招惹了他们，真有全军覆没的危险。

　　背起双手，古邪尘笑道：“现在，应该结束这场麻烦了。反对您的人已经没有了，他们的羽翼也死得差不多了，那些公使，总要留下几个！”

　　似乎是为了应证古邪尘的话，又是两团巨大的火光从看台上爆发，十几名‘多科联邦士兵’英勇彪悍的引爆了身上的炸药包，和近千名雅菲克士兵同归于尽。会场内乱成了一团，到处都是血和肉，数百名幸运存活的公使面无人色的蜷缩在会场角落里，大群护卫紧张的守卫在他们面前。

　　“是该结束了！”芙雅·冥点了点头。

　　“英勇善战的公主殿下去解决这一切吧！”古邪尘眯着眼睛直笑：“这是您在国民心目中留下足够印象分的好时机！”

　　“可不许趁机戏弄我！”芙雅·冥狠狠的剜了古邪尘一眼：“不许像刚才那样戏弄我！”她对刚才自己手舞足蹈有如疯魔的模样很有点耿耿于怀，那种样子，实在是太失身份了，幸好现场大乱，也没什么人注意到，否则芙雅·冥早就羞得面皮发红了。

　　“绝对不会了！”古邪尘向后退了几步，立刻和身穿作战服的赵翼、已环等人打成了一团。

　　赵翼、已环等人在短短几分钟内已经将身上的所有弹药倾泻一空，他们杀伤的雅菲克士兵起码在六万以上，两千左右的外国公使也有将近八百名被他们击杀。看到古邪尘朝自己这个方向退了过来，他们立刻丢下身上没有弹药的枪械，拔出多科联邦士兵最喜欢的沉甸甸的重合金战刀朝古邪尘扑了过去。

　　赤手空拳的古邪尘就和赵翼等一群彪形大汉缠斗在一起。无数道刀光在他身边纠缠，好多次刀锋几乎是擦着他的脖子掠过，但就是连他一根毛都没劈下来。他捏紧拳头，有如打沙包一样对着赵翼等人一通乱砸，时不时的就有两三具粗壮的身体被他重拳打飞。

　　早在枪响的时候，瞤华就‘啊’的大叫了一声躺在了地上，他歪着脑袋看着会场内杀成一团，一点儿出手的意思都没有。

　　莉莉这次却显得有点杀气腾腾的，她就站在原地不动，不管是谁敢靠近她一步立刻就是一道青色雷光呼啸卷去。伴随着沉闷的雷霆声，现场多了二十几个通体焦糊还在不断抽搐的人体后，就再也没有人敢靠近这个小煞星一步。百无聊赖的莉莉十根手指头扭来扭去的，无聊的仰天看着青天白云轻叹道：“肖，你在干什么？真的帮这群混蛋修理飞船么？”

　　令狐和瞤华一样，枪声刚响他就灵活的扑倒在地，等得枪声渐渐稀疏，‘多科联邦士兵’也自爆了一大半后，圆滚滚、肥嘟嘟、看上去就让人觉得忠厚老实很可靠很踏实的令狐就慢吞吞的从地上爬了起来，好似一只肥胖的土拨鼠一样窜到了道根亲王的无头尸体前，一把抓起了他那顶光芒四射的王冠。

　　身体灵活的人群中穿行，很快令狐就跑到了那群外国公使面前。

　　‘哗啦啦’，起码二十根枪管和三十柄稀奇古怪的刀剑等兵器顶住了令狐的身体，令狐急忙高声尖叫起来：“诸位尊贵的大人，我是公主殿下的私人管家，我是来带各位离开这个危险的地方的！天哪，天哪，多科联邦是亲王殿下的盟友，他们为什么会做出这样的事情？但是不管怎样，我们公主殿下绝对会保证大家的安全！”

　　残留的公使只有不到五百人，他们惊喜的看着令狐，突然认出来这胖鼓鼓的家伙刚才的确是跟着芙雅·冥进场的。‘耶～～～’，伴随着开心的笑声，公使们纷纷鼓掌欢笑，弯下腰小心翼翼的跟着令狐朝最近的一条离场通道跑去。

　　一边跑，令狐一边挥动着手上的王冠，他指着那些站在看台上手足无措的雅菲克士兵呵斥道：“你们这群混蛋！还呆在那里干什么？现在公主殿下是王国唯一继承人，按照王国法律，公主殿下已经自动成为女王陛下！你们这群废物，还不快去保护陛下？”

　　雅菲克的士兵是一群羊，但是羊群的好处就是从众性。只要有一头头羊，这些羊儿就会乖乖的跟着头羊奔走。

　　暴风骤雨般的袭击杀死了在场军官的九成九，剩下的士兵虽然都是道根亲王的铁杆心腹，但是他们毕竟改不了骨子里雅菲克士兵特有的‘羊性’。令狐一通呵斥让这群士兵突然找到了自己未来的人生目标，找到了自己应该努力的方向，就好像黑夜里的启明星，照亮了他们前进的路途。

　　原本呆滞茫然不知所措的士兵们突然‘活’了过来，他们好似打了鸡血一样‘嗷嗷’叫着挥动着自己的武器朝‘宾克尔’率领的多科联邦士兵冲了过去。距离敌人还有数百米远，近万名雅菲克士兵就举起枪械扣动了扳机。

　　弹雨呼啸，更有雅菲克士兵使用了单兵粒子炮之类的重武器。各色光流席卷会场，眨眼的功夫就有近百名‘多科联邦士兵’哀嚎着在光雨中消失得无影无踪。高能武器的威力太大了，普通肉体怎么可能抵挡各种激光射线的攒射？看看那些倒霉的多科联邦士兵，他们的身体在光雨中炸裂，也许是他们的作战服内某种特别成分的关系，他们身体消失处喷出了淡淡的紫色光雾。

　　眨眼的功夫，士气高亢的雅菲克士兵就将来袭的多科联邦士兵几乎杀了个干净，而这时候，芙雅·冥甚至才刚刚来得及举起她金光灿烂的左手：“雅菲克的子民们，为了雅菲克，反击！反击！”

　　大群雅菲克士兵已经冲了上来，几名很会拍马屁的军官殷勤的挡在了芙雅·冥面前，他们急促而焦急却又不无关切的叫道：“女王陛下，请站在我们的后面！卑鄙的多科人只有踏着我们的尸体才能伤害到您！”这些军官挺起了胸膛，拔出了光剑，在芙雅·冥的面前组成了一道厚重的人墙。

　　芙雅·冥觉得很颓废，太没有成就感了，她气得恨不得挥动青铜宝剑将眼前的人全部砍死。

　　“不，不能生气，我现在是女王，我现在是女王！”

　　深深的吸了一口气，芙雅·冥大声下令道：“保护各国公使，绝对不能让他们再受到任何伤害！卑鄙的多科联邦，我不会和你们善罢甘休！”

　　因为会场特殊传音系统的关系，芙雅·冥的命令传遍了整个会场，正偷偷摸摸溜走的各国公使心中无比的感动，芙雅·冥女王陛下是好人啊，在这个紧要关头还想到要保护各国公使，她简直是太可爱了！该死的多科联邦，你们等着瞧，居然敢不顾星盟外交规则对各国公使下毒手，你完蛋了你，你绝对完蛋了！两千多个国家联手，一人一口吐沫就灭了你！

　　公使们没有注意到，现场的‘多科联邦士兵’虽然已经被灭掉了九成九，但是还有一个人很幸运的在枪林弹雨中毫发无伤的等着他们！

　　‘宾克尔’，多科联邦在雅菲克星的最高武官。他就站在一条离场通道的门口，静静的等待着自投罗网的各国公使们。

　　令狐刚刚带着这些公使涌到通道门口，‘宾克尔’就发出了阴恻恻的怪啸声，他丢开身上打光了弹夹和能量匣的枪械，猛的拔出了一柄特制的长有一米五零左右的合金战刀。他疯狂的举起长刀仰天大吼道：“伟大的多科联邦万岁！哪怕我们今天失败了，总有一天，我们的舰队将踏遍整个‘螺旋星域’！”

　　雅菲克王国所处的星域，因为有两片巨大的星云在太空中纠缠成了螺旋状，巨大的螺旋延伸数万光年，附近所有的国家都处于星云的包围中，所以名之为螺旋星域。而一统螺旋星域，统合附近所有国家的力量，建立一个星盟中的顶级大势力，也是无数野心家千万年来的最高追求。

　　‘宾克尔’的吼声完美的加深了各国公使对多科联邦的印象：战争狂人，野心家的摇篮！

　　公使们的眼珠都在喷火，他们愤怒的望着挥动战刀朝这边扑来的‘宾克尔’。

　　令狐的眼里滴出了眼泪，他可怜巴巴的回头看了一眼诸国公使，公使们的心脏顿时狠狠的一抽，一股莫名的剧痛突然涌上了心头。他们好似看到了一名绝世妖娆、绝世的红颜在流泪，他们对圆滚滚、胖乎乎、体形好似一头猪的令狐突然凭空生出了没有任何缘由的怜爱和欢喜之心！

　　“尊贵的大人们，你们是我们雅菲克王国最尊贵的客人！可是，罪恶的多科联邦……不，我不能让你们受到任何伤害！”

　　仰天长叹一声，两行热泪滚滚而下，令狐撕下了身上的长袍，卷起袖子朝‘宾克尔’迎了上去。

　　“伟大的雅菲克王国万岁！”慷慨激昂的口号震慑全场，令狐一边高呼着口号，一边疯狂的一头撞在了‘宾克尔’的肚子上。

　　‘咚’的一声，‘宾克尔’被撞了一个仰天倒，他随手一刀狠狠的划在了令狐的身上，一道血泉顿时喷出半天高。令狐‘嗷呜’一声痛呼，身体随着刀锋拖过的势头凌空旋转了三百六十度，很风姿、很动人、很楚楚可怜的浴血倒在了地上。

　　‘嗷呜～’！

　　公使们的心脏都要碎掉了，他们看着如此风姿、如此动人、如此楚楚可怜的令狐眯着眼睛重重的砸在了地上，就好像看到了自己前世、今生、来世的初恋情人被人重击斩倒在地，好似千万个轮回中和他们爱恋纠缠的那个女子被人狠狠的斩倒在地，好似无尽轮回中他们最刻骨铭心的那个人哀婉的吐着血、凄婉的倒在了地上。

　　公使们的心都要碎掉了，他们眼里再也没有其他人，他们心中只有令狐，只有这个圆滚滚、胖乎乎、一团和气的可爱小老头！

　　滔天的怒火在心中熊熊燃烧，公使们疯狂的嚎叫起来：“杀了他，杀了他！剁碎他，剁碎他！灭掉多科联邦，彻底摧毁多科联邦！”

　　“尊贵的大人们，赶快离开！”浑身是血的令狐颤颤巍巍的从地上撑起了半个身子，‘温柔’的目光扫过了这些公使，很是关切的大叫了一声后，就好似一片黄叶从树梢上掉落，他带着一股深深的幽、深深的怨、沉沉的悲凉、沉沉的凄婉倒在了地上。也许是因为身上膘肉弹性太足的关系，令狐的上半身还在地上弹了弹，手臂也在地上的血泊中颤抖了好几下，这才彻底没了气息。

　　“吼！”疯狂，各国公使们彻底疯狂了，他们根本不顾自己侍卫的阻拦，‘嗷嗷’叫着扑向了被撞翻在地的‘宾克尔’。

　　数百名公使中，有完全人形，也有猿猴状浑身带毛的；有生长了十几条触手浑身发绿的章鱼状的，也有身体表面蒙上了一层厚厚晶状体的硅基生物；有身体在地上蠕动宛如毛毛虫的，也有没有实际的躯体只是一团明亮的光芒的。

　　不过，不管这些公使的种族和性别，也不管他们的身体结构如何，他们的心中都翻滚着冲天的怒火！他们已经决定――亲手杀死这个万恶的‘宾克尔’，然后向自己的母国递交申请，向多科联邦全面开战。

　　会场上道根亲王安排的现场直播器全对准了这群怒火滔天的公使，他们大吼大叫着扑在了‘宾克尔’的身上，疯狂的用手、爪子、触手或者其他莫名其妙的器官去撕扯‘宾克尔’的身体。

　　“伟大的多科联邦万岁！万岁！万岁！”‘宾克尔’疯狂的笑了起来，他一把扯下了身上炸药包的保险。

　　‘轰’，冲在最前面的两百余名公使很华丽的和‘宾克尔’一起炸成了粉碎。星盟的万亿观众通过现场直播目睹了这一幕，多科联邦凶残、野蛮、没有人性的印象顿时深入星盟所有民众的心底――要知道，在这之前，星盟的很多顶级文明可根本不知道螺旋星域中还有一个名叫多科联邦的小国家呢！

　　爆炸产生的冲击波将令狐冲飞了老远，他再一次很凄婉、很哀婉的摔在了地上，很华丽的吐了一小口血。

　　一名长得和八爪章鱼一样的公使尖叫着扑了上来，八条触手温柔的卷起了令狐的身体，将他的脸蛋凑到了自己鹦鹉喙子一样的口器前。一股子浓浓的海水盐腥味扑面而来，这名外表诡异的公使却有着异常美妙的美女嗓音，她的声音简直有如千万支百灵鸟在同时歌唱。

　　“哦，可怜的小心肝，你的伤太重了！我来给你做人工呼吸！哦，你一定要顶住！真是一个小可怜！”

　　鹦鹉喙子状的口器‘啪’的一下堵住了令狐的嘴，令狐的身体剧烈的抽搐弹跳起来。

　　“天哪，我的魅惑界域……负面效果太强悍了，太他妈的强悍了！我要疯了！”

　　令狐强忍住了一拳将这头雌性八爪章鱼公使脑袋轰成碎片的冲动，他正在犹豫要怎么样才能脱离苦海的时候，又一名女性公使朝这边扑了过来。这名女性公使却是一名生得端庄美丽、浑身被母性光辉缠绕的知性美女，头发呈金黄色、皮肤呈现出迷人淡金色的她无比急切的扑向了令狐，同时大声的尖叫道：“天哪，你在干什么？你这头丑陋的八爪鱼！”

　　遥远的会场边缘，趴在地上无所事事的瞤华突然眼睛一亮，他低声咒骂道：“该死的胖子，你……太无耻了……天哪，世界上还有这么无耻的域！天哪，世界上还有这么无耻的界力！迷惑女人？为什么我没有这么好的运气？”

　　气急败坏的瞤华双手在地上一推，他就好像一条赖皮蛇一样‘哧溜’一声滑过了大半个会场，恰到好处的拦在了那名知性美女的面前。‘噌’的一声，瞤华笔直的从地上弹起，正好一嘴堵上了那美女公使红润的小嘴。

　　一声声嘶力竭的尖叫，美女公使狠狠的一脚踢在了瞤华的胯下。

　　“太……丢脸了！”

　　远远的还在和赵翼纠缠的古邪尘长叹了一声，双手上突然喷出了大片灰白色葵水阴雷。水者，至阴至柔之物，古邪尘修炼的太阴真经凝聚的就是先天一缕太阴之气，故而可控天下万水。白色水雷呼啸着朝四方喷涌而出，赵翼等人很配合的被雷光炸飞了数百米远，整个身体都随着爆炸的雷光化为灰烬。

　　葵水阴雷最大的特性就是一旦炸裂则绵绵不绝，可以迅速吸收附近的水性灵气补充自身消耗。若是修为精深的修道者放出葵水阴雷，雷火起码能持续几天几夜而不消停。古邪尘虽然暂时做不到那种地步，但是他放出的雷火依旧持续炸响了将近一刻钟。

　　密集的雷声震得会场内疯魔的人浑身一震，四散的水气阴冷逼人，所有人都不由得激灵灵打了个冷战，被令狐迷魂的公使们纷纷清醒，那个紧抱着令狐做人工呼吸的公使一抖触手将令狐砸出了十几米远，她娇滴滴的尖叫了起来：“哦，我的初吻！”随后，偌大的一条八爪章鱼很轻盈的仰天就倒。

　　芙雅·冥恰到好处的站了出来。她左手的金色护臂上放出了一道道飘逸的金色流光，在金色光晕的簇拥下，她缓缓飞上了天空。

　　神识扫过芙雅·冥的身体，古邪尘诧异的发现她体表的能量强度已经远超洪荒级战舰的能量护盾。“天哪，这样的技术……这样的科技……如果能把这种能量护盾应用到我的战舰上……一艘战舰我要收十倍的价钱！”古邪尘的眼睛都在发光，他死死的看着体表光晕厚度绝对不超过一尺的芙雅·冥，紧紧的握住了双拳。科学技术是第一生产力，但是对于古邪尘而言，先进的科技就是大把大把的钞票！

　　“唔，和气生财……要怎么样才能让这小妞心甘情愿的把东西交出来呢？”古邪尘突然有点后悔：“真不该这么轻松就把控制台给了她。但是……欺负一个女人，这可不是我能做的事情。唔，看她的模样，也不像是赖帐的人吧？”

　　目光闪烁的古邪尘悄然走向芙雅·冥，但是几名‘忠心护主’的军官立刻将光剑对准了他的胸膛。

　　无奈的摊开双手，古邪尘缓缓的退后了几步。

　　芙雅·冥手上放出一道强光，她厉声喝道：“雅菲克王国的子民们！多科联邦对我们的突然袭击是早有预谋的！”

　　金色强光覆盖住了半个天空，渐渐的强光中出现了大片的星空，随后视角急速向其中一小片游离的星尘带靠近。

　　大量通体呈血红色的战舰出现在光幕中，芙雅·冥气恼的叫道：“多科联邦的战舰，就埋伏在我们雅菲克王国的边境线上！请各国公使为我们作证，今天的袭击，是多科联邦一手策划的！”

　　幸运存活的公使们纷纷点头称是，他们是最好的证人，多科联邦的‘宾克尔’袭击了他们，这是毋庸置疑的。那群彪悍的、杀气腾腾的职业士兵，绝对不可能是雅菲克王国的人。

　　至于那一群战舰么，再蠢的人都认得出那是多科联邦的舰队，尤其是其中三条体长将近八千米的超级巨舰，那是多科联邦三大太空舰队的旗舰，这些公使对这三条超级巨舰的每个细节都无比的熟悉。

　　芙雅·冥满意的点了点头，她冷酷的说道：“多科联邦必须付出代价！雅菲克王国需要诸位主持正义！”

　　各国公使再次点头称是，这个正义是一定要主持的，不把多科联邦给肢解了，怎么对得起小心肝被吓得扑腾扑腾的他们？尤其是那个‘初吻’被夺走的八爪鱼公使，经过紧急的抢救刚刚苏醒过来的她立刻提议组建多国联军干掉多科联邦。

　　突然间，光幕上的多科联邦舰队开始紧急撤退，他们用最快的速度钻进了不远处的一个跳跃点，迅速的失去了踪影。

　　所有人都发出了气恼的叫声，在他们看来，多科联邦的舰队指挥官一定是发现地面攻击行动失败，所以才仓皇逃窜。

　　就连古邪尘也是这个想法，他无奈的摇了摇头，嘀咕道：“我还指望着他们来攻击雅菲克星呢。这下好了，没办法看清这个星球防御系统的战斗力到底有多强了。”

　　不过，芙雅·冥的表情却变得无比的怪异。

　　强光中，超过十支大型舰队突然从四面八方冒了出来，紧接着金色强光组成的光幕被分成了十几个小屏幕。

　　一个个生得或者俊俏或者英武或者风流倜傥或者潇洒不羁的华服青年出现在光幕中。

　　“亲爱的芙雅，我来帮你讨伐那些胆大妄为的叛逆者！”这是急于说明自己目的的。

　　“哦，我的女神，我的殿下，你没有受到伤害吧？”这是急于向芙雅·冥表示关怀关切的。

　　“我的天才小师妹啊，你还记得每天陪伴你做沙盘推演到深夜的师兄么？”这是借着师门感情谈论交情的。

　　“哦，芙雅公主，你还记得我曾经对你说过的么？我将我母后最最心爱的王冠给你带来了！”这是拿宝贝勾引诱惑的。

　　零零总总，十几个青年俊彦在光幕中出神入化的演绎了什么叫做发情的小公鸡！

　　“唔，这么多护花使者啊？啧啧……来得好巧，好及时啊！”

　　古邪尘眯着眼睛笑了，他看着这些青年，怎么看就怎么觉得他们浑身都金光闪闪，长得和竹杠子一模一样。


第162章 战火，战火

　　十三连星星系第十三连星。

　　清晨，大群拖着长长尾羽的极乐鸟轻盈的滑过树梢，飞向前方一片生有大量肥美虫子的橡树林。‘咕咕’的鸟叫声随着清晨的风传出老远，偶尔从树林中腾起一片薄雾，鸟群就钻进了薄雾中，过了没多久就带着一条条烟雾样的雾气从薄雾中飞出。

　　一群草食性的小兽小心翼翼的窜过一片林中的草地，飞快的冲到了一条宽有近两公里清澈见底的大河边。几头小兽分布在四周放哨，其他的小兽则是整整齐齐的排成了一排，惬意的在河边饮水休憩。

　　伴随着‘哗啦’水声，一条两米多粗的白色巨蟒慢吞吞的从河水中探出了一截高有十几米的身躯，森冷无情的眸子死死的盯住了这群小兽。兽群顿时大乱，数百只小兽疯狂四散逃窜，更有慌不择路的一头扎进了河水里，拼命挣扎着被湍急的河水带去了下游。接二连三的水响声处，一条又一条白色巨蟒不断的从河水中钻出来，最终凑齐了三十条巨蟒慢吞吞的游上了河岸。

　　三十条体长将近两百米的巨蟒‘嘶嘶’的低鸣着，它们小心的在四周巡弋了一阵，最终在一块宽敞的空地上盘成了三十座蛇阵。

　　‘嗤啦’声不断传来，巨蟒七寸部位附近的蛇皮突然裂开了一条细细的口子，有晶莹剔透的淡绿色营养液从那口子里慢慢渗出。巨蟒不适的抖动了一下身体，原本冰冷无情的眸子里突然多了几分疯狂的野性兽性。

　　“该死的地球联邦军！”伴随着清脆的诅咒声，三十名赤身裸体的灵族战士从巨蟒七寸附近的缝隙内钻了出来。一条条小拇指粗细的生物质触手慢慢的蠕动着离开了他们的身体，在他们身上留下了数十个微红的斑点。

　　一名灵族战士谨慎的看了看四周，用力拍了拍自己身边的巨蟒。白色巨蟒重重的吐了吐长有数米的信子，七寸上的缝隙慢慢合上，只留下了一条淡绿色的营养液痕迹。巨蟒们探起了身体，警惕的用信子扫向了四周的密林。蛇类的信子感觉最是灵敏，尤其这些经过特别生物工程改造的巨蟒，只要方圆数公里内有生物靠近，都瞒不过它们蛇信的探查。

　　向四周张望了一阵，那灵族战士走到了河边，用力的拍了拍河水。

　　‘哗啦啦’的水声中，近百具单兵潜水器从河水里冒了出来，这些好似一颗鸡蛋上硬插了两条长腿的潜水器通体呈瑰丽的蓝色半透明状，它们缓缓游到了河边，迈着两条长有数米的机械腕足悄无声息的踏上了河岸。两条腕足上圆滚滚的座舱盖伴随着细微的‘嗤嗤’声开启，每一个座舱内都走出了三名身穿淡金色能量铠甲的高级罗曼战士。

　　一名明显是带队军官的罗曼人用力扩张了一下胸部，厌恶的看了一眼那些盘在一旁的巨蟒，低声喝令道：“赶快吃点东西休息一阵，然后继续巡逻。大家都要小心，前面三十公里外就是恶魔师团的防线，和他们交战过的王国勇士，还没有一个活口！”

　　十公里外，曾经的地狱天使佣兵团第九主战团长，绿发美女美杜莎正懒散的坐在一株大树最高的树枝上，一边咀嚼着一块高热量单兵口粮，一边举着一副超大倍数军用望远镜紧紧的盯住了那名正在做扩胸运动的罗曼军官。

　　“呵呵呵，一支加强了三倍人数和火力的突击侦察营？很鲜嫩很可口呢！”轻轻的吹了一声口哨，美杜莎怪笑道：“小可爱们，知道我只差一点点军功就能晋升上校军衔了，呵呵呵，你们送上门来了，我可不客气了！”

　　用力跺了跺树干，美杜莎低沉的喝道：“兄弟们，开工了！保持无线电静默，否则那群吃人不吐骨头的家伙又要来争功了！”

　　大树下，一排单兵迷彩野营帐篷正看似凌乱的分布在直径两百米左右的一个大圆圈内，但是仔细看去就知道，这个凌乱的营地实则封死了四周的所有角度，如果有人侵入，不管他从哪个方向过来，都会受到迎头重击。每一个野营帐篷外都静静的停靠着一台通体漆黑的机械铠甲，这些造型流畅高度大概在两米五零左右的铠甲，是哈德沃防务公司一个月前刚刚推出的大力神V号！

　　听到美杜莎的命令，将近一百名士兵从帐篷内钻了出来，麻利的穿戴上了帐篷边的作战铠甲。稍远处的几个土包下也有二十几个哨兵钻了出来，他们轻盈的跑回了营地，迅速穿戴好了所有战具。

　　满意的咀嚼着单兵口粮，美杜莎乐滋滋的笑道：“二十名界士，七十名木星级高段的先天斗士，三十名木星级中段的异能者！唉，欺负一支小小的罗曼突击侦察营，我实在是太邪恶了……我操你妈的！波波夫，你这头该死的西伯利亚野猪！”

　　刚刚还笑吟吟的美杜莎突然一把捏碎了手上的望远镜，她气急败坏的跳了起来。

　　就在她左侧的密林内，一支规模和她率领的小分队相当的军队正迅猛有如一群发狂的狒狒一样扑向前方的罗曼人。这些士兵身上也穿戴着全新的大力神V号战甲，冲在最前面的是一套特制的，高有三米五零左右的大力神V代重装火力铠甲。这套特制的战甲高大、威猛，有如一头原始森林里的金刚大猩猩，行动之时快如狂风去没有发出任何声音。

　　两门口径两百毫米的重型中子炮稳稳的架在这套战甲的肩膀上，这是这套战甲最强也是唯一的武器。

　　战甲内，浑身黑毛有如一头大猩猩的波波夫笑得气都喘不过来了，他手舞足蹈的咆哮道：“兄弟们，冲上去，撕碎这群罗曼鸟人！哈哈哈，一个活人都不要留给那个毒女人！嘿嘿，只要消灭了这群罗曼人，老子肩膀上就能扛上一颗金色的星星啦！联邦少将！干！”

　　波波夫率领的突击队迅速展开成了歼灭队形，有如一群夺食的野狗一样在保密通讯频道内疯狂叫嚣着朝前扑去。他们深知这种要命关头绝对不能有片刻迟疑，否则闻到了军功的味道蜂拥扑来的同泽们会把这群罗曼人拆成最原始的单细胞生物，他们的功劳可就缩水了！

　　“波波夫，我祝福你这辈子阳痿！”美杜莎愤怒的对波波夫致以了最狠毒的诅咒，随后她双眸中突然爆出了明亮的绿光。

　　大片绿色浓雾从美杜莎身边喷出，带着古怪腥味的浓雾中突然传出了无数‘嘶嘶’声，紧接着大群怪蛇蜂拥而出。

　　这群怪蛇和眼镜王蛇生得相差不大，但是它们通体漆黑，包括腹部都密布着黑漆漆亮晶晶的鳞片，它们的身体只有两尺多长，但是一颗脑袋就占据了身体一半的长度。它们发出愤怒的‘嘶嘶’声，硕大的脑袋两边的毒液囊猛地凸起，变成了两片滑翔机翼一般的物事。它们就借着这两片硕大的飞翼在空中急速滑翔，有如一条条黑色利箭直射十公里外的罗曼人。

　　滑翔只能让这些狰狞可怖的怪蛇在空中坚持飞行不到一公里，但是往往它们的身体开始下坠的时候，它们强健有力的尾巴就狠狠的往下方的树梢头一甩，只听得‘噼啪’一声脆响，那些手腕粗细的树枝被它们细细的尾巴打得稀烂，它们借着这一甩的力量，身体猛地向高空跃起数百米不提，它们朝前滑翔的速度却又猛增了几分。

　　几个眨眼的功夫，这群数量庞大异常的怪蛇就迅速的掠过了带着属下狂奔的波波夫，急速逼近了罗曼人。

　　波波夫气得在通讯频道内乱骂：“美杜莎！你这个骚娘们，你抢我的经验值做什么？”

　　美杜莎也已经穿上了一套战甲正带着自己的属下朝前狂奔，她愤怒的咒骂道：“你这头野猪，分明是你抢老娘的功劳！老娘我容易么我？你们都快升将军了，我才挂着中校军衔，你们也好意思说？”

　　波波夫突然歇斯底里的狂笑起来，笑得他的战甲都差点撞在了一株大树上。

　　美杜莎的界傀儡就是数量庞大层出不穷的各种毒物，往往她一个人就能消灭一支数千人的罗曼军队。但是被毒物杀死的罗曼人在计算军功的时候却不被军法处的那群木头疙瘩承认，在他们看来，这些罗曼人是倒霉的误入了毒物巢穴才被美杜莎拣了便宜，所以美杜莎杀死的罗曼人是所有地狱天使佣兵团的老人中最多的，军功却是最少的。

　　“笑，笑，笑你个死鬼！”美杜莎疯狂的咆哮着，操纵着战甲化为一道黑色光影迅速接近罗曼人。她驾驶的战甲也是特制的型号，是大力神V号闪电型战甲，战甲上并没有佩戴任何大杀伤力武器，只携带了两柄特制的重磁匕首――美杜莎自己就是最大的大范围杀伤性武器，她的毒虫群可以轻松淹没方圆数公里内的一切生灵。

　　那队罗曼人坐在了河边的草地上，取出了随身携带的美酒、美食，好似野餐一样聚在一起，一边欣赏河边清晨的美景一边品尝这些美味。至于那些灵族战士，则是坐在自己的巨蟒身上，一边啃食鲜果，一边谨慎的向四下张望。

　　突然所有的巨蟒都不安的扭动了起来，它们同时看向了一个方向。

　　灵族战士们猛地抬起头，惊恐的看着大概一千米外的天空上飞射而下的那片乌云。那一片方圆近千米的乌云是由无数的奇形毒蛇组成，隔开这么远的距离，它们可怖的‘嘶嘶’声就已经传了过来。

　　不等灵族战士们示警，无数毒蛇已经飞扑而下，瞬间河边的所有罗曼人、灵族人以及那三十条巨蟒都被无数的毒蛇所覆盖。这些毒蛇的数量是如此的庞大，以至于它们在河边组成了一条方圆数百米厚有十几米的蛇海。

　　凄厉的惨嚎声从厚厚的蛇海下传出，那些刚刚还心情愉悦的品尝美食的罗曼人瞬间就沦入了无边地狱。无数毒蛇在他们身上疯狂撕咬，变异的蛇毒疯狂的注射进他们的身体。这些异种毒蛇的蛇毒只需要一毫克就能毒死十几头大象，而美杜莎控制的这些毒蛇每一口注射进这些罗曼人体内的蛇毒都有半两多。

　　眨眼的功夫，这些罗曼人体内平均被注射进了七八公斤蛇毒，巨量的烈性毒药破坏了他们的细胞结构，他们的身体瞬间化为一滩滩黑色污血四下横溢。体质比罗曼人略好的灵族战士只是在无数毒蛇的吞噬下挣扎了几个弹指的功夫，眨眼也就消失在厚厚的蛇海中。

　　三十条白色巨蟒疯狂的碾压蠕动着身体，它们身上有厚达的两寸的鳞片，完美的保护着它们的身体。它们身体在地上急速的扭动碾压，大片毒蛇被压成了黑色血浆，紧接着黑血就变成了绿色的雾气四下弥漫。巨蟒们张开大嘴疯狂的嘶叫着，这些毒气也就慢慢的进入了它们的身体，渐渐的这些巨蟒的动作就变得迟钝下来，发现身体渐渐不受控制的巨蟒本能的向河里逃窜。

　　“别想逃！”美杜莎欣喜的狂叫了起来：“功劳是我的！”

　　绿色雾气一阵蠕动融合，眨眨眼的功夫，一条长有三百多米狰狞可怖的毒蟒从浓浓的绿色雾气中窜了出来。这条毒蟒生有九颗硕大的脑袋，毒液四溅的大嘴中十几颗长达数米的毒牙在清晨的阳光下散发出刺目的绿色寒光。毒蟒无声无息的扑向了一条白色巨蟒，张开大嘴就朝巨蟒的七寸要害一口咬下。

　　斜次里无数道寒光闪过，近千名生只见骷髅不见皮肉高有两尺左右的骷髅怪‘桀桀’怪叫着从河水里蹦了出来。这群骷髅怪个子虽然小巧，却生有三对长长的胳膊，它们白惨惨的指骨上持有六片锋利的解剖刀片，有如疯魔一样扑向了那三十条巨蟒。

　　“噢～～～NO！该死的老比利！”美杜莎和波波夫同时呻吟了起来：“你这老不死的，你抢我的经验！”

　　骷髅怪们发出‘桀桀’怪笑声，一个接一个的窜进了这些巨蟒的大嘴里。下一个瞬间，这些巨蟒的身体就突然崩解，伴随着细碎的‘嗤嗤’切割声，巨蟒的身体化为无数薄薄的肉片和巨量的血水喷血而下。‘咚咚’声中，三十根白生生的没有一点儿血肉附着在上面的蛇骨重重的砸在地上，近千个骷髅怪手舞足蹈的绕着这些蛇骨一阵乱蹦乱跳，随后纷纷化为一道白光消散不见。

　　身穿一件白大褂，鼻梁上还架着一副黑色宽边眼镜的原地狱天使佣兵团第八主战团长比利‘噌’的一下从密林里窜了出来。他‘嘿嘿’怪笑着看着那三十根白骨，得意洋洋的笑道：“哈罗，亲爱的美杜莎！哈罗，亲爱的波波夫！啊～～～空气如此清新，阳光如此美好，在这样一个鸟语花香的早晨给一群可怜的罗曼人进行一次酣畅淋漓的解剖手术，实在是太过瘾了！”

　　‘哦也’！比利乐滋滋的大声叫唤着，兴奋的在原地扭起了屁股，他得意洋洋的叫道：“联邦少将，联邦少将！哈哈，这次的功劳是我的！不好意思，除了般若和摩诃那两个变态，老兄弟们当中，我是第三个挂上将星的！”

　　“该死的！”美杜莎和波波夫气得鼻子都要歪了，那条狰狞的毒蟒恶狠狠的盯住了比利，波波夫肩膀上的两门重型中子炮也开始充能。

　　比利硬着脖子退后了几步，他大叫道：“规矩，大家要守规矩！哎哟，我们不是说好了么？谁抢到了就是谁的功劳嘛！”

　　美杜莎正要联手波波夫狠狠的教训一下这个出手抢便宜的老家伙，突然通讯频道内传来了紧急的呼叫声。

　　“西方三百公里，一支罗曼重装甲旅向H1375高地发动了突击！兄弟们，先到先得，一支重装甲旅，还是火线加强型的，足足三千罗曼人、八千灵族仆兵，还有生化兽近千头，大把功劳等着你们！”

　　“哦也！”比利、美杜莎、波波夫同时狂呼了一声，带着自己的属下调头就往西方狂奔而去。美杜莎发出了歇斯底里的尖叫声：“一个重装旅，谁敢和姑奶奶我抢，我，我他妈的和他拼啦！”

　　第十三星某处，一条巨大的山脉核心部位，深处地下两千余米的指挥部内，般若正皱着眉头审视各处发来的战报。只穿了一条小苦头的摩诃正气喘吁吁的扛着一块两米见方的合金锭绕着直径超过五百米的指挥部一路狂奔，晶莹的汗水洒了一地。

　　偌大的指挥部内，只有稀稀拉拉十几个文质彬彬的哈德沃公司的文职官员在处理各处反馈的情报，其他作战人员全部派了出去疯狂的抢夺功劳。

　　般若突然用力的将手上战报拍在了桌子上，他气恼的喝道：“给那群杀人杀红眼了混蛋通知一声，不留一个罗曼人活口，我是能够理解的，毕竟不能暴露说我们部队拥有上千的界士和数万斗士、异能者。但是，他们不要老是误伤友军嘛！”

　　愤怒的叹了一口气，般若摇头道：“这一年来，被他们干掉的罗曼人超过二十万，但是被误伤的友军超过三千，其中还包括了前任战区指挥官罗德曼中将，这样是不好的，这样是不对的，这样会引来军部的调查小组的！”

　　摩诃突然停了下来，他重重的将合金锭丢在了地上，气喘吁吁的咆哮道：“大哥，你就少在这里做了婊子还要立牌坊！当然，我能理解这句话对你不公平，因为你的客观生理条件决定了你没办法做那种特殊职业！但是，不是老子带人误伤了罗德曼中将送他回地球疗伤，你肩膀上能扛上中将军衔？你能做第十三战区的指挥官？”

　　般若气急败坏的抓起一颗防御手雷砸向了摩诃，摩诃一把抓住了手雷将它捏成了一团废铁疙瘩。他‘嘿嘿’怪笑道：“好了，好了，不就是误伤几个不给兄弟们让路的白痴么？呃，误伤就误伤了吧？波波夫他们眼看就要升将军了，我们如今手上还缺编制呢。”

　　无奈的点了点头，般若眯着眼睛盘算起来。

　　一年了，足足一年了。般若和摩诃兄弟两率领的军队进入第十三星战区已经一年了。自从兄弟俩率领那一群实力强悍无比、凶煞成性的兄弟加入战斗后，立刻对罗曼人造成了惨痛至极的打击。仅仅三个月的功夫，兄弟俩就挂上了少将军衔，麾下的军队也变成了一个重装机械化师团，足足五万人的编制。

　　哈德沃防务公司及时给兄弟俩补充了新鲜血液，地狱天使佣兵团的老兄弟们纷纷赶来，赛壬秘密组建并且已经初步成形的白殿骑士团也给兄弟俩秘密补充了大量异能者，其中更有大量的高阶异能者。半年后，虽然名下指挥的军队只有五万人，但是实际上兄弟俩控制的军队已经超过了十万，两人带领这帮如狼似虎的军汉直接歼灭了第十三星战区一半的罗曼军队。

　　兄弟俩累积的军功早就超过了晋升中将所需的功劳，但是两人的晋升却被第十三战区的指挥官罗德曼中将死死的压住，仗着自己的后台是天堂星远征军部的瓦格里上将，罗德曼甚至还侵占了兄弟俩不少的功劳。

　　于是，一次华丽的误伤出现了，具体情况已经成了永久的谜，总之结果是罗德曼中将带着上半截身躯以及被精神冲击严重伤害的大脑回去了地球，般若接替他的位置坐上了第十三战区指挥官的宝座。

　　第十三星战区一共有地球联邦重型师团三十五个，加上后勤辅助兵种合计超过两百万人。在般若接过战区指挥权后，对面的罗曼人几乎被彻底击溃，但是被误伤的地球联邦大小将领、军官也有数百人，这些人的职位都由哈德沃公司的老人接替。

　　“做得太明显了！”用力的摇了摇头，般若下令道：“收缩防线，让罗曼人占点便宜。唔，可以将前线的几个重要支撑点让他们夺下，前方的几个辎重仓库也让他们炸毁，做出我们全线失利的表现。”

　　猛的站起身来，般若厉声道：“叫美杜莎他们全部后撤，H1375高地不需要他们去增援。全面放弃H1375、H993、H715、H856、H915、H779六个高地，将一个月前瓦格里上将调来的那支特种大队顶上去。”

　　“妙！”摩诃欣喜大笑道：“要不要我去干掉那支特种大队？”

　　“不需要！”般若淡淡的说道：“罗曼人也有援军开到，让他们去打个你死我活……给军部发紧急通讯，就说我们受到敌人疯狂反扑，需要补充大量人手和物资！”

　　用力跺了跺脚，般若冷笑道：“记住头儿的话，我们已经达成了他的要求，不要表现得太过火了。”

　　摩诃无奈的耸了耸肩膀：“好吧，听你的，谁叫你是大哥呢？那，我这就叫兄弟们演一码大溃败的好戏吧！”

　　突然，一名正在分析情报的军官面色诡异的抬起头来，他轻咳了一声，语气古怪的说道：“老大，罗曼人下重手了！”

　　大步走到那军官身边，摩诃一把拍在了他脑袋上：“妈的，我们现在是联邦将领，叫我们将军，别整天老大老大的，都和一群臭流氓一样。唔，什么？喂……大哥，真的好玩啊！我们对面的罗曼人第十三战区指挥官变成罗曼王国第一王子‘黑索金’啦！啧啧，战功卓著啊！”

　　“嗯？”般若急忙走了上去，他匆匆的看了一眼那情报，顿时皱起了眉头。

　　情报来自军部军情局，罗曼王国第十三连星第十三星战区的指挥官已经更换了人选――罗曼王国第一王子黑索金，拥有罗曼王国第一天才之称的黑索金。根据情报显示，这名王子殿下实际上在一年前就带领罗曼王国第一王国军参加了战斗，不过那时候他一直没有公开打出旗号。

　　直到经过了一年的战斗，积累了巨量军功的黑索金得到了罗曼王国绝大部分执政官的赏识后，他才表明旗号的被派来了已经有‘地狱战场’之称的第十三星。随着黑索金到来的，除了三十万罗曼第一王国军的精锐战士，还有五百条罗曼人最新制造的一级战舰――长度达两千一百米的新式一级战舰。

　　而黑索金的副官，对般若和摩诃而言也不陌生――罗曼王国第十选帝家族门厄波列家族年青一代最优秀的青年人，波菲斯·门厄波列！这家伙一直跟随着黑索金，同样在战场上累积了大量军功。

　　“原来如此，那么，H1375高地……”

　　般若还在沉思呢，指挥部内的综合指挥平台上突然同时亮起了三十几面光幕，第十三星战区由地球联邦军控制的三十几个高地同时受到了攻击。刺耳的警报声不断响起，一条又一条战场即时信息急速在光幕上翻卷起来。

　　“第十三战区第七七五重装机械师团指挥部遇袭，埃塞少将以下全部指挥部官员战死。”

　　“第十三战区第六三三重装机械师团指挥部遇袭，佐林少将以下全部指挥部官员战死。”

　　“第十三战区第四五七重装机械师团指挥部遇袭，土特少将以下全部指挥部官员战死。”

　　只是短短十分钟的功夫，传来的不幸战报就有十五条，第十三战区三十五个重装机械师团的指挥部被人敲掉了十五个！

　　“嘶～～～”摩诃幸灾乐祸的吸了口凉气：“啧啧，大哥，现在不用我们去误伤了！”

　　“操！”般若气得眼角直跳，他狠狠一脚将摩诃踹飞了近百米远：“同时阵亡这么多高级将领，我们的麻烦也不小！”

　　尖锐的警报声还在不断响起，更多的坏消息潮水一样涌入了综合指挥系统。

　　短短半个小时的时间，地球联邦军第十三战区下辖的七个前进基地受袭，十三个野战机场被彻底破坏，三十九个野战辎重仓库被炸得干干净净，十一个野战医院所有医护人员和伤兵被杀得一个不剩，包括刚才般若、摩诃提起过的，由瓦格里刚刚派来的那支一千三百人的特战大队在内的三支正在向H1375高地穿插的部队遇到了大量罗曼生化兽，包括他们的辎重装备都被罗曼生化兽吃进了肚子里。

　　情报显示，罗曼人这次出动的生化兽内从来没有见过的新品种就有五种，其中有两种甲壳虫类型的生化兽简直将合金钢当脆皮巧克力冰激凌一样的吃。尤其罗曼人发动进攻的军队士气高亢至极，而且每个人的精神力都强大得令人咋舌，他们发动进攻仅仅半个小时，就给第十三战区的联邦军造成了极其惨重的伤亡。

　　摩诃一骨碌爬了起来，他尖叫道：“叫兄弟们就地组织反击，反击，反击！”

　　般若又一脚将摩诃踹了出去，他低沉的喝道：“收缩防线，呼叫美杜莎、波波夫、老比利他们就地组织防线狙击敌人，保护前方普通士兵后撤。启动BAK作战计划，以战区指挥部为核心建立防线，所有参战单位按照事先演练步骤进入所属区域布防。”

　　冷笑了几声，般若点头赞叹道：“果然不愧是罗曼第一王子，来者不善，善者不来啊！嘿嘿，我们这一年来已经将第十三星战区打造成了罗曼人的地狱战场，如果这个第一王子能够击溃第十三战区所有军队，他的这笔功勋，嘿嘿……波菲斯·门厄波列？”

　　摩诃歪着脑袋思忖了一阵，他突然暴跳如雷的咆哮道：“大哥，头儿突然和胡子大叔失去联系，不也是因为这个波菲斯提供的情报么？”

　　般若反手抓出了一串黑玉石磨制的佛珠，手指慢慢的拈着佛珠算计起来。过了好一阵子，他才缓缓点头道：“应该没错……波菲斯算计的可不仅仅是头儿啊！唔，这个罗曼第一王子以前从来没听说过，看样子，罗曼王再为他造势，难不成他想要让自己的儿子接替王位？”

　　挑起一根大拇指，摩诃赞叹道：“大哥，你这脑袋瓜怎么长的？啧啧，就是比我的好用！难不成当年老不死的在你身上划了两粒精子？”

　　正低头盘算的般若差点没被气得吐血，他指着摩诃呆了好一阵子，突然暴跳如雷的咆哮起来：“给我滚！给我滚得远远的！快去接引前方部队组建防线，否则我饶不了你！叫美杜莎他们小心千万不要硬拼，如果罗曼王真的如我计算那样要让黑索金积累足够的功勋接掌王位……黑索金麾下的界士不见得比我们少！”

　　摩诃吓得抱头鼠窜而去，般若面色阴郁的低声咕哝道：“很可能我们面对的是罗曼国王掌握的罗曼人全部的王国军精华！他们拥有多少界士？罗曼人的寿命比地球人长，九三之战后一直到现在，按照罗曼人的寿命，还不算过了一代……他们有多少界士？一千人？两千人？三千人？”

　　“偷袭十五个师团指挥部的又是谁？幻族刺客？他出动了多少幻族刺客？为了罗曼王位，罗曼国王舍得砸多少本钱？”

　　深吸了一口气，般若镇定自若的走到了综合指挥台前，他同时呼叫了所有前线单位，并且将讯号一直传到了最基本的班一级的通讯器上。

　　“联邦的战士们，我是降龙中将，第十三星战区指挥官。”

　　“根据情报，我们对面的敌手是刚刚增援而来的罗曼王国第一王子黑索金，他麾下的军队，很可能是罗曼王国军的全部精华所聚。”

　　“我已经组织了可靠的单位就地防御……所有人，我的命令是所有人，除了我指数的机械化师团的士兵，其他所有人放弃所有不方便携带的辎重向战区指挥部靠拢，执行BAK后备防御计划。”

　　“请所有抱有不切实际的想做联邦英雄念头的蠢货们注意，对面很可能拥有成千上万的界士和异能者，很可能拥有数量庞大的幻族刺客！野战……你们不会是他们的对手。留着你们的性命赶回来，执行BAK后备防御计划！为了你们的生命，也为了联邦！”

　　关闭了通讯，般若深深的叹息了一声：“柿子挑软的捏就好……第一王子殿下，你非要找我，那我们就较量较量！”

　　H1375高地，地球联邦军的尸首横七竖八的躺了一地。空气中满是焦糊味和血腥味，几头体形巨大有如小山丘的猿猴状生化兽迈着沉重的步伐慢吞吞的将联邦军的尸首践踏进地面。

　　身穿淡金色长袍，手持猛犸牙权杖的波菲斯从容的自高地下面直飞了上来。两门口径超过一千毫米的重型舰炮悬浮在他身后，被他强横的精神力直接带上了高地。一群灵族工兵急匆匆的朝这边赶来，他们操作着小型工程机械，将两门重炮装在了高地边缘一座刚刚修好的炮台上。

　　波菲斯微笑着点了点头，掏出一块白色手绢擦了擦莫须有的汗水，温和的说道：“大家努力干，记住殿下的话，要将这个高地变成一座死亡的火山喷射口。呵呵呵，地球人的指挥部就在前面，唔，这个高地的地势太完美了。”

　　大群骑着双头生化飞龙的罗曼战士手持光剑从高空掠过，他们兴奋的发出尖锐的叫声。这些形容狰狞的双头飞龙偶尔张开大口朝地面重重的吐息，就有一道道黑红色的火焰直冲下来近千米，将大片地面烧成了漆黑的琉璃状物质。

　　微笑的波菲斯抬起头，看着大群的双头飞龙从头顶掠过，他无比满足的感慨道：“多梅拉炎龙，真没想到那艘母舰上居然保留了它的基因组……这是伟大的神灵在保佑伟大的罗曼，我们注定要征服整个宇宙！”

　　‘吼～～～’，一头举行猿猴状生化兽怒吼了一声，他举起长有十几米的粗壮胳膊用力的向下一挥，一根十几米长米许粗的炮台基桩就深深的没入了高地的岩石地面。伴随着刺耳的金铁撞击声，一根根基桩被这些巨大的猿猴不断轰入地面，加上附近那些灵族工兵的辅助，一座新的炮台很快就成形了。

　　又一名身穿金色长袍的罗曼青年腾空飞了上来，在他身后漂浮着一百座大口径高能炮。这名青年比波菲斯还要高了一个头，金色的长发、金色的眼睛，白皙得近乎透明的皮肤下密布着暗金色的魔纹，复杂的魔纹在他皮肤下扭曲蜿蜒，遍布他全身。肉眼可见的金色光流在魔纹中急速流转，他的身体时刻向四周扩散出令人窒息的能量波动。

　　波菲斯毕恭毕敬的朝这青年九十度鞠躬了下来，他无比尊敬的恭声道：“伟大的殿下，这种粗鄙的事情，怎能让您亲自出手？”

　　罗曼王国第一王子黑索金温和的看了波菲斯一眼，他淡淡的笑道：“为了尽快消灭这些肮脏、丑陋、下贱、原始的生物，也顾不得这么多了……他们在撤退？”

　　波菲斯微笑着直起了身子，他笑道：“因为您的到来，曾经不可一世的地球人在溃退。”

　　黑索金摇了摇头，他抿着嘴笑道：“波菲斯，你很会拍马屁。”

　　挥了挥手，制止了波菲斯的自我辩解，黑索金冷笑道：“既然他们在后退，那么就追击过去！进攻，进攻，进攻，不断的进攻，让战舰将所有的军械卸下来，然后加入进攻序列。不要给他们休息的时间，鸡公，进攻，不断的进攻，用最猛烈的进攻摧毁他们，杀死他们！”

　　“如您所愿，伟大的殿下！”波菲斯温和的笑着，手上权杖朝前方狠狠的挥了一下。

　　近万头多梅拉炎龙、五千余头巨型猿猴，加上数万头罗曼人传统的巨虎、雪狼等生化兽，浩浩荡荡的生化兽大军带着数十万罗曼军队不断朝前突进，突进……

　　一艘艘战舰不断从天空降落，将携带的所有军械用最快速度卸下地面后，就立刻加入了进攻序列。舰炮轰鸣，舰队所过之处地面尽成齑粉。

　　“为了罗曼，前进！”

　　高亢的罗曼战号第一次在第十三星战区响起。


第163章 十三份决斗书

　　十三支总计超过三千条一级战舰的庞大舰队在距离雅菲克星一万光秒的太空港上停泊，十三艘精致的交通舰在引导舰的指挥下驶入雅菲克大气层，降落在雅菲克王国王宫前。

　　这是一座有着数万年历史的宫殿群，低矮的用金色花林组成的围墙整齐的环绕着在绿湖翠树间若隐若现的数十座宫殿，围墙外，每隔百米就站着一对身穿白色锦袍、手持金色长斧的卫兵，偶尔还有百人一队的身穿古老金属甲胄的卫兵举着金属圆盾腰佩青铜短剑迈着整齐的步伐缓缓走过。

　　“古董啊！起码是几万年历史的古董！青铜器，啧啧！”瞤华趴在一间宫殿宽敞的濒水露台上，口流馋涎的盯着那些卫兵。

　　古邪尘盘膝坐在一旁的小圆桌边，皱着眉头翻阅着芙雅·冥遣人送来的小型终端。一块长宽米许的光屏上，密密麻麻的数据正瀑布一样淌下。这个小型终端里面记载了芙雅·冥可以提供给古邪尘的各种技术，从最基本的农作物基因改良技术到战舰超高比例动能压缩技术，从人体克隆内脏修复技术到人体基因改良寿命延长技术，从高精度特种合金狙击步枪子弹技术到亚空间无尽动能引擎技术等等，洋洋大观数十万种雅菲克王国的最高科技一一呈现在古邪尘面前。

　　但是，要芙雅·冥将所有的技术都提供给古邪尘无疑是不现实的，所以芙雅·冥和古邪尘约定，可以总共提供古邪尘一百项先进技术，而且起码要分属于三十个不同的领域范畴。至于其他的各种物资和补给等等，这些反而是小事了。

　　‘鱼’和‘渔’的区别，古邪尘是分得很清楚的。

　　“可怕啊，在引擎机组内制造小型人工虫洞，直接从亚空间抽取能量狂潮压缩后提供给引擎机组！无尽动能技术！可怕的文明！”

　　深深的吸了一口凉气，古邪尘咬牙切齿的将这项技术的编号记录了下来。亚空间无尽动能引擎技术的动能效率比如今地球联邦利用扎克拉能量晶体的引擎要略慢一些，引擎机组启动时的速度略慢，而且只能制造成超巨型的引擎机组。但是这种引擎机组最大的好处就是动能强劲、一旦引擎顺利启动则能量近乎源源不断。

　　“用亚空间无尽动能引擎做战舰主引擎，用扎克拉晶体引擎做辅助引擎，完美，绝对完美的搭配！”

　　以洪荒级战舰的体积，可以搭载三台亚空间无尽动能引擎机组，提供的最强动能是如今洪荒级战舰的五倍左右。如果再搭配两套现有的利用扎克拉能量晶体的引擎机组做辅助引擎，战舰的反应速度并没有降低，而得到的动能却是强大了许多。

　　而且，对后勤的压力也减少了许多，大量用来存储扎克拉能量晶体的库房就能用来装载其他的物品。

　　草草估算一下，如果使用三台新式引擎，洪荒级战舰上的陆战队员数量可以骤升为一万名！

　　“很好的技术！比罗曼人还要先进了几代的技术。不过，可以理解，倒霉的罗曼人在太空中流浪了多少年？”令狐蹲在古邪尘身边，大口大口的啃食着一枚通红的水果。和古邪尘一样，令狐的眼珠都在放光，这些技术，实在是太惊人了。

　　“嗯？亚空间异金属搜集、开采、熔炼技术？”猛不丁的古邪尘一骨碌的跳了起来：“亚空间异金属开采？先天材料开采？”

　　看着光屏上那一行血红色的大字，古邪尘本能的联想到在亚空间时空狂潮中四处飞射的先天材料。

　　难道雅菲克王国的战舰甚至是星盟的战舰都是用先天级材料锻造的？或者，他们的战舰合金中混杂了一部分的先天级材料？

　　这样就难怪了，根据我尘道人炼制的各种合金配方制造出来的洪荒级战舰长达六千米，而星盟的一级战舰普遍就达到了六千米的长度，甚至还有体形更加庞大的超级巨舰。不是我尘道人的合金配方不行，而是原材料本质上就有了区别。

　　神念紧紧的裹住急速闪烁的光屏，古邪尘一目千行的翻阅着技术资料。

　　“人类基本体质改造技术……这个我要了！”

　　“人类寿命延长技术……我也要了。”

　　“封闭式生态圈构建技术……我不要，有了天堂星和十三连星，五百亿联邦公民不需要继续住在地下。”

　　“噫？超级单兵机甲技术？可爱的雅菲克人，他们对战争就这么讨厌么？这可比大力神系列强悍了数十倍，我要了！”

　　“呼～超级战舰制造理念！如果用纯粹的亚空间能量异变异金属制造战舰，理论上可以制造长达三万米的主力战舰？呃～联邦军部那群巨舰大炮主义的拥护者会爱死这个计划的～我也爱死你了！这份技术，我一定要！”

　　“嗯？亚空间不稳定态能量压缩、稳固技术？人工制造高强度高纯度能量晶体？这不就是等于人工制造扎克拉晶体么？这么变态的技术……还好只是实验室小概率成功过两次，否则星盟的文明程度实在是太吓人了……不过这技术我喜欢！”

　　扎克拉能量晶体已经取代了古时候的黄金、白银，成为了地球联邦和罗曼王国的一般等价物，而且是绝对硬朗的硬通货。如果能够人工制造扎克拉晶体，这意义就等同于中世纪的炼金士能够在实验室内制造黄金，一想到这美妙前景，古邪尘就觉得浑身毛孔都敞开了，好似魂灵儿都要飞了出去。

　　令狐也呆住了，他呆呆的看着这条匪夷所思的技术栏目，张开嘴‘咯吱、咯吱’将果核啃得干干净净。

　　瞤华更是一个虎扑跳了过来，他的眼珠都泛红了，紧接着浓烈的黄金色光芒充斥着他的瞳孔，他好像看到了面前有一座比珠穆朗玛峰还要高一万倍的金山在晃荡！他一把抓住了古邪尘：“好技术啊，一定要带回去！师弟，不如咱们兼职海盗，在这里干他一票吧？”

　　“干一票？洗劫雅菲克王国的所有技术资料？”古邪尘眼睛一亮，不由得为这个疯狂的计划而心动。

　　不过，芙雅·冥的面孔突然从面前掠过，一股莫名的思绪涌上心头。古邪尘有点结结巴巴的说道：“洗劫，还是算了，毕竟我们现在是雇佣兵啊！不过，不洗劫雅菲克的研究院，我们可以……收买他们的研究人员。不要用暴力，我们的手段可以温和点嘛！”

　　“噢！”瞤华、令狐异口同声的怪叫了一声，用力的点了点头：“温柔点的手段嘛！”

　　“操！温和！是温和的手段！”古邪尘突然有点头皮发麻、恼羞成怒的咆哮了起来。

　　“哎！温柔的手段！”瞤华用力的拍了拍古邪尘脑袋，叹息道：“花开堪折当须折啊！师弟！”

　　‘嘿嘿’怪笑了几声，令狐也拍了拍古邪尘的肩膀：“女王啊，千万不要放过……哎，年轻人，该风流的时候就要风流，否则等得老了，像我这样子的……后悔都来不及了！”

　　瞤华恶毒的看着令狐，无比阴损的说道：“你现在也是年近五十一朵花嘛，人家那八爪章鱼公使都给你献上了初吻！”

　　古邪尘眼睁睁的看着令狐的脸突然一下变得惨白一片，‘嗖’的一下就窜到了宫殿露台旁的小湖边干呕起来。

　　无奈的摇了摇头，古邪尘的注意力继续放在了那浩如烟海的技术资料上。

　　“生物DNA超级计算机构建方案？见鬼，这个试验品的计算速度就是古氏集团最强超脑的五百八十倍！这个技术，我也要了。”

　　“跨空间量子通讯技术？可以通过亚空间跳跃口向预先特设的对等通讯器实时通讯？这比罗曼人的亚空间通讯技术先进了起码十万年！”

　　欣欣然又选中了一项超越时代的技术，古邪尘用力的挥了挥拳头。

　　‘咚’，众人所在大厅的房门被人用暴力踢开，脸色铁青的芙雅·冥带着几丝勉强的笑容大步走了进来。十三名或者俊朗、或者俊美、或者俊秀，总之让人一眼看上去就好像看到了几颗打磨得锃亮的珍珠一样感觉的青年人紧紧的跟在她后面。

　　这些青年人……古邪尘无法形容他对这伙人的第一印象。就以其中一名身穿血红色制服，身高在两米一零左右的俊朗青年而言，他的制服显然是特制的高档货，完美的将他倒三角形的上半身和坚挺有力的双腿线条勾勒了出来。这套制服的肩章，是两块硕大的黑色宝石，制服的纽扣，是两排血色的宝石，这套制服的袖口，是十二颗紫色的宝石，这套制服的裤缝上，还缀着密密麻麻的两行细细的天蓝色珍珠。

　　珠光宝气扑面而来，古邪尘就觉得，这是不是哪个大型商场的珠宝柜台突然成精了跑了过来？

　　缓缓站起身来，古邪尘朝芙雅·冥颔首示意：“殿下，您的事情忙完了？”

　　芙雅·冥露出了灿烂的笑容，她大步走到了古邪尘身边，一把抓住了古邪尘的胳膊：“雅菲克的子民是整个星盟最听话的子民。”自嘲的笑了笑，芙雅·冥继续说道：“新的王国长老已经选出，王国长老院已经通过了对多科联邦全面开战的议案，王国所有工厂正在全力制造新的战舰，总动员令已经下达，新的军务大臣正在着手建立新兵训练营。王国所有权力已经被我掌握！”

　　惊讶的看着芙雅·冥，古邪尘笑道：“您不需要将这些事情告诉我，总之……”

　　指甲在别人看不到的地方狠狠的掐了一下古邪尘胳膊后侧的肉皮，芙雅·冥皮笑肉不笑的凑到了古邪尘耳朵边低声说道：“帮我把这群发情的蠢货解决掉，我答应你的报酬增加一倍。”

　　“不，五倍！”古邪尘立刻知道，金光灿灿的竹杠送到了自己面前，面前的十三个气度不凡的青年如此，身边吐气如兰的公主也如此。

　　“增加两倍，不可能再多了！你想要挖空我们雅菲克的老底子么？”芙雅·冥打出了一张悲情牌。

　　“我是雇佣兵，给我足够的代价，我可以去砍死神！没有足够的代价，你别想让我帮你干掉一只小鸡崽儿！”古邪尘硬邦邦的说道：“这群家伙可不是普通人，我干嘛平白无故的招惹他们？”

　　狠狠的掐了一下古邪尘的胳膊，芙雅·冥低声骂道：“混蛋！增加五倍报酬就增加五倍报酬！帮我打发他们！”

　　“成交”古邪尘心中一喜，用力的点了点头。

　　于是，芙雅·冥笑得有如春天怒放的牵牛花一样花枝招展的，她‘咯咯’笑道：“各位尊贵的殿下，不好意思，这是我的未婚夫，邪尘·古先生。‘如果未来不出意外’，我会嫁给他……他将成为我们雅菲克王国的外籍亲王！”

　　“不可能！”那名浑身上下珠光宝气的珠宝柜台愤怒的咆哮了起来，他指着古邪尘怒吼道：“芙雅师妹，我怎么不知道这件事情？”

　　芙雅·冥完全不负责的耸了耸肩膀，干净利落的说道：“我回到雅菲克后没几天就决定了这件事情。唔，在道根亲王叛乱的时候，邪尘站在我身边，支持我、鼓励我、帮助我，好几次从枪林弹雨中将我救了出来。这次如果不是他，多科联邦的阴谋已经得逞，我也不可能得到雅菲克星球防御系统的控制权，无法得回王国的统治权，所以……”

　　“不，你不能这样！”另外一名身穿紫色披风，肤色清白双眼下明显有一圈黑眼圈，分明是酒色过度掏空了身体的青年颤巍巍的上前了两步，他‘凄婉’的看着芙雅·冥，右手哆嗦着指着古邪尘‘悲声’‘控诉’道：“不，芙雅，你不能这样做！你这样做，你对得起我和你的感情么？一个莫名其妙的男人？一个来路不明的男人？你要嫁给这样一个人？不，不，不，你不能这样做！你这样做，对我而言，是犯罪！”

　　青年的最后几个连续的‘不’字一声比一声高亢、一声比一声凄婉、一声比一声婉转，到最后简直有了杜鹃啼血一样的效果。

　　芙雅·冥用力抓了抓自己的胳膊，古邪尘看得清楚，她脖子后面已经起了一大片鸡皮疙瘩。

　　“哎，文学青年啊！”古邪尘也激灵灵打了个寒战。他一把搂住了芙雅·冥纤细却有力的小蛮腰，傲然昂着头冷笑道：“犯罪？不，这是爱情！这是历经战火考验之后结出的爱情之花！我和芙雅的爱情，是你们这群油头粉面的小白脸所无法理解的！”

　　冷冷的搂着面色僵硬、表情古怪的芙雅·冥上前了一步，古邪尘不屑的目光扫过了这群青年白嫩的面孔：“当道根亲王背叛的时候，你们在哪里？当芙雅最需要人支持的时候，你们在哪里？当芙雅和叛军浴血奋战的时候，你们在哪里？当芙雅被叛军击伤奄奄一息的时候，你们在哪里？当芙雅最忠诚的士兵被人屠杀的时候，你们在哪里？”

　　一连串的排比句打得面前的青年们头昏脑胀不自觉的连连后退，古邪尘则有如角斗场上吃了兴奋剂的斗士，搂着芙雅·冥僵硬的身体朝前步步逼近：“当芙雅在深夜中哭泣的时候，你们在哪里？当芙雅为了王国的前途焦虑的时候，你们在哪里？当芙雅被逼无奈要放弃王位继承权的时候，你们在哪里？”

　　“我！”那名身穿血红色制服的青年猛的挺起了胸膛想要说点什么。

　　“你！还有你们！”古邪尘毫不留情的打断了他的话，他指着这群青年一一数落到：“你们带领着足以和多科联邦的舰队对抗的军队，等候在雅菲克星的外星域，等待芙雅和道根亲王两败俱伤，好让你们霸占整个雅菲克星！”

　　“现在，你们看到芙雅顺利的继承了王位，看到芙雅在雅菲克历代祖先的保佑下历经劫难终于掌握了王权，你们这群靠脸蛋吃饭的小白脸就蹦了出来！你们想要做什么？你们想要干什么？依靠你们的‘如花似玉’的‘眉毛’，仗着你们‘风姿楚楚’的‘妖娆’，凭借你们‘盖世的风流’、‘绝世的风骚’来迷惑芙雅，让你们成为雅菲克的外籍亲王，最终掌控雅菲克么？”

　　芙雅·冥的脸色随着古邪尘的大声呵斥而不断变换，刚开始她黯然神伤，过了一会儿她却露出了坚定、坚毅的笑容，到了最后，当古邪尘近乎大声咆哮的时候，她看向这十三个年轻人的目光都变得冷冰冰的有如地狱里喷出的一缕死气。

　　“我也很想知道，诸位是来干什么的？帮助我？或者……欺辱我？”芙雅·冥的目光中不知不觉的带上了一缕杀气。

　　亲热的拍了拍芙雅·冥的肩膀，古邪尘挺起了胸膛冷笑道：“不管你们是来干什么的，抱歉，芙雅是我的未婚妻，‘如果未来不出什么意外’，她将成为我的女人！诸位尊贵的殿下，这话我说得够明白了吧？”

　　古邪尘的话说得足够明白了――雅菲克王国这块蛋糕，既然你们没有出力，那么你们就没资格吃。最大最鲜美的一块蛋糕已经被我古大爷给吃掉了，你们这十三个小白脸还是该干什么干什么去，也许别的地方还有这么一位被权臣欺凌的公主等着你们救援哩！

　　身穿血红色制服的青年愤怒的咆哮了一声，他猛的跳起来有一两米高，指着古邪尘劈头盖脸的骂道：“你这个卑贱的家伙，你有什么资格在我面前放肆？你，你，你，把你那肮脏污秽的手从芙雅的身上挪开！”

　　肮脏而污秽的手？古邪尘低头看了看自己搂着芙雅·冥小腰的手，‘嘿嘿’笑了笑，却益发用力的将芙雅·冥搂在了怀里。

　　挑衅的朝那青年挤了挤眼睛，古邪尘用那种油呛滑调谁听了都想揍他的声音笑道：“挪开？凭什么？她是我的未婚妻！”

　　芙雅·冥的脸色很难看，她现在有一种疯狂的冲动，她真想直接掉几门太空轨道炮精确炮轰古邪尘和那十三条讨厌的苍蝇。不过，这十三个青年身后的势力非同小可，芙雅·冥虽然不想让他们的手伸进雅菲克王国，但是也不想真正将他们往死里得罪，所以，她用力拉了拉古邪尘的袖子，很温和的开口了：“多伦殿下，很抱歉……邪尘也是一时激愤……殿下的善意，芙雅心领了，不过，您带来的舰队是不能进入雅菲克防御圈的。”

　　深深的叹了一口气，芙雅·冥无奈的说道：“雅菲克刚刚经历了一场内乱，我必须保持王国的稳定。”

　　身穿血红色制服的多伦夸张的挥舞着双手，他尖声叫道：“难道我帮你对付多科联邦也不可以么？芙雅，你忘记了么？你求学的时候，我是最关心关怀你的师兄啊！”

　　古邪尘冷冷一笑，他讥嘲的说道：“我在屠宰一头准备烧烤的小羊羔的时候，也会小心的照顾它不让它受到损坏的。”

　　多伦顺势将目光放在了古邪尘身上，他冷笑着摸出了一副厚重的单边眼镜架在了鼻梁上，手指迅速的在眼镜边框复杂的按钮上按了几下。伴随着细微的‘哔哔’声，古邪尘感应到有一股细微的能量波动扫过了自己的身体。

　　“哼，肉体强度三点五，精神强度一点七，没有任何能力的废物！”多伦惊讶的看着手上最新式的战斗力探测器反馈的信息，突然仰天发出了几声得意的大笑。

　　手一挥，多伦从腰间拔出了一柄长有一尺通体镶嵌了也不知道多少枚细小宝石的短剑，用力的将短剑丢向了地面。

　　‘当’，短剑稳稳的贴着古邪尘的脚尖插在了地上，多伦指着古邪尘厉声喝道：“以雷武王国第三顺位继承人的名义，我，多伦·雷武向邪尘·古阁下挑战。拔出我的短剑吧，卑贱的懦夫，接受我的挑战，下贱的家伙！报出你的家族和名字，等我杀死你后，你的家族将面对雷武王室最猛烈的怒火！”

　　芙雅·冥的脸一寒，她厉声喝道：“多伦，你要向邪尘·古阁下发出家族决斗书么？”

　　多伦傲然点头，他微笑着对芙雅·冥说道：“芙雅，他冒犯了我，也就是冒犯了雷武王国。所以，他和他的家族必须受到惩罚。”

　　芙雅·冥皱起了眉头，她无可奈何的看向了古邪尘。家族决斗是神圣不可侵犯的，尤其是对于芙雅·冥而言，身为星盟内诸多王室家族的一分子，她无权、也没有能力阻止一场王室家族成员主动提出的家族决斗。

　　古邪尘无所谓的耸了耸肩膀，他弯下腰，用力的拔出了那柄华贵无比的短剑。

　　剑柄冰冷阴寒，剑身极其沉重，小小的短剑却有着近百斤的份量。多伦能够将这种份量的短剑随身悬挂在腰带上，可见他的力量很不错。神识扫描的结果也告诉古邪尘：多伦的精神力也还算得强大，而且他胸口附近有一团炽热的能量隐藏，他很可能是一个火属性的异能者。

　　“家族决斗？家族和家族的生死决斗么？”挥动着手上短剑，古邪尘露出了一丝值得玩味的笑容。

　　“很好，我是来自地球联邦古氏家族的邪尘·古！”微笑着朝多伦点了点头，古邪尘笑道：“家族决斗？如果你能击败我，我会告诉你地球联邦的详细星图座标以及古氏家族所有家族成员的资料。”

　　多伦傲然看着古邪尘：“地球联邦？星盟中的上层文明里，没有这个文明的资料，起码我不知道。既然你提出了这个联邦的名字，那么，雷武王国很有兴趣彻底覆灭他，夺走他的领土！”

　　古邪尘笑了，笑得很纯洁。

　　瞤华、令狐也笑了，笑得无比的猥琐。

　　莉莉用看白痴的目光看着多伦，只有和地球联邦交战了数百年的罗曼王国才知道，地球联邦有多可怕。莉莉双手抱在胸前虔诚的祈祷道：“尊贵的森林女神啊，保佑这群愚蠢的坏蛋吧……让他们多杀死几个地球人，这是他们仅能做到的。”

　　傲气十足的多伦冷笑着说道：“雷武王国，拥有五点七亿忠勇善战的子民，拥有三百万强大的地面部队和十二支强大的太空舰队，任何一个敢于向雷武王国王室成员挑衅的人，都将受到王国毁灭性的打击！”

　　用力上前一步，多伦指着古邪尘的鼻子呵斥道：“我和你，单人对决。当我战胜你后，我取走你的性命之前，我希望得到有关你家族的一切资料……唔，我对你所谓的地球联邦很有兴趣，如果你不反对，我可以代表雷武王国向地球联邦开战！”

　　‘当当当’连续十二声响，十二柄流金溢彩无比华美的短剑纷纷插在了古邪尘脚尖前的地板上。十二名高傲的王子纷纷向古邪尘提出了家族决斗这一要求，并且他们同时表示出对地球联邦的好奇以及准备带着军队去地球联邦进行友好访问的强烈意愿。

　　忧心忡忡的芙雅·冥带着歉意看着古邪尘，她没想到事情会演变到这一步。按照她事先的猜测，也许这群尊贵的王子会有点绅士的风度，当他们知道自己有未婚夫后，会很体面的离开。

　　“你对某些人的厚脸皮估计错误啦！”古邪尘凑在芙雅·冥耳朵边低声笑道：“不过，看在我为了你招惹了这么多麻烦，甚至可能将战火引向我祖国的份上，尊贵的公主殿下能否多向我提供一点技术资料呢？”

　　轻轻的对着芙雅·冥白净的耳朵里吹了一口气，古邪尘嘻笑道：“那些具体的物资和仪器反而不需要太多，但是我真的需要这些技术。”

　　芙雅·冥的耳朵一红，紧接着她的脸蛋也变得晕红一片。多伦等人的脸色更加难看了，他们的身体轻轻的颤抖着，眼看就要爆发了。

　　古邪尘弯下腰，将十二柄短剑一一拔出，放在掌心掂了掂。他朝那些面露喜色的王子们微笑道：“为了芙雅，我是不会畏惧你们的威胁的！无论是个人决斗，家族决斗，还是国家和国家之间的战争，我全部接下来！”

　　古邪尘强忍着笑意，他强行憋笑都差点憋炸了自己的肺子。这群可爱的王子啊，果然符合自己最初对他们的印象，他们就是一群金光闪闪的竹杠啊！在古邪尘心里，他根本就没把这群人当作一回事！

　　那名身穿紫色长袍的‘文学青年’王子突然大叫起来，他欣欣然的指着古邪尘笑道：“不，我在决斗中不会杀死你，如果你输了，我要你立下誓言，带领我指挥的舰队找到你所谓的地球联邦后才杀死你！你能做到么？”

　　古邪尘没答话，一旁的瞤华却是一本正经的插嘴了：“放心，我用我的‘人格’担保，他一定会遵守诺言的！如果你们能打败他，我们绝对会带领你们的舰队去地球联邦。唔，我以我的‘人格’发誓，我们地球联邦的十五颗行政星还是很有吸引力的！”

　　“你说什么？”十三名王子的注意力全放在了瞤华身上，他们失声惊呼道：“你说什么？”

　　古邪尘用力搂着芙雅·冥的腰肢，一个字一个字的说道：“我们地球联邦拥有十五颗行政星！我同样以我兄长的灵魂发誓，我绝对没骗人。”

　　是的，古邪尘绝对没骗人，地球联邦拥有的行政星何止十五颗？地球本星、天堂星、十三连星，这就有十五颗行政星了，这还没包括以前的流放星和移民星呢。当然了，古邪尘没有义务告诉这些高傲的王子说天堂星和十三连星正处于战争状态，那些流放星和移民星的自然条件极其的恶劣，甚至有地火龙蜥那样的怪物存在吧？

　　古邪尘笑得很开心，完全没必要将这些实在的情况告诉人家嘛，他这又不是真的和他们决斗，只不过是领一份工钱、打一份工而已。

　　多伦等人的眼镜瓦蓝瓦蓝的看着古邪尘，十三位高贵的王子同时跳了起来，他们同时尖叫道：“现在就决斗！”

　　“不！”古邪尘毅然拒绝了这群人的决斗要求。

　　“你这个懦夫！”十三名王子异口同声的指责古邪尘。

　　“不，我只是想要知道决斗的条件，以及……我们为什么决斗？决斗的附加条款是什么？大家总不能就这么胡乱的打起来吧？”古邪尘笑得比积年的老狐狸还要邪恶，一旁的芙雅·冥只觉全身一阵恶寒，她突然觉得，自己是不是找错了帮忙的人？

　　多伦和其他十二名王子相互看了看，皱着眉头答允了古邪尘的要求。

　　“那么，很好，就让我的军师和诸位商讨决斗的细节吧，当然了，我是会在一旁把关的。”古邪尘笑着对令狐招了招手，他笑道：“其实，这很容易理解嘛，十三位尊贵的殿下同时向我发出了决斗申请，大家总要有个先来后到的说法嘛！难不成我和一个人决斗了，就不和另外一个人决斗了不成？这是没有道理的嘛，大家利润要均沾嘛！”

　　圆滚滚、胖乎乎、带着憨厚纯朴的笑容、让人一见到他就觉得他无比忠厚可靠的令狐走了过来，他笑呵呵的朝这些王子拱了拱手，眼波只是一个流转，这些王子顿时昏了头，一个个傻乎乎的跟着古邪尘和令狐的步骤行动。

　　芙雅·冥在一旁看得毛骨悚然，在场的十三位王子怎么突然变成了面带桃花的花痴？这古怪诡异的场景让芙雅·冥不由得哆嗦了起来。

　　古邪尘一把抓住了芙雅·冥，他笑呵呵的问道：“十三位王子同时向我下挑战书，如果他们输了赖帐，有没有办法公证啊？”

　　“公证？”芙雅·冥惊疑不定的看了古邪尘一眼，若有所思的点了点头：“公证倒是有。星盟最高委员会在星盟各处都设立了办事处，其中的最高行政长官就能为人做公证。只是这手续费用么……”

　　芙雅·冥所谓的星盟拥有加盟的大小文明数以万计，各国领土横跨数十亿光年之远，星盟最高委员会为了加强星盟对各加盟国的影响力，故而按照加盟国家的实力强弱，设立了高低六个等级的星盟办事处。从最低级的一星办事处到最高的六星办事处，办事处的星级也对应着所在国家的文明等级。

　　雅菲克王国在星盟中是四星级的文明，算得上实力强大的中高层文明，所以星盟在雅菲克星也派驻了一名四星级行政长官。

　　这名四星级行政长官来自于某个位居深海的异形文明，所以他出行一次很是复杂繁琐，他日常起居的巨型海水池实在是难以搬运，所以会场大骚乱的时候他并没有出现，也就堪堪保住了一条性命。

　　派遣这种不利于出行的行政长官进驻各个加盟国，这也是星盟的某种策略――保证星盟在这个国家内的存在感，但是也不让这些不良于行的行政长官过多的接触所在国的成员，省得又生出什么政治风波来。

　　听了芙雅·冥的介绍，古邪尘立刻提议邀请这位驻雅菲克王国的星盟行政长官为自己的决斗做公证人。

　　已经被令狐的魅惑界域弄得神魂颠倒的十三名王子笑呵呵的答应了古邪尘的要求，一行人立刻立刻王国，朝星盟办事处行去。

　　用白色带晶点石块搭成的星盟驻雅菲克办事处造型端庄、威严，正中是一座高有三十几米边长略有三百米的方形建筑，四座厚重古朴的方塔矗立在这座方形建筑的四角上，象征着创建星盟的十五个六星级加盟国的蓝底星星旗在方塔顶部的旗杆上凌空飘舞。

　　办事处内驻扎了一支仅有三十人的卫队，在芙雅·冥出示了自己的权杖、印玺和上任国王留下的亲笔书写的传位文件后，芙雅·冥的身份顿时在星盟内登记入册，星盟正式承认了她对雅菲克的合法掌控权。

　　古邪尘看得好笑，看样子多伦等王子殿下把芙雅·冥骚扰得够苦，否则芙雅·冥应该第一时间赶来星盟办事处确认自己的权力，而不会匆匆忙忙的跑去向自己求救。

　　在雅菲克新任国王芙雅·冥的带领下，一行人来到了办事处核心部位的一个硕大的全封闭式水池中。

　　这是一个用透明特种合金封住的巨大水池，正六边形的水池边长在两百米以上，深邃的幽蓝色海水中，一头高有一米五零左右，通体呈半透明状的粉蓝色海马正静静的悬浮在水池正中。这头海马的身上有十几片飘逸的透明鱼鳍，随着水波缓缓飘荡，尤显飘逸、神秘。

　　海马有一对拳头大小的朱红色眸子，纯净的眸子里闪烁着智慧的光芒。

　　看到芙雅·冥带着一行人走了进来，一串细细的水泡从海马嘴角喷出，一个柔和的中性语声传了出来：“欢迎您，尊贵的芙雅·冥女王陛下。我很吃惊于在大会场上发生的一切，相关信息我已经传回了星盟总部，我想，诸位大人会有一个明智的处置意见的。”随着这个声音，一抹若有若无的有如水波的精神力轻柔的扫过了古邪尘等人的身体。

　　古邪尘愣了愣，若有所思的看了大海马一眼。

　　先说明了自己对大会场事变的态度，这头美丽的海马这才说道：“恭喜您，陛下，相信雅菲克王国在您的带领下，会越来越兴盛。”

　　芙雅·冥举起右手的权杖朝海马行了一礼：“谢谢您，幽悠阁下。这次来，是请求您帮忙做决斗公证的。”

　　大海马幽悠温和的笑了：“决斗？噢，让我看看，多伦殿下，西尔殿下，烈殿下，敦鲁殿下……噢，天哪，你们要决斗么？”

　　古邪尘大步走到了水池边，他朝这头大海马点头道：“幽悠阁下？他们决斗的对象是我，他们十三人，和我决斗。我请求您为我们的决斗做公证，做为您辛苦的报酬……您觉得这块宝石怎么样？”

　　进入修道界后，古邪尘知道所谓的扎克拉能量晶体就是修道人使用的所谓的灵石，而且他也了解到灵石是分等级、分五行属性的。

　　面对这头有着极强精神力，并且还偷偷摸摸的用精神力窥视自己身体状况的大海马，古邪尘装模作样的在口袋里掏摸了一阵，从小乾坤锦囊中掏出了一块拳头大小的水属性的上品晶石。淡蓝色的水性晶石闪耀着温柔的光芒，丝丝水气不断从晶石内部喷出，甚至在古邪尘的手掌附近凝结成的一片小小的云雾。

　　‘唰’，幽悠的双眼瞪得老大老大的，两颗拳头大小的眼珠差点从眼睛里跳了出来。他急促的喘息了几声，身体突然朝前游来，脑门死死的贴在了透明合金钢的箱盖上。

　　“我想，你们可以起草决斗约书了！”幽悠故作平静的从嘴里挤出了这句话，但是古邪尘能感应到他体内的血液流速凭空增加了数倍。

　　古邪尘笑了，他把玩着这块水属性灵石，走回了令狐身边。

　　半个小时后，十三份几乎是一模一样，只是改了签署人名字的决斗约书被打印了出来，幽悠亲自用自己的精神力在上面盖了一个象征着星盟无上权威的戳。

　　约书条款成立，古邪尘可以和十三位迫不及待的王子决斗了。


第164章 上古洞府

　　“哇噢，大明星的待遇！”

　　雅菲克星最高峰巅，一座长宽三百米的方形擂台被数十座巨大的磁悬浮引擎托着，稳稳的悬浮在半空中。一道厚不过尺许的晶亮亮的蓝色光幕裹住了擂台，任凭高空罡风吹拂擂台巍然不动。

　　近千艘小型飞行器悬浮在擂台周边数十公里外，无数大功率高清晰度直播器对准了擂台。这些小型飞行器上一个个清晰的徽章表明，这些飞行器来自于星盟排名最高的近千家媒体，这些媒体的覆盖面涵括整个星盟。

　　雅菲克王国发生的战乱都没能引来几家大媒体的关注，但是一个突然窜出来的‘乡巴佬’和十三名高贵的王子的决斗，却让这些媒体的老总好似闻到血腥味的苍蝇一样扑了过来。大量转播器材通过星盟架设的高速跃迁通道在短短几小时内赶到雅菲克星，与此同时，古邪尘和十三位王子达成的决斗约书也迅速的传遍了整个星盟。

　　看着这么多的媒体，瞤华很有点吃味的抨击古邪尘比地球联邦最会卖弄风骚的大明星还要风骚一百倍。

　　知道瞤华的僵尸嘴里是肯定吐不出象牙来的，古邪尘对他的评价充耳不闻。稳稳的站在擂台的一角，古邪尘将他自幼被调教出来的那股子贵族风范演绎得淋漓尽致，一举手、一投足，都有如最精密的机器人一样，一丝不苟完美到了极点。

　　数千台大功率直播器同时对准了古邪尘，这一刻星盟百分之三十五以上的百姓通过紧急开辟的热播频道认识了他。

　　同时为星盟百姓认识的，还有那份经过幽悠公证的决斗约书――无规则至死方休的决斗约书！

　　决斗约书第一条：若是古邪尘在决斗中失败一场，则他失去他的生命，以及他的祖国地球联邦的座标和星路图。

　　决斗约书第二条：若是十三位王子在决斗中失败，他们可以用足以打动古邪尘的财富来换取自己的生命和荣誉。

　　决斗约书中明确标定了十三位王子若是在决斗中失败后的‘赎身价码’，其中尤以雷武王国的多伦王子身价最高。如果他败给了古邪尘，他个人名下的所有财产固然变成了古邪尘的财产，他带来雅菲克星的那支太空舰队，也顺理成章的归古邪尘所有。

　　这份决斗约书刚刚通过幽悠的嘴向星盟民众披露，星盟新闻论坛上已经是哗然一片：一个不知道从哪里冒出来的乡下人，他的生命、他的所谓祖国的座标和星路图，值这么多钱么？要知道，多伦他们若是输了，他们失去的不仅仅那点儿财产和他们指挥的舰队，他们失去的还包括他们的继承权，没有一个王室会让一个在决斗中失败的王子继承王位――除非其他王室成员死光了！

　　代价惨重，莫名其妙――这是星盟新闻论坛上的民众对这十三名很可能是脑袋抽风的王子的评价。

　　亿万人的目光都凝聚在古邪尘身上。经过短暂的抽签仪式，雷武王国的多伦王子如愿以偿的得到了第一个和古邪尘决斗的权力。

　　穿上厚重的金属铠甲，挥动着星盟最顶级的光剑大师制作的超大功率光剑，多伦王子步伐沉重的走到古邪尘面前。

　　古邪尘微笑着迎了上去，很快两人就在擂台的中心部位遇见。

　　多伦王子凝视着古邪尘，他低沉的喝道：“肮脏的乡巴佬，我要亲手砍下你的脑袋！我们已经约定，不管是谁赢了，我们十三个国家瓜分地球联邦的所有领地，地球联邦的所有子民都将成为奴隶。当然，谁击败了你，谁将在那份财富中获取最大的份额。”

　　用力捏紧了拳头，多伦王子狞笑道：“所以，我会击败你，砍下你的四肢，倾听你的惨叫，然后得到地球联邦的座标和星路图。”

　　古邪尘微微一笑，一声不吭的轻描淡写的一掌朝多伦王子击去。

　　多伦王子‘哈哈’大笑，古邪尘的这一掌根本就一点力道都没有，甚至连一点风声都没带起。他狂笑着激发了金属铠甲上附带的小型能量护盾，举起光剑当头劈向了古邪尘的脑袋。他大吼道：“乡巴佬，你连一件高级点的能量铠甲都没有么？”

　　‘啪’！

　　清脆的响声被星盟百分之三十五的民众听得清清楚楚。多伦王子势若雷霆的一剑距离古邪尘的脑袋还有足足一尺多远，古邪尘那轻描淡写看似极其缓慢的一掌却已经落在了多伦王子的脸蛋上。厚厚的能量铠甲没有起到一点儿防御作用，古邪尘的手就好似一柄钢刀，轻而易举的摧毁了那厚重的能量铠甲，轻轻的印在了多伦王子俊朗的脸上。

　　‘砰’，一道小型葵水阴雷在多伦王子的体内炸开，绵绵密密的小型阴雷不断鼓荡炸响，多伦王子‘嗷嗷’嚎叫着向后连连倒退，七窍中不断有一小股一小股鲜血喷出，他茫然的抬头看了一眼天空，仰面重重的倒在了地上。那件金属铠甲飞快的变幻形态，眨眼的功夫就变幻为一个小型的医疗舱将多伦王子裹在了里面。大量乳白色雾气迅速充满了医疗舱，对多伦进行紧急治疗。

　　“下一位！”古邪尘微微笑着向剩下的十二名面如土色的王子鞠躬行礼。

　　这比竹杠敲得太舒服了，太过瘾了。在决斗前，十三名王子已经将他们个人名下的所有财产――包括他们在星盟中心银行的巨额存款都转入了决斗公证人幽悠的手上――只要击败了这十三名王子，他们的巨额财富就是古邪尘的，这笔巨款足以订购五百条星盟最先进的一级战舰。尤其王子们带来的太空舰队也将属于古邪尘，这可是将近三千艘巨舰！

　　人无横财不富，古邪尘突然对这句古老的谚语有了更加深刻的理解。

　　当然了，通过决斗这种看似合法的手段合情合理的获取了王子们的战舰，这件事情是肯定会有某种不良后果的，比如说这群被激素冲晕大脑的王子身后的国王们，他们是肯定不会和古邪尘善罢甘休别的。

　　“但是我怕谁啊？你们能找到太阳系再谈报复的事情！”古邪尘恶意的看着抽到了第二名出场的‘幸运儿’浑身哆嗦着走向自己，抿着嘴暗忖道：“万一你们祖坟冒了黑烟真的找到了太阳系，那么很抱歉，三十八名虚境大宗师等着你们呢。”

　　‘啪’，没有任何意外，第二名王子被古邪尘轻松击倒。

　　‘啪’，第三名王子也倒在了地上抽搐，他甚至连他最得意的异能都没能使出来就被古邪尘一脚踢飞。

　　‘啪’、‘啪’、‘啪’……十三名王子全倒在了地上，他们瞪大了死鱼一样的眼睛不可置信的看着古邪尘，这家伙有这么强？

　　那口小小的医疗舱突然开启，嘴里还在喷血的多伦王子颤巍巍的掏出了那个单边眼镜式的战斗力探测器对着古邪尘看了又看。但是不管怎么看，古邪尘的肉体力量和精神力量都和最普通的星盟民众一模一样，他怎么可能击败这些自幼就受到王室全力栽培的精英？尤其是其中好几个人都还是强大的能者，他怎么可能击败这些王子？

　　用力搓了搓手掌，古邪尘身为军火商人的不良本性暴露无遗。他朝十三名面如死灰的王子怪声怪气的笑道：“现在，请各位将你们指挥的战舰都转入我的名下吧。唔，想要控制这些太空战舰，应该还有某些程序要走吧？啧啧，三千艘巨舰呢，我可有得忙了。”

　　伴随着细微的引擎声，芙雅·冥驾驶着一艘小型飞行器冲到了擂台上。掀开飞行器的座舱盖，芙雅·冥面无表情的朝这些王子点了点头，一本正经的对古邪尘说道：“我刚刚接到了雷武王国等十三个国家的君主发来的紧急通讯，他们要求赎回这些战舰。”

　　多伦王子再次吐出一口血，重重的躺回了医疗舱。

　　古邪尘背着双手笑了，他颔首笑道：“噢？诸位国王陛下已经知道了这里的事情么？唔，那么，我需要一个合情合理的价钱。”

　　不等芙雅·冥开口，古邪尘急忙补充道：“我可不要星盟的硬通货星光银，我要技术资料，各种各样的技术资料，当然喽，这些资料不能重复。我是一个雇佣兵，但是我也是一个还算合格的军火商人，我对这些技术资料的价值，有很深的认识。”

　　雅菲克王国只是在能量引擎和高能护盾方面有独特的造诣，但是在其他的研究上也就是大众水准。古邪尘很有兴趣也很有把握从那十三名显然已经气炸了肚皮的国王手上抠出点好东西，所谓博采众家之长才能制出最好的军火，当年他负责古氏集团的商业间谍部门的时候，就已经把这个道理研究得无比透彻了。

　　他不怕这些国王不拿出点好东西来换，三千艘一级战舰，平摊到每个王国头上都是三支主力太空舰队的规模，要知道雅菲克王国的‘强邻’多科联邦总计也只有三支太空舰队一百五十艘一级战舰呢。雷武王国等十三个国家虽然是星盟四星级文明中顶尖的那一档强国，可是强如雷武王国也不过拥有十二支太空舰队六百条一级战舰的，他们真的承担不起如此巨大的战力损耗。

　　腾身跳进了驾驶舱，一把拉下了座舱盖，透过透明的舷窗望着远处的那些小型飞行器，古邪尘歉意的叹了一口气：“他们肯定觉得这次来错了地方，这次决斗一点都不精彩，唔，真的，以我的标准而言，一点都不精彩。”

　　芙雅·冥惊愕的看着古邪尘，她皱着眉头驾驶飞行器飞出了擂台。“还不够精彩么？十三名王子一败涂地，输掉的巨额星盟金币、企业股份和地产也就算了，你赢了三千艘一级战舰！你知道这是什么概念么？今天被你吓呆的人肯定不少于一亿个！”

　　“唔，什么概念？”古邪尘转过身，看着芙雅·冥线条柔和的侧脸。

　　“如果我从你手上购买了这三千艘一级战舰，雅菲克王国立刻成为星盟四级文明中军力最强的国家！配合雅菲克星球防御系统，我们甚至可以和强大的五星级文明对抗！附近的近百个四星级、三星级文明，从今以后必须依附在雅菲克王国的名下。”芙雅·冥的脸蛋突然变得通红一片，她很有点激动的对古邪尘大声叫嚷起来。

　　“这样啊？”古邪尘低下头思忖起来，盘算了一阵，他笑了：“我的父亲曾经告诉我，不管是做生意还是干点别的什么，我们都需要一个盟友，一个可靠的盟友。如果我将三千条战舰赠送给雅菲克王国……”

　　“什么？”芙雅·冥尖叫了一声，她握着飞行器操纵杆的手猛地向下一沉，飞行器‘哧溜’一声就朝前方一座山头撞去。

　　古邪尘吓得一把抓住了她的手，用力的将操纵杆向上一拎。

　　芙雅·冥也吓得尖叫了一声，飞行器的机腹擦着下方山头上几颗巨大的雪松树梢掠过，拉起了一条长长的雪雾。她顾不得调整左右摇摆的飞行器，冲着古邪尘尖叫道：“你说，把这三千艘一级战舰‘赠送’给我？唔，条件！”

　　“共享雅菲克王国的所有科研资料，未来帮我培养一批‘我的’科研人员。”古邪尘迅速给出了他的条件。如果芙雅·冥答应他的合作条件，那么一个系统化的、完整的科研体系显然比从那十三个国王手上零敲碎打的弄来各种资料要来得好。

　　芙雅·冥呆了呆，很认真的歪着脑袋看向了古邪尘：“你想做什么？雅菲克的科研体系，并没有你想象中的那么发达。”

　　古邪尘坦诚的看着芙雅·冥：“我知道雅菲克只是四星级文明，但是……对我而言，足够了。星盟的六星级文明，会为了三千条战舰和我合作么？”

　　用力的摇了摇头，芙雅·冥同样坦然的说道：“他们绝对看不上这三千条一级战舰，而我，很看重它们。”

　　摇摇摆摆的飞行器悬浮在半空中，两人的手在操纵杆上紧紧相握。芙雅·冥深吸了一口气，语气肃然的说道：“但是你也应该明白，如果我接受了这三千条战舰，那么雅菲克就有大麻烦，很大的大麻烦。一个安顺和善的四星级文明和一个浑身是刺的四星级文明，可不是同一码事情。这三千条战舰，足以改变整个螺旋星域的政治版图。”

　　“你害怕麻烦？”古邪尘怪笑着看着芙雅·冥。这个不安分的小女子，她看似冷漠的身体里面，装着的是一团疯狂的烈火啊！

　　“我喜欢麻烦！”芙雅·冥傲然挺了挺胸膛，她高傲的说道：“我这辈子最大的梦想，就是让雅菲克站在宇宙的巅峰！而不是一个小小的多科联邦都有胆量对雅菲克下手！”

　　“铁和血？”古邪尘拍了拍芙雅·冥的手。

　　“铁和血！”芙雅·冥用力抽回了被古邪尘大手覆盖的手掌，毫不客气的一耳光抽向了古邪尘。

　　脑袋向后一扬，古邪尘险而又险的躲开了芙雅·冥的耳光，他苦笑道：“我不是有意占你便宜，你不要误会。”

　　冷哼了一声，芙雅·冥发动飞行器，继续朝前驶去：“如果你不愿意交换这些战舰，你也要帮我去把那十三条老狐狸给应付过去。黑锅你来扛上，你只是我临时雇用的雇佣兵，你带着三千条战舰失踪了，这件事情和我雅菲克一点关系都没有。”

　　顿了顿，芙雅·冥继续说道：“另外，我原则上同意和你共享雅菲克的科研成果并且为你培养你认为足够的科研人员。”

　　手一歪，飞行器飞入了旁边一条被大雪山夹着的山缝，芙雅·冥停下飞行器，凝视着古邪尘说道：“但是，雅菲克的科学结晶如果仅仅用三千条战舰来衡量，是远远不够的。我希望你能明白一点，如果雅菲克和多科联邦一样穷兵黩武，在我父王手上时，我们就已经拥有了足以横行螺旋星域的武力。”

　　雅菲克星球的星球防御系统号称能抵抗十万条一级战舰的攻击，可见历朝历代的雅菲克国王都将全部的财力和物力放在了这套星球防御系统上，‘和平’、‘防守’的思想已经渗入了每一代雅菲克统治者的细胞深处，除了芙雅·冥这个突然冒出来的异类。

　　按照雅菲克星球防御系统的威力来计算，按照战舰和地面防御系统一比二十到五十的造价比，再加上战舰和地面防御系统五比一到十比一的磨损率，雅菲克王国如果将打造这套防御系统的资金投入战舰生产线，芙雅·冥手上如今起码能握有一千条左右的一级战舰。

　　“所以，三千条战舰很让我心动，我坦白我无法拒绝这个条件。但是，筹码还是太少了一些。”芙雅·冥眯着眼睛看着古邪尘：“我们开诚布公的谈一谈，好么？邪尘·古阁下，我很好奇您的故乡到底在哪里，您身上的气质，和星盟子民迥然不同。”

　　“为什么这么说？”古邪尘惊讶的看了看自己，刚才在擂台上，面对将近一千家媒体的直播器，他可是很完美的演绎了一个传统世家子弟的角色，为什么芙雅·冥还会这么说呢？

　　芙雅·冥指了指古邪尘的眼睛，她淡淡的说道：“您在大会场开枪击杀那些公使的时候，您眼睛里的杀气，比我见过的星盟排名在前百位名将还要浓烈数十倍。您曾经亲手夺走过多少人的性命才能有这么强的杀气？”

　　沉默了片刻，古邪尘笑了：“那么，我们开诚布公的谈一谈吧。我相信，我会给出您满意的筹码的！”

　　古邪尘在心里发狠，如果你对三千艘战舰这样的筹码都不满意，那么，就不要怪自己出绝招了。哼，到时候介绍你入九幽道，就让你拜在虎姑婆门下做门人，修炼一身妖法邪术，却也算是入了道途，这个筹码够重吧？

　　以古邪尘这些天来的见识可知，星盟是一个科技至上的世界，就连能者这样的异能者都极其稀少，修道者在这里的价值无可估量。

　　刚才决斗的山巅，几个雅菲克官员指挥着两艘工程飞船将硕大的擂台慢慢的拖走，十三名王子凄惨落魄的躺在擂台上，一个个气息奄奄宛如死人。近千条新闻转播飞船飞了过来，对着十三个决斗失败的倒霉蛋就是一通乱拍，这些王子凄惨的模样迅速传遍了千家万户，于是星盟中所有的大小势力都知道――包括雷武王国在内的十三个四星级文明中最强大的国家吃了一个暗亏。

　　星盟的游戏规则放在这里，除非古邪尘愿意让人赎回这三千条战舰，否则这十三个国家将永远的失去这些舰船。如此一来，他们和下面某些国家的军事实力突然变得无比的接近，很显然一场暗地里的动荡又要开始了。

　　包括几个站在星盟顶峰的六星级文明都将目光投向了螺旋星域，大家都闻到了这里散发出的一种名之为利益的气味。

　　附近一座山巅上，同样为古邪尘掠阵的瞤华叹了一口气：“风波骤起，江湖风云哪！啧啧，除非师弟愿意将这些战舰还回去，否则……生灵涂炭哪，刀兵过处，尸骨累累，百姓嚎哭，民不聊生……不过，关我屁事？又不是老子的同胞！”

　　一口浓痰吐在了地上，瞤华兴致勃勃的盘算道：“打吧，打吧，哎呀，我最喜欢这种把水搅浑后捞便宜的事情了。唔，说不定我还能捞几个公主回去？啧啧，如果她们的祖国被灭了，公主铁定变奴隶的，一个公主奴隶要多少钱？这里是的硬通货是白银，白银啊，在地球上这玩意都拿来做电线的，妈的，比镔铁还要便宜了。”

　　血光闪了闪，自从亚空间异变后就消失不见的旱魃突然从血光中走了出来。她舒适的伸了一个拦腰，有气无力的呻吟了一声。

　　一声轻吟，瞤华的骨头都酥了。他涎着脸凑到了旱魃身边，点头哈腰的笑道：“旱魃祖师，您休息好了？”

　　旱魃颤生生的抱怨道：“哪里休息好呢？唉……没有五行尸仆，本座这修为要何年何月才能回复到巅峰状态？刚才古邪尘那小子和人决斗？”

　　瞤华陪笑道：“是啊，几个不开眼的小子找我家师弟麻烦，结果裤子都输光了。”

　　白净得好似青葱的手指拎着瞤华的耳朵转了几圈，旱魃冷笑道：“你们可真有出息，哼！一个拥有先天之躯的修道者欺负一伙勉强有点古怪力量的凡人，本座就不知道，所谓的三皇五帝以下，你们这些‘人’哪，怎么伦常道德一代不如一代了？”

　　瞤华感受着耳朵上那支手指的滑腻温软，笑得无比谄媚的说道：“哎哟，所以才要祖师您多多教诲弟子嘛！您说那《尸神经》……”

　　轻轻的一耳光抽在了瞤华脸上，旱魃冷笑道：“姑奶奶的《尸神经》是何等至宝，你也想这么平白无故的拿去？想要修炼《尸神经》也可以，跪下磕头拜我为师……姑奶奶如果心情一好……”

　　拜旱魃为师？《尸神经》？

　　不拜旱魃为师？以后可以光明正大的追她？

　　瞤华心中一阵天人交战，过了许久，他才咬牙切齿的看着旱魃那张充满魅惑力的脸蛋冷哼道：“算了，区区一本《尸神经》，还不在我眼里！”

　　“唷？”旱魃惊讶的看着瞤华，她摇头道：“小子挺有种的，不过，你如果知道《尸神经》在三界中的名气，你就不会这样嘴硬了。哼！”

　　一把抓起瞤华，旱魃低声咕哝道：“你在这里观战，本座无聊以元神出游，却是发现了一处古怪的地方。”

　　一道朦胧的血光卷起旱魃和瞤华直到了雅菲克星最高峰的山顶处，旱魃绕着山顶那长宽数里的平台转了几圈，猛地一跺脚带着瞤华遁入了地下。旱魃的遁术极其奇妙，一路上不管是山石、泥浆、树根、金属矿床等等，她也不需要变幻法诀，只是视若无物的径直而过。不过是几个呼吸的时间，旱魃就带着瞤华来到了雅菲克星地下的一个洞穴中。

　　这是一个长宽里许的四四方方的正方体洞穴，洞穴的四壁、天花板和地板上雕刻了一副硕大无朋的星图，上面的星星全部用品质极其纯净的灵石雕成，大的星星有人头大小，小的星尘只不过芝麻粒粗细，大小星辰放出熠熠毫光，照耀得人头昏目眩好似所有的星辰都在旋转一般。

　　洞穴的正中是一个高有三尺的圆形平台，平台直径大概有百米左右，上面用三味真火凝练过九次的紫金丝镶嵌了一副巨大的阵图，阵图上有三千六百个拳头大小的洞眼，每个洞眼内都插着一块品质中等的灵石。一股隐约的能量波动不时从阵图上传播开来。

　　旱魃带着瞤华从洞穴的天花板上坠下，两人立刻惊动了洞穴中的人。

　　一队三十人身穿白色长袍手持雅菲克制式突击步枪的雅菲克士兵快若闪电的举起佩枪，就连出声警告都没有直接就扣动了扳机。密集的高能光束瞬间覆盖了旱魃和瞤华的身体，打得瞤华身上的披风和燕尾服到处都是破烂的窟窿。

　　“雅菲克王国军？”瞤华惊异的看着这些反应迅速表情精悍的士兵，和芙雅·冥以及道根亲王率领的王国军比起来，那些士兵如果是小绵羊，这里的三十名王国军士兵简直就是白垩纪的霸王龙。他们不仅反应速度快、枪法凌厉，而且他们的肉体强度和体内一种莫名的能量强度都足以和地球联邦的土星级巅峰的斗士比美。

　　“全杀了！”旱魃呵斥了一声。

　　瞤华闻声化为一道黑色闪电飞扑而下，他双脚在洞穴顶部狠狠一借力，数十道残影一闪，他已经扑到了士兵群中。沉重有如攻城锤的铁拳随意的挥动了几下，二十九名士兵的脑袋破碎，鲜血、脑浆喷出了数十米远。一把抓住剩下的那个身形最高大、气血最旺盛的士兵的脖子，瞤华嘴里探出两颗尖锐的银色獠牙，狠狠的将獠牙捅进了他的颈动脉。

　　绝望的咆哮声响彻洞府，那名士兵疯狂的挣扎着，他用尽全部的力气轰击着瞤华的软肋，但是瞤华的身体纹丝不动。士兵的拳头带着浓浓的冰霜气息，每一拳都在瞤华的肋骨上溅起大量的冰片，刺骨的寒气甚至让空气都凝结出了淡淡的蓝色雪片，可见这寒气的恐怖。渐渐的，士兵的身体越来越软，最后一点热气都从他身体上消失，寒气迅速将他的尸体冻成了冰块。

　　心满意足的将士兵的尸体丢在一旁，瞤华红着一对眼睛看向了旱魃：“奇怪，这里的士兵很强。”

　　旱魃皱着眉头退后了几步，用手捂住了自己的鼻子，她低声骂道：“你这小子眼眶子也太浅了些，这些俗人的血也喝得下去？当年本座非大罗金仙的血不喝，非上古异禽珍兽的血不碰，你这小子……”

　　瞤华的脸皱成了一团，大罗金仙？上古珍禽异兽？这位姑奶奶说得真轻巧！

　　旱魃走到了那个圆形平台前，皱着眉头看着平台上那个巨大的、复杂的阵图，她手指在空气里慢慢的比着阵图的轨迹画着，嘴里嘀嘀咕咕的说着一些瞤华根本听不懂的方位和术语。

　　“祖师就是祖师啊，非同‘小’可！”狠狠的盯了一眼旱魃玲珑凹凸的身材，瞤华擦了擦嘴角的鲜血，蹲在了一个被击杀的士兵身边。

　　伸手在尸体上掏摸了一阵，瞤华从士兵贴身的内袋里掏出了一张小小的晶质卡片，上面用细碎的蓝色水晶镶嵌了一行雅菲克王国的传统文字。幸好那天古邪尘从波路波鲁脑袋里提取这些语言和文字记忆的时候将雅菲克的传统文字也顺手取了出来，波路波鲁对雅菲克的传统文字造诣还不错，所以瞤华很轻松的就辨识出了上面的文字。

　　――伟大的雅菲克之光护佑万民。

　　――伟大的雅菲克骑士恒古永存。

　　――以驱魔骑士雅菲克之名起誓，吾等将永远守护雅菲克所有子民。

　　――雅菲克王国驱魔骑士团·世袭金波罗帝花骑士～吉卡森·冥。

　　“噢，冥姓？雅菲克王国的王族成员啊？乖乖，这事情可不能让那小妞知道，否则师弟的好事就没了。”

　　摇了摇头，瞤华翻过了卡片，卡片的背面是一个雅菲克王国的由九种金色花卉组成的国徽，下面同样有一行用淡银色水晶镶嵌的字迹：

　　――荣耀与忠诚，吾等最终的使命。

　　“荣耀与忠诚？啊呸，荣耀和忠诚值几个钱啊？”瞤华随手捏碎了卡片，起身摇头道：“又一群被洗脑的混蛋。驱魔骑士团啊？难道这里是魔王的巢穴？哦也，封印了来自地狱的邪恶魔王的洞穴，忠心耿耿的骑士们一代又一代默默无闻的守候在这里，随时准备和复活的魔王作战，太他妈的过瘾了，太他妈的刺激！”

　　旱魃反手一拳凌空将瞤华砸飞了数十米远，她冷冷的呵斥道：“什么地狱魔王？什么破烂封印？你当你在讲西方神话故事么？别忘了自己的身份，我们是东方的魔头，可不是西方传说中那群无能的废物。”

　　挨打后的瞤华有一段时间总会特别的老实，他乖乖的爬起来跑到旱魃身边，一本正经的看旱魃揣摩那阵图。

　　手指在空气中留下了数十道淡淡的光影，光晕组成了一个复杂的符箓符号，旱魃手指一弹将这符箓震碎，满意的点了点头：“很好，这是上古仙人常用的守护自己洞府的挪移阵法。也不知道这家伙的洞府到底在哪里，居然要布置这么大一个挪移阵。哼哼，就算上古金仙里面，这家伙也算得上是大手笔了！”

　　“上古金仙啊？”瞤华吐了吐舌头，急促的说道：“祖师，这洞府既然是上古金仙的洞府，我还是叫我师弟一起进去吧？”

　　旱魃愤愤的瞪了瞤华一眼，一把拉着他走进了阵图。叫上古邪尘一起去占便宜？她旱魃是这么心胸开阔的人么？上次被古邪尘砸了一麒麟印的仇还没找他算帐，这次好容易碰到了这么个可能藏有好东西的洞府，她可能叫古邪尘一同去么？

　　除非古邪尘将辛甲兄弟五个送给自己，否则……旱魃在心里狂笑，否则就怪不得她独吞这个洞府内的所有宝贝啦！

　　一道血色仙力轰在了阵图上，巨大的阵图立刻爆发出一道强光，镶嵌在阵图上的晶石体积迅速缩小，一个个人头大小的宛如实质的巨大符印在空气中闪现，这些符印迅速的旋转着，渐渐的化为一道浓烈的光幕将旱魃和瞤华裹在了里面。

　　‘轰’，阵图突然抖动了一下，一个漆黑的黑洞出现在阵图上空百多丈的空气中，强光裹着旱魃和瞤华化为一道长有数里的宏大光流，带着隐隐雷鸣声冲天而起，窜入了那个巨大的黑洞中。

　　瞤华只觉四下里无穷无尽的压力朝自己碾压过来，他坚固的身体被压得‘嘎吱’作响，他更隐隐觉得自己的骨头都被压出了裂痕。

　　“该死！这是什么鬼东西？”瞤华急得乱叫。

　　旱魃一把抓住了瞤华的肩膀，一股浩浩荡荡的仙力轰入瞤华体内，将他的身体撑得好似气球一样膨胀起来。四周黑漆漆空间内巨大的压力被旱魃传来的仙力一震顿时化为无形，瞤华只觉浑身滚烫，旱魃仙力内蕴含的那股焦灼、狂暴的僵尸特有的尸气让他的肉体强度直线飙升。

　　“小家伙，现在知道了你那点微不足道的力量和我的差距了吧？”旱魃‘呵呵’笑道：“乖乖跪下叫我一声老祖宗恩师，我就传你神功！”

　　瞤华翻着白眼看着旱魃，鼻子里不断的喷着冷气。

　　旱魃愠怒，她正想教训教训瞤华，前方突然一亮，一片红光洒下来，两人已经闯入了一片神奇的天地。

　　一座雕栏玉砌的华丽洞府悬浮在无边虚空中，抬头四顾，前方是一个漆黑的正不断吞噬近处星体的黑洞，左边是三颗成正三角形排列的巨大恒星，它们相互之间产生的庞大吸力和斥力和黑洞的引力达成了完美的平衡；右边是一条混乱到极点好似沸腾岩浆一样的陨石流，隐约可见无数闪耀着奇异光彩的矿石从陨石流中喷出，却被那黑洞一口吞下；而两人后方，是一片扭曲的混乱的空间，乱糟糟的碎裂空间有如无数柄横七竖八叠在一起的菜刀一样对准了这边，偶尔有几颗流星飞过，却被这些空间裂缝轻松撕成了粉碎。

　　“好可怕的地方！”瞤华倒抽了一口冷气，能够想到将洞府藏在这里的人，果然强悍至极，他当年是怎么跑来这里的？

　　“唷！真是不错的修心养性的宝地！嘻嘻，在这里做点什么伤天害理的事情，还真没人会知道！”旱魃却是眉开眼笑的拍着手：“这座洞府可真不错，姑奶奶宣布，这里归我了！唔，这洞府用的材料可真实在，一样比一样贵啊！”

　　瞤华隐约觉得，怎么旱魃的嘴角都有口水流了出来呢？

　　他却是看不出眼前这座占地大概有数十里方圆的宫殿群好在什么地方。

　　金銮碧瓦、雕龙绘凤，这座洞府的宫殿群华丽到了极点。而且这里的每一根柱子，每一台石阶，每一片屋瓦都是瑰丽的半透明状，不管它呈什么颜色，都有相同色泽的光雾在附近缠绕，显然是被吸收过来的天地灵气凝聚成的灵液。

　　旱魃得意洋洋的看着眼前的洞府，很开心的指点着这些宫殿对瞤华介绍道：“你看，这洞府的主人可是心气极高的，我们所处的是正南方，面对着的就是洞府的正门。这洞府暗合四相方位，所以南方属火呈朱雀之态，这正门附近的宫殿就通体呈朱红色，而且宫殿内多是高檐阁楼，取朱雀凌空之意。”

　　洞府东方属木呈青龙之态，故而宫殿群总体成淡青色，并且多密林游廊，取青龙蜿蜒之势。

　　洞府北方属水呈玄武之态，故而宫殿群总体成玄黑色，且多湖泊河流水榭，取玄武生养之蕴。

　　洞府西方属金呈白虎之态，故而宫殿群总体成银白色，多宽厚巨大的巨大殿堂，正有一股白虎征伐的味道。

　　而宫殿群的正中，则被一片朦胧的云雾覆盖，里面隐约可见一片按九宫方位陈列的宫殿，这里应该是这座洞府的核心。

　　“不错，真不错，虽然还不如当年本座的那座星君宫，但是在凡间的散仙手上能有这么一座洞府，真的不容易！”旱魃捂着小嘴笑道：“呵呵呵，也不知道这洞府的主人去了哪里，如果他飞升去了仙界，以后姑奶奶还能照拂照拂他！嘻嘻！拿了人家的东西，多少有点不好意思！”

　　瞤华翻了个白眼，您也知道不好意思？

　　“霍霍霍霍！”伴随着尖锐的笑声，旱魃身上滚出了一团赤红色的僵神之炎，这股火焰温度极高倒也罢了，火焰中更隐藏着一股让人心神混乱的魅惑之力，更携带着一股阴森、邪恶的尸毒之气，火焰的外沿隐隐更有丝丝黑光闪烁，瞤华也认不出那到底是何等古怪恐怖的能量。只不过这火焰一出，瞤华就本能的‘咕咚’一声摔倒在地，骨软筋麻的他再也没有力气站起来。

　　这是遗留在僵尸一族血脉中的本能，不要说瞤华，就是尸帝当前，感应到这股火焰中的邪恶气息也只能乖乖的瘫软在地。

　　哪怕旱魃如今的力量层次只是金丹巅峰的水准，但是她的力量本源太可怕了。和旱魃比起来，已经达到虚境的尸帝再强大，也不过是一条狼闶的蟒蛇；而旱魃的实力再弱小，那也是一条血统纯正的神龙。两者本质上的差距太大太大，已经大到了实力无法弥补的层次。

　　“嘻嘻，给我破！”

　　尖笑一声，旱魃掌心喷出了一团栲栳大小的赤色雷光，她猛地原地旋转了几周，身体猛地向前一倾，用尽全力将那雷光砸向了前方洞府。

　　“嘿，管你什么上古禁制，在我尸神诛仙雷面前，都得……呃，完蛋！”

　　正得意狂笑的旱魃好像被人掐住脖子的小母鸡一样突然‘咯咯’叫了几声，她面色发僵的看着那颗尸神诛仙雷没有受到任何阻碍的轰进了洞府！尸神诛仙雷乃是旱魃上古之时纵横九天十地的强悍神通，若是她鼎盛之时，一雷轰出，普通大罗金仙都要灰飞烟灭，而且最擅长污染人飞剑法宝、污染人各种阵法禁制，面对尸神诛仙雷，天下九成九的阵法禁制都是一轰而开。

　　只见四周虚空中无数道细细的光丝呼啸着融入了诛仙雷中，渐渐的这颗雷光的体积膨胀到了箩筐大小。

　　在旱魃和瞤华失神的目光中，雷光没有受到任何障碍，直接飞进了洞府里。

　　‘轰’，正前方的一座高有百丈的红色宫殿被诛仙雷命中，狂暴的雷光尸气、尸火呼啸着朝四周席卷而出，一阵鬼哭狼嚎，偌大的一栋宫殿上一层温润的霞光略微闪了闪，轻轻松松的就被诛仙雷震碎。尸火裹住了宫殿，只是一个弹指的瞬间，就将这栋宫殿烧成了灰烬。轰然巨响中，一团小小的蘑菇云腾空而起，正前方的红色宫殿被焚毁，四周的数十栋宫殿被震成粉碎，一个深有百丈的窟窿出现在地面上。

　　“您……想把这座洞府毁掉不成？”瞤华呆滞的看着旱魃。

　　“这是为什么呢？为什么这么一座洞府没有护山禁制呢？”旱魃耷拉着脸蛋，愁眉苦脸的嘀咕道：“这么大个坑，好丑的洞府……这修补起来，要耗费多少功夫啊？唉，为什么没有护山禁制呢？这是为什么呢？”

　　四下里突然响起了沉闷如雷的蹄声，近千名身穿白色长袍，外套陈旧的金属甲胄，手持长枪、大剑的壮硕汉子骑着矫健如龙的独角坐骑蜂拥而来。紧接着从四面八方的宫殿后面冲出了更多的白衣骑士，所有人都是一般儿打扮，按瞤华的眼力，他们身上的铠甲和兵器都可以进博物馆陈列了，而且绝对都是镇馆之宝的水准――看那斑驳的铠甲，没有一万年以上的历史瞤华就挖了自己的眼珠子！

　　“驱魔骑士团，冲击！”一名头戴牛角盔，手持双钩长枪的壮硕老人兴奋欲狂的咆哮着：“孩子们，冲锋！为了雅菲克！”

　　“呼啦～～～为了雅菲克，冲锋！”

　　近万名狂热的骑士如同雷鸣一般疯狂的咆哮着，他们举起手上古旧的兵器，带着一往无前的气势朝这边冲击而来。

　　瞤华匆匆的扫视了一下这些人的实力，心中不由得一惊。

　　这些骑士中最弱的都有土星级巅峰的实力，稍微强一点的就有着火星级高段的力量，而那个冲在最前面的老人和他身边的数十名中年男子，他们的体内扩散出的怪异的能量波动居然都达到甚至超越了水星级巅峰的力量。

　　“祖师……”瞤华只觉周身一阵毛骨悚然，这所谓的驱魔骑士团，太强，太可怕！

　　旱魃轻轻的哼了哼，她高傲的抬起头来，窈窕的身体轻轻的扭了扭，俏笑嫣然的朝那些冲锋而来的骑士抛了个媚眼。

　　“嘻嘻，人家美么？”

　　铺天盖地的魅惑之力朝那些骑士的……坐骑扑了过去。

　　这些长相和马差不多，但是头顶有一支独角的坐骑哪里受得了旱魃有意放出的魅惑？只听得无数声尖锐的嘶叫传来，这些独角坐骑疯狂的跳起来，挺起头上的利角就朝身边任何一个活动的物体捅了过去。

　　这些利角极其尖利，强度甚至不在一般的合金之下。长达两尺的独角疯狂的朝四周乱刺乱捅，措手不及的骑士们顿时倒了血霉。他们根本没想到自己的坐骑会捣乱，百分之九十九点九的骑士狼狈的从坐骑上摔了下来，随后被无数根利角挑上了天空。鲜血四溅，浓浓的血腥味四散，这是这一下的功夫，就有近千名骑士被自己的坐骑捅中要害杀死。

　　那大胡子老人和身边的数十名男子惊呼出声，他们急匆匆的凌空跳起，气急败坏的朝瞤华和旱魃冲来。

　　老人挥动长有三米多的双钩长枪，带起一阵刺耳的狂风呼啸声直扑过来，他大声吼道：“远古的恶魔啊，回去你们该去的地方！”

　　瞤华厉声喝道：“放屁！你祖宗才是远古的恶魔，人家才三八芳龄，算什么远古？”

　　奋起全部力量，瞤华的右拳上突然泛起一道淡淡的银光，好似纯银铸成的右拳狠狠的朝那长枪迎了上去。

　　“呵呵呵！小宝贝们，出来吧！真是有趣的神通啊！”

　　旱魃突然低声笑起来，她用力的在瞤华的肩膀上拍了一把。

　　一声巨响，双钩长枪被瞤华一拳砸成了两段，大胡子老人踉跄着朝一旁退开，瞤华也尖叫着捂着拳头向后飞退。他只觉自己的拳头又肿又麻又胀又痛，拳头好像都不属于自己了。

　　旱魃的那一下拍在了瞤华的肩膀上，就看到瞤华眉心血光一闪，突然无数道血光从瞤华的身边喷了出来。

　　一具具绿毛僵尸、白毛僵尸、灰毛僵尸、黑毛僵尸带着森森尸气从血光中蜂拥而出，这群没有意志、没有意识、只有一具钢筋铁骨和杀戮本能的僵尸怪啸着朝四周乱成一团的骑士们冲去。

　　旱魃轻描淡写的一挥手，无数道极细的尸神火焰附着在了这些僵尸的双爪上，立刻将他们的杀伤力提升到了一个恐怖的地步。

　　“喔～～～～～～No！僵尸？这么多僵尸？”瞤华几乎崩溃的嚎叫起来：“天哪，我招了这么多美女，怎么我凝结的域还是这个鬼样子？”

　　旱魃用力的拍了拍手掌，她得意洋洋的歪着脑袋笑道：“因为姑奶奶我喜欢……嘻嘻，这些小宝贝多可爱啊？”

　　僵尸们低沉的咆哮声响彻云霄，平日里也不知道瞤华到底糟蹋了多少立方的扎克拉晶体，总之无数僵尸有如无穷无尽一般涌了出来。不过是几句话的功夫，数十万实力不等的僵尸就淹没了那些失声怪叫的驱魔团骑士。

　　心满意足的点了点头，旱魃朝那目瞪口呆的大胡子老人笑道：“这里，归姑奶奶我了！”

　　大胡子老人怒吼了一声，他双手抓着断成两截的长枪，奋起全部力量冲向了旱魃。

　　旱魃的身体有如鬼魅一样一闪、一飘、一切，轻盈的掠到了老人的身边。她右掌轻描淡写的在老人的后心一拍，一团赤红色尸火‘轰’的一声冲天而起，老人瞬间被烧成了灰烬。

　　一缕缕灰白色尸气从老人的骨灰中喷出，旱魃欢笑着将尸气吸入了嘴中。

　　“我说过，这座洞府，归姑奶奶我了！嘻嘻，实力都不错么？姑奶奶要将你们都炼成尸仆！”

　　长发在脑后飘荡，旱魃带着尖锐的笑声腾空而起，化为数十道残影冲进了那些手忙脚乱抵挡僵尸扑击的骑士群中。

　　盖世女魔的魔焰滔天，到处响起了绝望的尖叫声。

　　看着浑身被鲜血浸透的旱魃，瞤华沉醉的叹息了一声：“太美了……呜呜，完美的女人啊～～～”

　　仰天尖啸了一声，瞤华屁颠屁颠的冲向了旱魃。

　　“祖师，这等小事让弟子来，您就歇歇吧！”

　　谄媚的叫声盖过了那些僵尸的咆哮声，瞤华此时的表情，神似当年那些刚刚割了两颗蛋的‘公公’。

　　血雾和尸气，淹没了整座洞府。

　　很快，洞府中再也没有一个活人。


第165章 芙雅·冥的杀戮

　　清风吹过雅菲克王宫四周的草原，柔韧绵长的细草掀起了一波波的草浪。阳光照在碧绿的草叶上，反射的光辉让空气似乎都带上了一层绿色。头戴一顶软草编成的花冠在草丛中追逐几只蝴蝶的莉莉突然惊讶的停下脚步，她似乎感觉到有某些东西从身边掠过。

　　古邪尘的神识融入了风中，融入了那一波波的草浪中，绵绵不绝的朝四周扩散开，一寸寸的翻检着四下里的土地。

　　神识掠过莉莉的时候，古邪尘好奇的在莉莉身周盘旋了一阵，他想要看看被辛甲称之为先天甲木灵体的莉莉到底有何等不同寻常的地方。身处草丛中的莉莉对四周能量的敏锐度却让古邪尘大吃一惊，她居然能隐隐约约感应到古邪尘神识的存在，果然不愧是所谓的先天灵体，虽然不如古邪尘这样纯净的先天之躯，却也有她独特的地方。

　　“有趣的小姑娘……唔，杜卡特你这厮，这么小巧玲珑的一丫头，你也下得了手？造孽哪！”

　　很无聊的咕哝了一句，神识继续朝四周扩散开去，瞬间就覆盖了方圆数千公里的范围，这也已经是古邪尘神识所能笼罩的极限。普通元婴期修士，神识能向一个方向延伸数百公里就已经很是惊人了，像古邪尘这般能全方位的覆盖数千公里的范围，这就是先天之躯的优势所在――神识融入周天事物中，自然不虞消耗。

　　“瞤华这家伙，他跑去哪里了？可别给我招惹麻烦！唉，这家伙，怎么就不让人省心呢？”

　　神识笼罩之下，数千公里内的一草一木都清晰的反馈出来，却连瞤华的一根头发都没找到。古邪尘皱起了眉头，这瞤华怎么每次要找他办正经事情的时候就不见了呢？三千条一级战舰啊，这交接的手续总要有人去办理吧？

　　无奈的收拢神识，古邪尘朝令狐招了招手：“令狐，接收那三千条一级战舰的事情，你一手承担下来。小心点，把那些舰队指挥官全给控制住，战舰里不要留下任何后门。唔，所有战舰的最高控制密码一定要拿到手。”

　　令狐自信的点了点头，他笑道：“头儿放心，我的界域杀伤力虽然小了点，但是用来办这些事情是绝对没错的。”

　　两人商量了几句，令狐急匆匆的带着霍姆做帮手冲了出去，三千条体积和洪荒级战舰一般大小的一级战舰啊，这笔从天上掉下来的巨额财富让令狐和霍姆的心情澎湃不已，两人出门的时候因为心情过于激动，四条腿差点没绊在一起摔成一团。

　　神识缓缓的向内回缩，古邪尘惬意的享受着水波一样的神识掠过万物的美妙感觉，这种天人合一掌控天地的感觉，是他以前从来没有过的。如果是普通修道者，非要达到大乘境界快要飞升之际，才能有这种和天地自然没有半点隔阂完美契合的感觉，而古邪尘因为他的先天之躯导致他的神识也都发生了某些玄妙的变化，这种感觉对于他而言就有如吃饭喝水一样普通。

　　渐渐的，神识收缩到了雅菲克王宫附近，古邪尘突然惊讶的发现，在王宫下方数十米深处一条秘密甬道内，换上了一身华美锦袍手持权杖头戴王冠做女王打扮的芙雅·冥正怒气冲冲的朝前急行，在她身后紧跟着几个看上去就谨小慎微只能做配角的华服老人。

　　大概二十分钟前古邪尘和芙雅·冥才刚刚分手，两人详细的讨论了一下未来合作的一些相关议题。古邪尘很保留的描述了一些地球联邦的情况，大致上让芙雅·冥对地球联邦的现况和发展潜力有了些许模糊的了结。而芙雅·冥也很谨慎的给古邪尘说，这种全方面的合作虽然对大家都有好处，但是她必须也要考虑一段时间。

　　没人敢和一个突然冒出来的陌生势力结盟，尤其是芙雅·冥这样的一国之主。

　　“不是说召集你父王留下的心腹商讨和我合作的细节么？怎么现在好像要吃人一样的？”古邪尘诧异的咕哝了一声，急忙从小乾坤锦囊里掏出了一块在亚空间能量狂潮中收取的先天材料――暗金迷瞳石。

　　太阴炫焱喷薄而出，暗金迷瞳石瞬间融炼成一滩淡紫色的黏稠胶状物。神识放出，在这团胶状物上割取了黄豆粒大小的一块儿，古邪尘在屋子里找了一阵子，从墙壁上抓下来一柄雅菲克王宫用来装饰的古董级青铜战斧。

　　掂了掂沉甸甸大概有百多斤重的战斧，古邪尘从斧柄上取下了拳头大小一块青铜合金，用太阴炫焱将其精炼提纯后，将那小小的一块儿暗金迷瞳石的精华打入了这块纯净的铜锭中。太阴炫焱配合着神识对这块合金熔锻了一阵，将其制成了六大七小十三片隐隐呈暗金色的精致叶片。

　　一口咬破了自己舌尖，强逼出了十三滴舌尖精血，古邪尘庞大的神念毫无保留的倾巢而出，控制着这十三点精血一阵扭曲变幻，在空气中勾勒出了一排细小的符箓。全部精神都凝聚在这些符箓上，古邪尘低沉的念诵着古老而神秘的咒语，天地间一股股玄妙的能量从四面八方汇聚而来，渐渐的融入了这些符箓中。

　　渐渐的这些精血凝聚成的符箓急速的扭动起来，一股隐约的洪荒气息从中扩散开，殷红的符箓渐渐的变成了古朴厚重的青铜色。面色发白的古邪尘一掌拍在了这些符箓上，将其强行打入了那十三片金属树叶中。

　　‘噌噌噌’数声脆鸣，十三片栩栩如生的树叶组合成了一块造型雅致、精美绝伦的奇形令牌，十三只闪烁着邪异幽光的双瞳大眼在令牌表面若隐若现，一股只有古邪尘才能感应到的奇妙波动自令牌上不断扩散开，渐渐笼罩了他全身。

　　‘七情六欲迷神符’，这是这件法宝的名字，是《大荒经·异器篇》中记载的一种用来藏匿身形、收敛自身气息的奇妙法器。炼制这件法器倒也没有别的什么要求，只是一定要用暗金迷瞳石做炼制的主材料，否则万万不能成功。而且融入的暗金迷瞳石纯度越高、数量越大，这块令牌的功效就越强大。

　　“呵呵，公主殿下，让我看看你在忙什么！”古怪的抿嘴一笑，嘴里念诵了一声古怪的咒语，七情六欲迷神符突然炸裂成十三片树叶贴在了古邪尘身上，他的身形顿时慢慢的融入了空气中。手掐一个土遁法诀，一道黄色土气喷出，古邪尘已经瞬间遁入了地下。

　　雅菲克王宫地下有无数的探测仪器，但是隔开老远古邪尘就已经发现了它们，加上迷神符的功效，他有如直入无人之境的深入地下，紧紧的缀在了芙雅·冥的身后。他距离芙雅·冥甚至不到五米远，那几个身穿华服的老人喘气的声音都听得清清楚楚。

　　朝前急行了大概三公里，在甬道的尽头是一间小小的电梯房，芙雅·冥用雅菲克之杖在门口点了一下，水波一样幽蓝色的扫描波纹从四面八方卷了过来，细细的对着芙雅·冥等人扫了又扫。

　　“雅菲克王国女王芙雅·冥！”手持权杖，芙雅·冥低沉的喝了一声。

　　那几个华服老人如梦初醒的哆哆嗦嗦的从腰间取出了一块令牌，高高举着令牌让那些幽蓝色波纹扫过。

　　“雅菲克王国军务大臣普客·雅！”

　　“雅菲克王国政务大臣多菲克·蒲！”

　　“雅菲克王国政务部内务大臣多鲁·金！”

　　“雅菲克王国军务部星球防御事务厅总督大臣开尔·莫！”

　　一共是九个老头儿小心翼翼的报上了自己的名字，每次他们念出自己的职位时，令牌上都会闪过一道明亮的光芒，随后令牌就好像充能完成的荧光灯一样散发出淡淡的光晕，令牌上也会浮现一行字迹，分别对应了这些人报出的官职名称。

　　扫描波消失不见，芙雅·冥转过身来，朝这群紧张得浑身出汗的老人冷笑道：“记住你们的身份，经过这一次的确认仪式，你们的身份和官职已经在雅菲克王国核心超脑中备案，以后你们发布的谕令就具有正式的法律效应。”

　　狠狠的瞪了这群脸上刚刚露出了一丝笑容的老人一眼，芙雅·冥呵斥道：“但是明白一件事情，我能让你们成为新的王国重臣，我就能让你们和你们的前任一样消失……乖乖听我的话，你们和你们的家族将兴旺发达，不听我的话，你们和你们的家族就没有存在的意义。”

　　“遵命，尊贵的陛下！”九个老人惊恐的鞠躬行礼，向芙雅·冥表示了自己的臣服。

　　“很好，现在你们要见到的，是雅菲克王国最大的机密……也是我们王国最大的负担……当然，也是我们王国最大的机遇。”芙雅·冥面色古怪的说道：“做为王国的重臣，你们需要知道这里的事情，但是谁敢泄露一个字，后果你们清楚。”

　　九个老头儿急忙又深深的鞠躬，赌咒发誓自己绝对不会泄露和这里有关的一个字。

　　轻轻哼了一声，芙雅·冥取出了一块不过三个拇指并排大小的晶石雕成的印玺，她将印玺按在了电梯间的门上，厚达三米的房门顿时无声无息的敞开，她当先走了进去。九个老人你看看我，我看看你，又是欢喜又是恐惧又是疑惑不解的急忙一拥而入。

　　古邪尘紧跟在最后面那位雅菲克王国的宫廷事务大臣走进了电梯，厚重的房门合上，电梯迅速向下将去。

　　宽敞的电梯内一点儿声音都没有，芙雅·冥静静的站在电梯正中，九个大臣小心翼翼的在一旁伺候着。古邪尘则是在电梯内一阵乱走，神识不断窥视着四周的动静。这电梯要下去的地方可深了，古邪尘的神识居然都探不到电梯井的尽头在哪里。四周都是厚重的岩层，而且动用了厚达数十米的合金层加固，这可是一个巨大的工程。

　　过了很长一段时间，九个年老体弱的大臣已经站得腰酸腿疼快要软在地上的时候，电梯终于开始减速。虽然有着良好的反重力装置，众人依旧感觉到身体沉甸甸的向下坠落，九个老头儿更是直接趴在了地上动弹不得，可见经过漫长的加速，电梯已经达到了惊人的高速。

　　同样厚达三米的电梯门敞开，芙雅·冥深吸了一口气，镇定了一下精神后朝前行去。

　　经过一条同样长达数公里的甬道，前方出现了一个上圆下方的巨大厅堂，装修得神圣肃穆有如庙宇的殿堂墙壁上雕刻一幅幅英勇的骑士和恶魔搏斗的巨型浮雕，精美超卓的雕刻手艺让那些高大威风的骑士以及邪恶强大的恶魔都宛如活物。

　　不过，古邪尘看到那些恶魔的时候很是大吃了一惊――多么熟悉的形象啊！

　　如果按照那些骑士的身高比例换算的话，那些恶魔的身高大概在现实中的三米左右，他们身穿精美华贵到变态地步的紫金色铠甲，身上覆盖着厚厚的能量光焰，金色晶体镶嵌的双眸中金光隐隐，高高的悬浮在空中的他们不断放出烈火、冰块等攻击。加上他们那俊美得近乎妖孽的面容，以及白皙的皮肤下密集的金色魔纹，这些恶魔的模样……

　　“罗曼人？”古邪尘真的有点傻眼了。

　　他立刻跑到了殿堂进门的左手边，这里似乎是巨型浮雕组像的第一副，他认认真真的看起了这些栩栩如生、出神入化的雕像。

　　起先，是一群茹毛饮血一丝不挂的原始人在密林中辛苦的挣扎。他们和猛兽搏斗，他们和毒虫搏杀，他们在暴雨中痛苦哀嚎，他们在雷电的威慑下瑟瑟发抖。这幅浮雕中蕴藏着一股子浓浓的苦味，将先民们在大自然中挣扎求存的苦难表现得淋漓尽致。

　　随着智识的逐渐开化，这些原始人拥有了自己初步的文明和部落文化，他们学会了牧渔、学会了种植、学会了采集天然矿石锻造器具。

　　又不知道过了多少年，原始的村镇出现在大地上，相邻的部落开始进行原始的以物易物，不甚友好的部落之间还爆发了战争。

　　但是下一副浮雕就场景突变。巨大的华美的太空战舰自虚空中降落，身穿能量铠甲周身被精神光焰覆盖，悬浮于空中有如神灵的异人出现在原始的雅菲克人面前。眨眼的功夫雅菲克星球就发生了天翻地覆的变化，粗陋的草屋旁边是纯金属架构的高楼大厦拔地而起，骑着野马的战士和开着小型飞船的战士并肩前进，身穿太空服的青年和身穿兽皮的少女卿卿我我花前月下。

　　连续数十幅浮雕描述了雅菲克人曾经拥有的黄金时代。在这一系列的浮雕中，雅菲克人的文明突飞猛进，只用了很短的时间他们就建立了一个大一统的王国，拥有了强大的军团――当然，他们拥有更多的是数量极其庞大的奴隶军团！

　　统一的雅菲克人将异人供奉为神灵，他们为神灵建造了高大华美的神殿，为了讨取神灵的欢喜，无数奴隶深入地下开采各种资源提供给异人。这些高高在上的异人不用耗费自己一丝半点的能源，就能从恭顺的雅菲克人手中获取数量庞大的资源。很显然，这也是异人的黄金时代，一副浮雕很好的描绘了这样的一幕――高大俊美的异人们高坐在神殿的宝座上，而谦卑的雅菲克国王和贵族们则是恭顺的跪在地上，他们捧着巨大的盘子献上了无数闪闪发光的珍宝。

　　在这个辉煌的时期，异人们甚至建造了漂浮在天空的巨大城市，巨大的山峰托着巨大的城市在白云之间穿梭，异人的文明无比璀璨。

　　但是好景不长，就在下一副浮雕上，异人精美华贵的战舰突然从高空坠落，无数异人惊慌失措的聚集在神殿中。紧接着，这些异人纷纷登上战舰离开了雅菲克星球，看他们那杀气腾腾的模样，他们好像是走向了战场。

　　可是很快，残破的战舰就回到了雅菲克，一些手足残缺的异人狼狈的走出了战舰。异人们站在高高的神殿之巅，向跪倒在地的雅菲克国王和贵族们大声的宣布着什么。

　　雅菲克的战士们放下了武器，贵族们脱去了华丽的长袍，不管高低贵贱，所有人都在异人们强大力量的压制下钻进了深深的矿洞，豁出去性命的开采各种矿产资源。堆积如山的矿产资源运送进了自天而降的庞大战舰，而同样堆积如山的尸骨埋入了挖空的矿洞。

　　雅菲克人坚韧的承受着这一切，他们任劳任怨的为异人们辛勤劳作。不管付出多大的牺牲，他们依旧没有任何怨言。

　　可是事情很快发生了变化，异人们似乎受到了极大的挫败，不断有肢体残缺甚至是死亡的异人被运了回来。于是，让古邪尘觉得无比熟悉的一幕出现了――有如麻杆一样密集的培养舱，淡绿色的培养液，赤身裸体的异人和雅菲克人被塞进了培养舱内。

　　肢体残缺的异人恢复如初的从培养舱内走出来，但是走出培养舱的雅菲克人，却变成了兽头人身、人头兽身、人头鸟身乃至其他各种稀奇古怪的模样。甚至有的人被变成了和昆虫的结合体，漫山遍野生了蜘蛛的下半身、上半身却是正常人身体、手持各种武器的异形战士让古邪尘的汗毛都竖了起来。

　　在下一副浮雕中，更与巨大的奇形生物出现，比如说翼展过百米的巨鸟、体长数百米的巨蛇、雄壮有如大山的猩猩等等，这些稀奇古怪的生物排列成整齐的队伍走进巨大的战舰，无数艘腾空而起的战舰暗示有更多的巨兽已经被异人运走。

　　雅菲克人惊恐了、愤怒了，他们聚集在宽敞的会议大堂内，商讨应变的措施。他们可以对神灵任劳任怨，但是他们无法忍受神灵将自己变成古怪的生物。可是他们没能发现，他们所做的一切都落入了异人的监视中。

　　大清洗、大屠杀，无数雅菲克人被改造成了异形送上了战舰。在另外一副浮雕中，冒着黑烟的战舰降落地面，却没有一个战士走出来。

　　这个时期的雅菲克是悲惨的，曾经高大辉煌的神殿都被堆积如山的骷髅淹没，异人们悬浮在高空，冷漠无情的屠杀敢于反抗的雅菲克人。他们的力量是如此强大，雅菲克人无奈的发现，异人传授给他们的知识制成的武器根本无法伤害异人。

　　可是事情突然有了变化，在这幅浮雕中，操纵一台挖掘机深入地下的雅菲克贵族突然发现了一个怪异的坑洞，在那个坑洞中，他们发现了一个圆形的平台，一个黑漆漆的洞口悬浮在那个平台上，一个雅菲克贵族靠拢了那个平台。

　　然后，古邪尘在雅菲克大会场上见到过的那个高大英勇的骑士出现了，他穿着一身光芒万丈的铠甲，挥动着一柄同样光芒万丈的宝剑，带领无数的骑士冲向了高高在上的异人。他们杀死了一个个异人，击溃了异人们的军队，攻入了他们为异人建造的神殿。

　　异人们被打了个措手不及，他们死伤狼藉，甚至连他们最重要的主神殿都被攻克，所有的神像都被砸碎。

　　一团强烈的光从被砸碎的神像中涌出，慢慢的汇聚成了一个扭动的人形。这个新冒出来的人钻进了一个异人的身体，那个被打得节节败退的异人顿时拥有了极强的力量，包括那个一马当先的骑士都被打翻在地。

　　在这里，浮雕上的画面就有点唯心了。浑身是血的骑士奋起反击，用尽全力将被恶魔附体的异人击倒。那个异人带着大量异人仓皇逃窜，却不知道怎么跑到了那个矿洞里。英勇的骑士带着无畏的属下一路追杀，最终在矿洞内找到了那个异人，并且将所有的异人杀死。

　　最后一块浮雕，则是那名英勇无畏的骑士头戴王冠站在曾经的神殿上，下方是无数欢呼的雅菲克子民。

　　“好一段传奇故事啊！”古邪尘笑了，这是典型的开国君主为自己歌功颂德的桥段嘛。不过，那异人怎么就这么像罗曼人呢？怎么就这么眼熟呢？而且他们做的那些事情，罗曼人绝对做得出来！地球联邦的历史书课本上就有记载，刚刚来到太阳系的罗曼人，不也是一本正经的装神棍装了很多年，后来才被暗盟三大势力联手给戳破么？

　　这里的异人，会是罗曼人的老祖宗？看罗曼人漫无边际的在宇宙中流浪的劲头，也很像是被人赶出家门的丧家之犬！

　　不过，仅仅凭雅菲克人的力量，能够驱逐罗曼人？穿着金属铠甲手持冷兵器的骑士，可以干掉拥有太空战舰的罗曼人？除非他们都是高阶斗士！但是古邪尘没在雅菲克人里面发现什么利害人物。那几个保护星球防御系统控制台的影卫，实力也不过如此。

　　抚摸了一下面前的浮雕，古邪尘摇摇头转过了身子。

　　芙雅·冥同样带着九名新任王国大臣参观这些浮雕，她缓缓的解说着这些浮雕上的内容，无非是那名雅菲克骑士曾经做出了多少光荣贡献，也就是因为他的不朽功绩，雅菲克王国才能屹立在宇宙文明之林。而这位雅菲克骑士，就是雅菲克王国的建立者，也就是芙雅·冥不知道多少代以前的老祖宗，冥氏家族对雅菲克阿王国有巨大的历史贡献，一切敢于谋朝纂位者都必定失败。

　　一行人绕着巨大的厅堂转了一圈，将这些浮雕欣赏了一轮，芙雅·冥刚刚结束了她的讲解，大厅正中的地上突然腾起了一团烈焰、一团冰雾、一团狂风。伴随着震耳的风声，热气、寒气被狂风卷着朝四面八方扩散，逼得芙雅·冥身后的九个大臣踉跄着后退。

　　三名身穿玉白色长袍，肃穆庄严的中年人从那烈焰、冰霜、狂风中走了出来。一名男子的眸子里隐隐有火焰闪烁，另外一人的十指指尖不断喷出丝丝寒气，最后一人的长发则是无风自动，不断有风啸声从他身上传来。

　　芙雅·冥举起了手上的权杖，朝三人颔首致意：“我是雅菲克阿王国新任国王芙雅·冥，见过三位尊贵的骑士。”

　　那名两颗眼珠子好似都在燃烧的男子上前了两步，他语气森冷的喝道：“你耽搁了太长时间。你应该在四个月前就来到这里，为什么这次延误了这么久？难道你忘记了祖先的遗言么？”

　　无奈的低下头，芙雅·冥叹息道：“很抱歉，尊贵的骑士，王国发生了叛乱，道根亲王谋夺王位，就在昨天，我才刚刚掌握了王权。”

　　“嗯？”火眼男子皱着眉头哼了一声：“道根？我见过他，他是一个踏实稳重的小伙子，为什么会叛乱？”

　　古邪尘皱起了眉头，这家伙怎么说话的语气就是不对劲呢？道根亲王是个踏实可靠的小伙子，也就是说芙雅·冥不怎么踏实可靠喽？

　　撇了撇嘴，古邪尘心里有点腻味的冷笑道：“看样子是少教训的。”

　　不容芙雅·冥开口辩解，那名浑身冷气兮兮的男子又接口道：“叛乱？道根发动了叛乱？你刚刚掌握王权，是不是意味着，你对雅菲克王国的掌控力并不足够呢？如果是这样，我不觉得你能很好的完成祖先的嘱托。”

　　芙雅·冥的脸绷得紧紧的，她冷漠的说道：“我认为我对雅菲克王国的掌控权没有任何问题。”

　　火眼男子冷笑道：“这是你说的？那么，我们的补给呢？还有，我们需要的新血！如果你确定你能很好的维持雅菲克王国的延续，那么，三天内，我要见到所有的补给和新的骑士团成员。”

　　沉默了半晌，芙雅·冥有点无力的说道：“补给会在三天内及时补充。但是新的骑士团成员么……我现在需要他们！”

　　“什么？”三个中年人用大白天见鬼一样的惊愕目光看着芙雅·冥，火眼男子愤怒的咆哮道：“你说什么？你需要他们？你需要他们？哈，这句话真可笑！你需要他们？你知道你在说什么？你……你……你……”

　　火眼男子气得浑身都在哆嗦，好似芙雅·冥刚刚用世上最粗鲁的话问候了他的老母一样。

　　寒气男子冷冰冰的等着芙雅·冥冷笑道：“你想要扣留补充给驱魔骑士团的新成员？谁给你的权力？谁给你的这个权力！”

　　芙雅·冥猛地抬起头来，她有力的喝道：“我是雅菲克王国的国王！现在的雅菲克王国需要他们！我需要他们帮我掌控军队，需要他们帮我将雅菲克王国已经退化的军队变成真正的军人！难道，我没有这个权力么？”

　　‘呼’的一声，浑身清风缠绕的男子急冲到了芙雅·冥面前，他的手指几乎点在了芙雅·冥的鼻头上：“小女人，我警告你！你这个所谓的王位，必须是我们驱魔骑士团全部长老骑士承认，你才是雅菲克的国王。如果我们不承认，我们随时可以收回你的权力！”

　　火眼男子冷漠的说道：“谨记着你的本份，雅菲克王国的国王只是为驱魔骑士团服务的管家，驱魔骑士团才是雅菲克王国真正的主人。”

　　寒气男子同样掠到了芙雅·冥身边，他带着几分猥亵的将嘴巴凑到了芙雅·冥的耳朵边，用一种说不出来的、但是让人听到了就好像有数十只苍蝇在身上乱爬的声音低声的咕哝道：“当然，我明白你这种年轻的小女人想要掌握权力的心理。你不是没有机会～～～不要说我没有给你机会～～～团长阁下的长子，也就是未来的驱魔骑士团团长阁下，按照王室的辈分他是你的叔叔，当然……是远房的。”

　　面孔铁青的芙雅·冥向后退了几步，她死死的盯着那寒气男子低沉的喝道：“你想要说什么？”

　　寒气男子笑了，很淫猥的笑了，他慢条斯理的说道：“团长阁下才拥有雅菲克王族最纯正的血脉，而你们这一支只是冥家族的旁支，尤其血脉延续了这么多年，你们和纯正的冥家族已经没有什么关系了。”

　　芙雅·冥的脸色发黑，她握着权杖的手背上青筋一根根暴了出来。九大重臣惊恐的向后退了几步，他们完全搞不懂这是怎么回事。这是什么驱魔骑士团的人？怎么敢对王国的掌控者这样说话？

　　寒气男子继续笑道：“少团长也不过是名义上是你的叔父，实则上和你没什么血缘上的关系。而三年前，少团长离开神域度假休闲时，曾经偷偷的见过你一面，对你很是中意。所谓亲上加亲，没有比这更好的事情了。”

　　清风男子‘呵呵’笑道：“是啊，如此一来，陛下您成为了我们的团长夫人，骑士团的事情您也可以做一部分主，王国的权力更是不用您担心了嘛！有了少团长的支持，您才是真正的雅菲克之王啊！”

　　沉默，良久的沉默，九大重臣似乎品味出了什么东西，他们相互打着眼色，偷偷摸摸的做着手势。

　　芙雅·冥捏了一下权杖，她冷漠的说道：“这就是你们要对我说的？”

　　火眼男大笑道：“其实……王国内乱，我们是知道的，毕竟我们在上面也有一个骑士团总部嘛。不过，我们没想到最后赢出的是你。”

　　寒气男怪声怪气的说道：“这样多好啊？少团主对您的手段和实力很满意，你们强强联合，一定能让雅菲克王国的势力大增嘛！”

　　古怪的一笑，芙雅·冥没有任何感情的说道：“我看不出你们对雅菲克有多少用处。”

　　她的身体剧烈的颤抖着，她双手紧紧的握住了权杖，嘶声呵斥道：“这么多年来，你们消耗了王国一半以上的产出，你们享受着王国子民的供奉，但是你们为王国做了什么？你们到底为王国的子民们做了什么？你们既然明知道道根亲王叛乱，你们不出手制止叛乱，你们反而坐视旁观，你们居然还有脸皮说出这样的话来？”

　　三个中年人相互看了一眼，火眼男温和的说道：“我们……时刻保护着王国的子民！”

　　寒气男点了点头，他轻笑道：“正是因为我们，王国的子民数万年来没有受到恶魔的侵袭。”

　　清风男一本正经的说道：“陛下，哪怕您是现任的陛下，您对我们这样说话，也实在是太无礼了。给您一个机会，向我们道歉！”

　　“不！”芙雅·冥干脆的说道：“我拒绝！”

　　“这样可不明智！”寒气男眯着眼睛，贪婪的扫过了芙雅·冥凹凸有致的身体：“嘿嘿，你最大的依仗是什么？雅菲克星球防御系统么？可是难道你不知道，那件护臂，也是我们制造的么？在我们面前，你根本就和‘赤裸’的婴儿一样没有丝毫反抗之力！”

　　寒气男有意的突出了‘赤裸’二字，他贪婪的看着芙雅·冥，恨不得当场将她扒光了按在地上。

　　古邪尘摇了摇头，他听不下去了，芙雅·冥已经气得脸色发青后又发黑，发黑后又发红，再被这三个无德之人说上几句，怕是她能气得心脏都炸开。叹息了一声，古邪尘悄然走向了这三个人，一边走，他一边结着手印，默诵一篇来自于《大荒经·体技篇》的功法。

　　赶在芙雅·冥发飙之前，古邪尘已经按照大荒经内一种专门伤害人神经系统的恶毒体术功法的诀窍，将一丝太阴玄罡凝聚在指尖。火眼男三个还准备调侃芙雅·冥几句时，古邪尘的手指悄无声息的按在了他们的后心正中。

　　三道霸道、威猛、老而弥辣，有如用烈火烘培了数十年的老辣椒一样的真气透体而入，瞬间涌遍了三人的神经系统。

　　刚开始的时候，火眼男三人只是觉得浑身略微有点发烫，渐渐的，就从手指、脚趾的神经末梢处有一点点痒酥酥的感觉涌了上来。没过多久，这点痒酥酥的感觉就变得火辣辣的，猛不丁的他们的心脏抽了一下，浑身突然一同，就好像有数千只马蜂同时叮了他们一口。

　　这剧痛来得快去得也快，只是千分之一秒不到的功夫就消失得无影无踪。三人只觉眼前一黑，身体突然摇晃了一下，踉跄着就朝后退了几步。那突如其来的疼痛似乎又消失了，三人身上同时冒出了一层细密的冷汗，惊愕的相互看了看。

　　紧接着下一个瞬间，三人分别是右手小指、左脚大拇指、大眼角处的神经突然炸裂，剧痛潮水一样涌入大脑。

　　三人同时尖叫了一声，有如见鬼一样跳起来十几米高。

　　芙雅·冥气得身体乱颤，她厉声呵斥道：“你们这是干什么？还想要羞辱我么？驱魔骑士团！你们难道要羞辱每一代新任的国王么？”

　　丢下了手上的权杖，芙雅·冥无比彪悍的宽大的袖子里抽出了一柄光剑，她激发了光剑，团身扑向了三个痛得眼泪直喷的中年。

　　“你们对我的侮辱，就用你们的鲜血来偿还！能者？能者就可以随意的欺凌他人？”

　　光剑直刺火眼男心口，火眼男愤怒的咆哮了一声，他的拳头上突然喷出了大团火光，一拳就砸向了芙雅·冥的脑袋。拳劲雄浑，这一拳起码也有数万斤力量，不过是普通特种兵身手的芙雅·冥不可能挡住这一拳。

　　古邪尘很善解人意的帮芙雅·冥出手了。他就站在火眼男的身边，手指轻轻的在火眼男手肘的麻筋上弹了一下，火眼男一声惨嚎，太阴玄气将他手臂上的神经冻得僵硬，就连他拳头上的火焰都冻结了。

　　‘嗤啦’一声滚油泼老鼠的声音传来，火眼男发出了声嘶力竭的惨叫声，光剑从他心头透入，从他后心刺出。他的心脏瞬间汽化，却是死得不能再死了。

　　芙雅·冥已经气得血丝直贯瞳仁，杀气直冲脑门，哪里还顾得什么好歹？

　　光剑挥动，她又朝那寒气男和清风男杀了过去。

　　古邪尘有如护雏的老母鸡一样紧跟在芙雅·冥身边，笑吟吟的暗使手段将两人的反击轻松击溃。

　　光剑的杀伤力惊人，两人同样惨嚎一声惨毙当场。

　　芙雅·冥气喘吁吁的将光剑丢在了地上，她歇斯底里的骂道：“蛀虫，寄生虫，毒瘤，你们这群从坟墓里爬出来的老古董，你们去死吧！”

　　看都不看目瞪口呆的九大重臣一眼，芙雅·冥掏出了一个特制的小型通讯器，迅速拨通了通讯器上仅有的一个号码。

　　一块硕大的光屏从小小的通讯器上闪了出来，一名有着邪异的紫色长发，以及同样妖异俊美的面孔，仅仅从容貌上分不出是男是女的青年出现在光幕上。轻轻的摇晃着手上水晶杯中殷红如血的酒液，青年懒洋洋的用同样极其中性听不出男女性别的声音笑道：“喔，芙雅姐姐，恭喜你喔……我还准备去援助你的，可是没想到你居然真的一个人把王位夺回来了。”

　　抿了一口酒液，青年慵懒的笑道：“现在怎么又想起来找我了呢？是需要我帮忙对付多科联邦么？哦啦，你的那个未婚夫不是有三千条一级战舰么？小小一个多科联邦，值得你动用我们的姐妹情谊出手么？”

　　芙雅·冥打了个寒战，她愤怒的咆哮道：“瑾，闭嘴！他不是我的未婚夫。”

　　“他是你的未婚夫！”瑾美丽的深紫色眸子里目光闪烁：“这个消息已经得到了星盟百分之五十以上公民的证实了喔？”

　　芙雅·冥皱着小脸蛋冷哼道：“够了，我不想说这件事情。你应该明白，我只是想要拜托多伦他们。”

　　瑾耸了耸肩膀，惬意的将美酒一饮而尽，他微笑道：“好吧，我承认我知道你的用意。不过，我刚开始还是很为你担忧的，多伦他们背后的势力，可不好惹，除非你一辈子都躲在雅菲克星不出门，那又是另外一个说法。不过，看到你的那个未婚夫以后……”

　　芙雅·冥气恼的叫道：“我说了，我不想说这件事情。”

　　瑾自顾自的倒了一杯酒，他淡淡的说道：“一个很危险的人呢！芙雅姐姐，你找了一个很危险的人做挡箭牌喔！你要小心，我可不希望你被人连皮带骨头的给吞下去了。那个家伙……很危险喔！相信我的预感吧，你知道我的能力的！”

　　“危险？”芙雅·冥认真的思索了一阵，缓缓的点了点头。

　　古邪尘气急败坏的看着光屏中的瑾，他在心里骂道：“人妖男，你胡说八道什么？我古邪尘，哪里危险了？像我这样谨守商人本份信守和气生财准则的年轻人，天下还有几个？”

　　瑾一杯又一杯的不断的将美酒灌进肚子里，直到他喝光了一瓶酒，他才用身上华美的袍袖擦了擦嘴角，慢条斯理的说道：“好了，刚才我的心情很好，所以我很快的享用了这瓶‘阿罗多’。现在，告诉我，芙雅姐姐，你是不是碰到麻烦了？需要我帮忙？”

　　芙雅·冥深吸了一口气，她一个字一个字的说道：“我杀了三个驱魔骑士团员。我需要你动用你所有的力量，帮我将驱魔骑士团彻底铲除。”

　　瑾惊讶的直起了身体，他惊问道：“到了这种程度么？”

　　芙雅·冥咬牙切齿的说道：“你无法想像他们的无耻和下流，你无法想像他们对雅菲克的伤害有多大！我不能让这种事情继续发生。”

　　沉默了片刻，瑾突然‘呵呵’的大笑起来：“那么，芙雅姐姐，我们虽然是好姐妹，但是也要明白算帐喔！我想进去神域看看呢！”

　　芙雅·冥用力的点了点头：“成交！”

　　一抹凌厉的杀气在芙雅·冥的眼角盘旋，她对驱魔骑士团起了十成的杀心。

　　古邪尘无奈的看了看芙雅·冥，他掐着土遁诀直接遁入了地下。

　　朝着自己神识感应到的地方遁去了大概三百米深，古邪尘来到了一个四四方方的大厅里。

　　三十条尸体横七竖八的倒在地上，其中尤以一具焦干的干尸格外引人注目。古邪尘惊讶的跑过去在那干尸身上掏摸了一阵，手指在他脖子上两个深深的窟窿上摸了摸，不由得惊异的自言自语道：“外星球也有吸血僵尸啊？这不是瞤华的同类么？”

　　沉默了片刻，古邪尘飘身直上大厅内的圆台，一掌打在了圆台的阵图上。

　　强光冲天而起，古邪尘也被吸入了头顶冒出来的黑洞中。


第166章 《天器集》

　　空间传送通道中，重逾泰山的压力从四面八方朝古邪尘涌来。

　　‘呵呵’笑了几声，古邪尘纯然没把这点压力当作一回事情。所谓太阴之气，至阴至柔，修炼了太阴真经后，古邪尘的先天之躯也拥有了太阴之气的特性。管你外界多大压力，对他的肉体也造成不了实际上的损害。先天之躯的强悍程度，却是远超旁人想像的。

　　有如闲庭信步一样穿越了黑漆漆的空间传送通道，古邪尘一步迈出踏进了前方那一团亮光。

　　一记重拳当面轰来，一个‘哇啦啦’怪叫的声音厉声喝道：“去死吧！”

　　袖子一卷，一股阴柔坚韧的太阴之气牢牢的裹住了袭来的拳头，古邪尘右臂轻轻一震，就好似被拥堵了数年的洪峰大浪突然破堤而出，一股无形无迹却狂暴至极的力量顺着袖子轰然喷发，面前那人怪叫一声，被一袖子卷出了数里远。

　　“噫？飞瀑袖？”旱魃惊讶的叫了一声。

　　古邪尘微笑道：“似乎是叫做这名字。唔，水至柔，却也有万丈飞瀑暗藏无穷劲道，这法门我很喜欢。”

　　飞瀑袖，又名太阴飞瀑袖，是太阴真君的得意之作，是体术和法术完美融合的结晶。一袖卷出，除了有万丈飞瀑之力袭人，袖中还暗藏无数葵水阴雷，亿万雷光随心而起、随心而隐，一旦发动，被袭之人就好似被卷入了飞瀑之下的无底深潭中，时刻受亿万阴雷侵袭，受那无穷无尽的水波缠绕绞杀，威力极其强横。这飞瀑袖在九天十地诸方神圣中也是有名的神通功法，排名仅在传说中的‘袖里乾坤’之下。

　　被丢出去的瞤华‘哇哇’怪叫着在地上一阵乱扭，古邪尘大笑道起来：“瞤华师兄，就算想要吃独食，也不要见面就给我一拳吧？唔，让我看看，这里可是好地方，好地方啊！”

　　无数毛色各异的僵尸在环立四周，凶横冰冷的眸子死死的盯着古邪尘。地上横七竖八的躺着万多条尸体，鲜血在地上汇成了一汪小池塘，随着几头黑毛僵尸喃喃的咒语声，一排近百条尸体正慢吞吞的挣扎着爬起来，一股令人心悸的阴寒尸气正在他们体内逐渐凝聚，慢慢的透出体外向四周扩散开。

　　古邪尘摇了摇头，打量了几眼面前的宫殿楼阁，右手干净利落的一挥：“好东西见面分一半，师兄，怎么样？”

　　冷不防被一袖子卷飞，虽然古邪尘没有发动后续的葵水阴雷，但是身子骨也被那股巨大的柔韧的绞缠力量弄得差点碎掉的瞤华灰头灰脸的爬了起来，他仰天哀嚎道：“怎么有好处的地方就有你呢？成，按你说的，你一半，我一半，反正肥水不流外人田。”

　　古邪尘抚掌大笑正要说好，旱魃却气急败坏的跳了出来，她嘶声尖叫道：“这里是我发现的，凭什么你们两个分？”

　　无所谓的耸耸肩膀，古邪尘不为己甚的点头道：“那好吧，三一三十一，找到的宝贝均分成三份，我们三人一人一份。不过，这洞府……”

　　旱魃立刻尖叫道：“洞府是我的！这座洞府是我的！”

　　诧异的看着好似手上名贵手包被人抢走的娇小姐那样原地乱蹦的旱魃，古邪尘无奈的捂住了额头――女人啊，不管是什么身份不管在什么地方什么时候，全都让人头疼啊！叹息了一声，古邪尘咬牙切齿的对旱魃说道：“洞府是你的，但是这里的宝贝……”

　　旱魃气势汹汹的逼上前几步，她怒声道：“是我发现的这里，没有功劳也有苦劳，所以别想动我该分的那份！”

　　苦笑了几声，古邪尘张张嘴正要说话，旱魃又飞快的补充道：“哪怕你也找到了这里，也有个先来后到的说法，所以，你还是别想从我手上占便宜。给你三分之一的宝贝，已经是姑奶奶我大人有大量，不和你小娃娃计较的关系了。”

　　“好吧，好吧，成交，成交。洞府是您的，所有的宝贝我们三一三十一！”古邪尘举起双手做投降状，无奈的苦笑着。

　　“嘿嘿！”旱魃心满意足的笑了。

　　“嘿嘿！”看到旱魃满意的笑了，瞤华也就很开心的笑了。你幸福我就幸福～这句话在如今的瞤华身上，表现得淋漓尽致。

　　几只毛手毛脚的毛僵好奇的伸出手向古邪尘的身体摸去。古邪尘双眼一翻，一团太阴炫焱突然自丹田涌遍全身，他身上腾起了一层厚达尺许的灰白色冰炎。几只毛僵的手刚刚碰到他身体，他们那毛茸茸的身体就突然变成了一团黏稠的冰屑，无数洁白的冰晶从他们身体内喷出，慢慢的随着一阵清风飘出老远。附近数百头毛僵被那冰晶一碰，顿时也全身冻结成了透明的玄冰。

　　身手推开了挡在面前的几具冻结的毛僵，古邪尘诧异的对面色僵硬的旱魃笑道：“怎么了？我们去找宝贝啊？”

　　旱魃干涩的点了点头，她冷哼道：“我认得你修炼的功法，我认得……不过，我似乎有点忘了……可是，飞瀑袖……我怎么又记得？”

　　古邪尘只是微笑不语。太阴真经的功效实在是太惊人了一些，人家修炼出来的是真元、仙力，太阴真经如果加上太阴玄珠的帮助，修炼出的就是世间最可怕的太阴炫焱，只要是见过这门功法的人就忘不了它。不过，旱魃大概和辛甲等人一样，也是元神缺失了一大块吧？所以她记得太阴真经中的飞瀑袖，却记不得太阴真经这门功法的名字了。

　　看着前方巨大的宫殿群以及那分明按照四相、九宫八卦方位布置的殿堂，古邪尘皱起了眉头。在他的灵魂宝珠内，有着无数关于阵法之道的知识，但是这些知识实在是太过于深奥，他如今能掌握的只是赵翼传授他的阵法基础以及由此延伸出来的一些阵法变化。

　　“专业的事情就要交给专业的人来做，我只要演好大总管这个职司就可以了。”

　　六道紫光在古邪尘身边涌出，辛甲兄弟五个和赵翼从紫光中大步踏了出来。旱魃的眼睛猛地一亮，她几乎是本能的就一爪子抓向了辛甲的身体。古邪尘冷哼一声，右手一挥，一股绵绵密密、阴寒绵韧的太阴玄罡带起了一片隐隐发出海啸巨响的水波卷向了旱魃。他这随手一卷看起来普普通通，但是旱魃却怎么也没能躲开他这大袖一卷。

　　“臭小子！”旱魃发出一声惊呼，她整个身体被那水波困住，被古邪尘的袖子一骨碌掀起来数百米高，窈窕的身体不受控制的划出了一道巨大的抛物线飞出了十几里地。‘砰～～～哗啦啦啦’，伴随着沉闷的水波轰鸣声，数十团湛蓝色雷光在旱魃周身炸响，旱魃有如滚筒式洗衣机内的一只袜子，随着绵绵炸响的水波一阵乱滚乱翻，晕头转向的她大头朝下的重重一下砸在地上。

　　“嘿！上尊威武！”辛甲兄弟五个加上一个赵翼兴高采烈的抚掌欢呼。

　　古邪尘矜持的朝辛甲微微颔首，飞快的对瞤华眨巴了一下眼睛。

　　“嘿！这女人就是欠收拾！三天不打上屋揭瓦的货！哎～～～古中华女人的传统美德都上哪里去了？”瞤华一边偷笑，一边屁颠屁颠的冲向了摔得云里雾里不知道身处何方、又被那威力绝大的葵水阴雷炸得浑身剧痛的旱魃。“哎呀，老祖师，您怎么了？哎呀，您的发型乱了！啧啧，您身子骨痛不痛啊？嘻嘻，我来给您按摩按摩？”

　　趁着旱魃眼珠都还在打转的机会，瞤华殷勤的身手插入了旱魃的腋窝下，用力的想要将她的身体扶起来。可是怎么看他的那两只手所在的位置也太怪异了一些，他大半个手掌都盖在了旱魃胸前那一对高耸上。

　　一声闷响，古邪尘不忍目睹的闭上了眼睛。“不出所料啊！”他无奈的哼哼了一声。瞤华被暴怒的旱魃一拳轰在了下巴上，有如风中落叶一样一边吐着血一边飞出去了三十几里地，差点就摔出了这座洞府的边缘。

　　“祖师奶奶，我是好意！”瞤华的脖子扭成了古怪的角度，他的后脑勺都贴在了自己的后心上，他好容易才用力把自己的脑袋扳回了原位。

　　“干！”不知道旱魃什么时候学会的，她很用力的对瞤华比出了一根中指。随后，她凶神恶煞般冲到了古邪尘面前，指着古邪尘怒吼道：“小子，不要太嚣张得意，等姑奶奶功力恢复了，有你好看！”

　　“喔？是么？”古邪尘‘哈哈’一笑，双眸中突然射出了两道白色奇光，伴随着山崩海啸般的水波冲击声，古邪尘身上腾起了一团高有数十丈的太阴炫焱。不容旱魃回过神来，古邪尘已经一点旱魃几乎杵在自己鼻子上的手指，双手结了一个古怪的印诀。

　　“褫！”随着一声怪异的咒语声，古邪尘狠狠一瞪旱魃。

　　旱魃的元神突然一阵动荡，她尖叫一声，见鬼一样团身向后急冲数里远，她哆哆嗦嗦的指着古邪尘尖叫道：“你，你用的什么邪法？”伴随着那一声咒语，旱魃突然本能的察觉到自己和古邪尘之间产生了某种怪异的联系。好似自己的元神有最重要的一部分掌握在古邪尘的手中，只要古邪尘轻轻的一弹手指，她的元神就会瞬间灰飞烟灭。

　　“你不需要知道为什么，你只需要以后应该怎么做！”刚刚又领悟了大荒经上某种邪异咒术的古邪尘心胸大畅的笑道：“以后对辛甲兄弟五人，你要以兄长视之！你敢对他们稍有不客气，我就灭你元神，将你真灵贬入十八重地狱，让你永世不得超生！”

　　“嗤！”旱魃立刻忘记了古邪尘刚才对自己造成的威慑感，她冷笑道：“就凭你？也想打开通往十八层地狱的轮回之道？”

　　古邪尘沉默了一阵，他集中精力在大荒经浩如烟海的咒法、咒术之中翻阅了一阵，这才缓缓点头道：“现在还不可以。等我修为突破了太阴真经人卷第一篇，我就能施展《禁神锢元神魔手》，到时候将你真灵拘拿出来送入十八层地狱，易如反掌。”

　　“禁神锢元神魔手？”旱魃红润的脸蛋‘唰’的一下变得惨白一片，显然她残缺不全的元神碎片中有关于它的记忆。原本还气焰嚣张的她立刻乖巧的闭上了嘴巴，再也不敢说一个字。

　　指了指做贼一样偷偷摸摸凑过来的瞤华，古邪尘冷声道：“瞤华，我师兄，一向对我照顾有加，我不希望看到你对他‘动手动脚’！”

　　“不公平！”旱魃怒吼道：“他对我动手动脚那又怎么说？”

　　古邪尘双眼一瞪，冷笑道：“男人骚扰女人，那是天经地义的！男僵尸骚扰女僵尸，那比天经地义还要天经地义！总之，他动你可以，你敢动她，我就让你试试太阴炫焱锻魂之苦！这件事，没得商量！”

　　旱魃气得头顶都在冒烟，森森尸气不断从周身毛孔喷出，她气得肺子都要炸了。瞤华双眼泛桃花色的看着古邪尘，在这一刻，他觉得他可以为古邪尘去死――当然，他现在也不算活人。而辛甲兄弟五个加上一个赵翼，则是用信徒看向上帝的崇拜目光看着古邪尘，这位‘上尊’可真了不得，他居然敢威胁旱魃？他居然敢如此威胁旱魃？他居然敢用这样无耻的话语威胁旱魃？

　　“太牛了！”辛甲由衷的感慨道：“当年吾等顶头上司大元帅，也不敢如此对星君说话！太牛了！”

　　身上衣衫一阵变幻，回复了我尘道人留下的道冠、道袍、鹤氅、云靴这一套道装，他背着双手冷冷的看着旱魃说道：“你应该已经有觉悟。你的本体不知去了何方，你这具身体，是留在三十三天紫霄仙籍簶中的一缕分灵，因为某件神妙法宝的关系才借我一缕灵魂本源重新凝形聚体。”

　　令人窒息的压力从古邪尘身上扩散开，死死的压在了气得浑身直冒黑烟的旱魃心头，旱魃的脸色一阵发白，她畏惧的向后连连倒退，身体有如受寒的小羊羔一样剧烈的哆嗦着。古邪尘毫不怜悯的冷笑道：“哪怕你最后遁入了瞤华体内，借了他一缕元神为种子重新凝聚真形，可是你的生死，依旧把持在我手中。”

　　手指点了点旱魃，古邪尘说道：“你的生死，掌握在我手中……可是，看在瞤华的面子上，我不和你计较。以后，不许动瞤华一根头发……尸神经，尽快传授给瞤华，否则我对你不客气！”

　　“厉害！”辛甲兄弟几个再次挑起了大拇指。

　　“人生的导师啊～～～”瞤华崇拜的看着古邪尘，右手又偷偷摸摸的抓住了旱魃的袖子，轻轻的扯了几下：“祖师……好汉不吃眼前亏，您就暂时发下灵魂誓言，允了邪尘师弟吧？哎，您以本命元神发誓一定要将尸神经传授给我，到时候我不逼你就是！”

　　旱魃默然无语。

　　辛甲兄弟默然无语。

　　古邪尘翻着白眼，这瞤华果然无耻，是不是还要旱魃发下灵魂誓言以后一定要嫁给瞤华，他也绝对不会逼她出嫁？这厮的无耻，已经达到一种至高的境界了，古邪尘觉得十几个自己加起来也不足瞤华一个人无耻。

　　摇摇头，古邪尘转身走向了洞府正门的那个高有数十丈的红珊瑚雕成的牌坊。这牌坊上还镶嵌了无数颗大大小小的红色宝珠，一股暖洋洋的热力不断从牌坊上扩散开来，红光照射的范围内一点灰尘都没有，更没有丝毫的水气和异味。牌坊正中有一块匾额，上面以古金鼓文雕刻了三个大字：天工殿！

　　“好大的口气！天工殿！嘿！”古邪尘嗤笑了几声。

　　正要走进洞府看看里面到底有什么玩意，后面突然传来了旱魃歇斯底里的怒咆声：“姑奶奶我和你拼了！”

　　一声闷响，好似有一发重磅炮弹撕裂了空气，带着沉闷的巨响冲向了古邪尘后心。古邪尘本能的反手又是一记飞瀑袖轰了出去――这些天来他参悟太阴真经，觉得最好用的功法就是这飞瀑袖，哪怕只有金丹期的修为也能使用，日后到了太阴真君那种实力飞瀑袖的威力就随着修为水涨船高能继续使用。尤其这一袖子挥出，没有丝毫烟火气息，正符合了古邪尘先天之躯修道的韵味。

　　‘哗啦’一声巨响，万顷水波突然从古邪尘袖子里涌出。通体喷涌着尸神之火的旱魃一拳击穿了古邪尘的衣袖，我尘道人留下的这件道袍伴随着沉闷如雷的响声化为无数片细碎的蝴蝶随风飘逝。旱魃这一拳动用了她的本命尸火，威力大得已经接近了这个人间所能承受的极限。我尘道人虽然炼器的手段极高，可是这一套道袍使用的材料不过是普通后天材料，他的修为也不过是普通虚境巅峰的层次，在旱魃蓄怒一击下，这件道袍自然是承受不住这股巨力被彻底摧毁。

　　随之碎裂的还有古邪尘身上的鹤氅和脚下的云靴，我尘道人留下的一套儿道装除了那青玉道冠还保持完好，其他的几件尽数碎裂。

　　旱魃的长发一根根的在头顶飞舞，她周身都翻滚着赤红色的烈焰。她死死的盯着古邪尘厉声笑道：“你敢威胁姑奶奶我？我毁了你的衣袖，看你还有什么法子！”

　　近乎赤身裸体的古邪尘心中一阵怒火冒出，我尘道人留下的这套道装在天堂星、在地球，曾经数次救了他的性命，若不是这套道袍有自主护主之功，十个古邪尘也早就没命了。对古邪尘而言，这一套道袍更多的是纪念意义大过了实际用途――也就是通过这套道袍，他才慢慢的接触到了修道界这一神妙的世界。

　　“旱魃！”古邪尘怒吼了一声，他一把抡起了麒麟印，不顾一切的将所有太阴玄罡注入了麒麟印中。

　　‘嗡’的一声，麒麟印上一团白光喷出，古邪尘操起麒麟印就砸向了旱魃的脑门。

　　旱魃发出一声尖叫，她抱着脑袋就蹲在了地上：“我发誓我一定会将尸神经传授给瞤华，我明天就传授他尸神经；我发誓以后不再打他，不再动他一根手指……但是他也不能对我动手动脚！你，你……姓古的小子，你有本事找我的本尊去斗，你欺辱我算什么好汉？”

　　麒麟印带着一团太阴炫焱在距离旱魃的脑门还有三寸远的地方猛的停下，白色冰炎中喷出的大片冰晶洒在旱魃的身上，冻得她浑身直哆嗦。旱魃并不怕火，哪怕是先天之火也没能奈何得了她的，可是太阴炫焱却是她的克星，面对这歹毒玩意，旱魃一点都不敢嘴硬。

　　“哼！”古邪尘慢慢的收回了麒麟印。他从小乾坤锦囊内掏出了一套衣服换上，这才冷冷的说道：“没有下次！如果你下次还敢从我背后出手，不要怪我灭杀你的真灵！你给我记住，你的那三滴精血掠夺我周身精气神的帐，我还没有和你计较的！”

　　威煞四射，这时候的古邪尘给人的感觉就有如一头飞翔在九天之上的巨龙，给人极大的威慑感。旱魃身体缩成了一团，她的元神真灵掌握在古邪尘手上，她再也没有丝毫反抗的力气，也再没有丝毫反抗的勇气。一旁的瞤华都绷紧了脸蛋，这时候的古邪尘太可怕了。他发怒的时候，似乎这座洞府都化为了他威风的一部分，被他死死盯着的人有一种和整个天地为敌的错觉。

　　狠狠的训斥了旱魃一通，古邪尘丝毫没有给旱魃一点儿面子。旱魃被教训得眼泪汪汪的，到了最后她居然本能的躲藏在了瞤华身后。瞤华尴尬的笑了笑，却本能的挺起了胸膛――哎，被女人视为保护神的感觉，可真好！

　　古邪尘摇了摇头，他苦笑道：“好吧，我们进去看看，这天工殿，哼哼，口气蛮大的么！”

　　就这时候，一声高亢的啸声从天工殿深处某处殿堂内传来，一个年轻人的声音在兴奋雀跃的大声吼道：“父亲大人，我已经突破六星屏障，我已经拥有传说中的七星大尊者的实力，我已经是～天～下～无～敌～哈哈哈哈哈！”

　　‘天下无敌’？古邪尘诧异的将一缕神识透了过去，一名身穿白色长袍，生得身长玉立俊秀不凡，但是眉梢眼角略微带着几分脂粉邪气的青年正脚踏一团火光朝这边急速冲来。这人一边急速飞行一边放声大笑欢呼，一直掠过了数十重大殿冲到了天工殿正门口。

　　死寂，良久的死寂。

　　青年呆呆的看着地上横七竖八的尸体，以及正在那些黑毛僵尸的咒语召唤中摇摇摆摆从地上站起来的尸体。

　　古邪尘好奇的打量着这个青年，突破了六星屏障？拥有了传说中的‘七星大尊者’的力量？可是，这所谓的七星大尊者，怎么也不过是刚刚突破金丹期顶峰，距离元婴期还有这么一点点距离的水准？

　　如此换算，这所谓的六星实力，也不过是和地球联邦的水星级先天斗士的实力相当，突破了水星级实力就是七星大尊者么？

　　不眨眼的打量着这个年轻人，古邪尘暗自揣摩他的身份。

　　瞤华则是猛的跳了起来，他笑道：“还有一条漏网之鱼？嘿，给我死！”他一个虎扑跃前一步，一拳当心砸向了这年轻人。

　　年轻人不屑的笑了笑，他森冷的看了一眼地上的尸体，满不在乎的挥起左拳迎向了瞤华的拳头。

　　古邪尘闭上了眼睛：这头蠢猪一样的家伙，瞤华这家伙的拳头是这么容易接的么？

　　瞤华的拳头再次变成了锃亮的银色，他‘哈哈’大笑着用尽全力和那青年对碰了一拳。

　　毫无悬念的，年轻人的左臂被瞤华一拳震成稀烂，他的半截臂骨好似离弦的利箭一样带着刺耳的啸声从他肩膀上穿出，化为一道白光射出去老远，一直射进了洞府深处都还没听到这节骨头落地的声音。青年发出杀猪一样的惨嚎，他踉跄着向后急退，声嘶力竭的嚎叫道：“不可能！我是七星大尊者，前所未有的七星级大尊者，只是存在于理论上的七星级大尊者！我不可能输！”

　　瞤华几步就冲了上去，一把抓住了青年的脖子，凸出利齿就朝他的脖子咬了下去。“嘿，什么狗屁七星不七星的我不知道，可是你的血液的味道一定很不错。啧啧，瞤华大爷就喜欢你们这种还有点实力的小家伙热腾腾的甜腻腻的血啊！”

　　古邪尘笑了笑，这家伙完了。虽然瞤华吸血的模样不是很赏心悦目，但是古邪尘没有制止瞤华的意思，这是瞤华的个人生活习惯，不是么？冷眼看了看那所谓的‘天下无敌’的‘七星大尊者’，古邪尘冷笑了一声：“赶快干掉他，我们进去看看有什么好东西。”

　　银色的利齿已经几乎碰到了这年轻人的脖子，那年轻人突然面色一寒，他厉声喝道：“记住，杀死你的人是驱魔骑士团少团长亚犴·冥！”一团烈焰出现在亚犴·冥的手上，一柄长有三尺剑锋上密密麻麻尽是狼牙倒刺的奇形长剑突兀的从火焰中喷了出来。亚犴·冥挥动长剑，对着瞤华的腰肢就是一剑斩下。

　　“嘿！”亚犴·冥的右手被眼明手快的辛甲一把抓住，辛甲轻轻的一扭手，亚犴·冥的胳膊就好似脆麻花一眼断成了好几截。从失声惨叫的亚犴·冥的手上抢下了那柄奇形长剑，辛甲轻轻的掂了掂，摇头道：“太轻，太小，我拿着和玩匕首一样。”

　　恭恭敬敬的将长剑递给了古邪尘，辛甲说道：“上尊，这是一柄仙器！真没想到真有上古仙人敢违反天庭禁令将这种物事留在人间，哎，违法乱纪之人何其之多？”辛甲摇头感慨着，就好像一名感慨自己治下的小偷太多的派出所长一样。

　　‘仙器’二字一入耳，瞤华吓得脸都发黑了。他气急败坏的一把拧断了亚犴·冥的脖子，又不解气的从腰带上抽出了一柄软剑，恶狠狠的一剑斩下了他的头颅，将他的四肢都从身体上劈了下来。一剑又一剑对这亚犴·冥一通乱砍，瞤华诅咒到：“该死的，你敢暗算你瞤华大爷？仙器……他娘的是仙器啊！我这身子骨就算能顶住普通灵器的攻击，可是……仙器啊！我入你老母的仙器啊！”

　　瞤华出手极快，眨眼的功夫就将亚犴·冥劈成了一团肉酱。他还不解气，张开嘴朝那一团血肉模糊喷出了一团浓浓的黑色尸气，几点磷火在黑气中闪了闪，一声尖锐的叫声传来，亚犴·冥的魂魄被尸气烧得干干净净，真正死了个彻底。

　　掂了掂手上的红色宝剑，古邪尘将宝剑递给了瞤华：“师兄受惊了，这宝贝师兄拿着护身吧……嘿嘿，仙器……这洞府里面，会有多少？”

　　一边说着这怎么好意思呢，一边用最快的速度将宝剑抢了过来，瞤华笑得嘴巴都歪了。普通修道人是绝对无法以本身修为驱动仙器的，这完全是两个概念上的事物，就好像原始人无法造出原子弹！可是修道者可以应用某些特殊的灵诀，发挥仙器的一点点微不足道的功效，但是就这么一点点效果也比极品灵器要强了百十倍。就好像原始人造不出原子弹，但是你可以用填鸭子的手段让他们学会敲打出原子弹的外壳来――哪怕是一个最粗陋的铁球外壳呢？而这个外壳在原始人那边，就有着很强大的威力了――起码躲在里面不会被拿着石块的敌人砸死不是？

　　对于修道人而言，仙器就是这么个无法自如运用，但是能让人的杀伤力突然飙升数十倍的宝贝！

　　瞤华有了这件仙器级宝剑，甚至能和九幽道的几位宗师级高手过过手，他能不高兴么？

　　看着激动的瞤华，再摸摸腰带上的麒麟印，再想想丹田中的太阴玄珠和脑海中的昊天塔，古邪尘无语望天。

　　挥出一道太阴炫焱将亚犴·冥的尸体烧得干干净净，古邪尘却小心的将他那颗侥幸在瞤华的乱劈砍中保存完好的脑袋收了起来。小乾坤锦囊中有修道人用来储存珍贵草药的寒玉匣子，他挑了一个差不多大小的匣子将这脑袋搁了进去。

　　瞤华惊讶的叫道：“你这是干什么？”

　　古邪尘笑着说道：“这小子是驱魔骑士团的少团长，驱魔骑士团是背后控制雅菲克王国的权力集团，这小子还对芙雅·冥动了心思。”

　　将自己刚才所见的所做的事情原原本本的说了一遍，瞤华恍然大悟的点了点头：“原来是拿去向你的小女朋友献媚啊？哎！”

　　面皮突然红了红，古邪尘恼羞成怒的喝道：“胡说什么？我和她只是合作关系。”

　　瞤华凑到了古邪尘身边，用力抱住了他的肩膀：“听师兄一句话，师兄的不倒金枪下枪毙过的女人比你这辈子见过的还多……哎，挑明了说吧，你对那女人有点心思了，不要不承认，我会鄙视你的……可是那小女人呢，她现在对你只是有点好奇，你要努力的让这点好奇变成对你的爱慕、对你死心塌地的爱慕，然后师兄给你制造一次旖旎点的环境和气氛，你直接挑枪上马……”

　　古邪尘气得眼角直跳的将瞤华一脚踢开了好几步远，他气匆匆的走进了天工殿不理这满嘴没正经的家伙。

　　瞤华急忙跟了上来，他很热切的叫道：“听我说吗，这男人追女人其实也就是这么回事……不要给我说你因为她的身份就起了退避之心，否则我会看不起你的。不就是一个女王嘛，你是谁啊？你是古邪尘啊，你是我的师弟啊，实在不成我们可以抢亲嘛……啧啧，亚洲道盟三十八位虚境大宗师，不对，我们都出来一年多了，这一阵子估计还得多增加几个……就算四十几个虚境大宗师一出场，区区一个雅菲克王国算什么？”

　　一边和胡说八道的瞤华胡搅蛮缠，古邪尘带着人走进了天工殿。

　　先是走马观花的绕着整个洞府转了几圈，这个洞府的占地面积极大，气势极其宏伟，而且制造工艺极其精湛，尤其是洞府内各处大小楼阁之间的禁制更是玄秘莫测。天工殿的外围并没有布置什么护山大阵，可是在洞府内那一栋栋小殿堂外，各种复杂的禁制阵法层出不穷，其中很多阵法让赵翼都为之惊叹不已，那都是极其厉害的仙阵。

　　这是一次极其难得的机会，天工殿内的阵法几乎涵括了杀阵、困阵、迷阵、幻阵等等各种匪夷所思的阵法类型，在赵翼的指点下，古邪尘对照自己灵魂宝珠内那无穷无尽的阵法之道，他对阵法的认知却又加深了很大一层。

　　因为这些阵法过于复杂而且又是仙阵的关系，一行人并没有仓促的出手破解殿堂外的阵势。他们一路顺着殿堂之间的游廊走道深入到了洞府的核心部份，那处被薄薄的云雾掩盖的地方。

　　走到近处，古邪尘才看清这天工殿的核心部份是一座长宽将近十里的大殿，没有任何的隔断和附属殿堂，这里就是一座高三层约有百丈上下的长宽十里的大殿。大殿通体用淡银色的‘炫光石’铸成，气势恢宏，威严古朴，殿外的墙壁上雕刻了无数身材高大的天神挥动着雷霆制成的巨锤在铁砧上敲击器具的浮雕。

　　炫光石是极品的火属性仙石，可用来辅助修炼，也可以用来铸造法宝，当然能够应用炫光石的要么是仙人，要么是古邪尘这种身为先天之躯还修炼了先天至宝级法典的幸运儿。这座大殿动用的炫光石何止千万立方，这天工殿的主人的手笔让旱魃都为之惊叹。

　　大殿四周是呈九宫方位分部的几座附属楼阁，这些附属楼阁和中央大殿之间隔开了起码六里路的距离，这就形成了一个巨大的回字形广场。

　　广场上的物事，却让古邪尘作声不得，就连瞤华、辛甲等人也是无比愕然的看着那些冻结在冰块中的高大人影。

　　这些身穿华美的能量甲胄，身后披着各种色彩长长的披风，金色的长发、金色的眸子依旧在炫光石发出的微光中反射出淡金色光华的俊美男子……古邪尘看到那些浮雕的时候，就怀疑他们是罗曼人，现在看到了真实的个体，要说他们不是罗曼人，古邪尘绝对会和那人翻脸。

　　大概有两三万个罗曼人歪歪斜斜的被冻结在厚重的冰块中，他们睁大了双眼，死气沉沉的眼睛呆呆的看着前方的大殿，他们身上插满了各种原始的刀枪剑戟等冷兵器，偶尔有些人身上破开了巨大的窟窿，但是更多的人是残缺了肢体，却装上了某种机械义肢。

　　每个罗曼人的身上都起码有三十道以上的伤口，很多人的内脏都从敞开的伤口中脱落，可见这些罗曼人曾经经历了一次多么残酷的战斗。

　　在通往大殿正门的，高有九百九十九级的台阶上，一名身躯格外高大的罗曼人歪斜着被冻结在一块巨大的冰块中，三柄长长的骑士枪从他的喉咙、心口、小腹部位洞穿了他的身体。这名罗曼人伸出手抓向了大殿的大门，他的眉心中炸开了一个小小的窟窿，好像有什么东西从里面冲了出来一般。

　　“罗曼人啊！我们可真有缘，在这里都能碰到你们的老祖宗！”古邪尘沉沉的叹息着。

　　赵翼环顾了一下四周的罗曼人，摇摇头，他所有注意力都放在了眼前的大殿上。过了半晌，他沉声道：“上尊，这大殿附近反而没有任何禁制，就连那大门上也没有防护禁法，我们……”

　　赵翼的话还没说完，旱魃已经纵起来十几丈高，凌空翻了两个跟头，笔直的撞向了大殿正门。

　　“宝贝肯定在这里面，姑奶奶我就不客气了！”旱魃兴高采烈的大叫起来。

　　古邪尘‘呵呵’一笑，他脚下突然喷出一道水流，他踏着白虹一样的水流带起一道白光，轻而易举的超过了旱魃，一马当先的撞进了大殿。在旱魃气急败坏的诅咒声中，古邪尘呆呆的站在了被撞开的大殿门前。

　　宽敞的大殿内红光耀眼，滚滚热浪铺面袭来，大殿内没有地面，整个殿内就是一片岩浆组成的汪洋大海，也不知道大殿的主人用了什么法门，也不知道这岩浆是从何而来，这悬浮在虚空中的洞府核心处，居然是如此壮观的一片岩浆。

　　三十六座巨大的熔炉在岩浆中载波载浮，熔炉内不时喷出几道烈焰，卷起的狂风都是淡蓝色的，显然温度高到了极点。

　　一道细细的简直比头发丝还要细的紫色烟气从熔岩湖的正中喷出，在大殿的半空中突然散开化为一团温度高得难以想象的紫色云气，一本两尺见方的由薄薄的紫金片铸造的大书稳稳的悬浮在紫色云气上，三个拳头大小的金鼓篆文在大书的封面上熠熠发光――《天器集》！

　　“呵呵，是姑奶奶我的了！”

　　旱魃一肩膀扛开了站在门口发呆的古邪尘，化为一道红光就冲向了那本大书。

　　古邪尘无奈的叹息道：“我其实想要说，我感觉到这大殿内有埋伏！”

　　的确，刚刚推开大殿的大门，古邪尘就感应到大殿内有一股极其恐怖的气息暗自隐藏，也就是这股让他不安的气息令他停下了脚步。

　　旱魃却不理会古邪尘的警告，她狂笑道：“埋伏？什么埋伏能奈何得了本座？”

　　笑声还在古邪尘耳边回荡，大殿内已经响起了一声巨大的有如两座铁山对撞才能有的‘铿锵’轰鸣。

　　“何方妖孽，胆敢窥觑真仙天书？”

　　一尊高有十丈上下，通体由金黄色铠甲包裹的巨大人影凭空出现在旱魃身边。这尊高大雄伟得令人窒息的人影手持一柄铁匠用来捶打器具的金色大锤，‘呼’的一锤就朝旱魃轰了下来。这人身高十丈也就罢了，这铁锤的锤头却有一丈见方，那根本就是一座金属铸成的小山！

　　尤其让人心寒的是，这巨大的锤头上还纠缠着一道道尺许粗的金色雷霆，震耳欲聋的雷鸣声中，巨大的铁锤有如拍苍蝇的苍蝇拍一样狠狠轰在了旱魃的身上。

　　‘吱吱’一声，旱魃被拍得七窍喷血，只听得她身上骨头发出了一连串爆豆一样的脆响，她的半边身体都被拍得平平整整有如一张纸片那样贴在了锤头上。数十道尺许粗的金色雷霆呼啸落下，接二连三的雷霆不断劈在旱魃身上，将她劈得浑身焦糊，带起一溜儿黑烟就坠入了岩浆湖中。

　　“好可怕！”瞤华吞了一口吐沫。

　　“那是神霄九宸天帝荡魔天雷！是三十三天中的真仙才能使用的荡魔天雷！就连吾等也无法招引、也无资格招引的由神霄八帝和玉清真王掌管的荡魔天雷！”辛甲狂呼道：“这女人……惨了……这雷法虽然不正，但是那雷光的本质却是真正的神霄九宸天帝荡魔天雷！”

　　古邪尘重重的吐了一口气，他目不转睛的看着那天器集。他本能的觉得，这本天器集对他很有好处。

　　那尊巨大的人影悬浮在距离古邪尘数里的岩浆上空，他也目不转睛的看着古邪尘。

　　猛不丁的，古邪尘脚下喷出了一团青亮亮的水云，慢慢的托着他朝那天器集飞去。

　　大殿的虚空中一阵光影变幻，另外三十五尊巨大的金色人影悄无声息的从虚空中闪现。

　　古邪尘的心脏猛的抽了一下。


第167章 巨大的收获

　　水云舒卷，古邪尘悬浮在距离那三十六条金甲身影不到百丈的地方。

　　百丈距离，这些金甲巨汉只要一挥手就能攻击到古邪尘。三十六柄巨大的方形战锤上电光闪烁，七十二只闪耀着红色火焰的眼睛死死的盯着古邪尘。看着这些红色的眼睛，古邪尘突然想到了发动异能时的杜卡特，这些金甲巨汉的眼睛和他那时候的眼睛一样，闪动着的是冷漠无情的机器人一样的电子光，而不是智慧生物应有的聪明睿智的光芒。

　　熔岩里发出了歇斯底里的咆哮声，旱魃从岩浆中露出了半个脑袋，她正在疯狂的抽取岩浆中的力量修补自己的身体。她恶狠狠的盯着这三十六条金甲巨汉，一口森森白牙不断反射着岩浆的红色光芒。

　　“诸位，在下古邪尘，有礼了！”古邪尘朝三十六条金甲巨汉拱了拱手。

　　良久的沉默，三十六条金甲巨汉的眸子里红光闪烁，似乎正在通过目光的变幻闪烁交流着意见。突然间，最开始挥锤将旱魃砸进岩浆的那条巨汉慢吞吞的朝前飞了几步，一个沉闷的有如两座金属铸造的小山相互碰击一样的声音响起：“汝，何人？师承何人何派？”

　　古邪尘也沉默良久，他不时的低头看看还在岩浆中翻滚的旱魃，又看看面前这些目光中没有半点人气的金甲巨汉。

　　过了一会儿，古邪尘突然恍然大悟的点了点头，他抱拳笑道：“贫道古邪尘，师承九天十地洞元化应声天，极北太阴境恒古光明域冰神宫主太阴真君。贫道师尊生于鸿蒙之初，得道于三皇之前，乃是九天十地有名有姓的上古真仙、有道真君。”

　　三十六尊金甲巨汉双眸中火光骤盛，古邪尘对面那巨汉的语气突然变得温和了不少：“可有证据？”

　　古邪尘右手摊开，一道高有丈许的太阴炫焱喷吐着点点蓝色冰晶从掌心冒出。原本热浪翻滚的大殿内温度突然直线下降，古邪尘身体正下方一块儿熔岩居然开始凝固，赤红色的岩浆迅速的冻结成了一块暗红色半透明的晶体。

　　“太阴炫焱！”三十六条金甲巨汉同时向后急退了数百丈，他们目光闪烁的频率变得越来越快。和古邪尘对话的那金甲巨汉沉声道：“果然是最纯正的仙家法门、正道流脉。你既然是名门仙家的传人，为何与那僵尸邪魔行走一处？”

　　没有解释，古邪尘直接掐了一个荡魂诀的手印对着岩浆内的旱魃就是一挥。旱魃只觉灵魂一震，自身元神差点就从肉身中被轰飞了出来。眼前发黑金星乱闪的旱魃发出了凄厉的惨叫，她抱着脑袋在岩浆中疯狂的扭动起身体。一道道和旱魃生得一模一样的幻影在她身边若隐若现，明眼人都看出那是她的元神受到震荡后灵魂本源之力外泄而造成的幻像。

　　“她不是我的同伴，只是我俘获的尸仆而已。”古邪尘向着这些金甲巨汉微微一笑：“就算是名门仙家，也可以蓄养妖奴，古来如是，贫道难道有做错么？自从收了她为仆，贫道再也没让她沾染过血腥，只是原本凶煞之气难以消磨，如今正在折磨她心性而已。”

　　“原来如此！”三十六尊金甲巨汉同时点头，他们整整齐齐的向前飞来，在古邪尘身前排列成一个六乘以六的小方阵，毕恭毕敬的朝古邪尘单膝跪倒在地：“吾等天工殿三十六方镇守，见过仙长……按老主人遗命，他老人家离开后第一个来此的名门正派的修道，就是吾等主人。”

　　金甲巨汉们胸口的两块厚重铠甲慢慢开启，露出了里面复杂却有精巧入微的机械结构。点点晶光在他们胸膛中闪烁，这复杂的机构让古邪尘看得是叹为观止――就这复杂程度，联邦最先进的战斗机器人的主控芯片的多程电路也没有这般复杂。这三十六员金甲巨汉，赫然是三十六尊人工制造的傀儡。他们胸膛正中有一块人头大小的红色晶体在隐隐发光，透明的晶体内不断泛起大片火光，隐约可见无数符文在内闪烁。

　　最开始那金甲巨汉沉声道：“还请主人将一滴心血连同一缕元神打入吾等晶核，如此以后，主人可有如驱使分身一般自如驱使吾等。”

　　古邪尘毫不犹豫的一指头点在了自己心口上，震出了三十六点心血从嘴里喷出，又从灵魂宝珠上取下了三十六缕头发丝般大小的元神融入心血中，这才将心血一一射在了这些金甲傀儡的晶核上。心血混着一缕元神落在了晶核上，赤红色的晶核立刻闪出了刺目的红光，如烟似雾的红霞从晶核中喷出，慢慢的覆盖了这些金甲傀儡。

　　无数闪耀着红光的符箓文字从红霞中涌出，迅速的围绕着古邪尘旋转起来。只是一眨眼的功夫，这些符箓就在他身边组成了一道高有数十丈的红色飓风，也就是三五个呼吸的世间，无数红色符箓同时向内一敛，亿万符箓同时钻进了古邪尘的身体。

　　巨量数据涌入了古邪尘识海，直冲他灵魂宝珠涌去。昊天塔上青光大盛，所有数据都经过昊天塔的青光扫描后才能和古邪尘的灵魂本源接触。眨眼的功夫，古邪尘就突然明了了这座天工殿的来历和它全部的禁制阵法的控制法门，这好事来得如此轻巧，却让古邪尘都有点诧异了。

　　天工殿，是上古之时一名喜欢东游西荡最爱炼器的仙人‘大拙散人’的洞府。经过大拙散人亿万年的苦心经营，这座洞府已经变成了他遨游虚空的坐驾，他平日里就驱动着洞府到处闲逛，寻找各种稀世的炼材，锻造他发明的一些稀奇古怪的玩意。

　　洞府的核心，就是这座大殿下的这个熔岩海。这片熔岩海是大拙散人央求了他当年的一位好友用佛门须弥芥子神通在殿内开辟的一个巨大空间。虽然看起来不过十里长宽，实则上这座熔岩海的真正长宽有数万里，深也有数万里。熔岩海内还蕴藏了一团大拙散人辛苦得来的天火之源，经过精心的阵法布置后，这团天火之源就成了天工殿永远不虞枯竭的能量源泉。

　　大拙散人的性子闲散，无心让自己在三界闻名，他最大的乐趣就是寻找炼材炼制稀奇的宝物。如此悠闲的生活也不知道过了多久，这一日他游荡到了这片虚空附近，按照老习惯将洞府选了个绝密的地方收藏起来，又布置了通向外面的传送法阵后，又开始炼制法器的逍遥日子。

　　后面的事情就有点含含糊糊的没说清楚，大致上就是大拙散人在外出采集材料时突然遭受袭击，他空有一身强绝的修为，但是他天性喜欢炼器，对于临阵迎敌、随机应变的功夫下得极少，对方的实力分明不如他，却也让措手不及的大拙散人受了重伤，更是伤到了他的仙人命门，一身仙力修为不断流失，就连元神都有流散消失之虞。

　　受到重创的大拙散人甚至连移动洞府逃命的能力都没有了，他又是个重度自闭的症状，平日里又唯恐自己仅有的几个好友打扰，甚至就连示警求救的法令信号都没准备。如此一来，大拙散人真的是叫天天不应、喊地地不灵，无奈何之下，他用尽全部珍藏的先天材料、用尽了全部的心血和精力锻造了三十六尊镇守傀儡，喝令他们留守天工殿，随后就呜呼哀哉、魂飞魄散去也。

　　大拙散人一生的成就，都在那天器集中，为了传承自己的法统，大拙散人特意关闭了天工殿的护山大阵，只求有一日能有有缘人进来。他又唯恐自己的心血落入心术不正之人心中，故而他给这三十六尊镇守傀儡留下遗命――必须是名门正派的修仙弟子才能继承天工殿。

　　所以旱魃很悲剧的第一个冲进了天工殿，就被镇守傀儡迎头重击，若非她的本源坚固，旱魃早就被一锤子打得魂飞魄散了。那神霄九宸天帝荡魔天雷，是天庭降妖除魔的至高神雷，威力宏大至极，是大拙散人耗费了无数的苦心，才从神霄九宸天帝的某一位的亲近心腹手上换来了三十六颗雷齑玉，全都用在了这些镇守傀儡身上。

　　“这老头，却也有趣！”古邪尘摇头苦笑不已。大拙散人的脾性古怪，所以他的思维方式和正常人也有点不同。在他看来，如果进来天工殿的修士是名门正派的传人，那么就和他有缘。而且名门正派的门人，怎么着也应该是心性不坏的角色，所以他的法统留给这样的有缘人，他也就可以放心的呜呼哀哉、魂飞魄散了。

　　对于大拙散人的这种想法，古邪尘很有点无语，谁规定了名门正派中就不能有混帐徒弟？谁规定那种心术不正的人就不能和大拙散人有缘呢？大拙散人明显就是在赌博么，幸好他赌中了，古邪尘很有点欣欣然的暗自思忖到，他绝对算是一个正人君子，这天器集和天工殿落在他手上，绝对不会明珠暗投。

　　兴奋的踏着水云冲向了天器集，刚刚飞了没几步，古邪尘突然诧异的停下了云头，他问那些傀儡道：“这些年来，难道只有我一个修道人来此？门外似乎有不少人曾经到来过，这天工殿的正门禁制都撤销了，他们没进来么？”

　　三十六尊镇守傀儡同时摇了摇头：“进来过，全打杀了！”

　　“呃……喔！”古邪尘茫然，傀儡就是傀儡，你不能指望他和人一样有分辨是非的能力。估计驱魔骑士团的那些倒霉蛋曾经有人进来过，但是他们不是修道者，所以按照这些镇守傀儡的逻辑，不是名门正派的修道者，就全部打死了。

　　难怪驱魔骑士团在这里纠缠了不知道多少年，这天器集依旧安然无恙的放在这里。估计驱魔骑士团不肯离开天工殿，也有着窥觑这座殿堂和天器集的意思，否则他们为什么放着雅菲克王国的权力不去享用，一年四季的都窝在地下做地老鼠？

　　心中为倒霉的驱魔骑士团哀悼了一秒钟，古邪尘的全部注意力就放在了天器集上。按照大拙散人留下的收取方法，古邪尘再次挤出了一点心血，混着一缕元神射在了天器集这本大书上。

　　一道金霞从天器集上喷出，迅速笼罩了古邪尘全身。无数数据涌了过来，古邪尘欣然的抚掌大笑。

　　好东西啊，好东西啊！

　　和我尘道人留下的炼器总诀和阵法之道不同，大拙散人留下的天器集可是真正的好东西。天器集内，除了有大拙散人一生的炼器总纲外，更多的是他曾经炼制出来的各种稀奇古怪的宝物的炼制法门。

　　我尘道人留下的炼器法门，更多的是各种阵法的勾勒和配置法门，但是并没有具体的器物炼制方法。按照我尘道人的想法，只要精通了他留下的阵法之道和金属提炼之道，经过大量的长时间的练习，有幸得到他法统的传人就一定能成长为真正的炼器大师。

　　所以我尘道人留下的是‘法’，是‘道理’。参悟了这些‘法’和‘道理’后，古邪尘炼制出来的飞剑是什么模样，那就要看他的领悟力了。

　　而大拙散人留下的天器集中，也有‘法’、也有‘道理’，而且比我尘道人留下的那些炼器的‘法’和‘道理’精深了何止千万倍。但是他也留下了‘术’，也就是‘应用之道’，天器集中起码记载了数十万种具体法器的炼制法门！

　　比如说专门用来飞行的‘流云翼’的炼制法门，只要凑齐了材料，只要是一个略微有点修为的人，就能按照天器集记载的法门炼制出合格的流云翼来。从流云翼的形状，需要的材料，炼制的步骤，流云翼上法阵的布置、耦合，所有流程都具体而微的记载在了天器集上。

　　又比如这三十六尊镇守傀儡，他们的炼制法门也都留在了天器集中。按照天器集中的描述，只要有虚境左右的修为，加上足够的材料，应用天工殿内的熔岩海和三十六尊熔炉，就能轻松的炼制出威力强大的镇守傀儡。

　　这些具体的炼制法门，是古邪尘最急需的。我尘道人留下的炼器之道给了他一柄钥匙，大拙散人留下的炼器之道则是一条看不到尽头的金光大道。但是如果完全依靠古邪尘自身参悟，等他领悟了这些道理后再去炼制法器，天知道他要多少时间才能炼制出这些镇守傀儡一般强大的宝物。而天器集中记载的具体的炼制流程，正好挠在了古邪尘的痒处。

　　草草浏览着天器集中的记载，古邪尘突然愣了一下――在《天器集·器卷·印篇》中，分明就留下了一门利用先天火麒麟的鳞片炼制纯阳大印的具体法门，而且按照各种不同的功能分成了详细的九九八十一类，分别有破邪、诛魔、定神、清新、去毒、驱病、续命、养元等等功效。而且同样是利用先天火麒麟的鳞片和先天之火炼制法器，辅以不同的手法和印诀，居然可以炼制出从普通灵器到顶级先天宝物级别的大印！

　　“我的道尊哪！”古邪尘哭的心思都有了，早有了天器集，他至于炼制出只能看却不能随心应用的麒麟印么？而且他炼制的麒麟印似乎只有当板砖砸人这么一种功效，和大拙散人分列出的八十一种神奇功效何异于云霄之别。

　　更加神奇的就是，按照天器集中的妙法，可以将火属性的麒麟鳞甲炼制成修道者的本命法宝，起初这件本命法宝只是普通的修道界法器，但是随着主人的实力不断进步，这法宝就能随之进化，如果主人能够修练到大罗金仙的境界，这大印也就能晋升为先天之物。因为是本命法宝的关系，主人每进一步都能将法宝的威力发挥到最强的极限，在同级别的法宝中绝对无有能相抗者。

　　“我……亏了！”垂头丧气的古邪尘将天器集这本大书塞进了小乾坤锦囊中，他气急败坏的暗自思忖道：“等着瞧，我，我他妈的非要搜集足够的材料，也炼制这么几件可以跟随我一辈子的本命法宝不可！哎哟，亏本了，亏本了，这笔买卖亏得大了！”

　　看着腰间挂着的麒麟印，古邪尘真有一种将它丢进茅坑的冲动！

　　这就是‘法’和‘术’的区别了。古邪尘按照正统的炼器之法，炼制麒麟印的时候唯恐威力不够大将各种掌握的神文等等全砸了上去，哪知道麒麟鳞甲本身的档次就极高，加上太阴炫焱和神文的功效，自己一个小小的金丹期都不算的修道者硬是炼出了一件先天宝物。

　　如果早有了天器集中的炼器之‘术’，有了这么明白的炼器法门，古邪尘至于出这么大的乌龙么？

　　苦笑了几声，古邪尘拍了拍小乾坤锦囊，突然有了一种冲动，他要将在亚空间收集的所有先天材料全部给用光，给自己打造一身强悍的装备出来。如意手套需要重新炼制，小乾坤锦囊也要重新炼制，麒麟印么……已经成形的先天法宝实在是无法重新炼制，但是他决定要炼制出几件厉害一点的能够跟随自己成长的本命法宝来。

　　被旱魃一拳轰破浑身衣衫的事情，可再也不能出现了。

　　至于炼制什么嘛，天器集中有成套的威力绝伦的炼器法门，只要挑选最适用的就可以。而天器集中的炼器总纲，古邪尘是没有心思参悟的，起码在未来数百年内他没有心情参悟这个。大拙散人亿万年心血的结晶，他可不愿意自己也耗费亿万年来闭门苦修。

　　或者，未来给大拙散人找个真正的传人，但是这个传人绝对不会是古邪尘。

　　用力抚摸了一下站在身边的镇守傀儡的小腿，古邪尘呵呵笑了起来。这三十六尊镇守傀儡的威力可是太强了，按照天器集中的描述，这三十六尊镇守傀儡一旦完全充能后，他们瞬间爆发的最强杀伤力相当于一名顶级天仙。如果三十六尊傀儡组成天地烘炉炼仙大阵，他们舍弃自身全部能量的倾力一击就能无限接近普通金仙的一击。

　　古邪尘对所谓的天仙和金仙有多大的威能是不了解的，但是这三十六尊傀儡很厉害就是了。

　　唯一的问题就是：他们补充一次能量，就必须在天工殿的熔岩海内蹲上近千年，吸收那颗天火之源散发出的天火能量一千年才能充能完成。而且他们的行动不能离开天工殿方圆三千里，一旦离开了天火之源能量的辐射范围，他们体内的能量就会急速消散，大概他们在天工殿外行动的时间不会超过十二个时辰，也就是一天的时间。

　　“可惜，可惜，这么说来，你们只能做天工殿的镇守了！”古邪尘无奈的叹息了一声。

　　不过，也不错了，天工殿是可以自如的幻化大小被人随身携带的。当然了，这需要耗费巨大的能量，可是在过去亿万年内天工殿已经吸收了天火之源散发出来的巨大能量，古邪尘起码可以让它变大变小数百次。古邪尘已经开始幻想以后遇到强敌，他突然召唤出天工殿，随后三十六尊顶级天仙级的傀儡呼啸而出的壮观场景。

　　唯一可惜的就是――这三十六个家伙全力一击后需要修养的时间太长了。古邪尘有多少个一千年等他们重新充能？

　　“主人！”最先和古邪尘对话的那傀儡瓮声瓮气的说道：“老主人说，他炼制我们的时候没有足够的时间去寻找合适的能源。如果能有一颗金乌天火的火种，将其分化为三十六份后，以天器集中‘孕火’之法小心培养数月，加上足够的天材地宝炼制出‘火灵心’，就能给我们替换能量核心，我们就拥有了离开天工殿跟随主人随意遨游的能力。”

　　金乌天火的火种？古邪尘一个激灵，突然想起了天堂星我尘道人留下的那颗金乌天火的火种！而且似乎，我尘道人在附近布下的禁制，就是一种‘孕火’之法，虽然比不上大拙散人的孕火法门，但是我尘道人飞升起码已经有数千年，那颗金乌天火的火种绝对已经有了足够的能量，不要说分化三十六份，就算是分成三百六十份也是绰绰有余的。

　　再仔细翻阅了一下大拙散人留下的记载，果然他在这三十六尊镇守傀儡的晶核中已经预先留下了存放火灵心的空间。只要炼制三十六颗火灵心，这些大家伙就有了离开天工殿随意出行的能力，而且能够以顶级天仙的实力长时间的作战。

　　古邪尘激动得身体都在哆嗦，他突然疯狂的一跃而起，仰天狂啸道：“枯骨神君，若是造两年我得到天工殿，早就拆碎了你这把枯骨头！哈，古绝尘，你等着，我回去地球就去找你亲热！嘿，嘿，嘿，师尊老人家，对不住了，您和枯骨神君的协议，徒儿可就顾不得这么多了。”

　　灰头灰脸的旱魃拖着重伤的身子从熔岩湖中爬了出来，阴沉着一张脸遁回了瞤华识海修养。瞤华一把抓住了古邪尘，大叫大嚷着要成了暴发户的古邪尘多给他点好处。得了天器集以及整个天工殿的古邪尘自然大方，他干脆的告诉瞤华，等会他就打开所有的禁制，让他随意的挑选他看中的宝贝。

　　带着三十六尊巨大的镇守傀儡，古邪尘一行人威风凛凛的在天工殿内穿行。

　　按照傀儡们的说法，老主人给他们留下的命令就是守护天器集，静等有缘人。所以当年罗曼人和雅菲克人的战争他们置之不理，驱魔骑士团占据了天工殿他们也置之不理，驱魔骑士团的人尝试着破解那些殿堂的禁制他们也同样置之不理。总之天工殿的命门在天器集上，只要驱魔骑士团的人不进入大殿，他们就懒得理睬他们在干什么。

　　这么多年来，倒也有几个胆大妄为的驱魔骑士团成员想要潜入大殿，但是所有人都变成了熔岩海中的一缕灰烬，最后就再也没有人敢靠近。

　　一尊镇守傀儡还特意提到，当年驱魔骑士团的人第一次进来天工殿后大概百多年的功夫，那些罗曼人就打打闹闹的冲了进来。其中一个罗曼人的身上还突然冒出了一条有着三劫散仙修为的元神想要抢入天工殿，但是也被他们轰成了粉碎。

　　古邪尘就想到了那名站在天工殿门口台阶上的罗曼人，他的眉心爆开了一个小洞，那三劫散仙实力的元神就是从他体内窜出来的吧？不过，古邪尘不认为这条元神是那个罗曼人自己修炼出来的，因为他在浮雕上看到的景象似乎预示着，那条元神是从罗曼人的神像中冒出来的？

　　似乎是一种本能，古邪尘想起了波尔波特等人的舰队在太空中欣喜若狂的收集那些古老的罗曼神像的场景，一种隐隐的危机感让他的肌肉都绷紧了。“要尽快解决这里的事情，力求争取到一个立足点，然后修好洪荒级战舰，马上杀回去！”古邪尘暗自盘算道：“最好还能弄到关于罗曼人的历史记载，但是……希望雅菲克人留下了有关这些上古‘恶魔’的记载吧！驱魔骑士团，哼哼！”

　　接管了三十六尊镇守傀儡，接掌了天器集，整个天工殿就在古邪尘的掌控中。他心意所至，天工殿中无数的禁制纷纷敞开，一座座尘封无数年的大殿纷纷开启，大殿中无数的稀奇古怪的器具和法宝让瞤华笑得眼睛都眯成了一条线。

　　辛甲兄弟等人也笑得嘴巴都合不拢了，大拙散人是个妙人儿，他仿造天庭三十三天兵库的样式炼制了大量的刀枪剑戟等兵器，其中就有制式的太皇皇曾天天兵天将的仙兵仙器一套。古邪尘将魔家四天王在内的所有人都召唤了出来，就看到这五百多人双眼冒着绿光的扑向了那满满一库的宝光熠熠的兵器。

　　天堂星上得来的千多件上好灵器已经没了效用，辛甲等人的装备已经是鸟枪换炮换上了全套的仙器。不过，这些灵器还是能发挥一点余热的，古邪尘和瞤华二五添做十的瓜分了这些灵器，以后回去了亚洲道盟，这些上好的灵器正好做人情嘛。

　　按照瞤华的说法，如果要他将这些仙器送人，他是绝对会心痛、肉痛、浑身都痛的。但是送出去几件灵器嘛，这就是毛毛雨，一点都不在乎了。当然了，两人还是准备送几件仙器出去的，但是也只有九幽道的几位道主以及和尸帝亲密的那些大宗师可能得手，毕竟这是仙器，不是地里长的番薯。

　　亚洲道盟已经穷困得久了，一件普通灵器都会当宝贝一样收起来藏起来。为了尸帝等人的心脑血管的健康考虑，这仙器一次也不能送太多嘛！尤其仙器不是修道人能自如掌控的，一不小心就伤人伤己，万一弄出了是非，这就不妙了。

　　横扫了天工殿几座用来储存成品宝物的地方，古邪尘也很是给自己淘换了几件护身的法宝后，一行人来到了正北方玄武殿群落中。

　　这里也就是亚犴·冥闭关的所在。

　　数十尊巨大的高能炮矗立在一座殿堂的门口，附近几座殿堂的禁制都被破坏了。看着四周地面上的痕迹，驱魔骑士团的人应该是先截断了地脉中为宫殿禁制提供能量的灵脉后，又用高能炮做水磨的功夫将禁制破坏掉的。

　　“总算有点成绩，他们来了这里也不知道多少年了，如果连这种不重要的偏殿外的禁制都无法破解，嘿嘿，也太无用了。”

　　古邪尘看着那几座显然有人居住的偏殿，不无讥嘲的摇了摇头。

　　玄武殿群落的西南角，有一小块庭院被分划了出来，这里有几座占地面积不大在天工殿中也不算重要的偏殿。当年很有一些仙人前来央求大拙散人炼器，故而这些偏殿就是那些仙人的随从、仆役居住的地方。

　　这些随从、仆役都是一些苦哈哈，没有名师指导，只是依靠一些不怎么高明的法诀苦苦修为。故而他们一旦有机会碰在一起，就会和身份相当的人举行交流大会，或者是交流各种低级的原材料，或者是交流各种修炼的心得。不知道从什么时候起，这处庭院中就立上了数千块巨大的石碑，上面留下了很多人留下的修炼经验和奇思妙想的法门。

　　相对于那些随从、仆役而言，这里是一个难得的‘学术交流会场’，但是对大拙散人那样的存在而言，这个庭院就和垃圾堆差不多。

　　所以这座庭院中的禁制粗陋到了极点，普通金丹期的修士就有把握破开这里。所以驱魔骑士团的成员动用了高能炮，还辛辛苦苦的截断了下面的地脉后，也就顺理成章的将这里的禁制全盘破开。

　　一路行来，这里也是驱魔骑士团的人唯一破开了禁制的地方。

　　几台巨型超脑和两台亚空间无限动能发动机就乱糟糟的堆在地上，巨型超脑的光屏上，还在闪烁着潮水一样的文字和图案。

　　这些文字和图案都是亚洲道盟上古时期使用的各种篆文和蝌蚪文字，其中语义艰深、枯涩，以古邪尘的眼力也只能辨识十之一二。超脑不断的分析这些文字和图案，不断的将分析结果传到另外一台超脑上，进行进一步的归纳总结。

　　在最后一台超脑上，则储存了大量似是而非的修炼法诀，古邪尘草草看了一眼，其中就有所谓的五行遁法修炼术、烈焰掌修炼法、狂风咒修炼法等等。因为这些篆文和蝌蚪文字极其容易产生歧义的关系，相同名字的法诀就有数十个乃至数百个不同的版本。

　　“原来如此，难怪驱魔骑士团的人舍不得离开这里，这里对他们而言，可是一个天大的宝库啊！”

　　古邪尘抿了抿嘴唇，这些驱魔骑士团的人可真有毅力，在这个不见天日的地方蹲守了不知道多少年，全部心思都放在了翻译这些修炼法门上，难怪他们宁可扶植雅菲克国王做傀儡，却不愿意自己亲自参与王国的日常管理。想来也是，面对如此玄妙的宫殿，如此玄妙的力量，驱魔骑士团的这些人怎么可能抵挡这样的诱惑？

　　猛不丁的，瞤华抱着肚皮笑翻在地上，他笑得脸都憋青了，浑身都抽成了一团。

　　“哈哈哈，看他们的这套功法，烈焰小鸡鸡……哈哈哈，烈焰小鸡鸡！”

　　古邪尘大讶，他急忙凑到了倒数第二台超脑的光屏前，一套刚刚整理完成的功法果然正在那里进行最后的汇编。

　　功法的原始名称叫做《独阳功》，是修炼奇门经脉以天生元阳蓄养内丹，最终化一阳为九阳，升独阳为太阳，力求改变自身天赋以求超脱的功法。可是这雅菲克人的超脑也不知道是怎么分析的，将那‘阳’和火属性异能中的‘火’对应了起来，做为奠基的下阴奇门经脉却被当成了主修的经脉，全套功法就围绕着下身一尺方圆内的经脉进行。

　　独阳功，也就变成了《烈焰小鸡鸡》功法，修炼的第一步就是将全部的火属性异能灌入下身，尽力扩张下身的奇门经脉。

　　一众人的脸色都不好看，将全部的火属性异能注入那个要命的地方？

　　古邪尘似乎看到了一颗小型炸弹在腰腹之间爆发的凄惨场景，他不由得摇头感慨道：“瞤华师兄，你杀了他们，还算是积德了。否则若是他们万余人都修炼了这套功法……”

　　瞤华笑得跪在地上用脑门拼命的撞地板，他大声嚎叫道：“我真他妈的后悔啊～～～呜呜，我不该杀了他们啊～～～我的娘啊～～～我真该让他们全部来修炼这等神功啊！霍霍霍霍，一万多条小鸡鸡同时爆炸，何其壮观，何其壮观啊！”

　　古邪尘默然，他在超脑上操作了一阵，将驱魔骑士团已经分析整理出来的功法浏览了一番。

　　这一看，古邪尘的脑门上顿时冷汗直冒，什么烈焰小鸡鸡、冰冻心脏、分割大脑之类的功法那是层出不穷。一套高深玄妙的分神法门，本来是修炼三条身外化身做为替代之物抵挡天劫的妙法，但是这些雅菲克的超脑不知道怎么折腾的，硬是将其解释为――将大脑切成三片，每一片都装进一个克隆体的脑腔内，就能用这三具身体去抵挡行星轨道炮的轰击！

　　奇思妙想看得古邪尘是目瞪口呆！驱魔骑士团的人修炼了这么多年邪门功法居然还有活人留下来，真不容易，真的是太不容易了！

　　不过，超脑内的一片名为《地水火风四大原能修炼总纲》的法诀却还有点意思，这功法别开蹊径，却是将异能者天生的异能当作某种真气，在经脉中不断的温养壮大，将异能当作真气来修炼的奇妙法门。这篇总纲却是中规中矩的，已经隐隐有了真正修道功法的影子。

　　叹息了一声，为驱魔骑士团这么多年来牺牲在邪门功法上的成员默哀了一阵，古邪尘将这些超脑全部装进了小乾坤锦囊。这些超脑都是雅菲克制造的最高档的货色，略微改造一下就能当作战舰的主控超脑来使用，这可值一大笔钱，可千万不能浪费了。

　　尤其其中数十万篇稀奇古怪的功法，既然驱魔骑士团的人能够视若珍宝的将它们收藏起来，那么拿出去忽悠人也是可以的吧？

　　这些功法如果出售给星盟的能者，能够换来多少物资多少资源呢？

　　当然了，烈焰小鸡鸡这样的功法是绝对不能出售的，古邪尘是商人，可不是谋财害命的奸商。

　　庭院内的数千块石碑上的功法却是罕有高明的，不过是那些随从仆役用来交流的东西，能指望里面有多少好东西？古邪尘胡乱的走马观花的看了一阵，也就带着人离开了这里。

　　耗费了将近一天将整个天工殿走了一圈，古邪尘心满意足的离开了天工殿。

　　按照大拙散人留下的法诀朝天工殿四周打了四道雷霆，只见偌大的天工殿一阵颤抖，一道红光冲天而起，牌坊后被旱魃尸神诛仙雷轰灭的殿堂突然在红光中回复如初，紧接着整座天工殿急速缩小，最终变成了拇指大小的一颗通红宝珠飞腾而起。

　　张开嘴一口将这宝珠吞进腹中慢慢的用真元温养并且以元神沟通，古邪尘朝四周虚空打了一道灵光。

　　四周虚空一阵急旋，一个巨大的漩涡凭空冒出，将众人一口吞了下去。

　　又是来时的那条黑漆漆的通道，经过一阵疯狂的压榨后，古邪尘、瞤华回到了那个巨大的四方形大厅中。

　　两人的身形刚刚从那圆形平台上出现，就听到了头顶数百米高处传来的沉闷的敲击声，好似有人正在用攻城锤敲击城墙的那种响动。

　　古邪尘的神识放了出去一扫，顿时乐了。


第168章 星盟第三能者团

　　神识所到之处，就看到昨天古邪尘帮芙雅·冥杀死三人的地方，这时候可热闹到了极点。

　　宽敞空荡的大厅内多了一张宽大、柔软的沙发，身穿紫色长袍妖异无比的瑾正懒洋洋的躺在沙发上，左手端着一杯殷红如血的酒液，右手斜斜的搭在沙发的扶手上，正轻轻的抚摸着芙雅·冥的短发。

　　芙雅·冥翻着白眼坐在沙发上，嘀嘀咕咕的和瑾低声说着什么。瑾不时的‘咯咯’娇笑，很中性化的脸蛋居然露出了几丝妩媚。

　　大概有两百多名身穿红色制服的精悍男女站在大厅内，所有人的注意力都放在了两名身高将近三米的壮硕……生物身上。

　　这两个壮硕至极的家伙大致呈人形，身上也穿着那种红色的制服，看上去威风凛凛很有军人气概。但是他们的身上满是长有两寸多的金色毛发，圆乎乎的大脑袋看上去就像是一颗猩猩脑袋。不过这两人可没有猩猩那种佝偻着腰肢走路的特征，他们的一举一动都和人类完全一样，只是两只手臂的比例比正常人略长了一点。

　　他们身高大概有三米，但是他们的腰围按照古邪尘的估算也在三米左右，整个看上去就是一个圆滚滚的球。他们那两条粗大的胳膊上满是横生的肌肉，他们戴着从手掌到肩膀的长长的金属护臂，正用尽全部的力气敲击大厅尽头的一扇金属门户。

　　“哈！”两头大猩猩兴奋的嚎叫着，他们每嚎叫一声，就奋力对面前的金属门户重重一击。每一击都让大厅整个颤抖一下，但是那门户却是纹丝不动。金属全套砸在门上，溅起大片的火星，却一点儿痕迹都没能留下。

　　这样子敲击了大概有一刻钟，瑾放下了酒杯，双手都缠在了芙雅·冥的腰肢上，气哼哼的叫了一声。

　　两头大猩猩相互看了一眼，他们同时仰天咆哮。圆滚滚的身体突然拔高了将近两米，两人的腰身急速缩小，红色的制服被他们急速膨胀的身体撑得碎裂开，两人身上的赘肉不见了，健壮匀称的身体上密布着虬结的发达的肌肉块。

　　“吼！”伴随着一声沉闷的大吼声，两头大猩猩的胳膊上喷出了大片黄色的光芒，两人的身体变得有如泥土疙瘩铸成。他们退后了数十米远，随后猛地虎扑冲向了那扇门户，四个巨大的拳头狠狠的轰在了门上。

　　大厅又摇晃了一下，深处地下数百米的古邪尘都觉得地面一阵颤悠，头顶传来了沉闷的巨响。

　　“干什么？干什么？有人拆房子么？”瞤华终于发现不对劲了。

　　“和拆房子差不多！这两个蠢女人，不会开门就用蛮力么？”古邪尘摇了摇头，急忙从锦囊中取出了几份材料，喷出了太阴炫焱炼制七情六欲迷神符。在瞤华诧异的目光中，古邪尘只花了几分钟的功夫就熟门熟路的炼制成了第二枚迷神符递给了他，并且传授给了他用法。

　　能够隐身，而且能够隔绝外人的神识扫描，除非是传说中的仙人，否则不可能发现自己的身影。七情六欲迷神符的功效让瞤华的眼睛一阵发亮，他急忙捏了发法诀，激发了迷神符隐去了身影。古邪尘也激发了迷神符，因为迷神符都出自古邪尘之手的关系，两人相互之间却是能看得到对方身影了。

　　比划了一个收拾，古邪尘当先冲天而起，施展土遁掠向了上方的大厅。瞤华怪声怪气的‘嘎嘎’笑了几声，扭了扭自己的身体，得意洋洋的嘀咕道：“这种好宝贝，那是绝对不会还回去的了。哎，联邦艺术学院的女生澡堂，我向往了很多年的宝地啊！”

　　古邪尘从大厅的地面钻了出来，两头大猩猩还在气急败坏的轰击着面前的金属门，两人已经累得气喘吁吁口吐白沫了，可是那金属门户却是纹丝不动。古邪尘摇了摇头，低声骂道：“蠢货，这门里面混入了大量的先天材料，强度起码是普通合金的一千倍以上，这门起码有二十米厚，你们能用蛮力破开才怪了。”

　　神识扫过这两头大猩猩，古邪尘发现他们的身体内部结构和正常人类有九成九九的相似，体内经脉更是和人类一般无二。这两个家伙的肉体力量极强，甚至比当年在地球的古邪尘还要强，而他们体内的异能明显带着后天土性的气息，是土系的异能者，强度上大概和地球联邦的金星巅峰斗士相当。土属性异能者肉体强悍、蛮力巨大，是做苦力的最好人选，难怪他们被选来砸门。

　　一头大猩猩一屁股坐在了地上，力竭的他转过头瓮声抱怨道：“少团长，女王陛下，这门太结实了，我们没办法打开！”

　　芙雅·冥无可奈何的摊开双手，她苦笑道：“瑾，没办法打开门呢……我们要赶快想办法应付，毕竟，我对驱魔骑士团的具体情况是一窍不通，我不知道他们有多少人，不知道他们有多强，所有的一切我都不知道，如果……”

　　瑾自信的扯了一下芙雅·冥的头发，她‘呵呵’笑道：“放心吧，芙雅姐姐。不过是驱魔骑士团么，我父亲曾经和他们当中的元老骑士交手过。我有自信压过他们。你要明白，坐在你身边的，是星盟第三能者团最天才、最睿智、最聪慧、最机灵的少团长啊！驱魔骑士团这种只应该存在于传说中的老朽，不会是我的对手的！”

　　芙雅·冥翻了个白眼，显得忧心忡忡的样子。

　　瑾叹息了一声，轻轻的勾了勾手指：“大金、小金休息，度卢孟，你上去试试！”

　　两头大猩猩狼狈的走了回来，浑身大汗淋漓的他们一屁股坐在地上，再也不肯站起来。一名皮肤黝黑有如黑炭头，一对眸子却是墨绿有神，瞳孔倒竖有如猫儿，双耳也尖尖的和狐狸耳朵差不多的青年快步走到了那扇金属门边，细长的比常人多了一根指节的手指有如一道温柔的清风一样慢慢的抚在了门上。

　　慢慢的，度卢孟的瞳孔缩得越来越小，他的身体尖尖的颤抖起来，他的指尖有一股爆炸性能量开始汇聚。大厅内的空气开始急速朝他身边汇聚，一股青色的风影缠住了他的身体。指尖的爆炸性能量越来越强，最后他的指头都变成了淡淡的浅绿色半透明状，隐约可见十个小小的旋风团在他指尖急速旋转。

　　“爆！”度卢孟突然大喝了一声，他指尖的十个旋风团轰然炸开。

　　‘砰’的一声巨响，大门纹丝不动，度卢孟带着一声绵绵不绝的惨叫被炸飞了回来，他一头撞在了坐在地上休息的大金身上，哼都没哼一声就被撞得晕了过去。大金诧异的看着歪在自己身上翻白眼口吐白沫的度卢孟，他琢磨了一会儿，突然狠狠的一耳光抽在了度卢孟的脸上：“嘿，兄弟，醒醒！”这一耳光结结实实的抽在了度卢孟脸上，抽得他翻滚着飞出了数十米远。

　　芙雅·冥瞪大了眼睛，她无言的看着瑾。

　　瑾呆呆的看着在地上翻了几个滚儿不断抽搐的度卢孟，过了好久才干笑道：“大金、小金他们的种族特性，小时候打架被打晕了，他们的父母就是用这种手段将他们叫醒的。不过，他忽略了度卢孟不是他们‘巨芒克’族的族人。”

　　古邪尘强忍着笑看着一群男女急匆匆的扑上去对度卢孟进行急救，这倒霉的娃娃，先是被自己制造的空气爆狠狠的炸了一下，上半身肋骨都断了好几根，然后被大金抽了一耳光，他的颈骨都开裂了。这样还不死，只能说这家伙的生命力很顽强。

　　瞤华已经抱着肚皮软在了地上，他笑得浑身都在抽搐，幸好他还知道现在不能出声，牙齿死死的咬住了自己嘴唇。

　　有点恼羞成怒的瑾低声嘀咕了几句，她气急败坏的喝道：“码卡兄弟，你们上！”

　　四名生得一模一样，身高也和常人相当，身形比较纤细，看上去就好像蝗虫成精，身体表面还蒙着一层厚厚甲胄，额头上还有四根长长的触须探出来的怪人应了一声，大步的走向了金属门。

　　瑾干笑着对芙雅·冥说道：“码卡兄弟他们出身钢星，是钢星上最强大的部族‘铁牙族’最优秀的战士。芙雅姐姐，你应该知道铁牙族的威名吧？”瑾说着说着，又有点得意了，似乎对码卡兄弟的能力很是放心。

　　芙雅·冥干巴巴的说道：“当然，整个星盟的人都知道铁牙族的异能。七百五十年前，星盟探索飞船发现钢铁星的时候，三艘探索飞船上所有的金属零部件被铁牙族在短短一刻钟内吃得干干净净，探索队员在钢铁星上做了一年的原始人，才被后续探索队接回星盟。”

　　瑾咧嘴笑了：“所以，他们对付这扇门，肯定有办法！”

　　四名码卡兄弟气势汹汹的冲到了那扇金属门前，他们张开了白生生的大牙，也不知道他们用了什么玄虚，他们的嘴巴张得比他们的脑袋还要大了两圈，两排锋利的白牙齿无风自动，有如电锯一样急速颤抖起来。伴随着‘嗡嗡’轻鸣声，四名码卡兄弟脑袋一甩，八排大白牙狠狠的咬向了面前的金属门。

　　‘当啷’一阵巨响，四名码卡兄弟哭天喊地的冲了回来，他们的八排大牙整整齐齐的碎成了数千粒小碎片，牙龈肉裂开了长长的口子，淡绿色的鲜血正有如喷泉一样的喷出来。

　　再看看那扇金属门――好嘛，这次的效果不错，门上被划出了四道宽有一尺多深有一寸的痕迹。

　　芙雅·冥茫然，她再次无语的看向了瑾。

　　瑾干笑，继续干笑，过了好久她才举起袖子擦了擦额头上的冷汗：“这个，芙雅姐姐，你看这效果不错。如果实在不成，我就调一艘运输船去钢铁星，我们重金聘请铁牙族的所有族人来这里，迟早能把这扇门给啃掉。”

　　瞤华笑得翻出了白眼，古邪尘也死死的咬住了自己的嘴唇。可爱，太可爱了，这名很中性的瑾姑娘，实在是太可爱了！

　　所谓水滴石穿，等铁牙族全部族人的大牙都变成粉碎了，这扇金属门铁定能被拆开的。瑾是真的领悟了以柔克刚、绳锯木断的真理啊！

　　益发恼羞成怒到几乎要暴跳如雷的瑾挥了挥手：“宕戈，你上！”

　　一名身穿红色制服，头上戴了一个全封闭头盔的男子缓步走向了金属门。他一边走一边解开头盔上的搭扣，将头盔取了下来。

　　瑾又变得得意洋洋了，她凑到芙雅·冥耳朵边低声笑道：“宕戈可是我们能者团真正的核心成员，六星尊者级能者，是我父亲的近卫队副首领。他是基因突变人，他的能力，很强大的！”

　　古邪尘特意绕到了宕戈的斜前方看着宕戈，他也想看看这宕戈的异能到底有什么奇妙的。基因突变人？异能者？这两者结合在一起，会发挥多强的力量呢？对于现在的古邪尘而言，神识扫描总不如肉眼看来得爽利，这是刚刚踏上道途的人暂时不习惯这一点带来的错觉。

　　宕戈解下了头盔，在距离门户大概百米的地方停了下来。生得眉清目秀的宕戈颌下略有短须，乍一看上去就是一个普通中年男子。但是他的眉心上，却有一颗从发际线一直延伸到鼻梁上端，几乎占据了他整个额头的大眼睛。

　　“呵！”随着宕戈一声冷哼，他那颗紧闭的大眼突然张开，赤红色的瞳孔散发出棱棱晶光，奇妙的毫光从他瞳孔深处扩散开来。

　　眨眼的功夫，就有无数光流从四面八方涌入宕戈的第三只眼睛，他的身体剧烈的颤抖着，身上的血管一根根的从皮肤下暴了出来。他那颗硕大的第三只眼燃起了熊熊烈火，简直有如一颗小型的太阳在熊熊燃烧。

　　“哈，哈，哈！”

　　宕戈大吼了三声，三发水缸大小的火球呼啸着从他第三只眼内轰出。古邪尘神识迅速的扫过了三颗火球，每颗火球核心处的温度都达到了惊人的百万度上下，这种温度用来对付一般的战舰都足够的，但是对付这扇融入了大量先天材料的门户，怕是还力有不逮。

　　果然，火球附着在了门户上熊熊燃烧，烧得大厅内的温度都直线上升，但是那金属门户却是丝毫没有变化。

　　宕戈冷哼了一声，他眉心的大眼睛突然从燃烧的火球变成了银白色寒气森森的冰球。他再次大喝了一声，一道粗有尺许的银光带着森森寒气冲向了前方的门户。这道银光的后座力极大，令得宕戈的身体都迅速向后退去。

　　接近极限零度的银光命中了正熊熊燃烧的金属门户，热胀冷缩，一热一冷之间只听得门户上爆发了炒豆一样的碎鸣声，大片细细的蛛网状裂痕出现在门户上。

　　瑾得意的一把抱住了芙雅·冥，她大声笑道：“我就知道宕戈叔叔是最棒的！”

　　古邪尘的脸都皱了起来，虽然神识扫描证明这个瑾是个女人，但是她的打扮和表现，实在是让古邪尘有点腻味啊。

　　看看那扇金属门户，古邪尘摇摇头，拉着瞤华往外行去。

　　厚达十米的金属门，这一击才损坏了十厘米左右的厚度，想要破开这扇门户到达下面的大厅，还有得忙乎的呢。

　　星盟第三的能力团么？

　　古邪尘笑了笑，这时候的他看待这些异能者，就有如站在高山之巅俯瞰山脚的蚂蚁，眼力境界完全不同了。

　　他很想看看，当瑾发现那所谓的神域消失无踪的时候，她的表情是什么样子的呢？

　　不过，想到这里，古邪尘又潜下了地下，将那个传送阵的几个重要节点下暗手破坏。天工殿已经被他收取，要是芙雅·冥傻乎乎的跟着瑾跑过去的话，被卷入太空那是必死无疑的下场。

　　“这个小女王，我还要和她合作呢。”

　　古邪尘如此安慰自己。


第169章 波路波鲁的种族异能

　　洪荒级战舰第三层工作舱，到处都是堆积如山的原材料和各种零部件。

　　杜卡特蹲在一台机床前忙碌着，他用芙雅·冥提供的小型超脑接驳上了机床的控制电路，又将一台菲雅科产的小型引擎机组和机床的动力线路串联上。经过大概两个小时的辛勤工作，他终于让这台机床恢复了正常。地球联邦生产的机床和雅菲克王国的超脑、引擎机组的技术指标有着很大的差异，就连超脑的编程语言都有巨大的差别，能够在两个小时内完成这样的工作，杜卡特在机械和电子技术上的造诣已经算得上是宗师级的。

　　波路波鲁抱着一个高有两尺的巨大气泡酒瓶醉醺醺的躺在工作舱的一角，他努力的睁开小眼睛，呆呆的看着忙碌的杜卡特。但是酒精似乎已经完全控制了他的神经，甚至他流出来的汗水都带着浓浓的酒精味，小家伙含糊的咕哝了几声，终于撑不住酒精的侵袭，举起酒瓶将最后一点气泡酒倒进肚子里后，就昏昏沉沉的睡了过去。

　　正在忙碌的杜卡特刚刚听到波路波鲁细微的鼾声就猛的停下了手上的工作。他站起身来，大步走到了波路波鲁身边。

　　“喂，醒醒！”杜卡特拨弄了一下波路波鲁的脑袋。

　　波路波鲁一动不动的瘫倒在软椅上，两只短短的爪子死死的抱住了酒瓶，嘴角挂着一条长长的涎水。

　　“很好！”杜卡特满意的笑了笑，他伸出手，不轻不重的在波路波鲁的后脑勺上拍了一下。这一下足以让波路波鲁昏睡上一天一夜，却不会对他的身体造成任何的伤害。看着这个就连鼾声都停了下来的小家伙，杜卡特摇摇头，将右掌贴在了他的心口，小心翼翼的将一道浓浓的绿色光流注入了他的身体。

　　“这样会让你苏醒的时候舒服一点儿。”杜卡特嘀咕道：“这么小的走私商人？你们混日子也不容易啊！”

　　工作舱内的温度有点低，雅菲克人制造的维生系统在洪荒级上的工作效能似乎有点不足。杜卡特看着波路波鲁小小的身子，很温和的叹息了一声，脱下了自己身上宽厚的长袍，胡乱的盖在了波路波鲁的身上。

　　杜卡特转过身，向工作舱正中的空地行去。他没有注意到，被他拍了一掌的波路波鲁正小心翼翼的睁开了眼睛。

　　“呃，你是一个好人。可是，还是星光银更加可爱。伟大的邪尘·古阁下要我盯住你，我就只能这么干！哎，好人？啊呸，好人值几个钱？”

　　波路波鲁眯着小眼睛，小心翼翼的窥视着杜卡特的一举一动。这是波路波鲁一族人的特别异能，他们除了一颗平日里用来控制身体行动的大脑，他们的心脏也能承担脑腔中的大脑百分之七十左右的工作，他们的其他内脏在必要的时候也能唤醒基因中隐藏的特别能力，能够在紧急状态下承担大脑百分之四十左右的功能。

　　所以，波路波鲁这一族人虽然身体孱弱、没有什么强悍的力量，但是这么多年来，阖族都以走私为生计的波路波鲁族人们，从来没有因为醉酒、迷药等药物翻船过。别的人只是多长了几个心眼，这一族的人可是多长了好几颗大脑。

　　杜卡特站在了工作舱正中的空地上，他双手缓缓的按在了丹田上。

　　九团红光慢慢的从他身后腾起，杜卡特已经全力发动了自己所有的异能。无数道细细的银色光流从他的脑袋上射出，迅速的沟通了工作舱内所有的成形机械和零部件，其中也包括了雅菲克人制造的那些器械。

　　杜卡特的十指有如钢琴师的指头一样温柔的起伏着，随着他手指的细微颤抖，四周的所有机械和零部件都有如被狂风吹拂的羽绒一样飘了起来。无数道银光在这些金属制品上闪烁，刺目的银色闪电覆盖了整个工作舱。

　　“古邪尘，这是我二次融合后得来的能力。”杜卡特低沉的说道：“电子生命，呵呵呵，和人类没有任何区别的电子生命！”

　　一声低沉的喝声，工作舱内的所有机床、生产线、工程机械人、机械臂、超脑以及无数的零部件同时分解成了最细小的零件。杜卡特双眸中冷漠无情的红色电子光一阵闪烁，一道道刺目的银光从他眉心喷薄而出，这些宛若实质的银光射入了那些漫天飞舞的零件中，一股森森寒风从四周虚空中吹了出来，浓浓的绿色雾气凭空而生，裹住了那些急速旋转的零部件。

　　‘铿锵、铿锵’一阵巨响，只是一弹指的功夫，所有的生产线、机床等机械重新组装完毕。这时候的生产线也好，机床也好，工程机械人和机械臂也罢，他们都和刚才的那种死气沉沉的金属疙瘩完全不同了。莹润的银光在他们的体表流窜，一股生气昂然的气息自他们身体内部不断扩散出来。

　　所有的机械同时轰鸣了一声，数百个电子音同时响起：“谢谢您赐予我们生命，伟大的父亲，伟大的造物主！”

　　杜卡特双手平平的摊开，他温和的笑着，深情的看着这些已经具有了独立思考意识，已经拥有了生命的机器。

　　“我的孩子们，现在开始工作。我需要唤醒你们更多的同伴，你们现在的任务是，将这条战舰修复如初，你们能做到么？”

　　一台工程机械人大步走上前来，这台高达十米，有着数十条长长的机械臂的大家伙毕恭毕敬的说道：“伟大的父亲，给我们二十四个标准地球时，我们能够让这艘战舰恢复如初，甚至变得更加强大！在您伟大的力量面前，没有什么是做不到的！”

　　杜卡特用力点了点头，他微笑道：“那么，开始工作吧，我的孩子们！”

　　根本不需要人控制，所有的机械都疯狂的运转起来，而且是以最高效、最节能的方式运转。

　　运送原材料的重型运输车将货舱内已经精炼的原材料不断投入生产线的投料口，伴随着沉闷的机械轰鸣声，崭新的零部件就从生产线的各个分枝生产机组上喷出出来，机械臂精准的抓住了这些零部件，迅速的将它们组合在一起。

　　工程机械人迈着整齐划一的步子走向战舰的各个部位，它们以人类无法达成的高效运送各种需要的零部件，用最快、最流畅的速度将这些零部件装入洪荒级战舰的各个部份。战舰主控超脑、战舰火控超脑、战舰损管超脑、战舰雷达系统、战舰信息传送管线、战舰能量传送管线、战舰维生系统的各种管线，乃至战舰生活舱内的下水道管线。

　　生产线上不断吐出需要的各种零部件，工程机械人们往来如飞的将这些零部件运送出去，装在它们应该在的地方。

　　杜卡特不断的发动异能，更多被他赋予了生命的机械人和大型器械轰鸣着开始了工作，渐渐的，这些有生命的机械遍布了整个洪荒级战舰，它们用令人惊怖的效率修复着破损的战舰。每一台机械人的工作效率都比得上一百个……不，比得上一千个携带了机械助手的人类工人。

　　随着杜卡特唤醒的机械生命越来越多，战舰的维修速度越来越快，越来越快，而且每修缮了一个分舱室，杜卡特就赶过去将这个舱室中所有的电子机械都赋予了生命，让它们成为受自己控制的‘孩子’。

　　十万个，当洪荒级战舰最终修缮一新的时候，杜卡特在整个战舰上拥有了十万个孩子！

　　战舰的火控超脑、损管超脑、雷达分系统主管超脑、各个分舱室的控制超脑，乃至各个维生舱的分控制超脑，全部处于杜卡特的控制下。

　　十万个，这也是杜卡特如今所能控制的有生命机械的极限数字。

　　站在整修一新的指挥舱内，杜卡特无奈的看着指挥舱下方崭新的巨型主控超脑。雅菲克制造的战舰主控超脑是他如今无法控制的庞然大物，这些主控超脑的块头和运算速度都过于惊人，杜卡特如今的能力，还无法让它们也成为自己的孩子。

　　“可惜了！不过，再给我一点点时间。让我在火星再修炼一段时间。当我能够控制上千万的机械孩子，当我能够控制战舰的主控超脑级的机械生命的时候……妈妈，你和我，还有莉莉，都将拥有自由！”

　　两缕银光在杜卡特的眸子里吞吐不定，他低沉的说道：“古邪尘，瞤华……你们和我，会是朋友么？”

　　双手平平摊开，银色的电光在杜卡特的体表疯狂的闪烁。

　　洪荒级战舰在轻轻的颤抖，这是一条拥有了生命的战舰。

　　“如果你不是我的朋友，那么……起码我能带着莉莉逃离这里。整艘战舰都受我控制，在这艘战舰上，你不是我的对手！”

　　静静的看着舷窗外厚厚的岩层，杜卡特低沉的下令道：“引擎机组发动，测试战舰动力情况。”

　　粗浑有力的声音在指挥舱内响起：“遵命，伟大的父亲。引擎机组，启动！”

　　‘轰’，战舰轻轻的颤抖了一下，战舰慢慢的，慢慢的顺着撞击出来的深深甬道慢慢的向后滑去。

　　杜卡特笑了，他自信的笑了。

　　他前所未有的自信！

　　工作舱内，波路波鲁闭上了眼睛。

　　“可怕的能力啊……这个能力，起码价值一千吨星光银！喔，天哪，他能让机械拥有生命！”

　　“星盟电子控制法案第一条：严禁研制拥有自我思维能力的机械产品……喔，天哪，我是星盟的守法公民，我需要告发这家伙么？”

　　“唔，星盟？去死吧！伟大的、可爱的邪尘·古先生给我星光银，星盟给了我什么？”

　　“为了星光银，遵纪守法的波路波鲁先生不得不践踏星盟的法律了。见鬼！”

　　“其实，我是无辜的……”


第170章 赛壬的白殿骑士团

　　纽约，曼哈顿。

　　雨云低低的垂在半空中，细细的雨雾让整个世界都变得灰蒙蒙的，好像有死去了很久的幽灵在空中回荡。

　　赛壬端坐在路边一间咖啡馆内，面前放着一客黑莓蛋糕和一杯香浓的咖啡。但是他并没有品尝美食的意思，只是静静的看着落地窗外空荡荡的街道，看着雨雾被狂风卷着，在大街上追逐一张被丢弃的报纸，从街头一直追到了街尾。

　　对面就是古氏集团总部大楼的后门，几个身穿雨衣的警卫正站在地下停车场的出口附近，警惕的看着四周的动静。

　　两道光柱从停车场内射出，破开了薄薄的雨雾。警卫们急忙肃立站定，向里面驶出的三辆黑色轿车行注目礼。

　　三辆轿车慢吞吞的爬出了停车场，拐了一个弯，来到了街道上。

　　街头和街尾同时有一队特制的通体漆黑的大型吉普车蜂拥而来，这些比普通吉普车大了三圈的车辆车头保险杠经过了特别的改造，特别加重加厚的保险杠甚至能和重型坦克正面撞击，一左一右两辆吉普车有如发狂的公牛一样撞在了第一辆轿车上，当场将那轿车撞成了一块薄薄的铁皮。

　　赛壬露出了残忍的微笑，只有他知道这些吉普车都是什么样的变态。

　　车体金属来自我尘道人的第三卷竹简，是最沉重最坚固的那种金属；车子的发动机用的是小型快速突击舰的微缩版本引擎组，拥有的动力能够拉动一艘千余吨的轮船。这是赛壬特别向哈德沃防务公司定制的特勤局新一代特勤车辆，每一辆车的作战能力都相当于普通的二十辆联邦制式重型坦克。

　　后面的两辆黑色轿车紧急刹车，随后迅速倒车想要冲回古氏集团的停车场。站在停车场出口的几个古氏集团警卫已经大叫大嚷着朝这边跑了过来，他们拔出了雨衣下暗藏的枪械，对着那十几辆吉普车就扣动了扳机。

　　‘哒哒哒哒’，一连串穿甲弹扫在了一辆吉普车上。车体上溅起了大片火星，所有子弹都反弹了出去，车身上甚至一点凹痕都没有。

　　低沉的机械传动声响起，那两辆冲在最前方的吉普车顶一块长宽两尺的装甲板缓缓移开，两门小口径高能炮快速的升了起来。‘呜呜’两声闷响，两道碗口粗细的高能粒子流卷起了两道米许粗的等离子气团，命中了那几个大呼小叫的警卫。两个深有三米多的弹坑死死的封住了那两辆黑色轿车后面的路面，殿后的那辆黑色轿车刚刚退后了没几米，就陷入了弹坑中动弹不得。

　　又是两炮轰出，后面的那辆轿车被轰成了碎片，弹坑在原有的基础上又加宽了几米。

　　仅有的那辆黑色轿车明智的关闭了发动机，一名衣冠楚楚满脸贵气的中年人举着双手从轿车内走了出来，他愤怒的吼道：“我是联邦上议院贵族事务管理处参议伯尔特侯爵，你们是什么人？”

　　“我是白殿骑士团的后人。”坐在咖啡馆内的赛壬笑了，他抬头看着对面高可入云的古氏集团总部大楼，淡淡的说道：“头儿，你现在哪里？你还活着么？如果你已经死了，那么就看着，我是特意在古氏集团的大门口干掉这家伙的。”

　　一辆吉普车的车门无声的敞开，三名身穿白色长袍，左胸上佩戴了半边掩心甲的精悍男子冲了下来。他们大步冲到了伯尔特侯爵面前一把将他按倒在湿漉漉的街面上。一名男子厉声喝道：“伯尔特侯爵，你有十秒钟来忏悔！为了你祖先的背叛，为了你整个家族的背叛，为了你们那无耻丑恶的行径，为了你们曾经玷污的骑士精神，忏悔吧！”

　　伯尔特惊慌的挣扎着，车内冲出了他的美女秘书和坐在前排的两名保镖，两个保镖紧握手枪厉声喝道：“混蛋，你们给我……”

　　剑光一闪，美女秘书和两名保镖的人头冲天而起，鲜血迅速染红了路面。

　　咖啡馆内稀稀拉拉的几个客人这时候才反应过来发生了什么事情，他们惊恐的尖叫着，迅速的抱着脑袋缩在了咖啡桌下。

　　伯尔特惊慌失措的尖叫道：“什么背叛？什么骑士精神，我，我不知道你们在说什么！”

　　那名男子冷笑着从腰间拔出了一柄剑柄呈十字架形的纯银短剑，他大声说道：“这是白殿骑士团的报复！”

　　伯尔特猛地一愣，随后他近乎歇斯底里的尖叫起来：“胡说八道，白殿骑士团？他们所有人都死光了！不，不可能，九三之战后，他们就死光了！”

　　赛壬微笑着端起了咖啡杯，他淡淡的说道：“不，还没有死光。我的曾祖父幸运的从秘密的大清洗中活了下来。那时候他虽然还很年幼，但是他清楚的记得你们，记得你们这帮无耻的出卖了自己忠诚骑士的贵族。”

　　惬意的喝了一口咖啡，赛壬微笑道：“贵族的报复，是没有时间限制的，不是么？当年你们强加在通古拉斯家族身上的耻辱，我要用你们的鲜血来洗刷……你们建立了白殿骑士团，你们赋予了他们荣誉，然后你们又一手摧毁了它，剥夺了它的一切。你们必须付出代价，你们这帮无耻的贵族，无耻的寄生虫，你们必须付出代价！”

　　寒光闪过，纯银短剑深深的没入了伯尔特侯爵的心脏。伯尔特的身体剧烈的抽搐了一下，他的身体在雨雾中慢慢的僵冷。

　　三名年轻人看了一眼咖啡馆中端坐着的赛壬，毕恭毕敬的鞠躬行了一礼，随后冲上了吉普车。

　　大队古氏集团的警卫从对面大楼内冲了出来，这些警卫手上的武器从普通的突击步枪到单兵反舰导弹应有尽有。可是不等他们靠近，这些吉普车已经呼啸着发动了引擎，迅速的朝街口冲去。吉普车顶上纷纷冒出了一尊尊高能炮，密集的光流迅速的扫向了这些警卫。一道道等离子气流横扫四周，大量人体在淡蓝色的冲击波中化为粉碎。

　　短短二十几秒钟的交火，十几辆吉普车丝毫无损的冲出了街道，拐入了街口不见。古氏集团的警卫死伤惨重，起码有两百名警卫被炸成了粉碎，更有一百多人的肢体残缺，倒在地上疯狂的挣扎呻吟。

　　“头儿，我想你不反对我帮您对付古氏集团吧？”赛壬无奈的耸了耸肩膀，慢慢的将一杯咖啡喝得干干净净。

　　掏出一张钞票丢在了桌上，赛壬缓步走出了咖啡馆。他看着大队大队从大楼中涌出来的警卫，古怪的笑了笑：“古绝尘，你很幸运，你的人，是第一个尝到我二次融合后得到的崭新能力的幸运儿。”

　　“头儿，你失踪一年多啦，我和阿瑞迪雅顺利的结成了金丹，而且，我们顺利的进行了二次融合。一切都很奇妙，真的！原来克里斯托二次融合的玄妙就在这里――只要体内拥有足够的能量抵挡克里斯托晶球能量的侵袭，我们甚至可以进行第三次、第四次融合！”

　　“崭新的力量，强大的力量！头儿，如果你不幸死了，就在地狱欣赏我的能力吧！”

　　赛壬‘嘿嘿’笑道：“依你的品性，你死后一定下地狱！”

　　缓步走到了街道正中间，赛壬突然仰天高呼道：“古绝尘，这是来自海妖的问候！”

　　一声高呼，却让整个古氏集团总部大楼内的所有人都听得清清楚楚。

　　赛壬仰天尖嘶了一声，肉眼可见的声波从他喉咙附近疯狂涌出，一条美丽的Siren虚影慢慢的在他身后浮现。美妙绝伦的乐音响彻整个曼哈顿，随着这奇妙的乐声，他对面的数百名古氏集团的警卫突然炸成了血雾喷散，古氏集团的总部大楼微微颤抖了一下，突然崩解成了最细小的微粒，无数正在古氏集团总部大楼内工作的雇员惨嚎着从突然崩解的大楼内向下摔去。

　　仅仅十秒钟的乐声，古氏集团死伤狼藉。

　　造成这一切的赛壬，却早就遁入了蒙蒙的雨雾中。

　　伯尔特侯爵被刺杀后第二天，联邦传统贵族团三名德高望重的大公爵惨死于情人的浴室中；又一天后，十七名拥有侯爵头衔的绅士被扒得干干净净的裸死于巴黎某条偏僻小巷；又一天后，伦敦市中心，两名公爵、七名侯爵、三十五名伯爵在正午时分于传统贵族团的总部门口被乱枪击毙，刺客甚至动用了军用制式高能火炮驱散贵族团总部内的保安。

　　接二连三的惨案震惊了整个联邦，就在上议院的议员们苍白着面孔强烈要求追查凶手的时候，联邦军部最有名的激进组织达克伍德骑士团的核心成员们，也接二连三的出事。

　　这些背后有上议院贵族议员们撑腰的激进少壮军官，在短短一周内损失了十三名少将、七十几名上校、四百多名校级军官，达克伍德骑士团的菁英力量几乎被铲除一空，所有人的身体上都和那些被刺杀的贵族老爷们一样，留下了一柄带着白殿骑士团标志的纯银短剑。

　　联邦上议院立刻动议，要求将白殿骑士团列入反人类恐怖组织名单。

　　但是没有人知道白殿骑士团的首领是谁，也没有人知道他们的具体组织架构情况。

　　或者有人知道，比如说大胡子团长和毒狼，他们知道所谓的白殿骑士团就是如今的联邦特勤局，数十万异能者以及数百万在联邦异能者培训学校中的后备异能者，都是白殿骑士团的成员和后备成员。

　　但是，谁会将这些通知给上议院的贵族老爷们呢？

　　就在赛壬对曾经的仇敌进行酣畅淋漓的家族报复的时候，大胡子团长和毒狼的通讯同时接到了他的通讯器上。

　　“第十三连星，罗曼第一王子黑索金参战，般若、摩诃指挥的军队死伤惨重。”

　　赛壬呆了呆，随后微笑着点了点头。

　　“我明白了，我这就去增援第十三连星战区。”


第171章 能者团？海盗团！

　　没有惊动雅菲克王宫那些羔羊一样顺服的侍从，古邪尘和瞤华悄无声息的回到了给他们安排的宫殿。

　　莉莉就躺在露台上，一条小腿耷拉在露台边的湖水中，就这么静静的睡着。一群手指长短的银色鱼儿围绕着莉莉的脚丫子欢快的游动，不时用小嘴去磕碰磕碰她的脚趾。几只小鸟静静的站在莉莉的身边，亲昵的相互摩擦着头颈。两只看样子刚刚出生的，生得像猫儿却有像狗子的雪白小兽蜷缩在莉莉的怀里，脑袋一点一点的打着瞌睡。

　　瞤华看到莉莉这模样就觉得不开心，他瞤华大爷在那边和驱魔骑士团的人‘浴血奋战’，这小娘儿在这里很悠闲自在的嘛！气呼呼的瞤华张开嘴就待大吼一声惊醒莉莉，古邪尘却急忙拉住了他，轻轻的摆了摆手。

　　狠狠的瞪了瞤华一眼，古邪尘传音抱怨道：“师兄，你多大的人了，和这个小丫头子计较？”

　　用力拉着瞤华到了隔壁的起居室内，古邪尘从锦囊中掏出了一瓶古法酿造的茅台老酒丢给了瞤华，自己忙着清点起在天工殿中的收获。

　　随身应用的法宝，这是要准备一套的。有了天器集，加上在亚空间收取的巨量先天材料，正好给自己祭炼一套可以随着自己实力进步而进化的本命法宝，这种套装法宝在天器集中是的。可是现在身处雅菲克王国，实在是没有足够的时间炼制法宝，所以也只能从大拙散人留下的成品宝物中找几件自己能驾驭的先应付着。

　　雅菲克人习惯性穿那种宽松宽大的长袍，而且颜色都以素雅的净色调为主。古邪尘也就从善如流的从天工殿堆积如山的成套的护身宝衣中找了一套大有魏晋名士之风的宽袍大袖的白色文士服穿在了身上。

　　长长的头发挽了一个道髻，上面插了一套三根名之为‘攒星芒’的青色长针当发簪子，又戴上了一顶配套的峨冠‘博山冠’，手持一柄用大鹏长羽制成的‘扶摇扇’，穿上了这套名之为‘逍遥衣’的白色长袍的古邪尘招摇的行走了几步，一股巍巍古风扑面而来。

　　“哇噢，华丽啊！”瞤华的眼珠子都快瞪了出来，他在天工殿内得到的宝物比古邪尘只多不少，他急忙也在里面翻检了起来。结果他也找了一套通体漆黑的长袍穿在了身上，只是相同式样的长袍古邪尘穿上了就有名士风流之意，而他穿上了硬是凭空多了几份鬼气森森、邪气冲天的狰狞感，那一身黑袍怎么看就怎么像是挂在死神身上的披风。

　　古邪尘看着瞤华笑了笑，又选了几件以自己的实力可以勉强驱动的法宝陪在了身上。这些小部件都是一些玉佩、金环之类的饰物状法宝，正好配上他这套白色长袍，格外让他多了几分风流倜傥的韵味。

　　大袖一挥，飞瀑袖神通在袖子上含而不吐，四周虚空似乎都被这一袖子卷得震动了起来。果然如此，在没有将飞瀑袖这门神通修练到至高境界的时候，一套上好的、袖子很结实的护身宝衣对飞瀑袖的威力有很强的加成作用。这随意的一挥，威力比在天工殿内卷走旱魃时的那一击起码强了十倍。

　　扶摇扇轻轻一摇，顿时平地里一股青色长风四散扩开，正在旁边看着古邪尘发愣的瞤华一个措手不及，居然被那清风直接卷了起来，重重的砸在了墙壁上。瞤华一个激灵，身体在清风中一阵翻滚，双角狠狠在墙壁上一点，干脆直接九十度垂直的站在了墙壁上。

　　冷冷的朝古邪尘怪笑了几声，瞤华很有点嫉妒的说道：“女为悦己者容啊，古人诚不我欺呀～～～”

　　“胡说八道！我为谁容呢？”古邪尘一阵愠怒，他狠狠的瞪了瞤华一眼，作势摸了摸悬挂在腰带上的一柄看似普通装饰物的三寸长小玉剑。这柄玉剑通体古色斑斓，小小的剑身上密布着龟甲上特有的八卦纹路，这剑名之为‘蓍剑’，是大拙散人以一种极其玄妙的手法炼制出的神兵。

　　瞤华只是怪笑不止，古邪尘气得直翻白眼，他用力抓着蓍剑，真有一剑在瞤华身上穿个窟窿的冲动。

　　两名温柔如水秀美绝伦的王宫女仆悄无声息的走了进来，她们行云流水一样朝古邪尘行礼道：“尊贵的阁下，陛下请您赴宴！”

　　赴宴？古邪尘点了点头，他心知肚明，估计芙雅·冥和瑾已经发现那扇门不是这么容易打开的。

　　微笑着朝两名女仆点点头，古邪尘说道：“我知道了，请让我准备一下，好么？还请两位去隔壁唤醒我们的伙伴莉莉。”

　　这时候的古邪尘换上了那一套仙家法宝逍遥衣，加上他先天之躯的气质本来就是飘逸出尘，他的容貌也生得很是俊朗，这一颔首微笑，真正是魅力四射。两名女仆顿时看得呆了，她们呆呆的看了古邪尘足足有一分钟，这才突然面孔一红，匆匆忙忙的转身离开。

　　瞤华很吃味的看着古邪尘，他低声抱怨道：“难道我对女人的吸引力，这一百多年来越来越差了？”

　　知道瞤华又习惯性的脑筋短路了，古邪尘只是笑笑。道道紫光从身边涌出，辛甲兄弟五个加上魔家四兄弟大步从紫光中走了出来。

　　九人同时朝古邪尘抱拳行礼：“上尊！”

　　古邪尘颔首道：“很好，以后没有必要，你们就不要返回我的界域修炼了。辛甲兄弟五个，是我的近身侍卫。魔家四天王，就是我们佣兵团归我直接指挥的四大主战团团长。以后有人问起，你们的身份就是这个，明白了么？”

　　辛甲等人齐声应诺。

　　刚才的两名女仆带着不断揉眼睛的莉莉走了过来，她们猛不丁的发现古邪尘身边多了几个人，不由得惊讶的瞪大了眼睛。

　　古邪尘温和的颔首笑道：“这是我的属下，刚刚赶到这里。唔，不告而入，我们有点失礼了。”

　　两个女仆急忙摇头，她们又是畏惧又是好奇的偷偷打量着辛甲兄弟五个那迥异于常人的巨大身板，又偷偷看着魔家兄弟四个那五颜六色的大花脸，只觉宇宙之大、果然是无奇不有。也不知道怎么的，她们看着辛甲兄弟那粗壮的大腿和胳膊的时候，面孔居然是越来越红，最后都快能滴出血来。

　　古邪尘只是微笑不语，这些雅菲克的少女见多了亚菲克那种绵羊一样的男人，猛不丁的见到辛甲这几个粗犷、威猛的勇士，那种冲击可想而知。瞤华则是满肚皮幽怨的跟在辛甲身后，嘴里不断的嘀咕道：“天哪，现在的女人喜欢野兽型的男人？唔，不就是肌肉么？肌肉，肌肉……哎，狮尊师叔那篇‘百战狂兽诀’里面有片锻炼肌肉的法子，看样子得抽空锻炼锻炼。”

　　瞤华很努力的曲起手臂，很得瑟的想要炫耀一下自己长袍下那一块鼓鼓的肌肉。

　　辛戊讥嘲的对着瞤华笑了一声，他转过身体对准瞤华，轻轻的一哼，就看到他身上那虬结的肌肉块有如流水又有如暴动的小耗子一样疯狂的跳动起来。甚至是辛戊的两块屁股蛋子都好似触电一样疯狂的跳动着。

　　只听得一声尖促短暂的呻吟，那两名女仆中的一人突然踉跄着朝前抢了几步，两条腿紧紧的缠在了一起。她眼波如水一样看着辛戊，高耸的胸脯剧烈的起伏着。

　　辛戊茫然的看着那女仆，古邪尘咬着牙强憋着笑匆匆走过。瞤华极受打击的仰天哀嚎：“哎，只是动动肌肉就能让女人高潮……我，我……百战狂兽诀，我豁出去了！不就是肌肉么？我，给我一个月时间我就能炼出来！”

　　经过一段无伤大雅的小插曲，两名神色怪异的女仆带着一行人来到了王宫深处一处华丽异常的宴会厅，随后两人急匆匆的有如见鬼一样的离开。尤其是刚才那个进入高潮的女仆，更几乎是夺路而逃，差点没将一旁侍立的仆役撞翻了几个。

　　这是一间用琢磨成薄片的天然水晶搭成的宴会厅，呈六角蜂巢形的大厅每一边都长有百米左右，头顶是一个用无数米许直径的水晶片拼凑起来的巨大穹顶。此时雅菲克星球的两弯月亮正高悬空中，漫天繁星点点，星光月光透过水晶穹顶洒下，经过水晶的折射汇聚后，照得大厅内亮如白昼。加上大厅墙壁上镶嵌了数百颗人头大小的深海明珠放出的碧蓝色光芒，整个大厅宛如沉浸在深深的海洋中，光波流离、美不胜收。

　　大厅正中是一条长有五十余米的长桌，上面铺了雪白的丝质桌布，两侧摆放了两列靠背极高的座椅。

　　芙雅·冥身穿白色长袍静静的坐在长桌的尽头，正望着走进来的古邪尘。看到古邪尘身边突然多了几个人，芙雅·冥惊讶的问道：“古阁下，我知道您身边的两位属下去接收那三千条战舰去了，可是这几位……我怎么没见过？”

　　古邪尘微笑着颔首道：“喔，他们是刚刚赶来雅菲克星球的。”

　　芙雅·冥和坐在她右手侧第一个位置上的瑾顿时脸色惨变。要说前几天还处于内战时的雅菲克星球可能被小型舰船渗入，但是如今芙雅·冥已经彻底掌控了星球防御系统，偌大的雅菲克星球上空每一寸空间都被无数颗太空微型和地面雷达站监视着，古邪尘的这几个属下是怎么混进雅菲克星的？难道他们掌握了骗过雅菲克星球防御系统的手段？

　　手指轻轻的在桌子上弹了弹，芙雅·冥强挤出了一丝笑容：“阁下的实力，果然是强大无比。”

　　‘呵呵’一笑，扶摇扇轻轻的扇了扇，古邪尘一本正经的朝芙雅·冥笑道：“客气，客气，一点不入流的小手段，见笑，见笑了！”

　　手里端着一杯美酒的瑾冷冷的说道：“不入流的小手段就能混过雅菲克星球防御系统……唔，星盟当中起码有一半文明的舰队指挥官如果听到您的这句话，他们怕是都要羞愧得自杀了。”

　　古邪尘只是微笑不语，在一名男仆的引导下，他迈步走向了芙雅·冥身边左手侧的第一个座位。

　　芙雅·冥正要请古邪尘介绍一下他的这几位‘属下’，一排儿站在瑾身后的二十几名身穿红色制服的男子中，那名叫大金的大猩猩突然瓮声瓮气的指着辛甲大叫道：“喂，大块头，看样子你很有力气，来，试试？”

　　芙雅·冥低下头不吭声，瑾邪异的抿嘴微笑，一对妙眸上下不断的打量着古邪尘。

　　古邪尘顿时恍然，这是芙雅·冥和瑾商量好的桥段吧？或者是瑾自作主张的安排？如果身边不是带了辛甲等人，怕是这个大金就会直接找上古邪尘或者瞤华来挑衅了。

　　辛甲双眼一亮，他‘嘎嘎’大笑道：“就怕你受不住我的力气！”

　　大金怪眼一翻，朝天鼻里喷出了两团白气，猛地腾空跃起跳过了长长的餐桌，凌空一拳朝辛甲轰下。

　　辛甲不屑的笑了几声，他随意的举起右手，一把握住了大金全力击下的拳头。一声闷响，一团劲风从辛甲的掌心爆出，大金全力轰出的拳头被辛甲稳稳的捏在了手中，偌大的一具身躯就这么呆呆的僵立在空中。

　　“你的力气，太小！”辛甲狂喝一声，右臂一甩，直接将大金丢了出去。

　　宴会厅上下猛的颤悠了一下，大金在地板上砸出了一个深有米许的大坑，半晌没能站起来。

　　“该死的！”小金以及其他二十几个同伴同时上前了几步就要动手。

　　“住手，大家只是较量较量，力气不如人家，就不要怪人家让你出丑！”瑾喝止了这群冲动的属下，妖异的脸上露出了一丝古怪的笑容：“邪尘·古阁下？来自地球联邦的邪尘·古阁下？自我介绍一下，我是‘断钩’能者团的少团长瑾……我们是星盟第三的能者团。”

　　淡淡的颔首微笑，古邪尘说道：“抱歉，我孤陋寡闻了。断钩能者团的瑾……小姐。”

　　芙雅·冥惊讶的看向了古邪尘，瑾那绝美的妖艳的脸蛋皱成了一团。被丢在地上砸得昏头转向的大金呆呆的叫道：“什么？小姐？我们少团长难道是女人？不可能吧？他哪里像是女人了？啧，少团长没有胸的嘛……哈哈，我们族的女人，那个胸部才叫一个大！”

　　芙雅·冥默然，古邪尘默然，瞤华一对贼兮兮的眼珠子只在瑾的胸部上打旋。

　　脸色一阵青一阵白的瑾愤怒的一甩右手，手上酒杯划出一道寒光，直接在大金的脸上开花。

　　小小的酒杯却蕴藏了极大的力量，大金偌大的身体被酒杯打得飞出去三米多远，又一头栽倒在地上。

　　芙雅·冥摊开双手，无声的叹了一口气，这下麻烦大了。

　　瑾慢慢的站起身来，她笑吟吟的跳到了餐桌上，直接走到了古邪尘面前蹲下。她凑到古邪尘面前，恶狠狠的瞪着古邪尘的双眼，一个字一个字的狞声道：“断钩能者团，也就是星盟第三大海盗团……邪尘·古阁下，你哪只眼发现我是女人？”

　　海盗团？古邪尘顿时恍然大悟，难怪瑾的手下能有这么多的异能者，能够在星盟排名第三的海盗团，若是没有这么多的异能者，早就被星盟正规军给剿灭了吧？不过，瑾的问题还真是难以回答，难道要告诉她，自己的神念已经将她的身子看了个通透？甚至还知道她的内衣也是半透明的很诱人的浅紫色小可爱么？

　　一旁的大金还不接受教训，他狼狈的从地上爬起来，摇摇摆摆的好奇的问道：“是啊，你怎么发现少团长是女人的？嘿，我跟着少团长起码三年了，就没发现她是女人啊！少团长身上，可一点女人味都没有！”

　　瑾的脸抽成了一团，绝美的小脸蛋已经变得一片漆黑。

　　慢慢的，慢慢的，瑾的右手狠狠的点在了古邪尘鼻子上，看那力道似乎要将古邪尘的鼻子彻底按进他的脸里面。瑾一个字、一个字的冷冰冰的说道：“没人可以戏弄我了还安然无恙的活着……不管你来自地球联邦还是其他地方，不管你是落难的佣兵还是其他身份，不管你是芙雅姐姐雇佣的佣兵还是别有用心的阴谋家……我们决斗吧！”

　　古邪尘诧然的看着瑾，他苦笑道：“又是决斗？似乎一天前，我刚刚决斗了十三场！”

　　坚定的摇了摇头，古邪尘轻笑道：“抱歉，我不同意和你决斗。首先，我刚刚决斗了十三场，你现在找我决斗，是不符合道义的。其次，我不和女人动手动脚的……我这个人的行为底线就是，我不打女人！”

　　‘噗’，一口带着酒香和某种奇妙的淡淡幽香的口水喷了古邪尘一脸。

　　瑾邪异的笑道：“我侮辱了你，所以，决斗吧！不打女人？你可以不把我当作女人嘛！”

　　芙雅·冥急得站了起来，她低声喝道：“瑾！”

　　“哦啦，哦啦！”瑾轻松的朝芙雅·冥摆了摆手，她邪气十足的笑道：“安啦，安啦，我打他个半死就可以了。看在芙雅姐姐的脸上，我打断你那根男人都有的东西，就可以放过你了！”

　　古邪尘愕然，这女人也太彪悍了吧？

　　瞤华凑到了古邪尘身边，他看着瑾的那张小脸蛋，怪声怪气的说道：“打断我师弟的那根东西？哎，千万别，他还是童子身呢！嘻嘻，妞儿，你现在虽然没有什么胸，但是起码还是平胸吧？信不信我把你的平胸打成凹陷的海碗胸啊？”

　　古邪尘只觉浑身汗毛直竖，这僵尸嘴里果然从来不吐象牙，瞤华这王八蛋！

　　瑾的脸从黑色变成了紫色，她突然跳起来大笑道：“好，好，有种！敢和我这样说话的男人，已经很久没见过了。”

　　古邪尘低声感叹道：“拜托，瞤华不是人好不好？”

　　瑾伸手在长袍的袖子里摸了一阵，抓出了两块拳头大小的透明晶体丢在了餐桌上，她冷笑着说道：“乡巴佬，你们没见过这种宝贝吧？有种就和我决斗，我们赌这种高级火原能石一百块！”

　　芙雅·冥惊呼起来：“瑾！你疯了！”

　　古邪尘呆呆的看了一眼那所谓的高级火原能石，面色古怪的看了一眼瞤华。

　　这所谓的火原能石，不就是混杂了一点火属性灵气的扎克拉能量晶体，也就是亚洲道盟所谓的火性灵石么？这次出航，为了预防万一，古邪尘和瞤华随身的储物袋内，起码储存了数万立方的扎克拉能量晶体！其中这种通体透明的高级货色，怎么也有个几万块吧？

　　瑾‘呵呵’笑起来，她讥嘲的对古邪尘挑衅道：“怎么样？乡巴佬，没见过这种高级货色吧？喔，对了，估计你们连原能是什么都不知道，又怎么可能认识这种高级原能石呢？”

　　得意的在餐桌上来回走了几步，瑾指着古邪尘笑道：“算了，我也不欺负你，我是经过星盟能者议事团认证的六星级尊者。如果你觉得不是我的对手，就向我赔礼道歉，然后乖乖的离开雅菲克王国。芙雅姐姐欠你的报酬，那自然是一笔勾销。”

　　朝芙雅·冥打了个眼色，瑾笑道：“我不觉得你有资格和芙雅姐姐合作，真的，芙雅姐姐并不需要你这样的盟友。”

　　深深的叹了一口气，古邪尘看着静谧如水一对眸子却不断瞥向自己的芙雅·冥，不知道怎么的突然有了一种莫名的冲动。

　　掏出一根洁白的手绢擦了擦脸上的吐沫，古邪尘站起身来，很潇洒的将扶摇扇插在了衣领上。他朝瑾笑道：“乡巴佬？小丫头，谁是乡巴佬？就这种破烂石头？我们家乡的娃娃都拿着它当玩具玩呢。”

　　伸手放进了袖子里，古邪尘慢慢的掏出了一块品质极佳的火属性灵石，然后又是一块，接着又是一块……

　　也就是短短一杯茶的功夫，在芙雅·冥和瑾越睁越大的惊愕目光中，古邪尘慢条斯理的掏出了三百多块极品火属性晶石。

　　一旁的瞤华得瑟的笑了几声，他大笑着将袖子一挥，‘哗啦’一声，一座高有三米多底部直径七八米的晶石小山顿时出现在众人面前。

　　“天哪，这么多原能石！”

　　瑾失声尖叫起来，她手一挥，不知道从哪里拔出了一柄青色的长剑，气势汹汹的指着古邪尘大叫起来：“打劫……断钩海盗团，打劫！男人站左边，女人站右边，小白脸站中间！交出身上所有的钱财，所有银行信用卡，所有房契地契……如果是贵族的，自己明码标价站上来！”

　　一通熟极而流的打劫术语蹦出口，古邪尘顿时呆住了。这个女人，果然很彪悍。

　　但是眨眼的功夫，瑾已经大惊失色的尖叫起来：“这么多的原能石？你们放在什么地方的？你们……空间系能者？”

　　古邪尘和瞤华相互看了看，古邪尘用力点了点头：“是啊，空间系能者，怎么了？”

　　刚刚还剑拔弩张气焰嚣张的瑾突然很妩媚很妖艳的笑了，她小心翼翼的蹲在了餐桌上，笑眯眯的看着古邪尘说道：“尊贵的邪尘·古阁下，我愿意高薪聘用您做我们断钩能者团的首席客卿，您愿意么？”

　　古邪尘愕然。

　　芙雅·冥气得脸都白了，这个瑾，太丢人了。


第172章 古邪尘的怒火

　　小湖边，露台上，一方木桌，一壶清茶，身穿黑、白二色长袍的古邪尘、瞤华相对而座。

　　“首席客卿呢，你真不动心？”瞤华喝了一口茶润了润嗓子，差异的看着古邪尘。

　　“着急什么，那丫头还不见得是存了什么心。”手掌轻拍水面，吓得附近的小鱼仓皇溜走，古邪尘摇了摇头。

　　刚才在宴会厅，因为芙雅·冥努力的调解，双方并没有爆发直接的冲突，用灵石打赌一事自然也无疾而终。古邪尘拒绝了瑾聘用自己为断钩能者团首席客卿的提议，很平静的用完了晚宴，古邪尘推托自己这几日有点累了，就直接回房休息。也许是错觉？古邪尘拒绝瑾的时候，他看到芙雅·冥的嘴角似乎露出了一丝轻松的笑意。

　　“瑾……这女人！”扶摇扇轻轻扇着凉风，古邪尘眯上了眼睛，静静聆听四周的风吹草动。

　　“那个女人？”瞤华冷笑了起来：“她也算女人？哎，不过，你没发现，那女人其实很像某个人么？从神态到气质，很像。”

　　“喔？谁？”古邪尘其实心里已经有了答案，不过，他很想听听瞤华的高见。

　　“赛壬那死人妖！”瞤华咬牙切齿的说道：“那死女人和那死人妖几乎是生得一模一样。哎，本来我还有兴趣勾搭勾搭她，但是看看她生得那模样，我可不想以后抱着她的时候就感觉抱着赛壬一样！虽然我生理上不会阳痿，但是如果弄了个心理性阳痿，我就亏了！”

　　哑然，古邪尘猛地打了个寒战。瞤华色迷迷的和赛壬搂抱在一起？这个可怕的联想让他浑身的寒毛都竖了起来。

　　一直遥遥覆盖着远处某间宫殿的神念突然发现芙雅·冥和瑾有了动静，古邪尘朝瞤华打了个手势，七情六欲迷神符爆出一团微光笼罩了全身，他无声无息的融入了一团从侧面吹来的清风中。刚才还躺在宫殿内沙发上的魔礼青一个鲤鱼打挺跳了起来，他扭动了一下身体摇身一变就变幻成了古邪尘的模样，大模大样的走到瞤华对面坐下。

　　“来，整一坛？”魔礼青变幻的古邪尘瞪大了双眼盯着瞤华。

　　“整一坛怎么够？是好汉的，十坛！”瞤华立刻兴奋了起来，不落手的从储物袋内掏出了一坛又一坛陈年的美酒。

　　这间宫殿的屋门突然被人从外面开启，一名女仆小心翼翼的将小半个脑袋伸了进来，飞快的瞥了一眼相对坐着喝酒的瞤华二人。猛不丁的，魔礼寿那张大花脸猛的一下凑到了女仆的面前，他瓮声瓮气的喝道：“妞，找大爷干什么？是不是看上大爷的手下了？”

　　那女仆吓得尖叫一声拎起长裙转身就跑，过了没一会儿，‘古邪尘’正在和瞤华在一起酗酒的情报就及时的传到了某些人的手上。

　　已经走出宫殿老远的古邪尘抬头看了看天空，大荒经中记载的呼风唤雨之术随心而起，天空迅速堆砌起片片乌云，细细小雨‘淅淅沥沥’的洒了下来。满意的点了点头，古邪尘又一次清晰领悟到了这种天地之力随手而动的酣畅淋漓之感。

　　太阴真经中的水遁之术施展开来，古邪尘的身体化为一团水气，融入了这细细的雨中。

　　芙雅·冥和瑾在几个断钩能者团异能者的护卫下走出了宫殿，坐进了一艘小型穿梭机。古邪尘所化的水气刚刚附着在穿梭机的上方，穿梭机就无声无息的腾空而起，没有发出一点儿声音的朝远处黑漆漆的群山飞去。

　　这艘穿梭机采用的技术极其先进，尾部没有常见的等离子喷口，它的速度极快的突破了音速却也没有发出半点儿破空声。小巧的海燕造型穿梭机有如幽灵一样划过高空，短短三十几分钟就后飞到了荣耀之都西侧数千公里外的一条巨大山脉上空。

　　古邪尘的神识锁定了机舱内的芙雅·冥和瑾，两人都一直出神的看着舷窗外的风景，直到穿梭机进入山区后，瑾才懒洋洋的打了个呵欠，很是纳闷的问道：“芙雅姐姐，你真的要和这个邪尘·古合作？你知道我刚才在他身上看到了什么？”

　　芙雅·冥皱眉说道：“你不该用那种方式挑衅他。你这是很直接的侮辱了他。”

　　瑾有点后怕的点了点头，她同样皱起了眉头：“吐那口吐沫的时候，还没想到这一点。但是我很快就后悔了。”

　　妖艳的双眸一翻，瑾的眸子蒙上了一层妖异的紫光，隐隐可以看到两个深邃的漩涡在她的眸子深处缓缓旋转。这是一对似乎可以看透空间、穿梭时间的神异双眸。瑾低沉的说道：“我在他身上看到的，直接和间接死于他手上的人，不下于百万。我很怀疑他雇佣兵的身份，没有一个雇佣兵会杀死这么多人，就连星盟最大的海盗团‘狂魔’团的大首领都没有。”

　　已经有百万人直接或者间接的被自己杀死么？古邪尘诧异的瞪大了眼睛。板着手指仔细的盘算了一下，也许……还不止吧？直接杀死的，天堂星上就有数十万之多。间接的么……天知道他在古氏集团那些年卖出去的军火杀死了多少人？还有哈德沃防务公司的士兵在战场上杀了多少人？如果这些都算间接死于自己手上的，百万人还算少了！

　　“有趣的异能。这小妞的能力是什么？预言么？还是时间追溯呢？如果是预言系的异能，那就太厉害了。如果是时间追溯……唔，最适合她的工作不是海盗，她应该去干刑事警察！”古邪尘恶意的在心里评价着瑾的异能。

　　“百万人？”芙雅·冥显然被这个数字吓了一大跳，但是她转眼间就变得兴奋起来：“这样岂不是更好？他有杀死百万人的实力，现在的雅菲克王国正好需要他这样的人。瑾，你的话，反而坚定了我和他结盟的信心喔？”

　　闷闷的看了芙雅·冥一眼，瑾好似一条鼻涕虫一样爬到了芙雅·冥的怀里，手指轻轻的拨弄着她的短发。

　　“天哪，芙雅姐姐，你不知道这个家伙有多危险么？和他合作，你不怕你的雅菲克王国被他一口吞掉？”瑾用力的摇着头：“如果你真的需要助手，我可以调动断钩团我能指挥的所有人来帮你，但是千万不要和这个家伙有任何牵连。”

　　芙雅·冥轻轻的拍打着瑾的脑袋，她叹息道：“你只能帮我对付驱魔骑士团。能够在明面上帮助雅菲克王国的，至少到现在为止，我只能和他合作。”

　　“为什么？”瑾一骨碌的爬了起来，她跪在座位上，双手叉着腰，愤愤然说道：“除了帮你对付驱魔骑士团，我还能帮你更多。”

　　轻叹了一声，芙雅·冥苦笑道：“你想让星盟‘能者参议团裁决议团’的人发现你们在帮我训练王国士兵么？”

　　默然，瑾和她身边的几个断钩能者团的异能者同时默然。

　　长长的丹凤眼眯成了一条线，芙雅·冥轻轻的敲击着沙发的扶手淡淡的说道：“起码现在看起来，和他合作还是很不错的。按照他的说法，他所属的那个文明，刚刚掌握了星际远航的能力，他们的科技水平并不高，或许这就是他杀死了太多人的缘故。”

　　“星盟历史学家证明，在文明的发展初期，才会有那种大规模的杀戮出现。当文明发展到二星级以上水准时，战争造成的伤亡将成几何指数级下降。文明指数越高，战争造成的伤亡越小。由此可以反证，战争造成的伤亡越大，文明的指数越低。邪尘·古既然直接和间接的杀死了过百万人，这证明正如他和我说过的那样，他们的文明等级……不高！”

　　芙雅·冥自信的说道：“根据我的了解，低级文明，尤其是刚刚掌握星际远航能力的低级文明，他们对于高级文明，也就是所谓的外星文明天生拥有一种防范心理，同时又有着矛盾的向往心态。所以，邪尘·古阁下会成为我的很好的盟友。”

　　微笑着拍打着瑾的脑袋，温柔的用手指将她那浓密的光泽熠熠的长发梳拢妥当，芙雅·冥笑道：“瑾，你有异能，而我有我的直觉，我直觉的认为……邪尘·古阁下是一个可靠的人。当然，我不是说他是一个善良的人，但是他很可靠。只要我不主动的去计算他，他就不会做出有损我们友谊的事情。”

　　“可是我不信任他！”瑾凶巴巴的看着芙雅·冥：“被我吐了一口吐沫，还能不发怒的男人……要么是变态……要么，他很可怕。”

　　“或许吧！”芙雅·冥双手抱在胸前，露出了淡淡的笑容：“或许是这样？可是，我选择信任他。”

　　瑾皱着小脸蛋，眼里奇光闪烁，两只小手死死的绞成了一团。机舱内陷入了沉默，附着在机舱上方的古邪尘很郁闷的叹了一口气，这两个女人怎么不多说点有用的东西呢？现在看起来，芙雅·冥对自己的态度还不错，可是这个叫做瑾的小女人嘛……

　　透过舷窗，古邪尘瞥了一眼瑾那平坦的臀部，无奈的摇了摇头：“这小丫头，我就算打你的屁股，害怕硌得手痛呢。”

　　穿梭机继续向前飞掠，只是飞行的高度逐渐下降，到了最后穿梭机几乎是贴着山岭中的树梢在飞行。渐渐的，古邪尘察觉到四周空气中有一股奇异的磁场冒了出来，这股磁场让四周的空间发生了细微的扭曲，光线射入这里的时候，会被扭曲的空间折射去其他的地方，也就是说，任何光学仪器和扫描仪在这片山区内都会失去正常功效。

　　穿梭机顺着磁场中一条狭窄的通道急速向前，大概朝前飞行了三分钟，原本前方空荡荡的空气中突然冒出了两座高有近万米的大山，陡峭险峻的山峰对峙，中间是一条漆黑的狭窄的缝隙。两侧山峰上，密密麻麻镶嵌了数千座金属炮台，无数的高能火炮密布其上，穿梭机距离山峰还有近百公里，起码有一半炮台上的高能炮同时锁定了穿梭机。

　　机舱内芙雅·冥左手上的护臂闪过一道微光，她轻轻的将掌心朝前一推，山峰上刚刚冒出来的高能炮整齐划一的缩了回去，穿梭机迅速的钻进了两山夹住的山缝，最终钻进了一扇高有百米的用厚重的合金铸成的金属门户。

　　这扇金属大门附近的空间也被磁场扭曲，外面看上去就是一片黑漆漆的山岩，而内里却是灯火通明。几个身穿白袍的地勤人员挥动着信号棒指挥着穿梭机慢慢降落，几名秃头的老头儿颤巍巍的站在起降场边，静静的看着这边。

　　“这就是雅菲克王国最核心的国家研究室？”瑾惊叹的点了点头。仅仅看这门户中这个巨大的起降场的规模，就知道这个研究室的重要性。

　　“雅菲克王国仅有的两支还算有点战斗力的军队，就有一支常年驻扎在这里。”芙雅·冥走出机舱，低声介绍道：“当然，正如你知道的，这支军队在雅菲克王国内还算精锐，可是和外国的军队比起来，实在是差得太远，太远。”

　　古邪尘紧紧的跟在芙雅·冥身边，小心的不让别人碰到自己的身体。芙雅·冥对瑾的讲解，也一个字不漏的进了他的耳朵。

　　“这个实验室分成一百七十二个分实验室，是雅菲克王国数万年来逐步增建的结晶。它的地下建筑有三十五层，最大的一层占地面积有四十五标准平方里。整个实验室的科研人员有二十七万人，后勤、保卫人员是科研人员的三倍。准确的说起来，这里才是雅菲克王国人口密度最大也是最重要的城市，我们对它的称呼是‘科学之光’！”

　　瑾羡慕的看着四周忙忙碌碌的雅菲克人：“天哪，这么大的核心实验室，我的老父亲做梦都想有一个自己的实验室。可是我们能者团的人，干别的什么都好，要他们安静的做研究，唔，你能想像大金和小金去细心的做滴定实验么？”

　　高达三米、腰围也是三米的大金和小金发出了憨厚的笑声，用力的搓了搓他们那巨大的手掌。

　　芙雅·冥拉住了瑾的手，大方的说道：“以后有需要的话，雅菲克王国的研究成果可以向断钩能者团无条件开放。我不能和你们达成公开的合作关系，但是我们两个是好朋友，我们可以成为秘密的盟友！”

　　瑾笑了。一旁的古邪尘暗自点头，这个芙雅·冥的手腕可高明，雅菲克王国的所有研究结果向断钩能者团开放？这下可好，断钩能者团可就有一只脚踏上她的战车了。加上她和瑾的私人关系，等瑾一接替了能者团的大权，整个能者团说不定立刻就成为雅菲克王国的囊中之物。

　　现在的能者团还是海盗团的身份，芙雅·冥不敢让雅菲克王国和他们扯上关系。但是等瑾成为了能者团的首领，如果能对能者团进行收编改造，哪怕只是吞下能者团一半的实力，雅菲克王国的综合国力都会蹦上一个大台阶。想想看，能够有自信对付驱魔骑士团的断钩能者团，他们的实力可弱不到哪里去。

　　驱魔骑士团，可是拥有一万多名强大的异能者。

　　欣然的看着侃侃而谈的芙雅·冥，古邪尘暗自点头，这个女人真不错，按照地球联邦古华国的说法，是个操持家务的能手。

　　“啊呸！我怎么想到这里来了？”古邪尘歪了歪嘴巴，轻轻的抽了自己一记耳光。“不过，这女人是很能干！”

　　‘纯欣赏’的看着芙雅·冥，古邪尘一路跟着她来到了实验室的深处。

　　一间占地将近一平方公里的巨型实验室内，一座超大型综合分析仪占据了实验室四分之三的地盘。粗大的管线从综合分析仪内伸出，沟通了实验室内的数百个分控制台，大量身穿白色大褂的雅菲克科研人员，正分布在分控制台前忙碌着。

　　一名带路的秃头老头儿轻咳了一声，打断了芙雅·冥和瑾的对话。他颤巍巍的指着综合分析仪说道：“陛下，您派人送来的样品……很抱歉，我们这两天正在对一块异空间提炼到的稀有金属进行综合分析，所以那些样品的分析……现在进行也可以。”

　　芙雅·冥的脸抽了抽，朝那老头和蔼的笑道：“好的，院长阁下，那些样品的分析，不着急。”

　　秃顶院长叽里咕噜的说道：“噢，不着急？那～”他犹犹豫豫的看着芙雅·冥说道：“这次我们从异空间找到了三种从来没有发现过的珍稀金属，您如果不着急的话，能否再等半个月，让我们将它们的分析结果都做出来了，再对那些样品进行分析？”

　　沉默。古邪尘在一旁差点没笑出声来，看来不管是在什么地方，什么国度，这些做科研的人都是一根死脑筋啊！看着这个秃头小老头，他想起了在地球本星的那些属下……唔，他们现在怎么样了？还得赶快将这里的事情办妥当了，赶快找路回去！

　　芙雅·冥阴沉着一张脸看着秃头院长，秃头老头儿用无辜而天真的目光看着芙雅·冥。如此对视了三分钟，秃头院长无奈的叹息道：“噢，女王陛下，看来您真的很着急……那么，没关系，您的旨意高于一切……孩子们，把陛下前两天送来的样品赶快分析一下。”

　　从口袋里掏出一个拳头大小沉甸甸的超高精度计时器，老头儿咬牙切齿的说道：“给你们一刻钟，赶快完成陛下的任务。”

　　在场的科研人员们飞快的奔到了分析仪前，几个身穿防辐射服的年轻人小心翼翼的打开了分析仪下方的一个透明舱室，将一块小孩子脑袋大小闪烁着刺目蓝光的石头放进了一个厚重的密封罐。古邪尘认出来了，这块石头是他在亚空间收取过的一块‘蓝磷石’，分属先天材料中的一种，内涵极其强烈的冥邪死气，是炼制各种邪道法宝的最好材料。普通人若是碰到了这种蓝磷石，一旦冥气入体，必死无疑。

　　分析仪的舱门被关闭上，数十个细小的机械臂伸进了舱室，肉眼可见的强烈能量波顺着厚重的舱壁洗刷了数十次，彻底消除了舱室内可能残留的任何有碍样品分析的杂质。几重厚重的能量护盾将分析仪牢牢的罩在了里面，一台经过严格清洗的机器人摇摇摆摆的端着几个密封的透明玻璃盒子走进了分析仪的舱室里。

　　这些东西看起来很眼熟，古邪尘有点诧异的看着那些玻璃盒子里的东西。

　　一缕长发，几根脱落的烟丝，几片灰白色的雪茄烟灰，几根细长的丝线――看那丝线的颜色，古邪尘记得瞤华前几天穿着的披风的衬里就是这种刺目的殷红色。其中甚至还有一根皮带，一根地球联邦有名的奢侈品牌子LA的男士皮带！

　　如果古邪尘没认错，这根皮带也是瞤华前几天扎在腰间的，天知道他的皮带为什么会出现在这里！难道他和在地球联邦时一样，穿过的衣服就胡乱丢么？暗恨不已的古邪尘呆呆的看着另外一个匣子里的一双臭袜子和一条内裤，终于明白这些玩意都是瞤华身上的零部件。

　　所有东西都被放进了分析仪，透明舱室的舱门被合上，数十道可见的不可见的扫描波迅速覆盖了所有的样品。

　　一道巨大的光幕从实验室上空垂下，巨量数据在光幕上不断滚动。

　　很快，关于那几丝烟草和烟灰的分析报告出来了。烟草在雅菲克王国内也有种植，但是所有的烟草都被种植在一个叫做‘濒危植物保护区’的地方。秃头老头儿介绍道：“按照分析结果，从数据库内检索的资料来看，这种叫做‘死神吐息’的植物曾经在十万年前流行于雅菲克王国。因为它对人类的身体会产生很强烈的副作用，所以逐渐被禁制种植和出售。”

　　古邪尘知道瞤华吸的雪茄里混杂了大量的大麻花蕾，而且是采用‘绿海’技术种植的迷幻成分达到百分之四十以上的强力大麻花蕾。没想到分析仪将大麻的成分也找了出来。秃头院长皱眉道：“死神吐息也就算了，这里面还混杂了臭名昭著的‘恶魔之息’，这种植物名列星盟违禁农产品黑名单第七百五十二位，属于高危作物。对普通人类拥有强烈的迷幻效果，对星盟百分之六十七的加盟种族拥有致命的毒性。”

　　“哇噢……这家伙吸‘毒药’？”瑾惊讶的感慨道：“恶魔之息？就算高星级的能者也没有几个愿意碰！”

　　扫描波覆盖了瞤华的袜子和内裤，过了几分钟，秃头院长很诧异的说道：“这些衣物，是从人身上取下来的么？”

　　芙雅·冥缓缓点头：“是帮他收拾房间的侍女从他床铺下找到的。”

　　秃头院长皱起了眉头：“很古怪，上面除了正常数量的菌落群，并没有人类身上应有的分泌物……难道这家伙不是人类？”

　　古邪尘挑起了大拇指，没错，瞤华这家伙可不是活人。

　　扫描波扫过了瞤华脱落的几根毛发，秃头院长诧异的叫了起来：“古怪，很古怪，这个样本的采集母体绝对不是人类。他的毛发中能量含量极高，这么几根毛发中蕴藏的能量和制式的突击步枪能量匣相当，普通能者的毛发都不会蕴藏有这么强的能量。而且，毛发的强度极高……噢，天那，他们的强度可以和普通合金丝相比！”

　　秃头院长热切的看着芙雅·冥：“陛下，如果可能的话，我希望您能将采集母体送到这里，对他进行全面而深入的研究。我们这里两个月前才从星盟科学院总部进口了一台高精度切片仪，可以将一个母体切割成数百万片薄片进行分析……我很希望得到这个珍贵的样品。”

　　芙雅·冥只是摇头，她死死的盯着光屏上显示的那几根头发的分析数据，嘴角挂着一丝若有若无的微笑。

　　瑾惊讶的看着那指数高得离谱的发丝强度数据，双眸再次蒙上了一层奇异的光芒。她低声咕哝道：“果然是怪物一样的生物啊，不会是正常人类呢。呵呵，有趣的乡巴佬，哼哼，空间系能者？那么多的原能石！唔，要怎么样才能把你们控制在我手掌心呢？说你强暴我？”

　　瑾自以为轻微的声音让古邪尘听了个清清楚楚，修成了先天之躯，古邪尘的五感六识比常人灵敏了太多太多，就算数里外几只蚂蚁打架闹出来的动静只要他愿意都能听得清清楚楚，何况瑾这样的自言自语呢？诧异的看了瑾一眼，古邪尘暗忖道：“乡巴佬？嗯？还不肯放手？小丫头，不要以为我不打女人就对你没办法！”

　　一项又一项扫描数据不断出炉，秃头院长最终对这些扫描数据做了一个总结。

　　“从这个采集母体的生活习惯来看，他出身的文明很原始，一个不珍惜自己的身体，肆意摄取各种毒素的种族，他们的精神文明和物质文明的发达程度有限。”

　　“从这个采集母体的衣物和衣饰的制作工艺来看，他们的文明同样很原始。原始的机械制作工艺，而且机械的精密度很差。他们使用的原材料也很普通，某种长纤维的天然纺织物和某种长纤维的天然生物材料，无论是材料本身还是加工过程，都非常的原始。”

　　“尤其那种长纤维的天然生物材料，如果依照我们的技术进行初步的加工，在穿着舒适度上会提高数十倍，而且还会拥有一定的防护能力。而他们居然直接利用这种天然材料制造衣物，只能说他们的文明……非常、非常、非常的不发达，甚至还没能有效的解决民众的衣料问题。”

　　“但是从他的毛发来看，这是一个强悍的种族，非常强悍的种族。按照最合乎逻辑的估算，这个种族的战斗力是普通的、正常人类的一千倍以上。很可怕的种族，很强悍的种族。”秃头院长自以为很俏皮的说道：“如果有这样的全副武装的战士一万人，只要他们平安的降落在雅菲克星球，他们可以轻而易举的吞并我们整个国家。”

　　芙雅·冥轻轻的哼了一声，缓缓的点了点头。

　　瑾则是捂住了小嘴，轻轻的笑道：“有趣的种族，如果我们断钩能够拥有这样的战士，如果给我们一百万这样的战士，星盟警备部和能者裁决议团算什么？唔，真是可爱的有趣的种族啊！”

　　摇了摇头，秃头院长诚恳的对芙雅·冥说道：“陛下，这个样本的母体很有趣，如果可能……”

　　看到芙雅·冥僵硬的面孔，秃头院长识趣的转变了话题：“唔，单独的生物样品不可能很准确的分析出这个种族的详细情况。如果能有几分额外的生物样品进行对比就好了。”

　　瑾急忙问道：“芙雅姐姐，没有邪尘·古身上自然脱落的样品么？”

　　芙雅·冥皱起了眉头，她摇头道：“这些天一直有样本采集机器人在他逗留过的场所进行收集，但是他没有脱落一根头发、一根汗毛、甚至一点皮屑都没有……我也不明白这是为什么。就算是生物机器人，它们也会有正常磨损脱落的细小微粒。”

　　瑾惊骇的瞪大了眼睛：“难道邪尘·古不是人？”

　　古邪尘愤怒的扯了扯嘴巴，他狠狠的瞪着瑾，恨不得一把拎住她的耳朵。先天之躯不沾污垢、自身也是清净无瑕，就算剧烈运动后正常分泌的汗水也会迅速的分解为天地间的游离能量，他怎么可能有生物样本供人分析？除非古邪尘自己愿意，放个千儿八百毫升的血提供给芙雅·冥，这又是另外一个说法了。

　　折腾了好一阵子，芙雅·冥自以为对古邪尘等人有了更加深入的了解，她又带着瑾在研究室的几个重要部份走马观花的看了一圈，耗费了大概两个小时后，她们登上了来时的穿梭机，又返回了荣耀之都。

　　古邪尘回到给他们安排的宫殿后，辛甲、魔礼青等人正严守修道者的作息时间，正在屋子里盘膝修炼。而瞤华这个无德无行的家伙，却是拎着一个大存储量摄影仪跑到了王宫的女仆居所，正乐滋滋的拍摄这些女仆的入寝模样。

　　对于此，古邪尘只能仰天徒呼奈何，随得那家伙去了。还好这家伙只是拍摄某些春光泄露的镜头，没有做出午夜采花的行径，勉勉强强、大致上也算得上是‘盗亦有道’，古邪尘也不好干涉他这点最基本的人生乐趣。

　　第二日一大清早，芙雅·冥就派了女仆过来请古邪尘共进早餐。

　　还是昨夜的那个大宴会厅，还是昨夜的那几个人，甚至站在瑾身后的那些异能者所在的位置都没错。

　　早餐很丰盛、很精致、也很美味，尤其是一种用淡绿色香米熬制的清粥，香甜滑糯不提，更蕴藏了淡淡的灵气，让古邪尘一行人吃得是赞不绝口。就连往日无肉不欢的瞤华对这道稀粥都是大加赞叹，他不断的招呼女仆给自己碗里添粥，前后一共消灭了八八六十四碗清粥，这才心满意足的放下碗，又一口气的扫荡了大概一百来斤烤肉等食物。

　　芙雅·冥笑吟吟看着风卷残云一样的古邪尘等人，只是她的笑容后面那股子吃惊和震惊怎么都掩盖不住。

　　古邪尘喝了两碗稀粥后，无奈的看着身边坐着的同伴，干巴巴的露出了一丝尴尬的笑容。

　　这顿早餐，瞤华还是很斯文很斯文的，他只是干掉了一百来斤烤肉而已。可是魔礼青兄弟四个，也许是太久太久没吃到烟火食了，他们大呼小叫的往肚子里填了无数的食物，草草统计一下，兄弟四个每个人都干掉了起码半吨食物。最后还是因为他们碍于自己四大天王的身份和面子，勉强才放下了碗筷。

　　至于辛甲兄弟五个……魔礼青他们都这样了，你还指望他们么？四大天王都不要面皮狂吃海塞了，五个黄巾力士你指望他们能很优雅、很气质、很有贵族的范儿么？尤其是他们那块头放在那里的，他们坐在椅子上，都比身边的雅菲克仆役高了半截身子！

　　如果是当年身为仙人的辛甲兄弟，这也就罢了，仙人对烟火食的需求是比较少的。可是现在的辛甲他们是重修的修道者，他们有着仙人的境界，可是他们的实力和肉身只是修道者级别的！所以，兄弟五个每个人轻轻松松的往肚皮里塞了一吨食物。

　　‘咯～～～’，有如雷霆一样打了个绵绵二十几秒的饱嗝，辛甲拍着不见丝毫鼓起的肚皮朝古邪尘笑道：“上尊，吃饱喝足，太满足了！甜美，很甜美，这粥不错，这米不错，这水不错，这火候也是恰到好处，嗯，高手，真的是高手！”

　　古邪尘笑了笑，朝僵硬在座位上的芙雅·冥笑道：“这个，属下粗鄙，还请女王陛下见谅。”

　　芙雅·冥笑了，她温和的说道：“能够让客人喜欢，这是我做主人的荣幸呢。其实，今天想要和阁下您谈谈我们联盟的正经事。”

　　“慢着！”瑾突然开口打断了芙雅·冥的话：“芙雅姐姐，你和古阁下结盟的事情慢点说。邪尘·古阁下，关于昨天我的提议，您考虑了一个晚上了，有结果了么？”

　　古邪尘‘大为惊讶’的问道：“什么提议？您要和我这个乡巴佬决斗么？”

　　瑾的一对眸子里又荡漾起了那种邪异的幽光，两个深邃的漩涡在她眸子深处缓缓旋转。瑾轻声笑道：“不，决斗那件事，只是玩笑。我要说的是关于首席客卿的邀请。您对成为我们断钩的首席客卿有什么意见？如果您有什么条件，可以谈嘛！”

　　芙雅·冥气恼的在桌子下面踢了瑾一脚，她低声喝道：“瑾！”

　　瑾朝芙雅·冥挤挤眼睛，笑了笑：“芙雅姐姐，你可以和古阁下结盟，我也可以聘请他做首席客卿嘛。这样并不矛盾！”

　　古邪尘只是微笑不语，他在心里飞快的盘算着各种各样的利益得失。

　　吃饱喝足的瞤华看看古邪尘，又看看眼珠转得飞快摆明了在动鬼脑筋的瑾，突然大笑道：“什么条件都可以么？”

　　瑾的眼睛一亮，她又挑上了餐桌，一脚将原本放在她面前的几个餐盘踢飞了出去。她大笑道：“什么条件都可以。金钱、美女、权力，都可以。你们千万不要小看了我们断钩能者团，我们虽然是海盗团，但是受我们扶植的三星级以下的文明，就有数百个之多呢！”

　　古邪尘讶然，他疑惑不解的看了芙雅·冥一眼。芙雅·冥轻轻的点点头，示意断钩能者团的确在低级文明中拥有如此大的潜势力。

　　瞤华‘嘿嘿’怪笑出声，他也兴奋的挑上了餐桌，挤眉弄眼的对瑾调笑道：“那，以身相许可以不？我师弟，也就是你们的邪尘·古阁下，他可是一直单身，我以我们师尊的灵魂发誓，他甚至连恋人都没有过一个。嘿嘿，稀世罕见的纯情小男生哪！”

　　古邪尘气急，他一把抓住了瞤华的小腿就要把他脱下餐桌。

　　瑾气急，她气急败坏的飞起一脚踢向了瞤华的小腹。

　　芙雅·冥不知道怎么的，她心里也是酸溜溜的一阵不舒服，情不自禁的就在古邪尘的脸上瞥了几眼。

　　瞤华一把抓住了瑾飞起的一腿，很得瑟的笑了起来：“师弟，别乱拖，把我弄摔倒了没关系，把这位‘大美人’给弄摔跤了，那可是麻烦！”

　　古邪尘十指扣在瞤华小腿肌肉上，正要发力将他拖下来，但是一看到瑾被瞤华死死扣住的脚踝，顿时手上力道不由得一松。

　　正在犹豫的时候，外面一艘高速穿梭舰突然直接降落在宴会厅旁的草地上，透过透明的墙壁，可以看到几个雅菲克的士兵手忙脚乱的从穿梭舰内拖出了两口医疗舱。原本淡绿色的培养液已经被鲜血染成了暗红色，古邪尘眼尖，隔着数百米的距离，他一眼看到里面躺着的正是浑身密布着大大小小数十条伤口的令狐和霍姆。

　　他们不是去接收那十三个王国输给古邪尘的三千艘战舰去了么？

　　芙雅·冥也信誓旦旦的说，按照星盟贵族圈的规矩，这三千艘战舰是绝对可以轻松拿到手的么？

　　那么，令狐和霍姆的伤是怎么回事？

　　一股怒火从古邪尘心头熊熊升起，他身体一闪，瞬间就到了数百米外，没人看清他到底是怎么过去的。

　　瑾惊呆了，她失声惊呼道：“瞬间移动么？真的是空间系能者？”

　　芙雅·冥惊讶的张大了小嘴，白净的脸上突然间绯红一片。

　　瞤华尖啸一声撞碎了宴会大厅的水晶墙壁抢了出去，他怒吼道：“谁他妈的敢伤我们的兄弟？”

　　辛甲、魔礼青等人大步冲出，‘轰’的一声，宴会厅的一堵墙壁彻底粉碎。

　　古邪尘神识扫过重伤的令狐和霍姆，发现他们的内脏几乎都被震碎，完全是依靠雅菲克王国先进的医疗舱吊着一口气。对方下手极狠，甚至霍姆和令狐的脑骨都被震成了细碎的粉末。

　　“谁干的？”

　　上古先天之人，乃天地所生、天帝所养，故而心念一动而天地应随，生而就有大神通、大法力，故而先天之人修炼之时比后天之人快捷千百倍、所得也博大千百倍。所谓人心既天心，古邪尘修成先天之躯，则自身隐隐和天地相合，心中怒气一生，则外界风波随心而起。

　　就看到四面八方突然有层层叠叠的乌云席卷而来，平地里数十道粗有数里的羊角旋风‘呜呜’怪啸着冲天而起，虚空中风云滚动，云层和云层剧烈磨擦，水缸粗细的雷霆呼啸着从天空落下。‘喀嚓嚓’一连串巨响从头顶落下，无数道闪电在空中织成了一道密集的电网。

　　手中扶摇扇一挥，一股蒙蒙白气席卷而出，高有数万丈的太阴之气带着刺骨寒流迅速覆盖了方圆数百里地。

　　‘哗啦啦’，电闪雷鸣中，无数拇指大小的冰雹子劈头盖脸的砸了下来，雅菲克都城荣耀之都内的花花草草顿时尽成烂泥。

　　“天哪，大尊者！绝对是七星级大尊者！传说中的七星级大尊者！”

　　瑾绝美妖异的脸上露出一丝怪异的笑容：“不仅仅是空间系大尊者，还有冰系、风系、雷电系原能，喔～～～天哪，宇宙中怎么可能有这么完美的男人？拥有四系原能的大尊者！我爱他，我爱他，我爱死他了，我要嫁给他，我要嫁给他……哪怕是给他做小妾，做情人，做秘密的情人，喔，我太激动了，太激动了！”

　　瑾的双眸中隐射奇光，她差点忍不住就要扑上去死死的缠住古邪尘。

　　芙雅·冥也是目光一阵闪动，她身体轻轻的哆嗦着，低声的告诉自己：“的确是一个优秀的男人……辣手无情、诡计多端，还拥有如此强悍的能力。这就是七星级的能力么？只是发怒而已，就能影响这么大范围内的气候，这就是七星级大尊者的实力么？这样的男人……”

　　“哈！”古邪尘双眸中射出两道长有数十丈的灰白色寒气，他仰天长啸道：“不管是谁伤我兄弟，我誓必诛你满门！”

　　扶摇扇一挥，一道太阴炫焱卷着无数冰块呼啦啦的卷向远处，雅菲克王宫内一座种植了无数奇花异草的高有四百多米的小山丘‘哗啦’一声炸成了无数冰屑喷出了数十里远。

　　“他是我命中注定的丈夫！”看着这势若雷霆的一击，瑾用力的点了点头。

　　“他应该是我现在最重要的盟友！”芙雅·冥深吸了一口气，美丽的脸蛋布上了一层诱人的酡红。

　　瞤华幽怨的看着芙雅·冥和瑾的背影，然后又看看辛戊那硕大的身躯。

　　“肌肉男？怒火男？呃，我选哪一种呢？”


第173章 修道者的力量

　　在古邪尘双目凝视下，陪同令狐和霍姆前去接收战舰的雅菲克官兵哆哆嗦嗦的在地上软成了一团。这时的古邪尘太可怕，他悬浮在离地米许的空中，天空的乌云随着扶摇扇的扇动而翻滚，雷霆闪电伴随着他的呼吸沉沉落下，冰雹寒风更是被他招之则来、挥之则去，这种力量已经不属于人类，而是属于另外一种存在的范畴。

　　“谁干的！”手一指，一名雅菲克军官手脚乱舞的飞了起来，他惊恐的看着古邪尘，歇斯底里的叫了几声，脑袋一偏就晕了过去。

　　古邪尘气得直磨牙，这群雅菲克人，实在是太没用了一些。

　　芙雅·冥的面皮一阵红胀，她大步冲到了那几个属下面前，厉声呵斥道：“没听到古阁下的话么？是谁干的？”

　　女王的威慑力远远不如古邪尘，在芙雅·冥面前，这些雅菲克人反而不觉得有什么害怕。一名军官哆哆嗦嗦的举起了手，结结巴巴的说道：“是‘血牙’能者团的人。是血牙的人！他们的四位大团长同时出手干的！”

　　瑾的眉头皱成了一团，她小心的走近古邪尘，低声说道：“血牙能者团，是星盟排名第二的能者团，实力比我们断钩相比还要更强一些。他们有四位大团长，全部是六星级巅峰尊者，二十四名副团长，全都是接近或者达到六星级实力的能者，很不好对付。”

　　扶摇扇轻轻挥了挥，古邪尘淡淡的笑道：“喔？原来如此，我这里刚刚赢了三千艘战舰，血牙的人就能这么快及时赶到？”

　　瑾沉醉的看着古邪尘的面容，她喃喃说道：“听说被你赢走战舰的那十三个国家中许多高层和血牙的人有交情，也许他们其实就在舰队里。”两只小手紧紧的扭成了一团，瑾轻声说道：“正如芙雅姐姐邀请我来这里帮她，很可能也有人邀请他们混在了舰队里准备用武力侵入雅菲克。三千艘战舰无法破坏雅菲克的星球防御系统，可是数百名强大的能者，就有可能做到。”

　　古邪尘明白了，血牙能者团的人就藏在某个国家的舰队中，他们的原本目标是雅菲克王国，但是没想到领军的十三位王子摆了这么大一个乌龙，三千艘一级战舰被输给了古邪尘。这不仅对十三位王子自身是致命的打击，对他们身后的十三个王国的实力也是一个极大的削弱。所以，那个勾结了血牙能者团的势力，或者是十三个王国共同做出的决定，他们干脆就命令血牙的人出手了。

　　重伤前去接收战舰的令狐和霍姆，这口黑锅就由血牙能者团扛上，这些王国就不用承担背信弃义撕毁决斗约书的恶名。

　　想来现在三千艘一级战舰已经在血牙能者团的驾驶下迅速远离雅菲克，至于事后这些国家用什么代价从血牙的手上将这些战舰弄回去，这已经和古邪尘没有半点关系了――是古邪尘自己无能保护自己赢来的战舰，这是他无能，而不是那十三个王国的责任。

　　“好，好，好！”古邪尘拊掌大笑道：“好打算，好主意！嘿，芙雅，帮忙照顾我的属下……给我一条雅菲克最快的战舰！”

　　芙雅·冥点了点头，她知道古邪尘想要干什么。亲眼目睹了古邪尘如此恐怖的力量后，芙雅·冥对他接着要做的事情再也没有任何担忧。

　　瑾举起小手，迫不及待的叫了起来：“我有一条螺旋星域最快的快船，不过，只有我能驾驶它！”

　　古邪尘大袖一挥，顿时天空异状迅速消散，乌云、寒风、雷霆、闪电、冰雹全都消失得无影无踪，刚才那种毁天灭地的场景好似只是一个噩梦。若非地上还有着厚厚的一层冰雹子，所有人都会以为刚才是大家一起服用了迷幻药才见到了那种可怕景象。

　　瑾所说的那条好撑螺旋星域最快的快船的确是名副其实，这条长不过百米的小型舰船在正空间的极限速度能够逼近绝对光速，相对于普通战舰一半光速的巡航速度而言，这个速度快得吓人。就算进入亚空间，这条被称之为‘大角隼号’的飞船也能达到如今星盟制式战舰两倍以上的速度。

　　殷勤的招呼古邪尘在大角隼号的驾驶舱坐下，瑾迅速的将一个头盔戴在了自己头上。她笑吟吟的介绍道：“大角隼号是我父亲送给我的成年礼物，因为我总是会招惹一些麻烦，所以这条战舰的攻击力几乎等于零，但是它的防御是普通一级战舰的三倍，它的速度更是那些制式货的数倍。”

　　“让你招惹麻烦后逃命用的！”古邪尘一针见血的指出了大角隼号的最大用途。

　　瑾尴尬的笑了笑，一对妙眸在古邪尘的脸上转了转，眼睛顿时笑得眯成了一条线：“很多时候不是我找麻烦，而是麻烦来找我。就好像当年我结识芙雅姐姐那一次，硬是有一个三级文明的公主死死追着我不放，最后动用了她们国家的王家卫队来追杀我。幸好芙雅姐姐主持正义，用雅菲克王国的名头吓住了她们，否则……”

　　蹲在一张座椅上的瞤华怪声怪气的说道：“一个公主……追你？”

　　古邪尘也诧异的看着瑾，瑾的小脸蛋都皱成了一团，她一边麻利的打开驾驶舱内的各个分系统开关让动力引擎预热，一边愁眉苦脸的叹息道：“我只是看她长得不错，又会弹一手很好听的三弦琴，所以送了她一朵‘飘云星’特产的‘三色云锦花’，结果她就非要嫁给我！简直就是莫名其妙的女人！”

　　冷哼了一声，瑾邪气十足的昂起头，不屑的说道：“当然喽，如果她的容貌能有我一半美丽，我也不介意和她发生一段感情，可是她没有我一半美丽，也没有我一半能干，更没有我一半的聪明，甚至她的皮肤的光洁程度，都没有我的一半细腻滑嫩，那么，我要她做什么？”

　　“呃！”古邪尘默然，他下意识的将身体往靠背上挤了挤，用力的将身体缩在了座位上。瑾的话，让人觉得很寒。

　　瞤华则好似见到了小白兔的饿狼，他兴奋不已的叫道：“你喜欢女人？”

　　略微愣了愣，瑾无所谓的摇了摇头：“也不是说喜欢女人啦，我其实还是比较喜欢帅哥的。可是这个世界上，能找到那种容貌不错、身材凑合、家世配得上我、实力能够胜过我、看起来也不让人讨厌的男人，全星盟估计也没有吧？既然没有这样的男人，那么我当然更乐意和那些生得美丽的女孩子在一起喽，起码她们比绒毛玩具好玩点吧？”

　　古邪尘干咳了一声，他干笑道：“能不能出发了？我急着找血牙的人算帐！”

　　瑾一对妙眸飞快的在古邪尘脸上转了一圈，细嫩的小脸蛋上突然蒙上了一层红晕，她低声羞道：“当然喽，我和那些女孩子，只是亲亲嘴、摸摸手，和她们在一起泡泡天然温泉，给她们做做皮肤护理，别的我是不做的。”

　　古邪尘只觉得瑾的目光有如刀子一样在自己脸上划过，他的脸皮顿时都僵成了一团。

　　瞤华差点憋笑憋得背过气去，他看出来了，瑾对古邪尘有意思了。他歪着脖子死死盯着驾驶舱角落里的一点灰尘，在肚皮里暗自盘算道：“妙啊，我这辈子害了不少人，但是让自己师弟和一个男人婆好上，这还是第一次啊！让师弟以后整天抱着一个和赛壬生得差不多的女人？一个气质和赛壬也有七八分相似的女人？这可是金玉良缘啊，我一定要凑合他们！”

　　瑾的手按在了驾驶台右侧的一根红色动力杆上。她慢慢的将动力杆朝前轻推，大角隼号顿时细微的颤抖起来。

　　主控超脑发出了低沉的警告，古邪尘只觉得身体一轻，战舰的反重力系统已经启动，这能极大的减轻战舰加速时对人体造成的伤害。只听得战舰后方传来一声尖锐的啸鸣，古邪尘眼前一花，大角隼号已经突破了雅菲克星的大气层，快若闪电般冲进了太空。

　　一道光幕垂下，芙雅·冥在光幕中说道：“雅菲克星球外围警戒系统已经锁定了那支舰队，我将他们的座标和实时影像发回给你们。”

　　光幕闪过，太空中一支由三千艘一级战舰和大量辅助舰船组成的庞大舰队正在朝某个未知的座标前进。这支舰队舰艏上的激光喷涂徽章已经变成了一个面容狰狞的龙骨骷髅，这龙骨骷髅的大嘴张开，四颗又长又弯的血色獠牙正闪耀着刺目的寒光，这四颗獠牙就代表了血牙能者团的四名大团长，也就代表着四名六星级巅峰的尊者级能者。

　　“就在三十分钟前，血牙能者团向外发布公告，宣称这三千艘战舰以及战舰上的所有官兵都被他们接管。他们更向战舰所属的十三个王国传送了一份清单，‘勒索’大量的财物做为交还战舰的代价。”芙雅·冥不无讥嘲的冷笑道：“大手笔，为了这三千艘战舰，他们向十三个王国每个国家勒索十吨星光银！”

　　“十吨？”瑾‘呵呵’冷笑起来：“果然是大手笔，十吨星光银，就连一艘一级战舰都买不下来吧？”

　　古邪尘淡淡的说道：“喔？看样子我要和他们好好谈谈了，不知道这四位大团长认为他们自己的性命值多少？”

　　顿了顿，古邪尘皱眉道：“就算是演戏，也要演得真实一点。三千艘战舰被他们接管，战舰上的士兵不会反抗么？或者说，他们在每艘战舰上都保留了十位以上的能者？还是他们每个能者，都能轻松的消灭近万全副武装的士兵？”

　　芙雅·冥诧异说道：“近万士兵？怎么可能？星盟标配一级战舰，每艘战舰上只有五百名后勤维护人员和八百名普通士兵。”

　　瑾在一旁冷笑道：“这还是雷武王国这样的倾向于军事的国家的配置，如果是芙雅姐姐雅菲克王国的一级战舰，五百名后勤维护人员是无法减少的，那么只能减少士兵的人数了，大概一条一级战舰上的士兵能有三百人就不错了。”

　　叹息了一声，瑾板着手指一五一十的数落到：“每个士兵要有单独的套房，还要有一个面积广大的独立生态花园，唔，运动场是不能少的，还要有专门的健身房、娱乐场、理疗室，还有，还有，雅菲克王国的士兵都很有艺术气质，所以战舰内需要有一个小型的多功能剧院，哎，对了，还不能缺少沙滩游泳场……”

　　古邪尘茫然的看了瞤华一眼，瞤华嘴里叼着的雪茄‘啪嗒’一下摔在了地上。

　　瑾乐滋滋的笑道：“不过，我们断钩能者团的能者可没有这么娇贵，我们的一级战舰上后勤维护人员有六百人，这样能够保证战舰以更好的效率运行。战舰上搭载的士兵有一千五百人，哎，这战斗力可就提升了一大截。当然了，居住环境是差了一点，达不到星盟规定的士兵私人空间的合格标准，但是也勉强能让人承受。”

　　‘咚’，瞤华僵硬的身体一歪，直接从椅子上栽倒在地，他仰天哀嚎道：“这是当兵打仗还是旅游度假啊？我怎么觉得我们的那条战舰和他们比起来，就和养猪场一样呢？还是那种高密度纯机械化养猪场！”

　　古邪尘汗然，他举起袖子擦了擦额头上的冷汗，他干笑道：“一艘一级战舰，搭载两千人？”

　　芙雅·冥和瑾相互看了看，她们惊讶的异口同声的问道：“难道，你们的战舰上……”

　　古邪尘干笑，不断的干笑，这就是文明等级不同造成的差异么？自己的那条洪荒级战舰上，从各种操作人员到维护人员到战斗人员，加起来有一万多人，自己还嫌搭载的地面突击部队的人数太少呢。可是和星盟的标配战舰比起来，差距实在是太大了。

　　难怪血牙的人可以毫不脸红的宣称自己控制了三千条战舰，感情这实在是真实可行的。一个普通的能者对付数百普通士兵，还是很有把握的，难怪，难怪。古邪尘点头道：“现在我相信他们接管了这些战舰，看来抓不住那些人的把柄了。”

　　大角隼号飞行的速度极快，加上雅菲克星球防御系统的外围警戒系统盯死了方圆数十光年内的一切，所以三个小时后，大角隼号已经追上了前方的庞大舰队。也许是因为三千艘战舰组成的舰队实力过于庞大的缘故，这支舰队不慌不忙的朝前方的一个虫洞前进，巡航速度甚至连百分之一光速都没达到。他们根本不认为能有人、或者有人敢追上来找他们麻烦。

　　“瑾！接通他们的通讯。”古邪尘站起身来吩咐了一句。

　　“好的！”瑾乖乖的通过公用频道发送了通讯请求，美丽的眸子好似两汪蜜糖水一样扫过了古邪尘挺拔的身躯。心神俱醉啊，瑾只觉得自己的心脏在‘嘣嘣’乱跳，身子骨都有点发软了。

　　很快，对方就有了回信，一个身体黝黑发亮，仅仅在胯部围了一块红布的大汉出现在光幕中。这大汉的身体隐约成半透明状，可以清楚的看到他体内的脏器，这家伙显然不是人类，他的脏器极其简单，只有两颗在急速跳动的心脏和一个用来消化吸收的胃，以及一根很简单的，直上直下的肠道。

　　眨巴着一对淡黄色的眸子，这大汉语声如雷的笑道：“我还以为是谁，原来是断钩的瑾啊。嘿，嘿，上两个月你那笔买卖做得不错嘛，现在星盟那边还挂着对你的巨额悬赏呢，你抢了‘洛伦兹商会’三十条运输船的珍稀金属，不乖乖的躲着避风头，怎么还跑出来抛头露面？嘿，嘿，难道你也看上了我们这次的买卖？”

　　瑾的面容恢复了那种冷漠、死板的面具状的妖异感，她冷冰冰的说道：“黑大叔，我只是帮一个朋友。”

　　“朋友？”黑大汉怪笑起来：“你这小妖精也会有朋友？嘿嘿，什么朋友值得你冒险在我们面前抛头露面啊？你不怕我们把你抓了，让兄弟们也试试断钩小公主的滋味？嘿嘿，虽然你这丫头要胸没胸，要屁股没屁股，但是很多兄弟就是喜欢这一口呢！”

　　光幕上又多出了一个人，或者说，多出了一团东西。这是一团幽蓝色的电磁云雾，方圆数米的云雾正中隐约有一团直径一米左右的和地球上的水母一般无二的生物。这条大水母身上不断闪过一道道明亮的电光，数十条细长的腕足挥动时，往往带起一道道明亮的电话。大水母用尖锐的声音冷笑道：“老黑，这话就说得不应该了。怎么说这也是断钩的小公主，抓了她，重重敲一笔才对。女人，哪里不能找到女人？只有金灿灿的星盟金币和银光闪闪的星光银，这才是真的。”

　　瑾冷笑了起来，她冷声道：“蓝大叔，你们说话也太难听了。虽然我们是竞争关系，可是怎么着你们也是长辈！”

　　又两个稀奇的生物出现在光幕中。一个是高有五六米，通体赤红生得就好像地球上竹节虫的怪异生物，他有四条长长的节肢，偶尔挥动的时候，会带起一片亮晶晶的刀光剑影。他尖声怪笑道：“长辈？长辈可不值钱！瑾小妖精，你敢来追我们，就要做好被我们一口吃下的心理准备！嘿嘿，长辈？我这个做长辈的，不介意好好的疼爱疼爱晚辈！嘿嘿，我虽然不是人族，但是对人族的美女还是很有点兴趣的，小妖精，这可是你自己送上门来的！”

　　最后那头生物干脆就还是一头四足着地的野兽，它身体长有七八米之巨，体形大致和老虎相似，但是那颗脑袋却生得和鳄鱼差不多，他一张嘴，那嘴里密密麻麻数百颗三角刮刀形的利齿就熠熠发光，让人不寒而栗。这家伙浑身上下是一水儿的墨绿色，一开口就是一股子绿色的浓雾喷出：“慢着，瑾小妖精，你可不是那种为了朋友就能出生入死的好汉子，什么朋友能值得你来追我们？”

　　古邪尘笑吟吟的将脑袋凑到了光幕前，他微笑着颔首道：“四位大团长，小可古邪尘有礼了。现在给你们一个机会，所有人自断四肢，乖乖的跟我回去雅菲克星，赔偿我那两名属下的所有损失，唔，我也不太过分，按照他们的身价，你们血牙能者团交出你们所有积蓄的一半，并且跪在他们面前磕头认罪，乖乖的叫他们几声好听的，我今天就放过你们。”

　　死寂，良久的死寂。

　　血牙能者团的四位大团长呆呆的看着古邪尘，过了许久，他们突然爆发出一阵疯狂的大笑：“你说什么？你说什么？我们的耳朵坏了么？”

　　古邪尘一点儿都不生气的将自己的要求重复了一遍，但是这一次，他要血牙能者团赔偿他们所有积蓄的百分之八十。

　　一阵歇斯底里的嘲笑声震得人耳膜嗡嗡作响，四名大团长指着古邪尘就喷出了大量的污言秽语。所谓的能者团，其实就是一群异能者组织的海盗团，这里面不指望有什么斯文儒雅的货色，他们骂人的话难听到了极点、也新奇到了极点，其中有很多骂人的话都是从这四位大团长的种族特性中发展演绎出来的，地球人根本就想不到这么多精彩的段子！

　　古邪尘的脸色渐渐阴沉下来，他冷漠的说道：“既然如此，这三千条战舰，我笑纳了。你们的性命，呵呵呵，就不归你们了！”

　　驾驶舱内白光一闪，古邪尘已经遁出到了太空中，手一挥，扶摇扇卷起了一股无形无质的能量风暴朝前方袭去。

　　这扶摇扇是大拙散人用先天大鹏鸟的羽翼制成，一扇就能引动天地间先天后天诸般风暴袭人。这太空中虽然没有空气不能掀起常规意义上的狂风，但是太空中有无数肉眼不可见的辐射和粒子流，尤其是恒星爆发日饵的时候吹出的太阳风，那也是一种非常规意义上的风。古邪尘用尽全力扇出的这一扇，当即就引动了方圆数百里太空中的所有能量，化为一道无形的狂风卷出。

　　‘嗤啦啦’，血牙能者团控制的舰队并没有升起能量护盾，面对孤零零的一艘大角隼号，实在是没有升起护盾浪费能量的必要。古邪尘掀起的能量风暴就毫无遮挡的吹拂在了前方的战舰上，有着厚重装甲保护的一级战舰也就算了，只是战舰外表的装甲板上突然溅起了大量的绿色磁光，战舰表面的所有侦测仪器瞬间被烧得干干净净。

　　那些装甲较薄的辅助舰只顿时倒了血霉。这些战舰的护甲原本可以抵挡太空中常规的能量风暴，但是架不住古邪尘这一击将方圆数百里内的所有太空辐射和粒子流全部绞成了一股劲，爆发的能量风暴何止比常规状态下的强大了千万倍？穿透力极强的辐射和粒子流瞬间穿透了这些舰船的装甲，杀死了舰船内的所有生物。

　　这些舰船的电子系统同时爆出了刺目的火光，就好像在亚空间遭受了能量狂潮的洪荒级战舰一样，所有的电子管线和芯片等全部烧毁，近万艘大小辅助战舰失去了动力，有如棺材一样静静的悬浮在太空中。

　　血牙能者团的四名大团长惊呼起来：“撑起能量护盾，撑起能量护盾！快，快！锁定那个混蛋，开火！”

　　三千艘星盟的一级战舰，而且是科技水平比地球联邦先进数代的一级战舰，这些战舰上的主炮如果同时对准一个人开火，怕是尸帝这样的积年老怪物都不敢硬挡。只不过，这些战舰却连开火的机会都没有了。

　　魔礼青一马当先从大角隼号内冲了出来，他轻描淡写的一拂手上的青云剑，‘哈哈’大笑着踏着一团青云急冲向了远处的舰队。

　　魔礼红、魔礼海、魔礼寿，魔家四兄弟纷纷抓出自己的本命法宝，同样纵起云头朝前掠去。

　　辛甲兄弟五个带起五道五色遁光，驾驭着金木水火土五行遁法，以比魔家四兄弟略慢些许的速度紧紧跟上。

　　古邪尘冷笑一声，一挥手上扶摇扇，五百道紫光席卷而出，赵翼等五百天兵也分持天工殿中找到的仙兵冲出。

　　看到这一幕的芙雅·冥和瑾同时惊呼：“怎么又出来这么多人？”两人眼里奇光闪烁，古邪尘在她们心中又凭空多了几分神秘。尤其是古邪尘这种在外太空有如闲庭信步的强大力量，更让两人目眩神移。而魔礼青、辛甲等人也都有能够在外太空生存的力量，这就甚至让人觉得恐怖了――除了极少数异种生物，就算是六星级的尊者，也不能在太空中逗留太长时间！

　　芙雅·冥和瑾的心脏还刚刚抽成一团没有松开，瞤华也化为一道血气遁入了太空。他仰天怪笑了几声，却愕然发现太空中没有空气自己的笑声根本无法传出去，瞤华气恼的朝远处的舰队比划了一个粗鲁的手势，纵身化为一道血光直冲了过去。

　　青光闪过，古邪尘踏着一团水云，看似缓缓而行、实则速度极快的掠出。魔礼青兄弟四个本来冲在最前面，但是眨眼间就被古邪尘超过，再下一个瞬间，他们就只能看着化为一个小光点的古邪尘发愣了。

　　逍遥衣大袖翻飞，古邪尘的飞行速度被加快了近百倍，加上他得自太阴真经中的‘水云遁’秘法本身就是极其高明的驾云之术，他飞行的速度实在是快得吓人。血牙能者团指挥的三千艘战舰的火控雷达对着古邪尘的身体上下左右一阵乱扫，可是不等他们锁定目标，古邪尘已经冲到了舰队的阵列中。

　　“伤我兄弟，死！”两抹白光从古邪尘眼里射出，对于击杀血牙能者团的人，他没有一点儿心理压力。那四大团长看上去就不是人类，非我族类其心必异，按照地球人一贯的思维方式，这种异族本来就该趁早杀光才让人放心。

　　至于十三王国的普通官兵，既然他们的国王做出了背信弃义的事情，想要在古邪尘的头上耍花招，那么他们就必须承担相应的代价。古邪尘是商人，商人就有商人的规矩，那些破坏商业协约使用各种盘外招的人，本来就该受到大家一致的打击。

　　身边百米外就是一艘一级战舰，星盟的能量护盾技术比地球联邦和罗曼人掌握的技术先进了若干代，如此巨大的战舰，体表的能量护盾厚度只有看起来微不足道的十几厘米。但是这护盾通体晶莹有如水晶雕成，高度压缩的能量简直就已经快要凝成实体了。

　　“给我滚！”古邪尘扶摇扇对着这艘战舰就是狠狠一扫，战舰的能量护盾狠狠的颤抖了一下，长达六千三百余米的舰体‘呜’的一声被一股无形狂飙掀飞，斜斜的撞向了斜次里的另外一艘战舰。两艘战舰的间距只有一公里不到，扶摇扇的威力绝大，被掀飞的战舰简直是眨眼间就撞到了另外一艘战舰上。

　　‘轰’，两重能量护盾轰然炸开，两艘战舰狠狠的撞在了一起，巨大的撞击力让其中一艘战舰的舰艏彻底瘪成了废铁，另外一艘战舰的腰腹部位则是被撕开了一条长有三百余米的巨大缺口，大量空气夹带着无数的花草树木、沙滩椅、花泳裤之类的物事从缺口喷出。一同喷出的还有大量的清水和几个赤身裸体的士兵，很显然正有人在享用战舰上的沙滩浴场。

　　瑾说的果然是真的，这些星盟的战舰简直比地球联邦的豪华邮轮还要奢侈！古邪尘龇牙咧嘴的看着那些尖叫着被冲进太空的士兵，摇摇头，头顶博山冠发出一声脆鸣，五道白茫茫的劲气呼啸着从博山冠上冲出，化为一团隐隐约约高有五百多丈大致成山峰形的雾气朝左近的一艘战舰卷了过去。雾气凝结成的山峰和那战舰外的能量护盾略微碰了碰，就看到晶亮晶亮的能量护盾炸成了无数碎片，白色劲气拦腰拍在了战舰上。

　　无声无息的，战舰被气浪拦腰轰成了两段，数百道巨蟒一样的白色气劲从小山中冲出，快若闪电般窜入了裂成两段的战舰内。一切舱室和隔离门都无法阻拦这些白色气劲的进袭，眨眼的功夫数以百计的士兵声嘶力竭的尖叫着、疯狂的挥动着四肢从战舰内被白色气劲卷出，丢进了无边无际的太空。

　　一些高级军官的身上还有微光闪烁，他们随身携带的单兵能量护盾自动激发，让这些军官在太空中还能继续生存。但是没有后续能量供应的单兵护盾最多持续两个小时，两个小时后他们依旧要迎来死神的镰刀。和那些刚刚被丢出去就死于窒息的普通士兵不同，他们还要慢慢的一分一秒的计算自己死亡的时间，这样的折磨更加让人发狂。

　　古邪尘‘呵呵’笑着，博山冠的威力果然是非同小可，虽然是主防御的法宝，但是用来攻击敌人威力也是极其强悍。只不过毕竟不是自己炼制的法宝，驱使之时很有点干涩不灵动的感觉，而且自身真元注入博山冠后，也有点力不从心的乏力感。法宝的品级太高，自身修为太低，博山冠只能用来应急，却不是古邪尘最好的选择。

　　“还是得自己炼制一套本命法器。”古邪尘再次明确了这一点。

　　手一指，博山冠突然化为一团白雾冲天而起，数十团白茫茫的小山雨点一样从博山冠中喷出，打得附近的战舰东摇西晃，透过舰桥透明的合金舷窗，古邪尘清楚得看到了附近这十几艘战舰的指挥舱内那些官兵惨白惨白的面孔。

　　‘哈哈’一声笑，古邪尘脑袋一晃，发髻上三枚攒星芒化为三道水桶粗细长达千米的细碎星芒冲天而起。这三道星芒由无数多边形细碎蓝光组成，每一点蓝光都透出森森寒气，极坚固、极沉重、极锋利，不要说人体，就是一座小山被这三道星芒一绞也得化为粉碎。

　　心随意转，古邪尘双目死死的盯住了一艘正缓缓转身将舰艏主炮对准自己的战舰。

　　三条星芒无声无息的划过太空，倏忽间就到了那艘战舰身前。三道星芒有如三片刀轮对着战舰一阵狂卷，就好似亿万条食人蚁扑上了一头肥嫩嫩的小猪，这条战舰只坚持了不过千分之一个刹那的时间，就变成了一大蓬火星四散。

　　古邪尘‘呵呵’轻笑，扶摇扇轻轻扇动，三道湛蓝星光在他身周飞舞盘旋，有如三条活生生的巨龙。加上头顶那一团小山形的白雾中不断喷出一团团偌大的气劲轰得四周战舰在太空中一阵乱翻，那架势真正有如仙人驾临。

　　“我爱死他了！”大角隼号驾驶舱内，瑾的双手死死的按在胸口上，一对美丽妖异的眼睛内尽是粉红色的水波荡漾。

　　“咳，咳！”光幕中芙雅·冥有点吃味的轻咳了两声，她牛头不对马嘴的提醒道：“瑾，邪尘·古阁下是我的盟友。”

　　“喔，盟友嘛，又不是床伴……没关系的啦～”瑾歪着脑袋看着光幕上古邪尘飘逸出尘却又威风凛凛的身影，只觉得骨头缝里一股子热气冲了出来，整个身子都要化了：“嘻嘻，之时盟友嘛，就算是你芙雅姐姐的丈夫，我要你分给我一半，你给不给啊？”

　　“哎～好帅啊！”瑾双手托住了下巴，痴痴呆呆的看着古邪尘。

　　“这女人完蛋了。”芙雅·冥暗恨咬牙，低声骂了一句：“死丫头，你中邪了？”

　　可是看着瑾这幅模样，芙雅·冥心里一阵酸溜溜的不是味道：“早知道邪尘阁下有这么强悍的实力，我干嘛找这丫头来帮忙？不就是和他分享雅菲克的科研成果么？一个七星级大尊者，就算将半个王国分给他，也是值得的。”

　　芙雅·冥突然涨红了起来，将半个王国分给古邪尘？这个念头很有歧义啊，按照雅菲克的传统，女王的丈夫自动晋升为不世袭的亲王，他在名义上是可以拥有雅菲克王国的一半所有权的……这的确是有歧义的。

　　血牙能者团的四大团长在通讯频道内惊慌失措的尖叫着，他们已经被威猛宛如天神的古邪尘吓呆了。一个可怕的念头同时从他们脑海中浮起，七星级大尊者，星盟能者参议团在理论上提出的至强存在。

　　肯定是七星级大尊者，能够和战舰对抗的强者，铁定是七星级大尊者！

　　四个大团长乱成了一团，一个拼命尖叫着让所有火炮对着古邪尘开火，一个叫着让所有人弃舰乘坐救生艇逃走，一个疯狂咆哮着要所有战舰立刻进入空间跳跃程序，一个干脆就叫嚷着所有人跳出战舰和古邪尘决一死战！

　　身为此行首脑的四大团长都乱成了这个样子，他们的属下可想而知变成了何等模样。所有血牙能者团的异能者惊慌失措的在战舰内胡乱奔走，却不知道到底要去干什么。那些十三个王国的官兵也顾不得是否要继续演戏以维持自家王室的脸面了，他们急匆匆的驾驶着战舰就要逃离这个该死的地方、远离古邪尘这个可怕的存在。

　　来不及了，魔家四天王已经杀了过来。

　　重新炼制的本命法宝，似乎威力不比原来的正品稍弱，魔礼青手上青云剑一展，就看到地水火风漫天飞舞，狂风、烈火、黑石、毒水夹杂着滚滚浓烟覆盖了整个舰队。每一分每一秒都有数以十万计的巨石被狂风吹拂着、被烈火簇拥着、被毒水裹挟着冲洗在这些战舰的能量护盾上。也许是因为魔礼青的实力还没有恢复的缘故，这些攻击并不能直接震毁战舰的护盾，但是也打得这些战舰剧烈颤抖，好些战甲的能量护盾发生器已经因为能量过载而冒出了焦糊味。

　　魔礼红狂啸着杀到，混元伞一张，顿时虚空尽成混沌，四下里一切能量都绞成了一摊稀粥，百多条匆匆忙忙引擎满负荷工作、刚刚开始盲目的空间跳跃程序的战舰突然失去了准确的空间座标，他们刚刚半能量化的战舰被无穷的空间一绞，顿时变成道道白光融入了亚空间无边的能量狂潮中。其他的战舰所有的雷达和导航仪器全部失去了功效，数百条战舰狼狈的撞在了一起。

　　魔礼海哼唱着轻松的山歌小调，手上一支白玉琵琶惬意的弹动着，一圈圈肉眼可见的青色、红色、白色、蓝色万千色泽随时变换的声波从琵琶的琴弦上蜂拥而出，同样是地水火风呼啸而来，但是更可怕的是这些声波所过之处，战舰内的人，不管是普通士兵还是强大的异能者，不管是普通人类还是体格超出常人许多的异族，他们纷纷软在地上，双手抱着耳朵或者听觉器官疯狂的扭动挣扎。

　　魔礼寿则是简单，他手持一柄三棱二十四节打将鞭对着一艘战舰就是一同乱砸，神力、蛮力砸得这艘战舰的装甲迅速裂开。随后于他同时凝形的花狐貂兴高采烈的钻进了战舰，嘴巴只是一张，就有一道白光卷住了战舰内所有生灵，将他们全部吸进了嘴里放肆大嚼。

　　随后，是辛甲等五百余人匆匆赶来，同样是天罗地网大阵架起，紫霞金雾瞬间笼罩了整个舰队。

　　但是和在地球时的天罗地网大阵迥然不同的是，辛甲等人此时功力已经极大提升了一步，他们使用的无量神链和阵内诸般法器要么是先天级的宝物要么是实打实的仙器，大阵的威力比当初困住枯骨神君时起码强了一百倍！

　　无数道海碗口粗细闪烁着金色强光的锁链捆住了所有战舰，雷光顺着链条直扑战舰，天罗地网大阵招来的降魔天雷岂是凡间雷电所能比美？这些天雷的威力比凡间雷霆强大千百倍也不提，雷霆中蕴藏的奇妙力量，才是这些降魔天雷最可怕的地方。

　　一级战舰厚重的装甲能够轻松抵御普通雷云风暴的侵袭，但是面对降魔天雷的轰击，电力丝毫不受阻拦的直轰进了战舰，将战舰内的所有生物轰成了焦炭。从异能者到普通官兵，战舰内再也没有一个生灵幸存――除了实力最为强悍的四大团长。

　　一艘小巧的救生艇无声无息的从一条长达八千米的超级巨舰尾部喷出，救生艇的引擎关闭，完全依靠战舰喷射的动力以每秒钟两公里的速度朝黑漆漆的太空遁去。

　　若是换了在高科技战场上，这种逃生手段无疑是有效的，雷达波很难发现这种体长不过数米的小型救生艇的动静。

　　可是当面对的是修道者，这种高科技条件下的小手段就再也没有任何用处。

　　古邪尘的神识死死的锁定了这艘小小的救生艇，他‘呵呵’一笑，大袖凌空一卷，飞瀑袖化为一道宽有数里的白光带着沉闷的海啸声席卷而去。小小的救生艇被白光一卷，顿时好似旋风中的纸片一样滴溜溜一阵乱旋，被古邪尘一袖子卷回到了面前。

　　透过救生艇狭小的舷窗，看着驾驶舱内缩成了一团的血牙能者团四大团长，古邪尘露出了很和蔼的笑容。

　　“诸位，不要害怕，你们打伤了我的兄弟，但是毕竟还给他们留下了一条命，加上杀了这么多人，以我心中的这口气，也已经有点消了。”

　　“其实，我是一个商人，一个本份的商人。”

　　“来，我们来做一笔生意。唔，你们觉得你们的命值多少钱？”

　　古邪尘笑得无比的和蔼，但是看在那四大团长眼里，古邪尘简直就是一条刚刚从地狱里蹦出来的恶魔。

　　宇宙中，怎么可能有这么可怕的存在？

　　三千艘一级战舰组成的舰队！

　　三千艘一级战舰！不是小舢板！

　　可怕，太可怕了，这还是人能做到的事情么？

　　顶级的六星级尊者也不过能同时应付三五条一级战舰，这家伙能一个人就收拾了多少条战舰？

　　这，是人力能达到的境界么？

　　哆哆嗦嗦的，黑大汉团长对古邪尘露出了一个谄媚的笑容：“当然，我们最喜欢和您这样的商人做买卖了……您觉得，我们值多少钱呢？”

　　古邪尘歪着脑袋思忖了一阵，抿着嘴笑了笑，大袖一挥，将四个人震晕了过去。

　　“值多少钱？呵呵呵，有种商人叫做扒皮奸商，你们没见过吧？”

　　古邪尘笑得很欢畅。


第174章 雅菲克全权外交特使

　　雅菲克王宫后方的一个战舰起降场上，古邪尘拎起血牙能者团的四大团长，好似丢死猪一样将他们丢出了大角隼号。

　　瞤华第一个从战舰内跳了出来，刚才一阵恶斗，他还没抢到出手的机会就被古邪尘将所有战舰收拾得服服帖帖的，气急败坏的瞤华凌空几个翻身，摆出了一个很潇洒的Pose，一脚踏在了血牙能者团黑大汉团长的脑袋上。他朝起降场边那些目瞪口呆的雅菲克士兵勾了勾手指，帅气十足的笑道：“来，给我拍几张片子，我脚下踩着的，可是血牙能者团的团长啊！”

　　雅菲克的士兵们还是没能反应过来，他们的脑子里对血牙能者团并没有一个清晰的概念。可是断钩能者团的数百名异能者则是‘呼啦啦’的围了上来，他们惊讶的看着被瞤华踏在脚下的黑大汉，失声惊呼道：“真的是血牙的黑团长！真的是他！”

　　“还有蓝团长！哎哟，可真稀罕，蓝团长最有名的高压离子云怎么不见了？”

　　“啧啧，这不是红团长么？哎，你的胳膊是怎么回事？怎么被人打断了？”

　　“嘿嘿，绿团长的身躯果然威猛，看看这块头，看看这皮毛，卖进星盟野生动物保护区，铁定值钱！”

　　断钩和血牙的异能者有着积年的仇怨，大家都是在海盗这个有前途的职场上讨饭吃的同行，摩擦磕碰是免不了的。尤其是血牙仗着自己的高级能者略多于断钩的关系，平日里对着断钩是卯足了力气的打压排挤，双方的手上都粘着对方的血，这仇可深了。

　　如今血牙的四大团长有如死狗一样躺在自己面前，断钩的团员还有不趁机落井下石的？

　　古邪尘飞身下了大角隼号，扶摇扇一挥，就听得一声凄厉的虎咆声传来，血牙的绿团长那条长有三米多人头粗细的尾巴带着一溜绿血飞出了十几米外。他断尾处筋骨、血管、肌肉都毛杂杂的突在外面，显然尾巴是被暴力扯断的，而不是被利器割断，这种肢体被扯断带来的痛苦让绿团长吐着黏稠的涎水，在地上疯狂的抽搐挣扎起来。

　　冷笑了几声，飞起脚尖在绿团长的四肢关节上狠狠一捅，绿团长周身骨节都被震得脱落，刚才还拼命扑腾的绿团长顿时好似死狗一样软绵绵的瘫在了地上，只是不断的张开大嘴有气无力的哼哼几声，惊恐的目光不时偷瞥向古邪尘。

　　“你们这群混蛋，暗箭伤人算什么好汉？”霍姆和令狐踉跄着走了过来。雅菲克的医疗技术极其发达，刚才还奄奄一息的两人过了才七八个小时已经恢复了正常的行动能力，但是古邪尘也发现，他们的中气亏损极大，想要恢复原本的实力，看样子要调养不短的时间。尤其是令狐，他原来的实力就不高，他融合克里斯托晶球后得到的界域也是偏重于精神魅惑方面的，所以他的肉体抗打击能力很弱，他的根本亏损得更厉害，需要修养的时间更长。

　　‘砰’，黑大汉团长用力的锤了一下起降场的地面，比合金钢还要坚固几分的地面上出现了一个尺许深的大坑。他一把推开了瞤华踏着自己脑袋的脚，踉跄着站起身来。他左手指着霍姆和令狐，瞪着古邪尘大吼道：“我们认输！你的这两个手下，是被我们打伤的，可是我们没有杀死他，不是么？你要什么条件，尽管开出来，你杀了我们这么多人，没必要还要折磨我们吧？”

　　扶摇扇轻轻的挥了挥，古邪尘淡笑道：“条件？这不是条件的问题！难道我还要感激你们没有杀死我的属下么？我只信奉一个原则，做错事情的人，就必须受到惩罚。”

　　脚尖微动，旁人根本看不清古邪尘的动作，他已经一脚踢在了黑大汉团长的膝盖上。一道细小的葵水阴雷顺着脚尖轰进了黑大汉团长的体内，古邪尘心念一动，阴雷顿时轰然炸开。‘啪’的一声闷响，黑大汉团长的小腿被炸飞了数十米远，他的体内倒也不见血流出来，只是不断有淡淡的雾气喷出。

　　惨嚎了一声，黑大汉团长抱着自己的断腿一屁股坐在了地上，他惊恐的看着古邪尘，身体不受控制的哆嗦起来。凶狠、凶残的人他见得多了，但是古邪尘这种面带微笑甚至一点儿杀气都没有就下毒手的人物，他还是第一次见到。

　　四大团长直觉心头一阵寒气涌了上来，他们突然有种明悟，古邪尘根本不在乎是否杀死自己，自己四个人的性命在古邪尘眼里，大概也就和地上的那些小虫子差不多，属于那种心情不好就随手抹杀、心情一好就随手放过的存在。

　　黑大汉团长变得老老实实的，他再也不敢逞英雄扮好汉。其他三个团长更是将身体缩成了一团，尤其是那只红色的竹节虫，他真真正正的将身体缩成了一个圆球，只是从长长的节肢中透出了一只小眼睛，不断眨巴着看着古邪尘。

　　‘呵呵’笑了几声，古邪尘走到了霍姆和令狐身边，不动声色的将他在九华山时炼制的几粒大补元气增进内力修为的丹药塞到了两人手中。轻轻的在两人肩膀上拍了几下，将自身真元给两人输了一道进去，古邪尘微笑道：“是我的错，只想着令狐的魅惑界域能让人放弃抵抗，但是没想到他们当中有实力这么强的家伙。你们的近身作战能力不够强，我该叫瞤华跟着过去的。”

　　冷冰冰的真元一进身体，立刻就化为无数条寒流顺着经脉四处流转，霍姆和令狐的身体激灵灵打了几个寒战，毛孔上一粒粒细小的冰珠子喷了出来，他们只觉一缕缕寒气顺着毛孔急速喷出，身体内的伤势迅速恢复，几乎是几个呼吸的功夫就恢复得七七八八了。

　　霍姆、令狐又是羞惭又是感激的低下头，霍姆低声咕哝道：“头儿，我们丢脸了。”

　　令狐更是黑着一张脸，他这辈子吃过的最大的亏就是这次，哪怕在天堂星的时候，面对瓦格里大军的围追堵截他都没被弄成这样子。圆滚滚的胖脸上一股狠戾之气浮起，令狐低沉的说道：“头儿，看我怎么调理他们。”

　　点了点头，古邪尘挥了挥扶摇扇，微笑道：“好，自己吃亏了，就找回这个场子。我要他们所有的积蓄，要他们所有据点的方位图，要他们所有团员的名单和详实资料，总之，给我榨干他们！”

　　顿了顿，古邪尘眯着眼补充道：“我还要一份影音资料和一份他们亲手书写的供认状，他们和什么人勾结，破坏决斗约书的事情，给我原原本本的挖出来。这份口供备份后，送给星盟派驻在这里的幽悠阁下！”

　　古邪尘的声音足够大，躺在地上萎缩成一团的蓝团长愤怒的挥动起自己长长的腕足，在空气中带起了一道长长的电光。他厉声嘶吼道：“不，我们不会做这种背信弃义的事情，我们血牙能者团有我们的荣誉、有我们的信誉、有我们的尊严，我们不会出卖我们的顾客！”

　　古邪尘手一指，一道灰白色雷光自天空飞快落下，‘轰’的一声炸在了蓝团长的身上。这道雷光阴寒刺骨，雷光爆炸后，大片冰渣子喷出了老远，蓝团长的身体哆嗦成了一团，一块半透明的白色冰块迅速的生成，将他的大半个身体冻在了里面。

　　妖异的笑声传了过来，瑾用手指慢慢的绞玩着自己的发丝，几乎是一蹦一跳的冲了过来。她讥嘲的指着蓝团长笑道：“拜托，四位大叔，我们都是海盗好不好？海盗还讲究信誉？海盗还讲究荣誉？尤其是你们四个，黑吃黑的买卖也不知道做了多少，你们还有尊严？三年前我父亲和你们合作了一次，结果呢？你们联手围攻我父亲，差点没把他给拆碎了，这就是你们的信誉？”

　　“这样啊！”古邪尘笑了笑，不无讥讽的说道：“本来还以为你们是好汉子，还不准备太折辱你们，感情你们就是这么个德行？”

　　冷笑了几声，古邪尘朝瞤华勾了勾手指，慢条斯理的指了指缩在地上瑟瑟发抖的四大团长。

　　瞤华兴致勃勃的磨擦了一下手掌，他得意洋洋的大笑道：“当年我红尘炼心、纵横江湖的时候，在大清刑部衙门兼了三年多的牢头儿，嘿嘿，这满清十大酷刑中，有一小半是经过我的增添改良才面世了。哎，那是我瞤华大爷如火如荼的青春岁月啊，那时候我往刑部天牢门口一蹲，牢里多少犯人哭天喊地的叫我大爷？今天有得玩了！”

　　瑾和断钩的人没听懂瞤华在说什么，古邪尘却只觉得一股子寒气从脚板直冲脑门――感情瞤华还有如此了不起的光辉业绩？怜悯的看了一眼缩在地上的四大团长，古邪尘胡乱在胸口划了个十字，很诚恳的祈祷道：“佛祖会保佑你们的，阿门！”

　　瑾挪着小碎步到了古邪尘身边，一点儿都不拘礼的抓住了他左手宽大的袍袖，很自然的将小半个身子靠在了他的手臂上。她抬起小脸蛋，眯着眼睛对古邪尘笑道：“这些血糊糊的事情就让他们去做吧，我知道芙雅姐姐有私藏的好酒呢，邪尘阁下，您是喜欢烈性一点的酒，还是喜欢温婉一点口感柔和一点的呢？”

　　本能的将手臂往后缩了缩，但是眼看着瑾顺着自己收手的势头差点整个扑进了自己怀里，古邪尘急忙用左臂托住了瑾的身子。瑾很大方的、很自然的、顺势就抱住了古邪尘的胳膊，小脸蛋上那笑容简直就甜得好似蜂蜜混了数百斤冰糖，配上她那妖异的绝美面孔，一旁的断钩能者图的异能者们看得眼珠都直了。

　　这种小儿女的姿态，何曾在瑾的身上有过？

　　向来追求瑾的男子众多，但是无不被她戏弄得哭天喊地的狼狈逃窜，能够让瑾这般倒贴的男人，也就古邪尘一人！

　　“不愧是传说中的七星级大尊者啊，小公主的眼力可真好！”宕戈嘿嘿一笑，手指头抠了抠自己的脸蛋。

　　面对牛皮糖一样缠在自己身上的瑾，古邪尘无奈的摇摇头，半被动的被瑾拖着往芙雅·冥日常起居的宫殿去了。

　　芙雅·冥正站在宫殿门口，猛不丁的看到瑾竟然是如此模样赖在了古邪尘身上，她的丹凤眼猛地一瞪，两条剑眉差点就没倒竖了起来：“瑾，你在干什么？”芙雅·冥双手插在腰上，目光锋利如刀，好似恨不得一刀将瑾从古邪尘的身上给刮下来。

　　古邪尘苦笑着摇着扇子，无奈的看着芙雅·冥微嗔薄怒的面容。

　　瑾双眸一转，‘噗哧’一声笑道：“我觉得邪尘阁下很好亲近么！唔，芙雅姐姐，我知道你私藏了好几瓶‘金叵罗花’酿制的好酒，还不快点拿出来？邪尘阁下又不是外人，您可千万不要小气。”

　　古邪尘和芙雅·冥面面相觑作声不得，芙雅·冥结结巴巴的问道：“什么……什么叫做他不是外人？”

　　瑾的胸部狠狠的往前一挺，用力的挤了挤古邪尘的手臂，她乐呵呵的笑道：“他是我看中的未婚夫人选哪，你是我最好的姐姐啊，大家当然不是外人喽！是不是啊？邪尘哥哥？”

　　口风一转，邪尘阁下就变成了邪尘哥哥，古邪尘只觉头皮一阵发炸，他有点畏惧的偷瞥了一眼目光森寒有如刀锋利剑的芙雅·冥，身体急忙一抖，使了个遁法化为一道水气从瑾的搂抱中脱出身去。双手把住了扇柄，古邪尘朝瑾连连作揖道：“瑾小姐，承蒙高看，不过，我觉得，你还是不怎么适合我的！”

　　因为瞤华的那番歪理，古邪尘真的对瑾有了心里阴影。这瑾和赛壬一般生得妖异阴柔也就罢了，偏偏身材和赛壬也差不多，都是那种前后一样平坦坦的身板，这真的会有某种心里阴影的。古邪尘自认还是一个挺正常的男人，他对于这种中性的女子并没有兴趣。

　　芙雅·冥的嘴角一勾，露出了一丝开心的笑容。

　　瑾只觉怀中一空，古邪尘那条有力的胳膊突然不知去向，她好似觉得心里头也空荡荡的空了一大片。妙眸一翻，瑾有点气恼的喝道：“那么，邪尘哥哥，你觉得什么样的女孩子适合你呢？你喜欢什么样的女孩子，我可以变成那个样子嘛！”

　　春意绵绵的眼波不断涌向古邪尘，可是古邪尘却看都不看瑾一眼。瞤华的话太恶毒，太有打击力，古邪尘一看到瑾就觉得是赛壬在对自己放秋波，这诡异的感觉让古邪尘浑身鸡皮疙瘩一片片的冒了出来。几乎是下意识的，古邪尘看向了芙雅·冥，很含蓄的朝她点头笑了笑。

　　芙雅·冥愣了愣，同样含蓄的朝古邪尘微微一笑。但是她只觉古邪尘的笑容好似滚烫的电炉子，让她的脸蛋‘唰’的一下就变得通红滚烫一片，有点手足无措的将两只手背在了身后，芙雅·冥笑道：“瑾，你在这里等等，我和邪尘阁下去地窖将酒拿出来。”

　　古邪尘呆了一下，笑呵呵的挥着扇子就跟在了芙雅·冥身后。

　　瑾呆立了许久，这才突然一蹦三尺高的叫嚷起来：“什么，什么，什么嘛！你和他去地窖？哎，这事情应该是女仆去做的……实在不成也应该是你和我去，和他有什么关系，和他有什么关系？”狠狠的跺了跺脚，瑾慌手慌脚的急忙追了上去，一路大呼小叫的，差点没撞飞了两个正捧着水晶果盘的女仆。

　　芙雅·冥步伐匆匆的带着古邪尘绕过两条宽敞的镜廊，来到了宫殿后的一块绿草地上。这里如草如茵，草丝之间鲜花点点，两条极大的狮子状双角异兽正懒洋洋的躺在地上，它们的脖子上套着一个金环，用长长的链条将它们锁在了后面一根粗重的石柱上。

　　听到脚步声，两头异兽摇头摆尾的站了起来，它们瞪大了双眼，略微带着点茫然的看了看芙雅·冥，这才欢呼一声，乐颠颠的带着浑身翻滚的肉浪朝这边跑了过来。跑了没几步，两头异兽脚下一个踉跄就摔倒在地，肉滚滚的身体好似球一样滚了过来。

　　芙雅·冥一把抱住了一头异兽的脑袋，她惊讶的尖叫道：“你们怎么变得这么胖了？我才多久没见你们？”

　　狠狠的捏了捏两头异兽耷拉下来的脸帮子，芙雅·冥朝古邪尘笑道：“这是我从小养大的宠物，我去星盟第一军事学院学习，就把它们留在了家里。回国后也来不及搭理它们，没想到几年不见，它们胖成了这个样子。”

　　古邪尘笑了笑，他伸手捏住了一头异兽的脑袋狠狠的揉搓了一阵，他笑道：“很可爱。”

　　芙雅·冥的眼睛笑成了一条线，她和两头异兽嬉戏了一阵，这才带着古邪尘来到了后面那根石柱边。伸手在石柱上按了几下，一扇门户无声无息的在石柱上出现，一股寒气带着一股说不清的暖香扑面而来。很奇怪，门后面的空气很冷，但是这股香气却是暖洋洋的，寒气、暖香混在一起却一点不显突兀，反而给人一种本来就应该是这样的感觉。

　　跟着芙雅·冥走进了门里，顺着一条向下的石阶下降了大概百多米深，就到了一间长宽不到十米的小地窖中。这里有原木搭成的两排酒架，上面稀稀拉拉的放着两百多瓶只有古邪尘拳头大小的酒瓶，以及三十几个大概有两尺高的原木酒桶。

　　芙雅·冥抿了抿嘴，她看着这些酒瓶和酒桶淡然道：“这是我小时候按照最传统的方法酿制的金叵罗花酒，不过，后来我一心一意的想要报考星盟第一军事学院，所以我很努力的学习军事技能和各种战争教程，这些花花草草的事情就没有再碰过了。”

　　抿着嘴笑了笑，芙雅·冥轻叹道：“一个女人，却一心一意成为职业军人，是不是有点……诡异？”

　　用手抚摸过了一个酒瓶，手指上没有粘上半点灰尘，这个酒窖看起来粗陋，但是实则上对于空气和温度的控制已经到了极高的水准。拍打着这个小小的酒瓶，古邪尘看着芙雅·冥的侧脸，很诚恳的说道：“不诡异。为了自己的国家，你能这样做……很可爱！”

　　“可爱？”芙雅·冥惊讶的睁大了眼睛，她飞快的转过身来，笑着对古邪尘说道：“你是说我么？”

　　认真的点了点头，古邪尘扶摇扇摆了摆，微笑着说道：“这里没有第二个如此可爱的女人。”

　　红霞有如火烧云一样涌上了芙雅·冥的面孔，她‘吭吭哧哧’的犹豫了好一阵子，突然转过身去，手忙脚乱的抓起了酒架上的几个酒瓶。她干笑道：“那，帮我一下，这些酒瓶也是我小时候自己制作的，不过，后来觉得这些小技巧对雅菲克实在是没有用，所以……”

　　大袖一卷，卷起了十几个酒瓶放在袖子里，将扇子插在腰带上，古邪尘又轻松的拎起了两个酒桶。他看着就连鼻尖都红通通的芙雅·冥笑道：“这么说起来，你有一个很幸福的童年。你还有时间酿酒、制酒瓶，可是我……你和我不同。”

　　“喔？”芙雅·冥好奇的看着古邪尘：“你的童年是怎样的？你看，我知道了你来自地球联邦，知道地球联邦拥有数百亿人口，十几颗行政星，还拥有不怎么发达的科技文明。但是其他的呢？比如说，你的童年？你的父亲，和母亲？”

　　一边提问题，芙雅·冥一边走向了进来的石阶。

　　笑了笑，古邪尘拎着两个大酒桶跟在了芙雅·冥身后。也没有刻意的组织措词用语，古邪尘用最朴实的言语将他的事情娓娓道来。

　　“最后，我的父亲和我母亲安葬在一起……而我和我的兄长，违背了他的遗愿。”

　　两人回到刚才和瑾分手的地方时，古邪尘正好将自己的经历述说了一遍。

　　芙雅·冥深深的吸了一口气，她温和的看着古邪尘：“这样啊，那么，你现在有了足够的力量吧？你准备怎么对付你的哥哥呢？”

　　沉默了片刻，古邪尘耸耸肩膀微笑道：“我会剥夺他的一切，权力、地位、金钱，然后送他去一个与世隔绝的地方养老。像他那样掌控欲太强的人失去了权力后，也许比杀了他更加让他难受吧？”古邪尘微笑着看着芙雅·冥，那温和的目光，就好像夏天夜里透过天窗照进来的月光，让他的心觉得很安静、很安宁、很安详……正如第一次杀人后的古邪尘，因为那样的月光，他才能安静的入睡。

　　古邪尘的笑容也很温和，甚至可以说很温暖。芙雅·冥看着古邪尘的笑容，竟然也有点痴呆了。她突然有一种本能的直觉，只要站在这个男人身边，她就不用再自己独自抵抗一切的狂风大雨。在整个雅菲克王国，在整个星盟，甚至在整个宇宙中，也只有眼前的这个男人能给她带来这种感觉吧？

　　“很安全的感觉呢！”芙雅·冥笑着眯起了眼睛：“不过，我可不是那种要依靠你保护的小女人喔！”

　　眯了眯眼睛，芙雅·冥突然惊呼了一声：“哎？瑾上哪里去了？糟糕，我忘记了，瑾有先天性的方向失衡症！”

　　“先天性方向失衡症？”古邪尘从来没听说过这种毛病，他惊讶的问道：“这是什么症状？”

　　无奈的耸耸肩膀，芙雅·冥撇了撇嘴苦笑道：“通俗点说，就是不管在哪里，哪怕是她的家里，她都随时随地会迷路。”

　　话音未落，披头散发满头大汗的瑾火急火燎的从旁边一条游廊内冲了出来，她惊慌失措的左右张望了一阵，有点恼羞成怒的尖叫道：“怎么又是这里？耶？我刚才似乎没有经过这里？有经过么？没有经过么？”

　　茫然的瑾甚至没看到近在咫尺的古邪尘和芙雅·冥，她皱着脸蛋从袖子里掏出了一枚星盟金币合在掌心，闭着眼睛叽里咕噜的念叨了几句神灵保佑之类的话，随后将金币猛的朝天上一抛。‘叮叮叮’几声，金币落在地上翻转了几下，金币上雕刻的一株大树的树梢指向了瑾刚刚冲出来的那条游廊。

　　‘呵呵’傻笑了几声，瑾转身就朝那条游廊跑去，她大笑道：“这次肯定不会错了，嘻嘻，一定能追上他们！”

　　古邪尘茫然的看着芙雅·冥，先天性方向失衡症？果然是一种很可怕的毛病！

　　芙雅·冥无奈的叹了一口气，她大喝了一声：“瑾！”

　　瑾狂奔的步伐突然停下，她呆头呆脑的朝四周看了一圈，身体在原地‘滴溜溜’转了好几圈，失去了焦点的双眼好容易才看清了数米外的古邪尘和芙雅·冥。她发出一声得意的欢呼，用力的鼓掌笑道：“芙雅姐姐，你看，这次我找路的速度快了不少吧？”

　　芙雅·冥的嘴角抽了抽，看着古邪尘干笑了一声。

　　古邪尘温和的看着芙雅·冥，刚才那两头白狮子异兽的身上粘了几根细草，芙雅·冥和它们亲昵的时候，一根细细的草茎粘在了芙雅·冥的头发上。根本没有经过大脑考虑，古邪尘放下了右手拎着的酒桶，伸手过去替芙雅·冥将那一根细草从头发上取了下来。

　　芙雅·冥很自然的侧过脑袋，配合着让古邪尘取下了那一根细草。

　　两人的动作如此的自然流畅，就好像以前配合了千百次一样，没有丝毫的唐突和生涩。古邪尘丢下细草后，甚至还用手指替芙雅·冥将有点凌乱的发丝理顺了一下。芙雅·冥又眯起了眼睛，朝古邪尘笑了。

　　‘呼～～～’，刚刚还满脸是笑的瑾就好像泄气的皮球一样软沓沓的没了精神。她呆呆的看着站在一起显得如此和谐的古邪尘和芙雅·冥，轻轻的咬着牙齿低声嘀咕道：“好讨厌……我第一次看上一个男人呢！你们就算勾搭成奸了，也不能这样在我面前表演嘛！你们多少要考虑考虑少女的自尊心哪，哪里有你们这样的？”

　　嘴角歪了歪，瑾的鼻子翘了翘，她低声嘀咕道：“哼，就算你们勾搭上了，我也要硬插一脚！星盟可没规定必须一夫一妻制喔！只要大家愿意，一夫多妻和一妻多夫在星盟都是合法的！嘻嘻，好男人难得呀，七星级大尊者更是从来没见过！哪怕下药迷奸，我也不能让你跑了！”

　　芙雅·冥的寝宫右侧，是一片绵延起伏的花丘，坡度缓和的丘陵上，种满了一种有着细长的茎杆，花朵有拳头大小，初一看上去好似地球的莲花，但是花瓣格外细白略微带着点淡蓝色的花朵。长风吹过丘陵的时候，大片白花细细的茎杆用力的弯下腰去，花朵就在风中颤抖、旋动，片片花瓣好似随时都会从花茎上脱落随风飘去，但是却没有一片花瓣真正的被风吹走。

　　这片白色的花，就和芙雅·冥给人的感觉一模一样，洁净、素雅、兰心慧质却刚硬如铁。

　　无论外界的风多大，无论外界的气候有多恶劣，这些花哪怕花茎都被吹拂得贴在了地上，但是只要给它们机会，它们依旧会傲然的挺立而起，洁白的花瓣上始终不沾半点尘埃。

　　在花海正中的一个小丘顶上，有一栋精巧的亭子。三根细长的雕刻了诸般花纹的水晶柱子撑起了这座亭子，四周有折叠起来的由打磨成半透明的海贝壳连成的屏风，若是风大了，只要将这屏风拉开，就再也没有半点风能侵入亭子。

　　一张小圆桌，三张小凳，两个酒桶，十几个酒瓶，加上三个人。

　　古邪尘和芙雅·冥相视而笑，两人只是相互看着，只是相互笑着，就有一股不需言语形容的默契自在心头。

　　瑾看看这个，又看看那个，咬牙切齿的用一柄匕首挑开了一个酒瓶的瓶塞，慢吞吞的抓了三个拇指大小的小水晶杯，往里面分别滴了一滴粘稠如蜜的金色酒浆。手腕一抖一甩，三滴酒浆滴出来后，瑾麻利的用玉勺从酒桶里舀出了三勺无色无味的酒液倒进酒杯里。手拈酒杯只是这么轻轻一晃，金色酒浆和无色酒液极快的融成了一杯朦朦胧胧的淡金色酒水，一缕金色液影在酒水中盘旋，直入一朵小小的鲜花。

　　气呼呼的瑾端起酒杯，‘哧溜’一声就喝了一个罄尽。

　　芙雅·冥笑了，她端起一个酒杯递给了古邪尘，古邪尘急忙双手接过。酒杯太小，两人的手指有意无意的就碰到了一起。古邪尘手凉沁沁的宛如夏天的一块玄冰，芙雅·冥的手却是暖洋洋的有如秋日的一抹艳阳，两人手指碰了碰，就觉得分别有一股暖气和一缕凉气顺着手指涌进了心里，两人的身体都是微微一哆嗦，看着对方又笑了起来。

　　‘叮’，两个小酒杯轻轻的碰了碰，古邪尘端起酒杯一饮而尽。

　　香醇的酒液入嘴，但是古邪尘一点味道都没品出来。他只是举起空酒杯，朝芙雅·冥笑了笑。

　　芙雅·冥也举起空酒杯，朝古邪尘笑了笑。

　　瑾干巴巴的举起了空酒杯，但是没人理她。气急败坏的瑾咬牙切齿的抓起了刚才挑开的酒瓶，‘咕咚咕咚’的就将小半瓶黏稠的酒浆倒进了嘴里。眨巴眨巴眼睛，瑾突然轻哼一声，翻着白眼就朝古邪尘的身上倒了过去。只听得她结结巴巴的哼哼道：“我头好晕……我……醉了……”

　　古邪尘‘呵呵’一笑，他大袖一卷，一股无形巨力就裹住了瑾，任凭她用尽全身的力气也无法再靠近古邪尘一寸一毫。古邪尘手指一弹，一道太阴玄罡直透瑾的后心，刺骨寒气在瑾的体内一阵涌动，刚刚进肚子的一点酒精迅速被寒气破坏得干干净净，全部化为一缕浓烈的酒气从瑾的头顶喷了出来。瑾猛的打了个寒战，刚刚想要趁着酒意多占一点古邪尘便宜的她怔怔的看着古邪尘，再也没了法子。

　　芙雅·冥掩嘴偷笑，瑾的这种小手段她见得多了，这时看古邪尘收拾瑾，只觉得心头一片温馨。

　　古邪尘也笑了，他抽出扶摇扇轻轻的扇了几下，突然朝芙雅·冥说道：“前天我决斗时，那座山下，有一处石室，你知道么？”

　　这时候古邪尘已经不再用尊称称呼芙雅·冥，可是芙雅·冥也觉得这是天经地义的，她一点儿都不计较古邪尘对自己的称呼，只是万般惊讶的看着古邪尘惊呼道：“那个地方，你，你怎么知道的？还有，你怎么进去那里的？”

　　瑾猛的蹦了起来，她指着古邪尘尖叫道：“空间系异能，难道你已经跑进去了那里？”

　　古邪尘拱手笑道：“我还知道里面有驱魔骑士团的人。驱魔骑士团上下一万三千四百五十八人，全被我杀了，对雅菲克王国没有影响吧？”

　　‘咚’，瑾惊恐的坐回了原位，她呆呆的看着古邪尘，一个字一个字的问道：“全杀了？”

　　芙雅·冥也是惊骇未定的看着古邪尘：“驱魔骑士团，你……他们……”

　　古邪尘看着芙雅·冥笑道：“是瞤华好奇，找到了那个洞穴。只不过，那些人不是很友好，见面就对我们下了杀手。一时控制不住，把他们全杀光了，应该没有关系吧？”

　　芙雅·冥看着古邪尘，突然笑了起来：“怎么突然想着要向我坦白这件事情？”

　　古邪尘淡淡的说道：“只是求一个心安。如果这事情瞒着你，以后说不定就会变成我的心魔，这又何必呢？”

　　“心魔？”芙雅·冥念叨着古邪尘用星盟通行语组织的这个新鲜词汇，慢慢的点了点头：“很有趣的说法，心灵上的恶魔，也就是一种心里阴影、心理疾病，是么？”

　　古邪尘缓缓点头，芙雅·冥果然是雨雪聪明，很能理解‘心魔’的意思。但是心魔可比心里阴影要厉害太多了。

　　瑾一把抓住了古邪尘的袖子，她尖叫道：“那，那么，神域呢？驱魔骑士团守护了数万年的神域呢？封印了上古恶魔的神域呢？在哪里？”

　　古邪尘袖子一抖，将瑾的手指震开了去，他看着芙雅·冥笑道：“那个神域，其实是本族前辈留下的一处洞府，用你们的语言来说，就是一座‘行宫’。如果你要，我可以和你分享里面的所有一切。”

　　芙雅·冥看着古邪尘的眼睛，那漆黑的眸子澄净不带一丝杂色。芙雅·冥这几天来一直沉甸甸的心突然一轻，驱魔骑士团覆灭了？寄生在雅菲克王国身上的最大毒瘤就此消亡了？眼前的这个男人，到底有多强的力量？

　　还有，他说的是：那个神域，是‘本族’前辈的‘行宫’！

　　地球联邦的人类，拥有如此强悍的力量么？

　　应该有吧？芙雅·冥想到了一袖子就能卷走几条一级战舰，一扇子就能让小半个舰队乱成一团的古邪尘，以及拥有神奇力量轻轻松松击溃了一支巨大舰队的辛甲、魔礼青等人。古邪尘说的话是真的，他绝对没有骗自己。

　　缓缓坐回原位，芙雅·冥看着古邪尘微笑道：“好啊，我对那个神域，一直也是很好奇的呢。里面有什么东西？”

　　古邪尘颔首笑道：“一些强大的武器，我击毁那些一级战舰的时候你应该见到了。还有就是，如何修练成像我这样强大力量的方法。”

　　古邪尘已经决定，要将含元真典和太阴真经都传授给芙雅·冥。虽然没有了那颗蕴藏了强大能量的心核，芙雅·冥也许不能结成先天之躯，但是修练有成却是轻而易举的。有两仪夺天丹，有各种神奇丹方，有大量来自天堂星的灵药，造就一个修道天才却是轻而易举的。

　　这时候的古邪尘，绝对有这样的实力，更有这样的信心。

　　瑾很吃味的抓住了古邪尘的袖子，她摇摆着袖子，很妩媚的看着古邪尘笑道：“那，我呢？”

　　古邪尘澄净但是不带任何感情的目光扫过了瑾，瑾有如雷霆轰顶一般，下意识的就放开了古邪尘的袖子。那目光太可怕了，空荡荡的无边无际，就好像看到了一片死气沉沉的汪洋大海，这样的目光让瑾的灵魂似乎都冻成了一块。

　　“可恶的家伙……”瑾气鼓鼓的瞪着古邪尘，两颗眼珠叽里咕噜的又转了起来。

　　芙雅·冥很开心的笑着，古邪尘果然是能给自己带来安全感的人呢。能够修炼得和他一样强大的方法？异能也是能修炼的么？能者不是依靠先天的潜力逐步激发才能提升力量么？居然还有让普通人修练成大尊者的方法？

　　轻柔的调和了两杯金叵罗花美酒，芙雅·冥将酒杯递给了古邪尘。

　　‘叮’，两个酒杯轻轻一碰，两人的手指又碰到了一起。

　　饮尽了杯中美酒，芙雅·冥左手上的护臂上突然射出了一道细细的光芒，眨眼的功夫就扩展成了一道小巧的光幕。雅菲克王国的外务大臣诚惶诚恐的出现在光幕中，哆哆嗦嗦的给芙雅·冥嘀咕了几句。

　　星盟已经做出了对多科联邦的惩罚决定――多科联邦这个邪恶的国家将被彻底肢解。

　　已经有数百个国家的外务特使火速赶向雅菲克星，他们要协商出一个如何肢解多科联邦、如何让自己国家占据更大利益的法子来。

　　一个多科联邦实在是太小了些，数百个国家瓜分一个小小的多科联邦，这利润实在是太稀薄，能够多吃一口自然是好的。

　　芙雅·冥歪着头思考了一阵，突然笑着对古邪尘伸出了手：“如果我册封你为雅菲克王国的宫廷骑士，任命你为雅菲克王国的全权外务特使，你愿意接受我的册封么？”

　　没有丝毫的迟疑，古邪尘站起身来，伸手握住了芙雅·冥的小手，他很温柔的低头吻了一下芙雅·冥的手背，温和的说道：“这是我的荣耀，尊贵的女王陛下……多科联邦么？我会给您拿回最大的那块蛋糕！从今天开始，雅菲克王国，也将是我的半个祖国。”

　　这一吻，古邪尘和芙雅·冥的半边身子都麻了，两人相互看着，心神皆醉。

　　瑾翻着白眼坐在一旁，‘叽叽咕咕’的将一杯又一杯酒倒进了嘴里。


第175章 真正的军队，暴力的强音

　　星盟标准时一天后，第一批特使纷纷赶到雅菲克星。

　　这一天的时间，古邪尘过得是头疼不已。瑾好似吃定了他一样死死的缠着他不放，一会儿追问他到底有多强，一会儿问他的家世来历，一会儿问他有没有性经验，最后实在没有问题了，就涎着脸做关心关怀状问刚刚伤愈的霍姆和令狐去哪里了。

　　看着双眸闪闪发光有如好奇宝宝的瑾，古邪尘不由得仰天长叹：“唯小人与女子难养也！”

　　第一批赶来雅菲克星的特使都来自和雅菲克王国濒临的近百个四星级和三星级文明，他们的国力和雅菲克相比有不小的差距，这些特使刚刚见到古邪尘，就纷纷向古邪尘表达了自己国家的善意――他们只是想要为冤死的前任公使报仇雪恨，他们并没有兴趣争夺多科联邦覆灭后留下的利润。

　　古邪尘代表雅菲克王国接受了这些特使的善意，并且很友好的表示雅菲克王国愿意为他们的舰队提供相应的补给。

　　这些国家的实力不强，所以特使们带来的舰队也都很规矩的驻扎在雅菲克王国外围的几个太空港口，没有一艘战舰敢到处乱闯。星盟所有的文明都知道，雅菲克王国的军队实力是差了点，但是雅菲克的星球防御系统实在是一个怪物级的存在，没人愿意用战舰去尝试那些变态级的地基防空巨炮以及各种稀奇古怪的防御武器。

　　可是在这波特使之后赶来的，以雷武王国为首的一批特使可就不好对付了。

　　古邪尘在决斗台上让雷武王国等十三个王国灰头灰脸掉了天大的面子，好容易使了盘外招想要用血牙能者团将三千艘战舰‘合情合理’的弄回去，接过还被暴怒的古邪尘狠扁了一顿，不仅三千艘战舰连同上万艘辅助船没有一艘逃走，就连血压能者团也全军覆没。所以这一波的一百七十二个文明的舰队，那气势可是嚣张跋扈至极。

　　雷武王国等十三个王国每家都出动了三支加强型太空舰队，浩浩荡荡两千多艘一级战舰和近万艘辅助舰船在太空中密密麻麻的排成了一个长宽近千公里的巨大方阵，其他的一百五十九个文明每家也出动了起码一支标准舰队，这就有七千多艘将近八千艘一级战舰，加上各种辅助舰船起码就由三万余艘大型舰船，这些舰船在十三个王国的舰阵后排成了一个规模更大了数十倍的方阵。

　　庞大的舰队根本就不在雅菲克王国的外沿太空港停靠，而是直接逼近了雅菲克星球防御系统的第二重警戒线，恰好悬停在星球防御系统的自动反击警戒线的边缘位置，只要其中一艘战舰再向前行进数公里，雅菲克星球防御系统就会立刻自主开火。

　　在芙雅·冥给古邪尘配发的最新型星际通讯器上，一道明亮的光幕中，十三名气度不凡的老人面带微笑的联名发出了停泊请求――这支巨大的舰队很想在雅菲克星的卫星港上停靠，因为他们是来帮助雅菲克王国讨伐丧心病狂的多科联邦的盟友。

　　雅菲克星有两颗天然卫星，这也是雅菲克星球防御系统的重要支撑点，上面构建了巨大的星球防御火力点，同时还建造了规模极大的太空港口。这些太空港只供雅菲克本国的太空舰队停靠，或者雅菲克王国本国的大型商会的运输舰队和国内贵族、权势者的私家舰队也能使用这些太空港。这些港口对于外国舰队是从来不开放的！

　　舒舒服服的坐在一张软椅上，古邪尘惬意的吐出了一粒细小的果核。他朝光幕上这十三名都有着公爵头衔的老人满不在乎的说道：“给你们一刻钟时间，要么乖乖的去外沿太空港停靠，要么我把你们揍下来！”

　　举了举手上一台精巧的控制仪，古邪尘冷笑道：“女王陛下给了我足够授权，我可以调动雅菲克星球防御系统对某些图谋不轨者发动主动袭击。”

　　来自雷武王国的那名老公爵好像是被人踢了屁股一样惊讶、愤怒的跳了起来，他挥动着双手大声吼道：“这就是雅菲克对待朋友的方式么？”

　　“滚！”古邪尘猛的直起了身体，他厉声喝道：“少在这里给我废话！你们想要干什么，你们清楚，我也清楚！不就是想要给你们那十三个废物王子找回面子么？血牙能者团被我杀了个干干净净，你们莫非也想被我干掉？”

　　手指朝着光幕上的这十三名面色铁青的老公爵点了点，古邪尘冷笑道：“老实的告诉你们，你们的游戏规则，对我没有用！我不是你们星盟的贵族阶层出身，所以我不理会你们这种虚伪的、无聊的、傻到极点的游戏规则！”

　　用力指了指脚下的地面，古邪尘用爷爷教训孙子的那种口气呵斥道：“这里是我的地盘，就要遵守我制订的游戏规则！你们这十三个老不死的，每个人带不多于三个随从来雅菲克，我可以请你们吃大餐。想要动别的歪主意，你们是做梦！”

　　不容这些老人反驳，古邪尘很光棍、很直白、很单刀直入的冷笑道：“坦白的告诉你们，我们已经接到了星盟的正式公函，因为这次事件在雅菲克王国发生，所以雅菲克王国将自动成为对多科联邦肢解行动的主持人。乖乖听我的，你们还有可能弄到一块肉吃，不听我的，你们就别想参加这次行动！你们如果愿意损失舰队出动的巨大损耗，我也没意见啊！”

　　一通夹棍夹棒、直白到了极点的话彻底扯下了这些老公爵、老政客的最后一丝遮羞布，古邪尘不按常理的出牌，算是把事情都给挑明了。十三个王国的老公爵想要挣点面子，想要给雅菲克王国一点难堪，如果换了芙雅·冥和他们接洽，怕是真要倍他们弄得下不得台。可是碰到了古邪尘这样的人，十三个王国想要努力挽回一点面子的行动宣布彻底破产。

　　随着古邪尘最后一声倒计时报数，雅菲克星面对这支联合舰队的这半个星球表面上数十条巨大的山脉突然裂开了数以万计的庞大裂痕，一尊尊口径在一百米上下的巨型地基防空炮慢吞吞的从山脉中露出了自己狰狞的身影。围绕着雅菲克星公转的数万颗看似普通陨星的石块突然炸开，一颗又一颗闪耀着冰冷寒光的武装卫星飞快的将自己巨大的聚能炮口对准了联合舰队。

　　雅菲克星球所在的行星系中，十几颗行星上同时有强劲的雷达波射出，数以十万计的火控雷达锁定了联合舰队的每一艘战舰，刺耳的警报声顿时在联合舰队内疯狂的响了起来，吓得联合舰队中所有官兵差点没尿了裤子。

　　不等十三位灰头灰脸的老公爵想出对策，古邪尘已经毫不犹豫的按下了控制仪上的某个按键。

　　一道刺目的白光无声无息的从雅菲克星某处山区中射出，险而又险的擦过了雷武王国最前方那艘长达八千米的旗舰舰艏。这道白光中蕴藏的能量起码是星盟标准一级战舰主炮的上百倍，雷武王国的旗舰通体猛地一颤，舰艏厚达数米的装甲在白光中汽化，露出了下面密密麻麻的能量管线，一些脆弱的管线已经被高温烧化，大片高温高压的能量液带着醒目的荧光急速喷了出来。

　　这世界上，有些人是必需要狠狠的抽他一个耳光他才知道厉害。

　　古邪尘一记防空炮轰击，立刻让联合舰队的所有战舰整齐划一的调转了舰艏方向，一个比一个快的冲向了外沿的太空港。

　　下一个瞬间，古邪尘的通讯器上请求通讯的信号灯急速闪烁，一百五十九个文明的特使，也就是他们国家太空舰队的最高指挥官纷纷给古邪尘发来了善意的信号――他们是被雷武王国等不要脸的特使给蒙骗了，他们欺骗他们说已经得到了雅菲克王国在卫星港口降落的许可，所以他们才跟随雷武王国的舰队逼近雅菲克星。

　　这些特使几乎是一个说辞，他们回顾了自己国家和雅菲克王国的友好历史，追溯了数万年前他们的祖先和雅菲克王国的祖先并肩战斗的战友情谊，如此委婉的说了一大通废话后，他们几乎是同时回转到了正题上――我们是被那十三个老不死的特使蒙骗的，一切责任都是他们的，我们是雅菲克王国坚定的盟友，我们是来帮助雅菲克王国消灭万恶的多科联邦的。

　　坐在一旁吃干果的瑾皱了皱鼻子，她冷笑道：“这些人，太不要脸了！”

　　古邪尘看着芙雅·冥笑道：“这就是政客，‘脸’这种东西，对他们而言是一种奢侈品。或许，他们天生就没有这个器官。”

　　芙雅·冥微笑着掰开一个干果的果壳，将果仁丢进了古邪尘的嘴里，她颔首道：“这么说起来，我暂时成为不了一个政客。”

　　古邪尘温柔的看着芙雅·冥，他轻笑道：“你是我的女王陛下，你不需要成为一个政客。”

　　看着两人如此的柔情蜜意、心有灵犀，瑾很吃味的指着古邪尘喝道：“你可真大胆，你真不怕万一失手把雷武王国的旗舰给击毁么？那个老头，可是雷武王国第一公爵‘神武公爵’，他可是当今雷武王国国王的亲叔叔！”

　　无所谓的耸耸肩膀，古邪尘挥了挥扶摇扇，看着芙雅·冥轻笑道：“那又如何？如果他们做出过分的事情，我就去杀光他们十三个王国的王族，连同所有和他们有血缘关系的贵族都杀个干净。所谓蛇无首不行，杀了他们的国王一家，天大的麻烦也没有了。”

　　芙雅·冥轻轻的鼓掌，她对古邪尘的话充满了兴趣，她毫不怀疑古邪尘能做到这一点。她甚至想到，也许这以后可以做为雅菲克王国的一个杀手锏，如果有哪个国家对雅菲克王国露出了敌意，就让古邪尘偷偷摸摸的杀光对雅菲克有敌意的人就好了。

　　一想到这里，芙雅·冥甚至激动得颤抖起来，有这样强大的人在身边，实在是太有安全感了！芙雅·冥毫不怀疑在古邪尘的带领下，她能让雅菲克王国成为真正的强国，并且站在宇宙文明之巅！消灭了驱魔骑士团这个寄生在雅菲克王国身上的毒瘤，芙雅·冥对于自己幼年时就有的梦想有着绝对的把握和信心。

　　瑾张牙舞爪的跳了起来，她瞪着古邪尘大声叫嚷道：“你很厉害！你不怕星盟能者参议团的裁决议团惩罚你么？”

　　扶摇扇轻轻一挥，古邪尘笑眯眯的看着瑾笑道：“那又如何？他们敢插手我的事，就把他们全杀了好了。”

　　轻描淡写的端起身边的茶杯喝了一口果茶，古邪尘看着芙雅·冥笑道：“在我的祖国，在地球联邦，我还有很多朋友、很多长辈。按照确切的实力划分，我现在应该有‘元婴期’的境界，而在地球联邦，在我离开母星地球的时候，亚洲道盟，也就是我的师门所在的那个强大的团体，已经拥有了元婴期的能者超过两千人，化神期的宗师超过两百人，返虚期的大宗师也有了三十八人。”

　　搬弄着手指，古邪尘笑呵呵的对目瞪口呆的瑾解释道：“化神期的宗师，简单的说起来，一个人能够轻轻松松的杀死一百个像我这样的元婴期修士。而返虚期的大宗师，一个就能杀死化神期的宗师数十人。”

　　叹了一口气，古邪尘寻思了一阵，他向同样张大了小嘴双眼都发直的芙雅·冥笑道：“或者，换一个比方吧。按照星盟的分级方式，按照六星级以下的能者的实力比例，我的真实实力应该在九星级左右，而化神期的宗师应该有三十星以上的修为。至于返虚期的大宗师，如果非要用星盟的划分方式给他们做一个定义……或者，一百星比较符合他们的实力和身份。”

　　“你……你……”瑾用力抓住自己的脸蛋狠狠的拧了两把，她‘叽里咕噜’的自言自语道：“怪物一样的种族，怪物，绝对是怪物！”

　　一个古邪尘就让瑾吃惊不已，可是他的母星，那个叫做地球联邦的鬼地方，和他实力相当的人还有两千多个？比他强大千百倍的人还有两三百人？这样的种族，不是怪物是什么？星盟的子民起码有数十万亿，可是这么多人中六星级的尊者才几个？

　　芙雅·冥又是震惊又是惊喜的看着古邪尘，她只觉一股热流在心头流动，甚至都忘记该说些什么了。

　　抿着嘴微微一笑，古邪尘霸气十足的说道：“而亚洲道盟自古以来就有一个很不好的习惯，那就是护短。所谓的护短就是，如果外面有人主动招惹我，他们帮我打他；如果是我主动招惹人，我赢了还好，他们会帮我处理一切扫尾工作；如果我输了，他们会倾巢而出帮我打他。我们是一个很团结的暴力集团，可以用一句话来涵括亚洲道盟的核心宗旨――只能我们欺负人，不能别人欺负我！”

　　芙雅·冥呆呆的看着古邪尘，她觉得，亚洲道盟这个奇怪的暴力集团的核心宗旨简直是太可爱了。

　　古邪尘微笑着看着芙雅·冥，他温和的说道：“芙雅，你是我的女王，如果你愿意，我的师尊，也就是亚洲道盟最强大的大宗师之一，会很乐意收一个女王做徒弟的……唔，发扬光大本门道统，说白了就是多多的收取门人扩张门下的势力，这是亚洲道盟所有大宗师最大的乐趣。”

　　芙雅·冥一把抓住了古邪尘的袖子，她笑得很开心的看着古邪尘：“我愿意拜他为师。你知道么，成为一个强大的能者，是我从小的梦想。”

　　瑾眨巴着眼睛看着古邪尘，一张小嘴一会儿撇向左边，一会儿撇向右边，‘叽叽咕咕’的也不知道在哼哼些什么。古邪尘所说的事情，实在是让她太过于震惊了。她似乎突然觉得古邪尘浑身都在散发出迷人的金光，这是一尊异常珍贵的金娃娃。瑾的小心眼疯狂的转动着，她越来越想用某些不良手段将自己和古邪尘连在一起了。

　　古邪尘和芙雅·冥手上的通讯器突然同时发出了‘嘀嘀’声，雅菲克王国的外务大臣小心翼翼的通知两人，雷武王国等国家的特使已经赶到，他向芙雅·冥请示应该如何接待这些气焰虽然被打消了一些，但是依旧嚣张跋扈的特使。

　　扶摇扇轻轻的在芙雅·冥肩膀上按了一下，古邪尘站起身来笑道：“特使就应该由身份相当的人去对付，这些老公爵，就让我去欢迎他们吧。唔，能给我把瞤华找来么？他去对付这些家伙是最好的人选，从某种意义上来说，政客和流氓是一对好对手。”

　　听了古邪尘的话，芙雅·冥笑得花枝招展的叫女仆赶快去找瞤华。

　　古邪尘又朝瑾微微一笑，他颔首道：“在我的祖国，除了我师门所属的亚洲道盟，还有另外两大宗教组织的势力极其强悍。一个梵蒂冈教廷，一个诸神联盟，他们曾经在某个时期拥有和我们亚洲道盟相当的力量。唔，这三个组织组成了一个庞大的机构叫做‘暗盟’，从某个意义上来说，暗盟才是我们祖国的真正主宰者。”

　　‘咣当’，刚刚站起身来的瑾一个立足不稳，整个人摔倒在身边的圆桌上，小脸蛋差点没摔平了。

　　就连芙雅·冥都是无比惊骇的看着古邪尘。一个亚洲道盟就如此恐怖，居然还有两个实力和它差不多的组织存在？地球联邦，真的是怪物才能生存的国度么？

　　古邪尘施施然离开了众人休息的殿堂。

　　芙雅·冥看着古邪尘的背影，只觉一股前所未有的安全感油然而生。

　　瑾狼狈的从方桌上爬了起来，她咬牙切齿的看着古邪尘的背影，突然一把抱住了芙雅·冥的腰肢：“芙雅姐姐，我有一个很好很好的提议喔……我们是好姐妹嘛，以后如果我们分别嫁给了两个男人，这样岂不是让我们的姐妹情谊变淡了么？我觉得，我们可以一起嫁给邪尘阁下，你觉得这个提议怎么样？”

　　瑾的眼睛里满是星光闪耀，她沉醉的说道：“当邪尘阁下变成了我的丈夫，我就会把我那整天对着我唧唧歪歪的父亲赶下台，让邪尘阁下成为断钩能者团的大首领。嘻嘻，我要让断钩能者团成为全宇宙最大的海盗团，总有一天，我要将断钩的军旗插在星盟总部的屋顶上！”

　　深深的吸了一口气，瑾伸出殷红的小舌头舔了舔嘴唇，她带着一缕遐思轻叹道：“到了那个时候，我想打劫星盟银行就打劫星盟银行，想要打劫哪家商会就打劫哪家商会，我甚至可以让星盟变成海盗的国度，所有的星盟子民都变成海盗……太完美了，太完美了！”

　　芙雅·冥冷冷的盯着瑾，突然伸出双手死死的掐住了她的脸蛋向两边狠狠的一扯。芙雅·冥很暴力的低声喝道：“你做梦吧！星盟的所有子民都变成了海盗，你还想打劫谁？”

　　呆呆的眨了眨眼睛，瑾皱着眉头嘀咕道：“那，让星盟一半的子民变成海盗？喔，似乎还是不成……不过，你是答应和我一起嫁给他了？”

　　芙雅·冥咬牙切齿的一把抓起瑾丢在了身边的软榻上，板着脸大步走出了宫殿。她低声咕哝道：“瑾，你这花痴的小妖精。邪尘……哼！”

　　瑾张牙舞爪的尖叫了几声，急忙跳起来追着芙雅·冥跑了出去。

　　雅菲克王国后的起降场边，古邪尘在一群雅菲克官员的簇拥下笑呵呵的迎向了前方脸色难看的神武公爵一行人。古邪尘挥动着扶摇扇，表情潇洒自然，而他身边的那些雅菲克官员就有点唯唯诺诺的样子。雅菲克王国的星球防御系统维护了自家的一方太平，却也让自己的国民变成了温柔的小羊羔，面对雷武王国这样在四星级文明中顶尖的强势国家，这些雅菲克官员就有点气短了。

　　不过，还有古邪尘……以及刚刚抖动着双手，趟着八爷步，一副老天爷是老大自己是老二架势朝这边走来的瞤华。

　　神武公爵是雷武王国最顶尖的老牌贵族，他的每个毛孔内喷出来的都是那股子陈年老贵族近乎腐朽的味道。虽然刚刚被古邪尘用防空炮轰了一记，神武公爵依旧神情自若的带着那种老贵族特有的高高在上的骄傲，远远的朝古邪尘微微伸出了右手。

　　“邪尘·古阁下，谢谢您帮我教育了多伦。”神武公爵昂着头，用眼角余光看着古邪尘。

　　古邪尘手上扇子摇了摇，慢条斯理的将扇子插在了腰带上，突然在原地站定，懒散的伸出了自己右手。他和神武公爵的手远远隔开了七八米的距离，几乎是姿势都是一模一样。神武公爵只是微微昂着头，古邪尘则是鼻孔都快昂到了天上去。他甚至都懒得看神武公爵一眼，只是不咸不淡的说道：“喔，那种没有家教的东西，只要是个人见到了都会教训一顿的，公爵太客气了。”

　　神武公爵的身体一僵，古邪尘摆明了不会过来和他握手。两人都已经做出了这样的姿态，谁主动向对方走近一步，谁就算是失了一阵，这面子可就掉光了。神武公爵是雷武王国的老牌贵族，他是绝对不能丢掉这个面子的；古邪尘刚刚教训了十三个国家的王子，刚刚得了一个大便宜，他在雅菲克王国内也正是声誉鹊起的关头，这个面子他也是不能丢的。

　　雅菲克的官员们哆嗦着身体，一会儿看看古邪尘，一会儿看看神武公爵。那个刚刚被芙雅·冥推上台的外务大臣普鲁特·杜习惯性的低下头，满脸带笑的朝神武公爵迎了上去。

　　神武公爵笑了，一丝得意的笑容在他的嘴角荡漾开――雅菲克人还是不敢得罪自己啊！

　　皱了皱眉头，古邪尘一把捏住了普鲁特·杜的脖子，轻轻的将他向后一拉，逼着普鲁特·杜站在了自己身后。他淡淡的说道：“普鲁特，不要让我们雅菲克的荣誉受损。那些自以为高高在上的客人，不接待也罢！”

　　普鲁特·杜哆嗦了一下，他低声下气的对古邪尘解释道：“特使阁下，我们雅菲克的商队平日在外的安全，可都是……”

　　古邪尘一听就明白了，雅菲克自身防御力量极强，但是太空舰队的实力就未免有点太弱，雅菲克商会的商队在外的安全，看样子很是依仗雷武王国等国家的保护。他微微颔首道：“我明白了，不过……不要多少时间，我们雅菲克将有足够的战舰保卫我们的商队。”

　　神武公爵嘴角的笑容冻结了，他冷冷的看着古邪尘，面孔迅速变成了铁青一片。

　　一名身穿黑色制服的彪形大汉从神武公爵身后走了出来，他慢吞吞的挪向了古邪尘，隔开老远就将手背上满是粗长汗毛的手掌伸向了古邪尘的手。这大汉‘哈哈’大笑道：“邪尘·古阁下，多伦王子是我的弟子，我是他的原能导师祖恩，王国一级元帅！哈哈，您的实力很强！”

　　‘呼’的一声，祖恩的大手带着一股逼人的炽热抓向了古邪尘的手掌。

　　瞤华在一旁惊讶的嘀咕道：“真有不怕死的？”

　　古邪尘微微一笑，右手轻描淡写的迎向了祖恩的大手，他笑道：“六星巅峰尊者？唔，血牙能者团的四位大团长也是这个水平吧？”

　　祖恩和神武公爵的面孔一僵，古邪尘纤细、柔软简直只能在绝世美女身上才能见到右手轻轻的握住了祖恩那只熊掌一样的手掌。太阴玄罡有如破堤洪峰一样涌入祖恩身体，‘咔吧’几声脆响，祖恩的身体表面迅速蒙上了一层厚有数寸的白色玄冰，祖恩的身体从内到外被瞬间冻结。

　　缩回自己的右手，古邪尘掏出一块白手绢擦了擦手掌，随手将手绢丢出了数十丈外。他看着目瞪口呆的神武公爵一个字一个字的说道：“太没有礼貌了，雷武王国的一级元帅，就是用这种汗水淋漓的手掌和人握手的么？肮脏，真是肮脏啊！”

　　神武公爵见鬼一样看着古邪尘，祖恩是六星巅峰的尊者，如此强悍的能者被人轻松冻结，那么古邪尘的实力是？原本镇定自若、傲气十足的神武公爵踉跄着朝后退了几步，他干笑道：“抱……抱歉，对于祖恩的失礼，对于以前的种种，我代表雷武王国向您表示最真挚的歉意！”

　　神武公爵呈九十度深鞠躬，这个姿势足足保持了十五秒他才慢慢的直起了身体。

　　其他十二国的特使以及那一百五十九个国家的特使们纷纷有样学样的鞠躬行礼。祖恩一招失手，所有人突然明白了面前的古邪尘是什么样的存在――仅仅存在于传说中的七星级大尊者！那是传奇故事中才可能存在的怪物！

　　古邪尘的战略意义甚至不弱于雅菲克王国的星球防御系统！星球防御系统只能被动防御，但是一个七星级大尊者……好吧，想象一下，如果哪天芙雅·冥女王陛下突然觉得不爽了，用小飞船将这么一个怪物空投到某个国家的首都……剩下的事情就不用多做解释了，用屁股都能明白那是一幕何等可怕的末日场景！

　　六星巅峰的祖恩不是古邪尘一招之敌！想要抵抗一名七星级大尊者的进攻，需要多少人命去填？十个六星级尊者？一百个六星级尊者？还是一千个？一万个？唔，整个螺旋星域的所有四星级文明加起来有一万个六星级尊者么？

　　神武公爵对古邪尘的态度瞬间就起了变化，他好似初次恋爱的少女看到了心仪的男子那样，老脸晕红的大步走到了古邪尘面前，双手用力握住了古邪尘的手，无比亲热、无比热络的连连摆动：“邪尘·古阁下，我代表雷武王国坚定的相信，在您的率领下，多科联邦一定会受到应有的惩罚！”

　　古邪尘不冷不热的看着神武公爵，淡淡的说道：“喔？是么？”

　　神武公爵‘哈哈’大笑起来，他扭头朝那些国家的特使笑道：“大家认为我说的有错么？”

　　所有特使‘哗啦啦’一下子就涌了上来，他们七嘴八舌的赞美起古邪尘，直说神武公爵的话一点儿都没错。有人说古邪尘生得俊朗，有人说古邪尘生得飘逸；有人说古邪尘生得挺拔，有人说古邪尘生得健美；有人说古邪尘风流倜傥，有人说古邪尘潇洒不凡；有人说如果自己有女儿就一定要嫁给古邪尘，有个女特使干脆就直接用自己的胸部往古邪尘的身前凑，她眼角眉梢尽是春情滚荡，充分演绎了什么叫做‘潇洒才子、淑女好求’！

　　饶是古邪尘一身修为出众，也被这群嘴尖皮厚的特使弄得乱了手脚。面对这群牛皮糖一样缠上来的人群，古邪尘是打也不能打、骂也不能骂，他脑海中一阵茫然，眼睁睁的看着那个女特使的胸部距离自己的身体越来越近。

　　就在这紧要关头，瞤华有如黑夜中的灯塔、苦海中的渡船一般神奇的出现在古邪尘面前，他狠狠的一挺自己的胸部，结结实实的和那女特使的胸部对撞在一起。后方的特使们一涌，那生得颇有八九分姿色更兼身材火辣的女特使娇呼一声，四肢就有如蚂蝗一样缠上了瞤华的身体，两片红唇快若一点流星狠狠的印在了瞤华的唇上。

　　后方宫殿三楼，某处隐蔽的阳台上，芙雅·冥气急败坏的拔出了一柄光剑，她低声呵斥道：“甲斐共和国的特使……我要杀了她！”

　　瑾懒洋洋的叹了一口气，她无奈的说道：“芙雅姐姐，你看清楚，被那个倒霉的特使搂在怀里的，是那个让人讨厌的瞤华阁下！”

　　芙雅·冥呆了呆，她举起一台望远镜朝那边看了看，又有如春天烂漫的兰花一样笑了起来：“喔，瞤华阁下是个好人……唔，我准备册封他一个贵族爵位，你觉得呢？邪尘阁下有他这样的朋友，是邪尘阁下的幸运啊！”

　　瑾翻了个白眼，歪过头去自言自语道：“是这样么？我怎么觉得瞤华阁下是趁机占人便宜呢？”

　　就在古邪尘的面前，瞤华一把搂住了甲斐共和国的特使，一条冷冰冰带着血腥味的长舌头‘哧溜’一声探进了女特使的嘴里。一个无比浪漫、带着些许悬疑恐怖气氛的法式舌吻让附近的特使们同时看傻了眼。过了足足五分钟，瞤华和女特使才同时向后一仰头，‘啪’的一声脆响，两人的嘴唇拉得足足有三寸长，好容易才从中分开。

　　古邪尘目瞪口呆的看着瞤华，瞤华用力的摸了一把嘴唇，右手自然而然的托住了女特使的臀部，他沉醉的笑道：“亲爱的，我知道雅菲克荣耀之都有个很不错的度假庄园，是雅菲克王室的财产。唔，我愿意和你去那个地方渡过几天难忘的美妙日子，你觉得呢？”

　　甲斐王国的女特使猛不丁的看到瞤华，再看看附近那些目光怪异又是嘲笑又是怜悯的各国特使，突然发出了一声声嘶力竭的惨叫。

　　古邪尘皱起了眉头，他一把握住了甲斐女特使的小嘴，大声呵斥道：“闭嘴！瞤华和我是同一个老师教出的能者，他也有七星级的实力！”

　　女特使的惨叫声嘎然而止，她的目光中顿时再次浮荡起绵绵春波，她微笑着将整个身子都伏在了瞤华的怀里，很是娇羞的说道：“噢～～～瞤华阁下，艾丽莎什么都听您的……我知道那处度假庄园，那是星盟最美丽的庄园！”

　　瞤华仰天长笑了三声，抱着艾丽莎直接一个土遁离开了人群，在场的特使的随从中有得是五星乃至六星级的能者，但是他们没有一个看清瞤华是怎么离开的。大惊失色的能者们立刻将这个消息告诉了自己国家的特使，顿时所有特使看向古邪尘的目光中更添了几分莫名的味道。

　　古邪尘看着这些特使满意的点了点头，瞤华的做为虽然有点荒唐，但是正好展示了一下自己手中的实力。第一步震慑了这些特使，自己下面的举措就要轻松多了。

　　恰这时，芙雅·冥给古邪尘传来了一个信息。

　　“有一条自称洪荒级战舰的一级战舰请求在雅菲克星降落。邪尘，是你的属下去调集的战舰么？”

　　不知不觉的，芙雅·冥对古邪尘的称呼已经从刚开始的古阁下、邪尘阁下一直变成了如今的邪尘，称呼是越来越亲昵、越来越亲热了。

　　“是的，是霍姆和令狐调来的战舰，也就是我在亚空间失事的座舰。芙雅，让他们直接在王宫起降场降落，将雅菲克的王宫卫队调来。我要让雅菲克的军人见识一下，什么才是真正的士兵，什么才是真正的战士！”

　　芙雅·冥笑了，古邪尘的命令立刻传达了下去。

　　古邪尘看着那些眼巴巴的特使，挥动着扇子轻笑道：“诸位，我有一个提议，消灭或者俘虏多科联邦的所有战舰后，我们所有国家分别派遣一支不超过一万人的地面军队对多科联邦发动地面攻击。攻击时间持续星盟标准时三天三夜，三天后我们按照这些军队的实际战果比来划分我们在多科联邦一战上应该取得的利益，怎么样？”

　　古邪尘的提议很新颖，每个国家都派遣一支不超过一万人的地面部队对多科联邦发动攻击？这样的攻击能尽可能少的破坏多科联邦的领土，能尽可能的保存多科联邦的财富。按照三天时间中大家取得的战果比例来划分多科联邦的整个利益，很公平！

　　一个新颖并且公平的提议，而且是古邪尘这样一个有着一个七星级大尊者同门的七星级大尊者提出来的计划，在场的特使同时同意了这个计划。有了雷武王国等十三个国家的附和，就算后面再有更多的国家赶到这里来分一杯羹，却也无法动摇古邪尘的这个计划了。

　　商量妥当了计划的大致条款，在雅菲克地面导航站的指引下，洪荒级战舰已经突破大气层，慢慢的滑翔到了雅菲克王宫的上空。

　　巨大的战舰掀起了狂风，等离子引擎喷吐着烈焰发出了刺耳的啸声，四周空气被剧烈电离导致地面上的所有人的汗毛都竖了起来。一些身穿特别衣料制成衣袍的特使一挥手一抬足，就有一道道电弧从他们的身上喷出，电得他们欲仙欲死不断的‘哇啦’大叫。

　　神武公爵失声叫道：“神啊，这是哪个历史博物馆弄来来的古董？喔，我的庄园里收藏的雷武王国第三次卫国战争的古董战舰也要比他先进一万年！哦呵呵呵，这样的战舰……”

　　古邪尘的脸抽成了一团，他铁青着面孔咬牙切齿的一把抓住了神武公爵的肩膀，一把将他拉到了自己面前：“这条战舰很古老，是么？”

　　神武公爵吓了一大跳，他哆哆嗦嗦的看着古邪尘，结结巴巴的说道：“噢，不，不……但是……出于一个贵族的荣誉，我必需要说，这条战舰上采用的技术，我们雷武王国已经淘汰了将近十万年！你看那等离子喷口的火焰，太……太醒目了！”

　　古邪尘突然嫣然一笑，他轻轻的拍了拍神武公爵的肩膀，轻笑道：“这条洪荒级战舰，是我一手创建的哈德沃防务公司的最高科技结晶。也许在您看来它很原始、很破旧，但是对我而言，这是我的祖国――地球联邦最优秀的一批科学家的心血！”

　　皮笑肉不笑的对目瞪口呆的神武公爵挤了挤眼睛，古邪尘带着一股森森邪气狞笑道：“我认为，这样的心血结晶很有纪念意义，它代表了一个国家、一个种族不屈不挠的追求上进、不断进取的精神。所以，您很有兴趣订购十条洪荒级战舰，不是么？”

　　‘嘎’，神武公爵的下巴差点都掉了下来，他目瞪口呆的看着古邪尘，不可置信的指着正在慢慢下降的洪荒级战舰咕哝道：“订购它？”

　　古邪尘揉了揉手腕，他冷笑道：“不愿意？我这里有一份血牙能者团四大团长的口供，我很愿意将它送去给星盟驻雅菲克星行政长官幽悠阁下。不知道星盟对和海盗团勾结的国家会作出什么样的惩罚呢？是文明强行降级，还是……整体封锁？”

　　包括神武公爵在内的十三家王国的特使同时吞了一口吐沫，十三个特使在旁人古怪的目光中哆哆嗦嗦的举起右手：“像这样具有纪念意义的战舰……我们愿意代表我们的国家，分别订购十条！”

　　古邪尘背起双手，他充分的让神武公爵他们明白了什么叫做奸商，什么叫做坐地起价，什么叫做打劫式推销！

　　“如果是你们私人采购，十条也就罢了。但是既然是国家性质的采购单，那么……我觉得一百条是比较合理的数字，你们觉得呢？”

　　古邪尘阴沉沉的看着噤若寒蝉的十三位特使，他突然发声笑道：“当然了，我不需要星盟的通行货币。星光银？噢，不，我不喜欢那玩意。当然，其实我对星光银还是很有好感的，但是现在我更感兴趣的是各种科研资料！”

　　不等十三名特使开口，古邪尘已经压低了声音，用恰好只能让他们几个听到的音量低声笑道：“当然了，一百条古董级战舰对各位而言是难得交待。但是，如果是可以突破六星级瓶颈的原能修炼方法呢？如果诸位愿意和雅菲克王国结成永久的稳固联盟，并且给我一份让我满意的科研资料，也许，这种神奇的方法，就会出现噢？”

　　有如石破天惊一般，古邪尘丢下了这么大一个鱼饵。

　　十三个王国的特使被震得灵魂都快飞出了身体，他们相互看了一眼，眼中精光一阵闪烁。不知不觉的，十三个人的气息就连成了一体，而且很明显的向古邪尘这边涌来。

　　古邪尘抿着嘴笑了，驱魔骑士团辛苦数万年得来的原能修练方法，正好用在这里。唔，也许他可以考虑将烈焰小鸡鸡这样的功夫都教给神武公爵他们？地球联邦古华国的传说故事中不就有《葵花宝典》这样的神奇功法嘛，烈焰小鸡鸡其实也还算威力强劲、功能独特了。

　　洪荒级战舰已经在地面停稳，伴随着舱门减压阀的低沉喷气声，厚重的舱门缓缓开启，一扇扇巨大的舱门打开，一队又一队通体毫无光泽的高有三米上下的作战铠甲迈着沉重的步伐从战舰内走出。

　　‘咚、咚、咚、咚’，作战铠甲的步伐沉重，所有的铠甲都踏着一个节奏行进，沉闷的步伐声让在场的特使们面色一阵发白。

　　‘咚、咚、咚、咚’，所有作战铠甲的动作都没有丝毫差别，数千套铠甲宛如一人，所有动作都是无比的标准。迈步、甩臂，整齐划一的动作有一股让人心寒的异样气息。

　　‘咚、咚、咚、咚’，所有的铠甲从高空看上去横是一条线、竖是一条线、斜着也是一条线。阳光洒在这些铠甲上，这些铠甲有如地狱中走出的恶魔，通体没有丝毫反光，他们漆黑的面具上两颗红色的眼睛是全身上下唯一的光芒，这些铠甲有如一堵钢铁城墙，从战舰上一步步的走下来、一步步的朝前推进。

　　‘咚、咚、咚、咚’，黑色的方阵在前进，在前进。除了低沉单调的脚步声，队列中没有任何别的声音。这沉闷的撞击声好似占据了整个宇宙，现场的特使们眼里只能听到这声音，只能看到这通体漆黑造型狰狞的战甲。

　　特使们后退，不断的后退。他们从这近万台作战铠甲上感受到了一股令人窒息的杀气，这是从死人堆里、从修罗场上爬出来的铁血战士才能拥有的杀气。在星盟，在如今的星盟，已经不可能找到这样的军队、这样的战士！

　　也许这些国家内偶尔隐藏了这样的精锐，但那都是雅菲克王国影卫一样的存在，数量绝对不会超过百人！而这里，有近万人！

　　一声低沉的龙吟声从战舰的舰艏部位传来，一道黑色的光柱冲上天空，紧接着一副巨大的双头怪龙手持刀剑的影像出现在光柱中！

　　古邪尘昂起头，他将扶摇扇插在腰间，无比肃穆的朝那光柱中的地球联邦军部军徽行了一个标准的军礼！

　　双头龙军徽的四只龙眸中射出了刺目的血光，那杀气腾腾的血光中带着如山的尸骨、带着刺鼻的腐尸气息、带着一股养尊处优的星盟子民不可能明了的狂傲和不屈！这是地球联邦数百亿军民自九三之战后战火绵延数百年才积蓄起的一缕军魂，虽然军徽只是死物，但是这军徽一出，却让在场所有人激灵灵同时打了个寒战！

　　队列整齐的战士在前进，在前进，直到所有的同伴都从战舰中走了出来。

　　整整齐齐的一百乘以八十的方阵排列在古邪尘面前，这是洪荒级战舰上搭载的所有地面突击队员的数字！

　　古邪尘挺起胸膛，他的声音突然变得有如钢铁磨擦一样的铿锵有力。他低沉的喝道：“兄弟们，好久不见！”

　　‘嗤嗤’声中，所有的战甲同时解除战斗状态，战甲前方的舱盖打开，八千名哈德沃防务公司的佣兵用一模一样的动作整齐划一的从战甲中走出，‘唰’的一下朝古邪尘行了一个军礼。

　　所有人的姿势完全一样，所有人的手掌、手指保持的角度一模一样，所有人站在地面上的位置和战甲之间的距离也是一模一样。

　　带领雅菲克王宫卫队站在起降场边的芙雅·冥浑身绷紧的看着这八千名战士，她死死的咬着牙齿，不断的告诉自己：“天哪，这才是我要的战士！这才是我芙雅·冥要的战士！这才是我们雅菲克王国需要的战士！这才是真正的战士！邪尘，你没说谎，你的手下才是真正的战士！”

　　回头看了一眼那些目瞪口呆的站得歪歪扭扭，一个个生得细皮嫩肉有如养鸡场内无毛的雏鸡一样的王宫卫队成员，芙雅·冥厌恶的皱起了眉头。和古邪尘拥有的铁血战士比起来，自己拥有的这些战士……

　　“该死，好吧，就当这群垃圾是战士！”芙雅·冥气恼的自言自语道：“他们侮辱了战士这个词。”

　　在飞向雅菲克星的路程中，所有的哈德沃佣兵都已经进行了脑波注射，他们都掌握了星盟的通用语。

　　古邪尘放下手，用尽全力朝面前的战士们喝道：“兄弟们，一路辛苦！”

　　声音平地里响起了一声春雷，震得地面都颤了颤。

　　而八千名哈德沃佣兵异口同声的回答声更是比古邪尘的声音更大了数倍。只见这些战士挺起胸膛，脖子上的青筋都蹦起了老高的竭尽全力的咆哮道：“地球联邦万岁！哈德沃防务公司万岁！杀！”

　　‘轰’！

　　这八千名战士是古邪尘精挑细选出来的精锐，他们所有人都是先天级斗士，而且在古邪尘倾力的培养下，这些战士的内功修为起码都有着海王星高段的水准！他们的中气无比充沛、他们的声音无比嘹亮，八千个强大的武者同时咆哮出声，巨大的声浪掀起了一阵不弱的狂风，吹得起降场附近的草皮都俯下了腰肢。

　　神武公爵等人的脸色一阵发青，他们目光狂热的看着这八千名战士。天神在上，如果这些战士属于他们国家！！！

　　数十个特使身边的随从麻利的掏出了小巧的战斗力探测器，他们偷偷摸摸的将仪器对准了面前的八千战士，猛不丁的刺耳的警报声突然响起！仪器的光幕上探出了大量的红点，能者、能者、能者，还是能者！这八千名战士，起码都是一星级以上的能者！

　　霍姆、令狐等人从战舰中走出，他们远远的朝古邪尘行礼致意。

　　战斗力探测仪上的警报声益发嘹亮。霍姆和令狐的实力经过克里斯托融合，再加上古邪尘用烈焰兰实炼制的灵丹滋养，两人的界域虽然不是强力的战斗界域，但是他们的精神力也逼近了水星级巅峰水准。战斗力探测仪上的数据显示，这是两个无限逼近六星级巅峰尊者实力的强者！

　　而随着杜卡特、辛甲、魔礼青等人缓步走出战舰，‘噼里啪啦’的一阵乱响，最高探测极限就是六星级巅峰的战斗力探测仪纷纷冒出青烟。

　　“天哪！十个七星级大尊者！”一名特使翻了个白眼，仰天晕倒在地。

　　“不……加上那两个，是十二个！”又一名特使哆哆嗦嗦的指了指古邪尘，翻着白眼晕倒在地！

　　“神啊！”

　　“天哪！”

　　“爸爸……我害怕！”

　　“妈妈，我在做噩梦么？”

　　伴随着各种稀奇古怪的尖叫声，现场的特使和随从们晕倒了一半，另外一半也只觉得脑袋一阵眩晕，地球联邦？这是一个什么样的怪物联邦！他里面的居民，又是一群什么样的怪物啊！

　　芙雅·冥剧烈的喘息着，她高耸的胸部不断欺负，她狂热的看着古邪尘，她已经将这支变态的军队当成了自己的部下！八千名一星级以上的能者组成的军队！神啊，这样的军队战斗力可和驱魔骑士团相比！

　　不，驱魔骑士团都不会是他们的对手！看看这些战士身上的杀气，看看他们泛着红丝的双眼，这是一群从战场上走下来的屠夫！他们的战斗力，岂是驱魔骑士团那群养尊处优的寄生虫所能比美的？

　　瑾的身体也在剧烈的颤抖着，她双手死死的抓着芙雅·冥的手，她低声尖叫道：“芙雅姐姐，我要嫁给他，我要嫁给他！哪怕是强暴他，我也要嫁给他！神啊，如果我能指挥这些家伙，我……我现在就去打劫星盟银行的中央金库！”

　　古邪尘没理会外人的剧烈反应。他背着双手，温和的目光扫过了眼前的战士。

　　每当古邪尘的目光扫过一个战士的身体，这些战士就本能的挺起胸膛，他们的脸都憋得通红！

　　他奶奶的，头儿在看着自己，在天堂星干掉了数十万罗曼人的头儿在看着自己！在冥王星干掉了这么多克里斯托晶人的头儿在看着自己！整个哈德沃防务公司公认的最强的、最厉害的头儿看着自己！

　　旁边还有这么多的外星人，嘿嘿，这可是真正的‘老外’了吧？看看那群‘老外’没出息的样子，被大爷咱们吓得屁滚尿流了吧？真他妈的一群废物！哈，在这群废物面前，可不能丢了头儿的面子，可不能丢了咱们地狱天使佣兵团老人们的面子！

　　‘呼’～～～一道旋风从方阵内冲天而起。这些哈德沃的佣兵们不自觉的鼓荡体内真气，他们都是先天级的斗士，八千人的先天级真气连成一体，当即这股旋风就冲起来有近千米高。‘呜呜’的怪啸声中，现场的灰尘、草屑被卷起来，众人的视力直线下降，凭空有一种沙场秋点兵的肃杀气息荡漾了出来。

　　更加可怕的是，这些家伙憋在心中的杀气也不自觉的流露了出来，他们的身体都被一团淡淡的红色雾气笼罩着，肆意的杀气好似冰风暴一样席卷整个起降场。

　　神武公爵等人仓皇的朝四周退散，哈德沃佣兵身上扩散开的杀气太凌厉，简直有如刀锋一样钻进他们的身体，刺得他们五脏六腑都剧痛起来。这些养尊处优的大老爷们差点没哭出来――这还是人类么？这还是人类组成的军队么？宇宙中哪里冒出来了这么可怕的人类？

　　古邪尘满意的看着眼前这支杀气腾腾的军队，他‘呵呵’大笑起来。

　　右手一指站在场边的芙雅·冥，古邪尘大笑道：“兄弟们，这位是雅菲克王国的女王芙雅·冥陛下！唔，坦白的说，你们的头儿，也就是老子古邪尘，可能要谈恋爱了！唔，对象嘛，就是芙雅陛下！”

　　‘轰’，地面狠狠的颤抖了一下，八千铁血貔貅整齐划一的向左转，整齐的朝芙雅·冥行了一个军礼。

　　这群出身地狱天使佣兵团的杀场恶棍们异口同声的大吼道：“嫂子好！嫂子陛下万岁！”

　　‘哗啦’一下，古邪尘都被弄了个大红脸，战舰舷梯上令狐等人抱着肚皮笑成了一团，魔家四兄弟本来就难看的大花脸更是青红蓝紫一大片，变得和成精的西瓜没什么两样。

　　芙雅·冥的脸也涨成了紫红色，她愤怒欲狂的瞪了古邪尘一眼，随后又是羞怒又是略有一丝甜意的举手回了一礼。

　　紧接着让芙雅·冥差点想要拔剑杀人的事情发声了！八千铁血貔貅同时看向了这边，他们的目光简直有如刀子一样锋利，站在芙雅·冥身后的三千雅菲克王宫护卫居然是齐刷刷的惨叫了一声，三千雅菲克王国最精锐的士兵同时翻着白眼吓得晕了过去。

　　芙雅·冥的脸都发黑了，她愤怒欲狂的转过身，死死的看着地上横七竖八躺了一大片的王国士兵。

　　一股浓浓的悲哀在芙雅·冥的心底升起，这些废物，这些废物，她还能指望他们保护雅菲克，帮雅菲克开疆拓土么？

　　古邪尘看着芙雅·冥颤抖的身体心痛的皱了皱眉，他传音过去道：“放心，我会让我的部下帮你训练他们的……给我半年时间，他们会变成真正的精锐……呵呵呵，半年地狱一样的特训，就算是羊羔，我也能让他们变成饿狼！”

　　芙雅·冥心头一甜、一松，她轻轻的吐了一口气，转过身来朝古邪尘露出了一丝迷人的微笑。

　　古邪尘点了点头，他低沉的说道：“好了，兄弟们，把你们拉过来，不是让你们看老子笑话的！”

　　八千战士同时转过身来，又是兴奋又是激动的看向了古邪尘。这些哈德沃公司的老兄弟出生入死的次数太多，一个个多少都有点‘战场综合症状’，说白了就是一天不打人不杀人就觉得难受。在洪荒级战舰的维生舱内憋了一年多时间，他们的骨头都快生锈了，就等着古邪尘一声令下，他们好去烧杀抢掠！

　　古邪尘用最精炼的言辞将他和芙雅·冥炮制的大黑锅给描述了一遍。

　　最终，他冷笑着喝道：“多科联邦，是块大肥肉！但是这块大肥肉被数千个死了公使的文明盯上了！再大的肥肉，数千人分，到了最后每个人也就能得到一点点油渣子！兄弟们，你们说，怎么办？”

　　古邪尘制订的分赃计划已经深深的烙刻在了这些战士的心头，这群疯狂的战士差点没蹦起来，他们异口同声的吼道：“杀！”

　　古邪尘厉声喝道：“多科联邦的军队妨碍我们怎么办？”

　　八千人同时高呼：“杀光他们！”

　　古邪尘不怀好意的看向了神武公爵等人，他冷酷的问道：“我们的‘盟军’和我们争抢战果怎么办？”

　　八千个恶棍同时高呼：“战场误伤，杀光他们！”

　　‘啪嗒’一下，坚持到最后的神武公爵等人也都一屁股坐在了地上！

　　眼前这八千个被淡淡的血雾覆盖的家伙，他们还是人么？

　　他们是恶魔，他们是纯粹为了战争而生的恶魔！

　　而古邪尘，这个站在八千人最前方的家伙，无疑是恶魔中的恶魔！


第176章 倾国一战

　　星盟的媒体公司已经有近百年没有这样热闹和疯狂了。

　　一个在四星级文明中只排名中上水准，国力在四星级文明中也不过是普通的强国的多科联邦，居然丧心病狂的在邻国的内战中插了一脚，‘趁机’消灭了一千多名各国的公使。高高在上的星盟日常事务仲裁委员会已经做出决定，由所有在事件中受损的国家组成联军，对多科联邦进行制裁！

　　一千多个文明组成的联军征讨一个普通的四星级文明？这是多大的噱头、多大的热闹！

　　星盟排名前一万位的大媒体公司已经派出了无数的转播小组，从雅菲克王国到多科联邦，从星盟总部到所有派出了军队的国家，无数记者削尖了脑袋的想要找到足以引爆人视线的新鲜话题。

　　几乎星盟所有的公民都将注意力放在了这场注定铭刻在史册上的战争中――一千多个国家的联军围殴一个四星级文明，这种虐待性的战争满足了几乎所有人的心理阴暗面。战争的结果是不言而喻的，但是过程必定很精彩！

　　星盟所有的博彩公司都已经开出了巨大的盘口，星盟的公民们纷纷下注，猜测多科联盟能够在联军的围殴下坚持多少天。那些博彩公司开出的最长期限也不过是星盟标准时三个月，所有人一面倒的认为，多科联邦能够坚持三个月就很了不起了。

　　就在古邪尘麾下的士兵们在雅菲克王宫引起轰动一个小时后，星盟的新闻网络中就传来了多科联邦发布的实况转播。

　　多科联邦的总统站在一面巨大的联邦国旗下，在半透明的背景后面，是巨大的、正在用满功率生产各种军械的流水线。伴随着机械臂铿锵有力的声响，多科联邦现任总统道戈尔挥动着双臂，用近乎疯狂的声音咆哮道：“伟大的联邦公民们，联邦的危机就在面前，武装起来，保卫联邦，我们将战斗到底！”

　　“武装起来，奋勇战斗。我们将在地面战斗，我们将在海面上战斗，我们将在天空战斗，我们将在太空中战斗。我们将在所能达到的一切地方战斗，我们将用我们的鲜血染红联邦的战旗。”

　　“胜利，胜利是我们唯一的追求！不管敌人多么强大，只要我们同心协力，只要所有的联邦公民奋勇抗争，我们将最终获得最后的胜利！胜利是我们唯一的追求，是我们唯一的目标，因为只有胜利，我们才能存活，我们的联邦才能延续！”

　　“无论敌人多么强大，他们代表的是暴政，是不公平的暴政！联邦的公民，只能在联邦的旗帜下生活，联邦的公民，只属于联邦！无论外人强加给我们的是什么，是死亡还是最终的毁灭，我们都将击溃暴政，我们一定会获得最后的胜利！”

　　伴随着多科联邦高亢激昂的军乐，道戈尔总统的身影渐渐模糊，画面上出现了大量排列成整齐的方阵奋勇前进的士兵。一辆辆重型战车从军工厂内驶出，一架架重型战机呼啸着冲上天空，一具具狰狞的武装机器人在反重力引擎的牵引下飞上天空。

　　在地面上，一座座崭新的防空炮台正在迅速施工；一艘艘甚至还来不及喷涂油漆的战舰巡弋在洋面上；一条条重型战舰正不断的从军工厂飞上太空，在几个太空防御堡垒的附近集结成整齐的军阵。

　　高亢激昂的军乐伴随着道戈尔极其有煽动力的演讲，光幕上的镜头不断的变幻，对准了太空中的一个虫洞。

　　二十条长度超过二十公里的巨型母舰用近乎步行的速度慢吞吞的穿过了虫洞，大量太空战舰从巨型母舰上起飞，每一艘母舰上携带的战机起码超过五万架，所有的母舰表面的能量护盾厚度都是星盟标准一级战舰主护盾的十倍以上，母舰上密集的火力点更衬托出了这些战争巨无霸强大的杀伤力和威慑力。

　　超过一万条一级战舰伴随着这二十条巨型母舰从虫洞中飞出，这些一级战舰显然也是刚刚从流水线上走下，它们表面甚至还没有喷涂必须的防电磁和隐身涂料。而且这些战舰的速度比那些超级母舰也快不到哪里去，它们身上密密麻麻的全是粗大的炮口，显然是专门专注于火力的、类似于重装炮台的火力舰。

　　“伟大的联邦公民们，你们不是孤独的，在这个无情的冷漠的宇宙中，有我们的盟友和我们站在一起！”

　　道戈尔得意洋洋的声音响起。

　　“这一次，他们送来了新式的母舰，送来了一万条新式的一级战舰，他们还将送来更多的军械。在盟友们的帮助下，只要我们齐心协力、奋勇奋战，就没有任何人能打垮我们！”

　　“战斗，战斗，战斗！公民们，神灵赋予我们多科联邦的神圣职责就是战斗！武装起来，战斗到底，战斗到最后一个人，哪怕是死，也要让我们的敌人死在我们的前面！战斗，战斗，用我们最大的力量去战斗！公民们，这是我们的荣耀！”

　　雅菲克王宫的一个会议厅内，古邪尘坐在一张舒适的软榻上，皱着眉头摇头道：“这个道戈尔是疯子！他真的准备倾国一战么？”

　　芙雅·冥同样皱着眉头道：“多科联邦一直很疯狂，他们曾经数十次对外发动战争，但是每次都被星盟调停。这一次，他们是孤注一掷了。”

　　星球防御系统控制台所化的护臂上一缕细光射出，一道光幕徐徐展开，芙雅·冥扫了一眼光幕，不由得站起来惊呼道：“道戈尔真的疯了！他将多科联邦在星盟银行的所有财产和所有投资做抵押，向星盟的地下银行抵押了一笔巨款，购买了大量的战舰！其中就包括了某个五星级文明刚刚研制的二十条新式母舰！”

　　“抵押？”古邪尘皱起了眉头：“这么说起来，多科联邦其实背后没有盟友喽？”

　　芙雅·冥无奈的看着古邪尘：“是的，看起来，似乎这所谓的盟友是他编造出来的。多科联邦的名声可不好听，就算他有盟友，也不会冒着得罪一千多个文明的风险来帮助他。”

　　古邪尘点了点头，他站起身，走到了会议厅角落里的一个控制台上，手指轻轻的在上面点了几下。

　　一道巨大的光柱从天花板垂下，将螺旋星域的全星图显示在众人面前。

　　螺旋星域四周，是一片混乱的蛮荒星域，就有如地球上的海洋一样，将螺旋星域和星盟的其他星域隔绝开。螺旋星域有七个对外的通道出口，其中雅菲克王国和多科联邦这两个近邻，就正好一左一右卡守在了通往螺旋星域外一个五星级文明的通道出口上。而其他六条通道外的文明，绝大多数都是三星级甚至二星级、一星级的低级文明。

　　很显然，这条通道就成为了螺旋星域最重要的通商口岸，雅菲克王国和多科联邦，就名正言顺的成为了口岸的主人。往来所有的商队都会在这里进行后勤补给，或者对一部分商品进行交易。

　　但是因为两国的民风和政策方面迥异的区别，百分之九十五的商队选择在雅菲克进行补给和交易，因为内敛而保守的雅菲克给人一种莫名的安全感。甚至雅菲克的税务官也在暗地里被成为全星盟最可爱的税务官，专心于追求艺术的税务官们，每年手上溜走的税款就起码以万亿计。而严苛、暴力的雅菲克联邦，就成了商队的畏途，极少有人愿意靠近他们。

　　此消彼涨，雅菲克王国虽然因为不合格的税务官损失了巨额税款，但是因为往来的商队太多的关系，雅菲克王国每年的财政收入依旧是一个天文数字，所以雅菲克王国就有足够的金钱，年复一年的将那个变态的雅菲克星球防御系统打造得更加变态。

　　而多科联邦呢？就只能眼睁睁的看着邻国越来越富有，而自己却只能守着金田看人家吃香的喝辣的。

　　上次突然蹦出来十三国王子向芙雅·冥献媚、和古邪尘决斗，也就和雅菲克王国的地理位置有关！守着这条黄金口岸，雅菲克人哪怕什么都不干，人均收入都比其他国家的老百姓高了数十倍，这是一块随手就能挖出金银珠宝的宝地。

　　这次一千多个文明毫不犹豫的就决定联合出兵攻打多科联邦，也就有这个意思在里面。大家瓜分多科联邦，将它建立成一个新的可以和雅菲克王国竞争的口岸后，仅仅这税收那就是一笔天文数字了。哪怕大家均分吧，这每年的收入也能给自己国家多增加几条战舰的，何乐而不为？

　　若不是有这样巨大的利益在里面，死伤几个公使最多也不过是换来几声愤怒的谴责，多科联邦掏空口袋赔偿一笔抚恤金也能解决问题了。

　　芙雅·冥出神的看着螺旋星域的星图，慢慢的伸出手指点了点雅菲克王国和多科联邦所在的位置。

　　“这里，是我们雅菲克；就在旁边，是多科联邦！”芙雅·冥说道：“如果能够将多科联邦掌握在手中，雅菲克王国未来发展的潜力就更大。邪尘，你说我们要怎么样才能将多科联邦独吞下来呢？”

　　扶摇扇轻轻挥了挥，古邪尘看着不断朝自己眨眼的芙雅·冥，突然笑了起来：“想要独吞多科联邦，那就只能是我们多下点功夫了。”

　　顿了顿，古邪尘问道：“你觉得我对神武公爵他们提出的计划怎么样？”

　　芙雅·冥笑了：“就害怕他们看到你统领的战士后反悔。”

　　古邪尘‘呵呵’笑了起来，他指着光幕上的道戈尔笑道：“本来他们是不会答应的。按照多科联邦原本的军事实力，恐怕这块蛋糕会被我们一口独吞。但是现在道戈尔发疯一样武装全国百姓，嘿，神武公爵他们会巴不得我们去打头阵多消耗一点多科联邦的兵力呢。”

　　会意的点了点头，芙雅·冥看着光幕上手舞足蹈放肆叫嚣的道戈尔，很是冷酷的说道：“既然他要举国皆兵决一死战，那么就成全他好了。我也不想未来的领地上有不安分的国民存在，杀光所有的反抗者，这对我们后续的统治很有好处。”

　　狠狠的跺了跺脚，芙雅·冥咬牙道：“邪尘，最少最少，我们要拿下多科联邦一半的利益。”

　　看着有点发急的芙雅·冥，古邪尘大笑了起来。扶摇扇轻松的挥动着，古邪尘一个字一个字的说道：“放心，是我们的，就一定是我们的。”

　　三天后，参加了对多科联邦联合攻击的一千四百七十七个文明的特使齐聚雅菲克王宫。在芙雅·冥的主持下，大会一致通过了古邪尘提出的按照军功划分多科联邦利益的作战计划。在星盟驻雅菲克行政长官幽悠的见证下，与会的特使们签署了联合公告，约定了对多科联邦作战计划以及事后的利益分割计划。

　　会议厅的光幕中，道戈尔还在放肆的嚎叫着，近乎歇斯底里的咆哮着要用数亿国民的鲜血彻底埋葬所有的入侵者。

　　让与会的特使集体失声的景象出现了：

　　无数多科联邦的公民拖家携口的走向了设在各个城市中心的征兵点，老人、孩子、妇女、青壮，数量庞大的多科子民狂热的在国旗面前发誓，领取一套简陋的作战服后，携带着大量的武器弹药返回自己家中。

　　道戈尔得意的狂笑声在会场中回荡：“每一寸土地，都要埋葬一个入侵者的身体。每一个多科联邦的子民，都要干掉一个到两个入侵的敌人。这里，是多科联邦；这里，是我们决战的战场；这里，是多科绞肉机！”

　　光幕中，巨大的工程机械将多科联邦战略资源库中的库藏资源搬运一空，所有库藏的珍贵金属全部投入了庞大的生产线，新的战舰、新的战机、新的战车、新的枪械弹药不断从工厂中运出，直接编入了作战序列。

　　源源不断的反馈消息传了过来，多科联邦抵押了自己在国外的所有资产后，就连国民在外的投资也全部集中在联邦政府手中，全部抵押给了地下银行。多科联邦数亿国民的在国外的投资加起来也是一个极其庞大的数字，根据情报显示，星盟几个最大的军火商正在秘密的给多科联邦调集大量小型舰艇，这些舰艇全部经过了改装，它完全忽略了防御力，只求有最快的突进速度以及最大的弹药装载量。

　　“神风敢死队啊？”古邪尘仰了仰眉头，想起了地球联邦一个古老的案例。

　　“最讨厌你们这种自杀敢死队了，一点技术含量都没有。士兵死光了，我们军火商还把军火卖给谁啊？”古邪尘不由得对星盟同行的职业素养大加抨击，这群该死的混蛋忘记了‘以人为本’的原则了么？军火商的最高境界不是卖出去的军火能够杀死多少人，而是让客户们能够有足够的兵员使用源源不断提供给他们的军火。

　　如果都像多科联邦这样玩自杀性攻击，这可就是一锤子买卖，起码减少了三成的后续利润啊！

　　看着会场内脸色铁青的各国公使，古邪尘突然有点有点好笑。也许是大家所处的境界不同了吧？古邪尘对于歇斯底里的多科联邦根本没有一点儿感觉。想要击溃多科联邦的法子多了，不管他调集多少战舰、多少母舰，这些东西最终都会成为雅菲克王国的财产嘛！

　　叹了一口气，古邪尘偷偷摸摸的驳通了星盟最大几家博彩公司的网站，也许是道戈尔孤注一掷的气势吓坏了这些人，他们已经将最终击溃多科联邦的期限拉长到了半年，而最快解决多科联邦战事的极限时间则是‘一个月’！

　　也就是说，这些博彩公司认为，想要彻底击溃多科联邦，哪怕是一千多个国家联手，也要起码一个月才能达成战略目标。

　　歪着脖子思忖了一阵，古邪尘毅然用芙雅·冥给自己办的星盟通用帐号，以雅菲克王国的财政收入为担保，在几家星盟博彩公司的网站上投下了巨额赌注――十天内，彻底击溃多科联邦主力军队，民间零星的抵抗力量不计入内。

　　古邪尘投下的赌注是一百万吨星光银，这是一个足以吓死星盟绝大部分人的巨额数字。

　　很快，博彩公司向雅菲克王国发送了确认申请，要求雅菲克王国确认是否担保这笔投注。

　　确认文件传送到了芙雅·冥的个人终端上，她惊讶的看了一眼古邪尘，微笑着在文件上签署了自己的名字，然后毫不犹豫的用雅菲克王国在星盟内所有的投资和存款狠狠的砸在了和古邪尘相同的投注上。这一笔巨款一砸下去，博彩公司给出的十天内解决主要战斗的赔率立刻从原本的一比二十七骤降到了一比一点零零一！

　　古邪尘看着芙雅·冥，两人相视一笑。

　　真的很有默契啊！两个人都觉得心情很好、很好。


第177章 摧枯拉朽

　　高等级文明的最大优点就在于，军队的集合和调动异常的方便。

　　通过联合作战计划后仅仅十二个星盟标准时，一千多个文明的联合舰队就浩浩荡荡涌向了多科联邦。每个文明平均都出动了一支五十艘一级战舰组成的标准太空舰队以及大量的辅助舰船和运输船，总舰船数超过十万。

　　庞大的舰队在靠近多科联邦星域时，大概有一半的战舰分散开去控制多科联邦的各处矿产星，封锁多科联邦境内的所有太空航道和跳跃通道。多科联邦的军队在这些地方并没有多做准备，所有人员全部撤回了多科母星，就连几个跳跃通道附近的太空灯塔内的工作人员也跑得干干净净。

　　联合舰队在出发后的第二天，对多科联邦的母星进行合围。多科联邦纠集的舰队依托着母星附近的三颗天然卫星和十几座防御堡垒，摆出了一副严防死守的架势。他们的地面防御系统虽然不如雅菲克王国那样强大得离谱，但是也不容小觑。加上二十条新式母舰、一万多条一级战舰以及大量改造成炮灰舰的辅助舰船和数量不详的突击舰船，这样的力量也足以让联合舰队头疼。

　　雅菲克王国旗舰‘雅菲克之光’的指挥舱内，古邪尘站在舷窗边，出神的看着一百万公里外的多科母星以及围绕着它的三颗卫星。

　　这艘旗舰体长达到了惊人的九千米，是雅菲克王国花费了极大的代价从一个六星级文明订购的国王座舰。向来只有雅菲克王国的国王才能在出行的时候乘坐这艘巨舰，而这次芙雅·冥让古邪尘指挥着这条巨舰参加了对多科联邦的攻击行动，其中蕴藏的意味让很多明知其中关键的人摔碎了一地的眼镜片。

　　杜卡特就站在古邪尘身边，他看着古邪尘的背影低沉的问道：“为什么不乘坐你的那条战舰？”

　　轻轻的挥了挥扇子，古邪尘头也不回的微笑道：“洪荒级战舰内所有的机器人全部回炉销毁，所有电子系统全部回炉，战舰上所有仪器全部由雅菲克国家研究中心进行全盘翻修改装。除了一门最重要的主炮，其他的所有装置全部翻修。”

　　杜卡特的嘴巴张大了，他呆呆的看着古邪尘，一个字都说不出来。

　　猛的转过身体，古邪尘看着杜卡特微笑道：“我不想在一个所有的机器人都产生了独立意识的战舰上作战。那样太危险了，不是么？”

　　艰难的吞了一口吐沫，杜卡特干涩的说道：“你知道了？”

　　认真的点了点头，古邪尘轻轻的用扇子拍了拍杜卡特衣襟上粘着的点点灰尘，他轻声叹道：“为了这个情报，我给了波路波鲁那个小家伙十立方星光银，这是他该得的。”

　　沉默了一会儿，古邪尘看着杜卡特的眼睛，很诚挚的说道：“如果你想要单独离开，我做主将我们现在的这条旗舰送给你，你和莉莉可以乘坐这条战舰返回太阳系。但是一路上要当心，不要将星盟的人带去了那里。现在我们是两国大战，我不想到时候变成了多国混战，这对我们地球联邦和你们罗曼都不是好事。”

　　“我不是罗曼人！”杜卡特脖子上的青筋都暴了出来，他又是气恼又是羞怒的看着古邪尘，愤愤的一拳轰在了舷窗上。

　　经过二次融合后，天知道杜卡特的手上有多大力气。只听得‘卡嚓’一声脆响，雅菲克之光指挥舱厚达三米的透明合金舷窗上突然裂开了细碎有如蜘蛛网的裂纹。目睹这一切的雅菲克官兵全傻在了那里，这是人类应有的力量么？

　　轻轻的摇了摇扇子，古邪尘温和的朝杜卡特伸出了右手：“你不承认你是罗曼人，那么……杜卡特，我觉得其实我们是同一类人。先不要急着否认这一点，还记得我们一起去雅菲克星的路上么？你和我，还有瞤华，虽然我们看起来不一样，但是我们是同类！”

　　古邪尘看着杜卡特闪烁不定的眼睛，微笑着说道：“如果你不愿意就这样离开，我承诺等我们回去地球的时候，会先去一趟火星。”

　　身体猛地一抖，杜卡特惊骇的退后了一步，他看着古邪尘惊呼道：“去火星做什么？”

　　双目凝视杜卡特的眼睛，古邪尘温和的说道：“帮你把你的母亲接回地球。你要知道，‘落叶归根’，对我们古华族的人有多重要。”

　　嘴角抽了抽，杜卡特露出又想要哭又想要笑的古怪表情。他呆呆的看着古邪尘，过了许久才冷笑道：“你知道火星上的防御力量有多强么？不要说你，就算地球暗盟所有的强者全部出动，也不见得能攻入火星。”

　　古邪尘上前了一步，抬起了自己的手：“我既然这样说了，我自然有我的把握。如果我对你说，我掌握了比地球暗盟全部的强者还要强大千万倍的力量，你相信么？”右手向前伸了一下，古邪尘的手都快碰到了杜卡特的身体。

　　不可置信的看着古邪尘，杜卡特的双眸中再次闪烁起那种冰冷无情的电子光，他的大脑正在和超级计算机一样迅速的分析着古邪尘的表情、动作、语气中蕴含的各种信息。经过复杂的计算分析，杜卡特无奈的发现，古邪尘说的话很可能是真实的，他的话起码有百分之九十九的可信度！但是，他手上怎么可能有比地球暗盟的所有强者还要强大的力量？

　　可是，古邪尘的双眼清澈而不见丝毫杂质！那样的温暖，那样的和善，简直有如杜卡特记忆中他母亲的双眼。

　　“开什么玩笑，这个双手染满了血腥的家伙，他的眼睛……”杜卡特的脸抽搐了一下。但是不知不觉的，他的手已经握住了古邪尘的手。

　　愤愤的看着一脸是笑的古邪尘，杜卡特低沉的说道：“我，暂时相信你。”

　　古邪尘亲热的用力拉了一下杜卡特的手掌，用自己的胸膛狠狠的和他对撞了一下。用力的踮起脚尖勉强搂住了杜卡特的肩膀，古邪尘大笑道：“那么，就说定了，等我们把伯母迎回地球后，你就是我兄弟了。唔，我看你的年纪不大，以后就叫我大哥好了！”

　　杜卡特气急败坏的大声咆哮道：“胡说八道，我的年纪肯定比你大！你看看你这张脸，你再看看我的这张脸，你觉得你可能比我年纪大么？”

　　古邪尘皱着眉头借着舷窗里的反光看了看自己白白嫩嫩甚至带着点透明光泽的脸蛋，无可奈何的皱眉道：“这不能怪我啊？这是我的功法问题，功力越深，我看起来就越年轻，可是我怎么觉得我该比你大很多岁呢？唔，你哪一年的生日啊？”

　　杜卡特瞪了古邪尘一眼，他用力的吐了一口气，很干脆的说道：“我不告诉你！”随着这口气吐出，杜卡特突然觉得自己心头一松，好像从出生以来就压在他心头的沉重负担突然消散得干干净净。那种天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的自由自在的感觉，让他有一种梦幻的错觉。

　　他不知道自己为什么会相信古邪尘，但是这种感觉让他很不服气！为什么我要相信你？凭什么我要叫你大哥？看看你这模样，哪里比我大？

　　莉莉笑呵呵的坐在指挥舱的角落里，刚开始她还很担心的看着古邪尘和杜卡特，但是渐渐的，她很开心的笑了起来。

　　同样自由自在的轻松感涌上心头，莉莉双手托着下巴，一想到自己再也不用面对可怕的波尔波特和那些同样可怕的罗曼大人，她就想要唱歌。情不自禁的，莉莉哼起了一首曲调优美、缓慢的小调，几只细小的淡绿色鸟儿从她手掌心飞出，欢快的围绕她盘旋飞舞。

　　指挥舱最大的那块光屏上强光闪烁，身穿赤红色制服，面孔红润得有点不正常的道戈尔出现在光屏上。

　　一连串神经质的‘咯咯’尖笑声后，道戈尔指着光屏前的古邪尘以及所有的舰队指挥官和各国特使冷笑道：“你们，就是你们，认为自己是正义的使者，想要惩罚我们多科联邦么？”

　　其他国家的特使保持了安静，事情的主体是雅菲克王国和多科联邦，这种面对面的交谈，应该由雅菲克王国在这里的最高指挥官古邪尘来应付。一时间，所有人的注意力都放在了古邪尘身上，所有战舰的光屏都分成了两半，上面分别显示了古邪尘和道戈尔的身影。

　　大扇子摇了摇，古邪尘笑道：“抱歉，我从来不认为自己是正义的。”

　　道戈尔愣了愣，他突然仰天狂笑道：“你不是正义的？哈哈哈，你们这群无知的蠢货，你们听到了么？”

　　古邪尘很坦白的说道：“只不过，你招惹了我，所以，我要对付你，就是这么简单！弱肉强食，我强你弱，我就吃了你。正义与邪恶？也许这种东西存在吧？不过，等多科联邦灭亡后，谁会关心谁是正义的、谁是邪恶的呢？”

　　一直坐在指挥舱的角落里抽烟，身边已经横七竖八倒下了七八台自动清洗机器人的瞤华慢吞吞的站了起来，他指着光幕上的道戈尔怪笑道：“小子，你别嚣张！等大爷我们干掉了多科联邦，我们会编著历史课本的――大独裁者道戈尔拥有三千个老婆、四万个私生子，因为他强暴了多科联邦数十万女性公民，所以公民叛乱……面对多科联邦的暴力镇压，多科的子民们邀请正义的多国联军为民伸冤，覆灭了多科联邦。”

　　古邪尘用扇子遮住了自己的嘴，他‘呵呵’的闷笑着。

　　杜卡特怪异的看着瞤华，这家伙实在是太损了一些。

　　道戈尔气急败坏的指着瞤华，他嘴巴张了张，半晌没能开口。当政客碰到了流氓，而且是天不怕地不怕还有一身强悍力量的流氓，估计天下最憋屈的事情莫过于此吧？

　　瞤华板着手指算到：“呃，道戈尔总统阁下是乱伦的产物，这是毫无疑问的，但是这个乱伦的对象是什么关系呢？这要仔细的研究研究。唔，道戈尔阁下自幼在自家的农牧场长大，所以从十一岁开始性侵自家的雌性牲畜，这可以有影音资料证明的！因为在星盟军事学院时被年逾两百七十岁的班主任拒绝了他的求爱，所以道戈尔阁下养成了偷窃男性内裤的恶习，星盟第一军事学院流传的内裤大盗就是他！”

　　深深的叹了一口气，瞤华双目中星光闪烁的长叹道：“道戈尔总统阁下，虽然爱情是神圣的，是不论出身、不论年龄、不论种族的，甚至，爱情可以不分性别！但是，您的班主任已经两百七十多岁了，而且他还是无性别的硅基生命体，您居然想要强暴他，这也太过分了！”

　　各国特使悚然，他们用看鬼一样的目光看着瞤华！这一大串恶劣的名号扣在了道戈尔的头上，那真是死不瞑目了！

　　道戈尔呆呆的看着光幕上的瞤华，突然一口鲜血喷出了老远，他气急败坏的跳起来指着瞤华咆哮道：“你死定了，我以伟大的太阳神的名义发誓，你死定了！你们这群卑鄙的小人，多科联邦将战斗到最后一人！就算我们全部战死，伟大的神灵也将为我们复仇！”

　　‘咔’的一声，道戈尔关闭了通讯，双方战前例行的对话就此结束。

　　指挥舱内静悄悄的，瞤华惬意的从三角裤兜里掏出了一支雪茄，诧异的看着指挥舱内静悄悄的雅菲克官兵，惊讶的问道：“你们怎么了？”

　　古邪尘的嘴角弯了弯，他朝瞤华点头道：“师兄，您太厉害了……我认为，以后整个星盟都不会有什么人敢于和您为敌的。”

　　干笑了几声，古邪尘用力捏了一下杜卡特的肩膀：“杜……不，肖……多科联邦的舰队，就拜托给你了？唔，你能控制这么多战舰么？”

　　杜卡特自信的笑了笑，他淡淡的说道：“如果不是赋予他们生命，仅仅是控制他们……像洪荒级那样的战舰，我的极限控制数量是十万条！我现在能赋予的电子生命数量是十万个，我能控制的超脑也就是十万台！”

　　古邪尘用力的点了点头，轻轻的挥动了一下扇子。

　　瞤华惊讶的抽了一口烟雾，他呆呆的看着转身离开指挥舱的杜卡特，低声骂道：“怪物啊！十万艘一级战舰？哎哟，这小子能攻陷军用超脑？那地球联邦中央银行的账户管理超脑呢？给我帐户里拨个几兆玩玩，应该不成问题吧？”

　　雅菲克之光的一个小型舱门开启，身上覆盖了厚厚铠甲，背后生了三对金属羽翼的杜卡特脚下喷吐着等离子火焰，化为一道厉电朝前射去。他的速度越来越快，只是几个眨眼的功夫就加速到了每秒钟三千公里的高速，并且速度还在不断的提升。

　　多科联邦对于如此细小的杜卡特根本没有丝毫反应，他轻轻松松的就在数分钟后潜入了多科联邦某颗天然卫星。

　　大量驳杂讯号没有惊动任何人的迅速在多科联邦作战网络中传播开，多科联邦作战网络内的诸多防火墙和监察系统对于这些讯号完全没有反应，只是眨眼的功夫，杜卡特的意志就通过这个巨大的网络传遍了整个多科联邦。

　　古邪尘一直站在指挥舱中，过了大概二十分钟，他才接通了所有参战国家特使的通讯频道。

　　“各位，多科联邦看来是要顽抗到底了。我们雅菲克，是绝对不会和他们善罢甘休的，我将在三分钟后对多科联邦发动突击，诸位意下如何？”古邪尘的表情很严肃，他义正词严的说道：“哪怕牺牲再大，哪怕损失再大，我也一定要消灭多科联邦。”

　　神武公爵等诸国特使你看着我，我看着你，一个个小心翼翼的说道：“我们还是动用舰队先扫平了多科联邦的防御系统吧？”

　　古邪尘不置可否的摇了摇头，他淡然道：“兵行险着，先打一场太空站然后再发动地面战争？这种方式过时了！诸位，雅菲克王国的舰队将在多科联邦的首都附近强行着陆。”

　　扫了一眼目瞪口呆的特使们，古邪尘微笑道：“诸位，不要忘记我们的约定，我去抢占战功去了。”

　　不容神武公爵等人开口，雅菲克王国自旗舰以下的五十条一级战舰以及三百多条辅助战舰开始加速，很快这支小小的舰队就加速到了最高突击速度，迅速朝多科联邦进发。

　　多科联邦的防御系统开始攻击，无数道光雨铺天盖地般射了过来，但是好似有神灵保佑一般，所有的高能光束都是紧贴着古邪尘指挥的战舰掠过，没有一道光束命中。只是十几分钟的时间，古邪尘指挥的舰队就突破了多科联邦太空防御系统的狙击，强行突入了多科母星大气层。

　　神武公爵呆了呆，他突然尖叫道：“一定是多科联邦的防御系统出问题了！我就知道，他们仓促构建的防御系统，就连战舰都是刚刚买来的，哪里能有什么战斗力？全军突击，全军突击！好处千万不能让雅菲克王国一家占光了！”

　　‘呼’，雷武王国的舰队霍然加速，疯狂的奔向了多科母星。后面那一千多个国家的舰队好似大梦初醒，他们急匆匆的跟了上去。

　　多科联邦庞大的太空防御系统再次疯狂开火，但是这一次，也许是靶子太多的问题，也许是士兵们已经熟悉了手上防御系统操作的缘故，总之每三炮就肯定能命中一艘战舰。只见亿万道光束铺天盖地的袭向联合舰队，联合舰队的战舰纷纷起火爆炸，眨眼的功夫就有一千多条战舰被彻底击毁。

　　不容联合舰队的指挥官们反应过来，多科联邦那二十艘母舰上密密麻麻的太空战机呼啸着腾空而起，一大片一大片的战机好似乌云一样涌了过来，只是眨眼的功夫就冲到了距离联合舰队不到三万公里的近处。太空中只见火光激闪，无数大威力高速反舰导弹画出了一道道巨大的S形轨迹，有如一群扑食的饿狼涌向了联合舰队。

　　多科联邦这次出动的太空战机起码有三万架，每架战机携带的反舰导弹都在二十枚左右，数十万发反舰导弹同时飞掠的壮观景象，让远处那些星盟媒体公司不怕死的前线转播员发出了巨大的喝彩声……战争，铁与血的战争，死亡的游戏，这一切都太壮观了。

　　联合舰队的能量护盾纷纷撑起，一朵朵巨大的火光在舰队中爆开，巨大的战舰被爆炸产生的冲击波轰得左右摇摆不定，更多的炮火从三颗卫星和十几座太空堡垒上射来，眨眼的功夫又有数百条战舰被轰成粉碎。

　　多科联邦刚刚买来的舰队蠢蠢欲动，很多经过特别改造的快速突击舰已经从上下左右七八个方向扑向了联合舰队。这些特制的突击舰上装满了足以对一级战舰造成致命打击的反物质炸弹，这无疑对联合舰队造成了巨大的威胁。

　　加上那三万架太空战机的威胁，联合舰队居然一时间被打得晕头转向。

　　联合舰队太庞大了，庞大到所有人都认为击溃多科联邦是一件轻而易举的事情，以至于联合舰队甚至没有选出一个负责整体指挥的司令部。难道一群饿狼去分食一只小羊羔的时候，还会民主选举出哪头饿狼先下第一口么？所有人都是争先恐后唯恐自己国家少占了便宜，他们又怎会让别人指挥自己？

　　所以，拧成了一根绳的――就算没拧成一根绳也被杜卡特调理成了一根绳――多科联邦太空防御系统立刻让联合舰队吃了大苦头。

　　不到两千艘战舰的损失，对于庞大的联合舰队而言只是毛毛雨，但是如此庞大的舰队居然被阻在太空中动弹不得，这就太丢脸了！

　　多科联邦的自杀突击舰已经疯狂的冲向了联合舰队，这些体积小巧最长不过三十米的小型战舰速度极快，它们有如一群送来死亡的杀人蜂一样蜂拥而至，它们唯一的作用就是冲到联合舰队附近，然后引爆自己携带的反物质炸弹。

　　剧烈的爆炸发声了，反物质炸弹的威力强得让人咋舌。

　　近千条自杀突击舰同时引爆了自己携带的反物质炸弹，一团直径数千公里的强光将小半个联合舰队笼罩了起来。强光消失后，起码一万条战舰消失得无影无踪。

　　联合舰队的指挥官们疯狂了，他们终于开始正视这一场战斗，他们再也不敢粗心大意，他们开启了战舰上所有的防御火炮，组成了一张密集的死亡大网。多科联邦的自杀突击舰和战机一架接一架的被击毁，疯狂的进攻势头一时被遏制得死死的。

　　联合舰队在太空中撞得满头是血，可是在地面上，古邪尘正惬意的带着一群如狼似虎的暴徒突飞猛进。

　　经过雅菲克国家研究中心下属的实验室级军工厂改进的八千套大力神改进I型作战铠甲比原始型号强大了十倍以上，加上古邪尘偷偷的在战甲的外壳上熔炼了一部分取自亚空间的先天材料，加上有魔家四大天王帮忙在装甲上雕刻简单的仙家防御法阵，这些战甲的防御力强大得没有天理――高不过两米五零的作战铠甲，正面防御力相当于星盟的三级战舰！

　　踏在一架杜卡特提供的碟形飞行器上，古邪尘有如地球联邦传说中的妖孽诸葛孔明那样挥动着羽扇，轻描淡写的朝前一指。

　　“兄弟们，攻下多科联邦首都，谁先占了他们的国家金库，谁得最大的份额！”

　　‘吼～～～’，一声野兽般的轰鸣在哈德沃的佣兵们嘴里发出，这群老佣兵彻底疯狂了！

　　八千恶魔一样的黑色铠甲根本不管什么作战队形、不管什么掩护策应之类的作战技巧，所有人就是卯足了劲往前冲、往前冲、往前冲！

　　数百辆多科联邦的轻型战车一字儿排开拦在了面前！

　　八千佣兵甚至没有动用铠甲上的高能武器，数百名修为最深的佣兵一拥而上，用拳头直接撕开了这些轻薄的铁皮罐子。

　　近千辆多科联邦的中型战车一字儿排开拦在了面前！

　　近千名疯狂的佣兵‘嗷嗷’叫着冲了上去，他们拳头上、掌锋上喷洒着强烈的罡气，他们轻松的将这些厚一点的铁皮罐子砸成了铁饼。

　　数千辆多科联邦的重型坦克在前方组成了一个宽有十公里、深有二十公里的防御带，在这个防御带上，坦克的密度达到了极限！

　　数千名疯狂的佣兵欢呼着冲了上去，他们挥起手上特种合金打造的战刀，战刀上刀罡吞吐不定，数千重型坦克瞬间被肢解成了碎片。

　　突进，突进，突进，以无人能当的气势突进！

　　数万名多科联邦的战士占据了前方的一片绵延起伏的丘陵，构建了立体的全方位防御阵地。

　　八千狂魔嚎叫着涌了上去。他们不惧枪击、不惧刀砍、不惧火烧，地上无数的地雷在他们脚下爆炸，无数的高能激光命中他们的铠甲，无数的高能射线打得他们的战甲上光雨四射，但是在古邪尘充满鼓动力的口号声中，这八千狂魔有如行军蚁一样瞬间淹没了由五座高地构成的防御阵地。数万多科联邦职业军人在短短十分钟内损失了一半，剩下的一半失魂落魄的丢下了手上的兵器，有如受惊的羔羊一样向后逃窜。

　　但是逃兵们的速度还没有追杀者来得快！八千名通体漆黑散发出来自地狱的幽幽死气的佣兵大声欢呼着冲到了这些逃兵身后、大声欢呼着越过了他们、大声欢呼着超过了他们。数万溃兵狼狈的站在原地，他们是逃也不是、继续作战也不是，一个个茫然的呆立当场。

　　古邪尘怜悯的看着这些斗志被瞬间剥夺的可怜虫，淡淡的说道：“留在这里，你们是俘虏了！敢于抵抗者，一律诛杀！”

　　紫光闪耀，赵翼带着一百名同伴大步踏了出来，他们威风凛凛的悬浮在空中，监视着这数万溃兵，慢慢的将他们收拢在一起。

　　突进、突进、突进！

　　前方出现了几个大型的永固炮台，这些炮台原本是用来对付低空的战舰，但是现在却用来对付古邪尘率领的八千佣兵！所有的高能主炮都平平的对准了疯狂袭来的八千佣兵，炮口已经开始闪耀着刺目的强光，炮击一触即发。

　　古邪尘‘哈哈’大笑着从碟形飞行器上腾空而起，扶摇扇运足全力朝前一挥，一道黑色狂龙平地而起，大地在颤抖，山岭在颤抖，炮台上所有的高能主炮都在不断的震动。狰狞的黑龙带着刺耳的怪啸声涌到了炮台前，只是一个扑身就将炮台卷入其中。巨大的金属撞击声传来，炮台上数百门高能主炮翻滚着被卷上天空，眨眼的功夫就被绞成了碎片。

　　八千老佣兵兴奋欲狂的嚎叫起来：“头儿天下无敌！没治了！”

　　突进、突进、突进，再次击溃了两条防线的多科联邦军，前方已经是多科联邦的都城！这一路上，古邪尘带领的佣兵们耗费了三个小时，击溃了十几万多科联邦军的阻击，有如一头狰狞的巨兽轻松的撕毁了多科联邦首都西侧的主防御阵地。

　　天空出现了近千架战机，这些战机用近乎亡命的姿势朝这边飞扑而来。

　　古邪尘只是‘呵呵’笑了几声，他轻轻的挥了挥扶摇扇，这些多科战机上的驾驶员突然惊恐的发现――他们失去了对战机的控制！

　　所有战机在空中飞了一个巨大的弧形，它们飞向了多科联邦都城外的防御阵地，疯狂的将自己携带的所有弹药倾泻了下去。

　　“兄弟们！前面就是多科联邦的都城！攻破它，征服它，把它们的主人给我带来！”

　　古邪尘悬浮在空中，抖手间就是数十道葵水阴雷狂轰而出，前方一支匆匆赶来的重型机械化部队在沉闷的黑色雷光中化为粉碎。

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　佣兵们高呼着口号，兴奋欲狂的冲进了多科联邦的首都，迅速的分成了数十个小分队，涌向了多科联邦最重要的各个部门。

　　每个小分队都有辛甲、魔礼青等人带领的天兵助阵，古邪尘丝毫不但心他们的安全。

　　身边有无数的战机盘旋，渐渐的越来越多的战机以古邪尘为圆心，飞出了一个巨大的同心圆组。战机的驾驶员用绝望的目光看着悬浮在空中的古邪尘，有那心理承受力较差的驾驶员直接拔出了佩枪，对着自己的脑门扣动了扳机。

　　但是哪怕失去了自己的驾驶员，这些战机依旧围着古邪尘盘旋，一如古邪尘是这个天空的君主！

　　摧枯拉朽，直透京畿，肢解多科联邦这一作战行动中最大的功劳，就这样轻轻松松被古邪尘拿到。

　　无奈的看着数公里外操起一门高能炮狂轰一家银行大门的瞤华，古邪尘背着双手淡笑道：“有点胜之不武呢！”

　　温柔的看着脚下的城市，古邪尘抖手挥出了数十道葵水阴雷，将一支在街道口阻击自己部下的多科联邦军击毁。

　　“芙雅，这是我送给你的礼物。当然咯，地球联邦也要在这里分一块地呢，这里就算是地球联邦驻星盟的办事处了。”

　　古邪尘看着战火四起的城市，已经想出了很远，很远。

　　漂浮在多科联邦首都的上空，看着自己麾下的八千熊罴将多科联邦不断开来增援的地面部队打得一败涂地，古邪尘畅意的笑起来。

　　和其他国家约定的利益划分计划中，多科联邦的首都分值很高，无论是哪一方势力攻占了多科联邦的首都，都将独吞未来所有利益的百分之三十。

　　这个分配规则经过了所有国家特使的肯定，与其一千多个文明均分多多科联邦的所有利润，还不如大家赌一把，看谁能独吞最大的份额。

　　“首都占百分之三十。多科联邦核心实验基地占百分之二十。多科联邦最大的几个军事基地占百分之十五。外太空的那些防御体系占百分之二十五。剩下的百分之十，就是道戈尔本人了。如果他能签署战败投降公告，让多科联邦向我们投降，雅菲克接管多科联邦的所有一切，在法律流程上也是顺理成章的。”

　　暗自盘算了一阵，古邪尘神识突然锁定了城市内某栋重兵把守的大楼，径直踏着一朵水云朝那边飞去。

　　外表看起来普普通通和附近楼房没有丝毫区别的三十六层大楼内，却有超过两个加强营的兵力把手，而且所有的士兵都是精锐，身手平均达到了地球联邦普通B级卫戍部队特种大队的水准，其中有一小半人，甚至拥有了天王星斗士级的实力。换算成星盟通用的六星级能者划分标准，这些人最强的已经有了两星以上的力量。

　　这些在大楼内把守的士兵也就罢了，地下一层聚在一起的两百多名异能者才叫古邪尘觉得惊讶，这些人当中最强的一个甚至有水星低段的实力，也就是星盟通用的六星初级的力量。

　　“道戈尔，你倒是躲得结实！”神识扫过正在发声鏖战的多科联邦总统府，古邪尘从高空中直接跳下，双足用力一震撕裂了大楼门口厚达十几米的街道，直接冲进了大楼地下第一层宽敞的地下室中。

　　这里好像是一个大型的地下军火库，近百辆重型坦克乱糟糟的堆放在库房中。两百多名异能者分成了两队，实力稍弱一点的那一队卡住了大楼通向这一层地下室的电梯出口，剩下的那一队实力稍强的则是守住了地下室角落里的一扇金属门。

　　没人想到古邪尘不走大路，而是直接震碎了头顶的地面落了下来。古邪尘重重的落在了一辆坦克上，沉重的力道将这辆坦克压得陷入了地面一米多深，那些异能者这才反应过来，所有人纷纷大叫着朝古邪尘发动了攻击。

　　“有趣！”古邪尘大扇一挥，一道黑色狂飙平地而起，实力稍弱的那一队百多名异能者惨嚎着被狂风卷起，重重的摔在了墙壁上，异能者体内发出可怕的骨骼断裂声，他们都被砸成了肉饼一样贴在了墙壁上。

　　左手一点，三道攒星芒无声无息的带着璀璨的蓝光冲天而起，细碎的星芒带着森森寒气扫过整个地下室，所有的一切都在蓝光中化为粉碎。那些坚固的坦克，堆放在四周的弹药箱，各种稀奇古怪的零部件，以及剩下的近百名异能者，所有的一切都被星芒绞碎。

　　左手一倾，古邪尘拨通了霍姆和令狐的通讯号，他低沉的说道：“我发现了一个有趣的地方，你们带着兄弟们小心。尽快击溃……不，歼灭这里的所有敌人，然后去攻击下面几个重要目标。告诉瞤华，不要玩了，我们兵力不够，还要他多多辛苦。”

　　霍姆和令狐大声应诺，古邪尘一脚踢飞了面前那扇厚达米许的金属大门。

　　门内是一条长有数百米不断向下的甬道，刚刚走进门里，四名身高三米以上，明显和瑾身边的大金和小金是同族的大猩猩穿戴着厚重的铠甲朝古邪尘扑了上来。这四头大猩猩的毛发都有点发白了，年龄显然不小，他们挥动双臂扑击的时候，带起了刺耳的拳风，拳头上淡淡的土黄色气浪在空气中带起了八条龙形。

　　“嘿，土性异能！”

　　古邪尘笑了笑，左手大袖一翻一卷，飞瀑袖崩然迸发，四头大猩猩惊呼了一声，只觉身体被巨大的漩涡卷中了一般动弹不得。朦胧的水波一闪，四头大猩猩哀嚎着被袖劲卷飞了数百米远，一头撞在了前方那扇长宽数米的大门上。飞瀑袖内蕴含的葵水阴雷轰然爆发，四头大猩猩被炸得粉身碎骨，他们身后的大门也被炸得向内倒塌进去。

　　“去死吧！”大门刚被炸开，十几个光头大汉就驾驶着造型古怪的宛如八爪鱼的武装机器人冲了出来。这些大汉端坐在机器人正中的驾驶舱中，双手死死的按在一个透明的蓝色晶球上，肉眼可见的强光不断从他们体内灌入蓝色晶球中，这些武装机器人纷纷举起腕足，朝古邪尘喷出一道道极细但是穿透力大得吓人的精神冲击！

　　是精神冲击，而不是普通的高能光束。


第178章 太阳神教

　　古邪尘惊讶的看着这些脑袋比普通人大了三圈的光头壮汉，他大笑了一声，博山冠突然化为一蓬白雾裹住了自己，精神冲击刚刚碰到白雾就化为乌有。手一挥，博山冠中喷出十几道蛟龙一般的白气化为十几道巨大的手掌朝那些大汉冲了过去。大手卷起巨大的罡风，带着刺耳的轰鸣声呼啸而下，在那些大汉绝望的目光中，巨大的手掌狠狠的将他们拍在了地上，还很用力的左右碾了碾。

　　暴鸣声不断传来，白气所化的手掌流散成道道清风飘散，原地就留下了一摊破碎的金属和模糊的血肉。

　　脚尖一点，古邪尘朝前急掠数百米冲进了前方的门户，眼前是一架极其巨大的升降梯，看这升降梯的规模，起码可以容纳近千人同时上下。

　　毫不犹豫的走进电梯，古邪尘一脚震碎了电梯的地板，直接向下深不见底的电梯井跳下。

　　低沉的引擎声传来，数百个人头大小的武装机器人从电梯井的四面八方冲了出来，它们疯狂的扑向了古邪尘，一个尖锐得让人无法忍受的电子音声嘶力竭的不断叫嚣着：“入侵者，入侵者，消灭，消灭！”

　　眼看这些造型古怪的机器人就要冲到古邪尘身边，古邪尘终于一拍腰带上悬挂着的蓍剑，一道真元注入了剑身。

　　一股绝妙无法形容的气息从蓍剑上冲天而起，剑身突然解体，化为点点黑白二色光芒横贯虚空。以古邪尘的身体为中心，方圆十米内化为一片死亡陷阱。那些武装机器人只要靠近这个范围，在它们飞近前千分之一秒的那一刹那，就会有一点灰不灰、白不白看起来极不起眼的剑光拦在它们面前。不是剑光劈中了这些机器人，而是这些机器人一头撞在了剑光上。

　　无声无息的，一个个机器人被劈成了两片，雨点一样坠下了电梯井。

　　蓍剑就是如此神异，‘蓍草’乃古人卜卦计算之物，蓍剑名之为蓍，就是取未卜先知的蕴意。此剑飞行绝迹、剑速极快，更能穿梭虚空，随着主人心意出现在应该出现的位置。遇敌交战时，剑光闪烁，好似时时都料敌机先出现在敌人致命之处。

　　收起剑光，古邪尘头下脚上的纵起一道青光向下急窜，眨眼的功夫他就向下急冲了数千米。

　　一路上，电梯井四周密密麻麻的发射器中不断轰出了威力绝大的高能激光和致命的射线。但是古邪尘冲击的速度太快，往往这些攻击只能擦着他的靴子底飞过，哪里能碰到他的一根头发？偶尔有几道提前激发的激光能命中他，却也被逍遥衣轻松挡下。

　　刺耳的警报声越来越强，到了最后，整个电梯井都被刺目的红色警报灯光覆盖，尖锐的超高频警铃声足以让普通人精神崩溃。

　　古邪尘不受任何影响的直冲到了电梯井的底部，左手一挥，飞瀑袖神通轰出，面前那扇厚重的金属门轰然倒下，露出了里面一个巨大的殿堂。

　　长宽有数公里，高有近千米的殿堂内灯火通明，大厅正中的一个高有百米的祭坛上，多科联邦的总统道戈尔正身穿一套赤红色的长袍，带着古怪的笑容看着古邪尘。当古邪尘走进了门里，道戈尔突然鼓掌发出了刺耳难听的笑声：“诸位尊贵的祭祀大人，欢迎我们远道而来的朋友！喔，雅菲克王国的特使阁下，尊敬的宫廷骑士，雅菲克女王传说中的未婚夫，喔，太了不起了！”

　　这间殿堂内，不仅仅有道戈尔所立足的那么一个祭坛。除了正中这个高有百米、底座直径大概在两百米左右的圆形祭坛外，以这个最大的祭坛为圆心，四周还分布着围成一个正圆形的十二座小型祭坛。

　　十二座梯形金字塔造型的祭坛上，分别站定了三名身穿赤红色斗篷，浑身都被遮盖得严严实实，只有两颗赤红色好似不断喷出烈火的怪人。这些人所穿的斗篷胸口位置都用金线绣出了巨大的太阳图案，金色和赤红色衬在一起，给人极强的冲击力。

　　而在道戈尔身边，则是一圈儿站着十二名身穿金色斗篷的怪人，他们的胸口则是用红线绣出了太阳的图案，一身上下依旧是刺眼的金色和红色。

　　轻挥扶摇扇，古邪尘诧异的问道：“你的子民正在奋战，你在这里做什么？”

　　道戈尔近乎癫狂的笑了起来，他手舞足蹈的笑道：“他们在奋战，他们在流血，他们在牺牲。而我，我是伟大的太阳真身派来的使者，我负责接应他们进入伟大的太阳神国。他们的灵魂将在神的国度内永生，他们的鲜血和他们的力量将带给神复苏的力量。”

　　重重的喘了一口气，道戈尔蹲下身子，居高临下的俯瞰着古邪尘怪笑道：“知道么，只要神积蓄了足够的力量，他就能从永恒的沉睡中苏醒，带领我们成为整个宇宙的主人！”

　　古邪尘呆了呆，他摇头道：“你疯了！”

　　道戈尔真的是疯了，多科联邦面临灭顶之灾，而他却在这里搞这些神神鬼鬼的勾当，如果他不是疯子，这简直无法解释！

　　“不！我没疯！我比任何人都要清醒！”道戈尔发出了‘桀桀’的怪笑声，他笑得前俯后仰的指着古邪尘说道：“我比任何人都要清楚！”

　　“宾克尔不可能做出那样的事情！因为宾克尔是我最忠诚的部下，也是我们太阳神教最忠诚的战士！他的任务是去控制雅菲克王国，而不是挑起多科联邦和整个星盟的战争，他怎么可能杀死那么多的公使？”

　　喘息了一声，道戈尔指着古邪尘笑骂道：“是你，一定是你用邪恶的法术控制了宾克尔的灵魂，让他做出了这样疯狂的事情！可是，正合我意，正合我意！”道戈尔手舞足蹈的在祭坛上蹦跳起来，他唱着欢畅的歌谣，发疯一样跳跃了好一阵子，这才猛地听下来，喘着气对古邪尘说道：“刚开始，我还被吓坏了，我辜负了太阳真神的希望，我真的被吓坏了，多科联邦，这个太阳神教的重要据点，如果被摧毁了，我就是太阳神教不可饶恕的罪人，永远也不能得到真神的赐福！”

　　惊讶的看了一眼那些双眼喷火死死盯着自己的祭祀，古邪尘若有所思的点头道：“噢？多科联邦，是太阳神教的据点？”

　　道戈尔放声狂笑，他笑得前俯后仰的说道：“多科联邦的所有子民，全部是真神的虔诚信徒！我们所做的一切，都是为了真神！”

　　古邪尘惊讶的瞪大了眼睛，整个多科联邦的所有公民都是某个神秘教派的子民？这算什么回事？怎么芙雅·冥也好，神武公爵他们也好，所有人的情报中都没有关于这一点的消息？这个太阳神教，隐藏得也太深、太隐秘。

　　道戈尔看到古邪尘震惊的表情，他益发疯狂的笑了起来：“可是，真神告诉我，这都是真神的意志！你们要攻打多科联邦，而所有的联邦子民，都将在这一次战役中为伟大的神献身！他们将死战到底，他们将血战到底！当他们无力作战的时候，他们就会杀死自己！他们的灵魂将回到真神的神国，他们的力量将成为神的力量！真神将回归！真神将苏醒！”

　　地球联邦古代历史上很多邪教的口号和如今的道戈尔的咆哮几乎是一模一样。古邪尘懒得理会歇斯底里的道戈尔，他的注意力放在了殿堂四周的墙壁上。这里和雅菲克王国那个地下大厅一样，墙壁上也雕刻了很多的图案，只是雕刻的工艺和精美程度远远比不上雅菲克王国地下殿堂的浮雕。

　　雕刻的起始位置是一片黑白二色的朦胧雾气，这让古邪尘本能的联想到了亚空间看到的鸿蒙清气和鸿蒙浊气。

　　紧接着黑白二气消散不见，出现了一副巨大的星图。在这幅巨大的星图中，一颗拳头大小的红色恒星散发出熠熠光辉格外引人瞩目。

　　后来好像是红色的恒星吞噬了这幅星图中的所有星体，成长成了一颗硕大无朋的红色火球。在这幅雕像中，一颗红色太阳占据了大片墙壁。自这颗高有近千米的巨型太阳雕刻中，隐约还能看到太阳正中有一条淡淡的黑影，看上去好似某种大鸟的形状。

　　接下来的图像就让古邪尘叹为观止了，在那颗巨大的太阳上，一个巨大的，背后生有一对红色鸟翼的巨人正在慢慢的从太阳中升起。虽然雕刻的手法不怎么精细，但是图像中的力量感得到了很好的演绎，很明显这个巨人在很艰难的从太阳中爬出来，就有如雏鸟脱离蛋壳一样，巨人身上隆起的肌肉和暴突的筋络表明这个巨人是如何的吃力。

　　最后那副巨大的图案就是巨人坐在高高悬挂在一颗太阳上的王座中，接受亿万子民的膜拜。这些子民清一色穿着赤红色或者金色的斗篷，双眸中都射出淡淡的火焰，正如眼前的这些太阳神教的祭祀。

　　很有趣的神话故事，古邪尘摇了摇头。从太阳中爬出来的巨人？哪怕是在亚洲道盟，他也没听说过这样神奇的存在。

　　道戈尔已经手舞足蹈的咆哮了将近五分钟，嘴角都喷出了白色的黏液。最终他有点累了，他气喘吁吁满头大汗的停了下来，指着古邪尘笑道：“真的要感谢你们雅菲克王国对我们的阴谋诡计，这一切都正好符合了我们的神的意志，这是我们的神复活的机会，我们的神将重现，我们的神将带领我们成为整个宇宙的主宰！”

　　摇摇头，古邪尘挥动了一下扇子苦笑道：“有史以来所有玩邪教游戏的人，口号都和你差不多。唔，你们的神还答应赐予你们永生了么？”

　　道戈尔惊讶的睁大了眼睛，他指着古邪尘结结巴巴的说道：“你，你怎么知道伟大的神对我的许诺？”

　　古邪尘用力的点了点头，他朝道戈尔笑道：“你们的神承诺让你永生，并且当他一旦苏醒，他将赋予你一人之下万人之上的权力和地位，让你成为整个宇宙都鼎鼎有名的大人物，是不是这样？”

　　道戈尔的脸色变得无比的阴沉，他看着古邪尘冷声道：“是的，这是神对我的奖赏！当我唤醒了伟大的真神，这是我应得的奖赏！”

　　嘴角狠狠的一撇，古邪尘邪气十足的指着道戈尔身边的那些祭祀笑道：“如果你成为一人之下万人之上的大人物，你身边的这些祭祀怎么办？按照我的理解，你最多是太阳神教诸多据点的负责人之一，虽然你是一国的总统，但是你只是太阳神教的外人，这些祭祀，才是侍奉你们真神的近身仆役吧？他们的身份和地位，难道还比不上你？”

　　道戈尔呆了呆，他张大了嘴半晌没能吭声。

　　道戈尔身后的一名祭祀突然大步上前了一步，他指着古邪尘大声呵斥道：“异教徒，你休想挑拨离间！所有真神的信徒对于神的虔诚都是不可动摇的！所有敢于破坏真神计划的异教徒，都将受到真神的惩罚！”

　　冷笑了一声，这祭祀厉声喝道：“你拥有强大的灵魂，拥有强大的力量，你正好做为献给我神的祭品！”

　　不容古邪尘反应，这祭祀就大声咆哮道：“道戈尔，执行神给你的任务，所有多科联邦的信徒，发动自杀性攻击！杀光所有的异教徒！快！”

　　十三座大小祭坛上同时喷出了滚滚烈焰，祭坛的下方喷出了一道道长长的火柱，火柱相互勾勒在一起，形成了一个巨大而复杂的阵图。

　　一道红光冲天而起，古邪尘只觉身周压力骤升，他眼前一黑，就被卷入了红光中。

　　巨大的殿堂内，十三座祭坛上的所有祭祀和古邪尘同时消失不见。

　　道戈尔眨巴着眼睛琢磨了一阵，最终他癫狂的叫嚷了几声，迅速拿出通讯器发布了总攻的命令。

　　“神国的子民们，为了伟大的真神，奉献你们的生命吧！”


第179章 悍然诛神

　　身体剧烈的颤抖着，四周传来了巨大的压力，那是要将大山都压成一张薄纸片的恐怖压力。

　　逍遥衣、博山冠同时喷出青光、白气，化为一道氤氲光圈护住了古邪尘。已经有过空间传送阵经验的古邪尘一点儿都不紧张的将神识投向了四面八方，他发现就在自己的身边，数十名身穿红色、金色斗篷的太阳神教祭祀紧紧的手牵手围成了一个圈。

　　这些祭祀的修为也不怎么强，十二个身穿金色斗篷的祭祀大概相当于水星巅峰的先天斗士，其他的仅仅有金星中段到高段不等的实力。这种空间传送阵对他们身体造成的压力足以将他们撕碎，但是这么多的太阳神教祭祀将他们所有的力量合成了一个圈，所有人的力量拧成了一股绳，化为一道红色光幕护住了所有人的身体，却是刚好挡住了四周的巨压。

　　前方黑漆漆的虚空中突然出现了一个针尖大小的光点，传送阵的目的地就要到了。

　　古邪尘冷笑一声，就在众人快要冲出空间通道的时候，抖手数十道葵水阴雷射出。拳头大小蓝光莹润的阴雷无声无息的粘在了那些太阳神教祭祀的身上，就在古邪尘身体冲出空间通道的同时，所有阴雷‘轰’的一声同时炸开。一团巨大的蓝光裹住了祭司们的身体，无数人头大小的蓝色水泡在蓝光中不断爆炸、不断产生，密集的爆炸将空间通道搅得一塌糊涂。

　　祭司们发出绝望的惨叫，除了三个身穿金色斗篷实力最强的祭祀奋力朝前一跳紧跟着古邪尘冲了出来，其他的祭祀被空间狂潮一卷丢得无影无踪。以他们的实力，在无边无际的亚空间中绝对死定了。

　　一声沉闷的长啸声远远的传来，就在古邪尘欣喜于自己不费吹灰之力就干掉了这么多敌人的时候，一道巨大的红光从前方激射而来，快若闪电般擦过了古邪尘的身体，一头扎进了乱成一团还没关闭的空间通告内。红光有如一只大手，一把抓住了正在空间乱流中辛苦挣扎的数十名祭祀，无惊无险的将他们拽了出来。

　　浑身骨头都被空间压力绞碎了一大半的祭祀们痛哭出声，他们疯狂的叫嚣着他们信奉的太阳真神的名号，点点红光不断从四面八方汇聚而来融入他们的身体，在古邪尘神识观察下，这些人体内的伤势急速痊愈，眨眼的功夫就变得和没受伤时一般无二。

　　那条巨龙一样的红光迅速的向后缩回，古邪尘顺着这道红光射来的方向看去，心脏不由得剧烈抽缩了几下。

　　这是一片被淡淡的红光笼罩住的怪异空间，所有人都悬浮在虚空中。但是不论是行走还是呼吸，都和脚踏平地时一般无二。以肉眼看去，这片空间无边无际根本一眼看不到边。大大小小无数红色透明的灵石悬浮在虚空中，有如天空的星辰，围绕着正中一个点缓缓的旋转着。那个点，就是这个空间中所有红光的源头。

　　那是一具巨大得无法形容的巨人身躯。赤身裸体的身躯无比的强壮，他身上的每一块肌肉都有一座山峰那么巨大，他身上的每一条凸出皮肤的经络都有一条大河那样宽广绵长。他双手双脚自然的摊开，虚空中无数红色灵石内正不断射出淡淡的红光融入他的身体。

　　巨人的双眼微微睁开，两颗眼睛内红光四射，简直就有如两颗太阳放出无穷尽的光和热。这个空间所有的红光就来自于这个巨人的双眼。

　　他的背后生有一对巨大无朋的羽翼，红色的羽毛暗淡无光，只是偶尔在羽毛的根部有几缕火星闪烁一下，但是眨眼就化为青烟飘散。

　　如此巨大的身体却是死气沉沉，和他的羽翼一样，这个巨人身体的其他部位也没有丝毫的生气，只有两颗眼珠不断放出无穷尽的光和热。

　　古邪尘的神识朝那巨人的身体扫了过去，以古邪尘如今拥有的神识强度，他甚至无法感知这个巨人的一根手指有多长、有多粗。大致估算一下，这个巨人从头到脚的长度起码超过了百万公里，这是一尊巨大得让人无法形容的、真正无法用言语形容、站在他面前就浑身僵硬有如雷齑的天地奇物。

　　“绝对是先天之物！后天生灵中怎么可能有这么变态的怪物！”

　　古邪尘的身体都在哆嗦，他不是害怕，而是在激动。这种伟大的先天生灵啊，这是天地巨力才能创造出的神奇生灵。古邪尘突然相信了多科联邦地下殿堂内的雕像描述的场景。这么伟大的生灵，这么不可思议的生灵，他真的是从一颗太阳内诞生的么？

　　和这样的先天生灵比起来，古邪尘在冥王星上发现的先天火麒麟等灵物简直就是一群渣滓！

　　只有这样巨大的、伟大的、不可思议的生灵，才配得上‘先天’二字！仅仅是看着这个巨大的身体，古邪尘就能感受到鸿蒙初开时那无比宏伟的景象，那样的巨大、瑰丽，那样的神奇、玄妙，那时候的生灵、那时候的先天之人、那时候的所有的神妙的生物！眼前的这个巨人，就在用他无比庞大的身躯向古邪尘解释：什么叫做天地的奇迹、什么叫做洪荒的传奇！

　　一名身穿金色斗篷的太阳神教祭祀严肃的呵斥道：“异教徒，在我们真神的神躯面前，跪下吧！献上你的忠诚，献上你所拥有的一切，或许真神会看在你的虔诚上，饶恕你的罪行，让你也成为伟大的神仆！”

　　斜睨了那祭祀一眼，古邪尘根本懒得搭腔。扶摇扇一挥，飓风徒生，这个空间中尽是火属性灵气，扶摇扇掀起的也是赤红色的火浪。高达千丈高温逼人的火风带着巨大的呼啸声朝前猛冲，吓得这些祭祀失声惊呼，急忙朝四周闪避。可是扶摇扇一击已经抽空了四周所有的空气，强大的气压束缚了这些祭祀的身体，眼看他们就要被狂风卷了进去。

　　巨人心口附近突然有一道黯淡的红光喷出，一个极小的人影从火光中射了出来。

　　古邪尘还来不及眨眼，这个小小的高不过四尺的人影就冲到了那一道火风面前，轻描淡写的一掌将那火风吸入了体内。双眸红光一闪，这小小的人影用悦耳的近乎鸟鸣的声音喝道：“好大的胆子，当着我的面，就敢对我忠诚的仆人出手，你敢冒犯神？”

　　愣了愣，古邪尘定睛看向了眼前的小人。他生得和那巨人一般无二，面容固然是一模一样，就连背后的羽翼形状也是一根羽毛都不差。不过比起那巨人羽翼的暗淡无光，这个小人背后的羽翼却是每一片都被一层薄薄的火焰覆盖，挥动间偶尔有丝丝火星喷出，看起来很是神异。不过，这小人的身体却呈半透明状，偶尔身上火苗闪烁，身体就有如水波一样荡起点点涟漪。

　　这不是实体，而是类似于元神凝结成的化神。

　　不动声色的向后退了几步，古邪尘朝这小人拱手道：“你……太阳真神？”

　　小人上下打量着古邪尘，很是疑惑的缓缓点头。过了好一阵子，他才慢吞吞的说道：“我就是光照万物、滋生万物的太阳真神。天地万物都是由我赋予他们生命，世间一切生灵都是吸收我的力量才能发育生长。我是一切的主宰，我是万物之始，一切都发源于我，一切也都终结于我。迷途的孩子，回归我的羽翼吧，你的力量，将成为我荣耀的一部分。”

　　小人儿很神棍的摊开了双手，脸上是一片悲天悯人的慈悲表情。他深沉的看着古邪尘，红色的双眸中竟然快有眼泪滴出来，显得他对古邪尘很有爱、很有感情，真的有如一个慈祥的父亲看见自己的独生子那样的大欢喜。

　　浑身汗毛猛地一竖，古邪尘急忙退后了几步。激灵灵打了个冷战，古邪尘用扶摇扇指着那小人儿冷笑道：“别介啊，您也许生养了一方天地的生灵，但是抱歉，我这身皮肉肯定和你没关系。呃，确切的说起来，我故乡的太阳绝对和您没关系。”

　　看着小人儿瞬间变得无比难看的表情，古邪尘长叹道：“前辈，拜托您与时俱进一点好不好？现在都是高科技文明时期了，这种装神弄鬼的法门落伍啦！只要是有点智商的，谁还相信您这一套啊？”

　　连连摇头感慨了几声，古邪尘怜悯的看着小人儿说道：“当然，我承认您的来历非凡，可是，您的智商……大概不是很高吧？”

　　“混蛋！”小人儿还没反应过来古邪尘的话是什么意思，那些太阳神教的祭祀已经暴怒的冲向了古邪尘，他们怒吼道：“异教徒，你敢对伟大的真神无礼！伟大的神啊，赐予我们力量，让我们诛杀这个该死的罪人吧！”

　　小人儿无所谓的点了点头，他手一挥，从那巨人的双眼中就射出了数十道细细的红光，每一道红光都恰好钻进了一个祭祀的天灵盖。这些祭祀的身体突然膨胀到了十米高下，他们浑身喷出了熊熊烈焰，金色的烈焰中他们放声狂笑，一如地狱熔岩中冲出的恶魔。带着足以将万物化为灰烬的恐怖高温，这些祭祀大笑着冲向了古邪尘，数十条胳膊、大腿雨点一样胡乱的朝古邪尘轰下。

　　“那就杀了他吧！把他的灵魂献给我！”冷冷的看了一眼古邪尘，小人儿很无所谓的摇了摇头，转身就朝自己的肉身飞去。

　　古邪尘脚下轻巧的划了几个弧线，他轻盈的避开了这些祭祀胡乱的轰击。被这小人儿的神力加持后，这些祭祀徒有骤然提升到接近元婴期的强悍实力，但是他们一来不会动用这种力量、二者就连他们的拳脚功夫也是差得可以，大概就相当于地球联邦幼儿园小班的套路水平，这样的攻击怎么可能打得中古邪尘？

　　身体在虚空中带起几条幻影，古邪尘瞬息间闪到了数里开外。他对那小人儿和那些狂热的祭祀厉声喝道：“住手，不然不要怪我不客气了！”

　　祭祀们呆住了，他们没看清古邪尘是怎么逃走的。

　　小人儿诧异的转过身来，他惊讶的看着古邪尘连连摇头：“不客气？怎么不客气呢？这里是我的世界，这里是我利用我消亡的母体锻造的世界，在这里，我就是一切的主宰，你能对我怎么样呢？”

　　扭头看了看那些目瞪口呆的祭祀，小人儿无奈的摇头道：“真可惜，我能赐予他们力量，但是我无法赐予他们知识。必须要承认，我的一切战斗技巧都出乎我的本能，而我的本能，他们是不可能发挥出来的。”

　　眼前红光一闪，古邪尘只觉一股热风扑面而来，他本能的双手大袖同时朝前挥出。

　　‘砰’的一声巨响，小人儿一记直拳狠狠的轰在了古邪尘的逍遥衣大袖上。飞瀑袖内太阴玄罡有如万丈飞瀑横扫而出，刺骨寒气瞬间让这个空间内的温度直线下降。数万颗葵水阴雷纠缠在小人儿身体四周绵绵不绝的爆炸，但是这一次阴雷的爆炸只持续了不到三秒钟就骤然停歇。

　　这个空间内充盈的是浓密的火属性灵气，需要依靠抽取四周水性灵气才能不断激发的葵水阴雷在这里就有如无源之水，自然失去了神效。

　　古邪尘只觉双臂一痛，一股巨大的力量让他的双手直直的按在了自己胸口，他被一拳打飞了数十里远。逍遥衣、博山冠上霞光大盛，小人儿轻描淡写的一拳差点击溃了两件宝物的防御，古邪尘只觉胸口又涨又热、好似一根烧红的铁柱子打进了自己的胸口，那难受的味道就别提了。

　　气喘吁吁的抬起头来，古邪尘估算出了这个家伙的力量。虽然他的肉体似乎已经死亡，但是这家伙的元神残留的力量绝对比如今的尸帝等虚境大宗师还要强。逍遥衣、博山冠是仙器，虽然古邪尘无法发挥它们最强的防御力，可是小人儿差点一拳将两件仙器的防御击溃，这力量已经不属于人间范畴了。

　　“看，这就是我的本能。速度和力量！”小人儿朝古邪尘挥了挥右拳，脸上不知怎么的露出了一丝狰狞的笑容：“人啊，我怎么觉得，你的力量有一种让我很熟悉的感觉？”

　　用力拍了拍脑门，小人儿沉声问道：“你，认识一个叫做大拙散人的无耻强盗么？”

　　‘大拙散人’？

　　古邪尘激灵灵的打了个寒战，他惊声道：“你也知道他？”

　　‘也知道他’？

　　小人儿突然暴怒蹦了起来，他仰天怒吼道：“我当然知道他，这个该死的强盗，我本来过得好好的，他突然跑了过来，说我是什么先天圣体和他有缘，要俘虏我用我的肉体炼制一种叫做‘法宝’的东西！混蛋，混蛋，是他差点击毁了我的肉体，是他让我必须这样死气沉沉的沉睡，是他让我无比庞大的力量只剩下了眼前这么一点点！”

　　“原来如此！”古邪尘突然明白了为什么大拙散人留给他的记录是这么含含糊糊的。本来是准备上门打闷棍将这个太阳真神抽筋扒皮炼成法宝的――上古之时，那些强横的仙人可没少作这种事情――但是一个不小心，八十岁老娘倒绷孩儿，整日打雁的人却被雁叼了眼睛，大拙散人居然被拼死反击的太阳真神打成了重伤！

　　这种事情果然丢脸，难怪大拙散人都要魂飞魄散的人了，还这么遮遮掩掩、语焉不详的胡混了过去！

　　看着暴跳如雷的小人儿，古邪尘干笑道：“难怪大拙散人的洞府会留在螺旋星域，感情他在这里狩猎来着？”

　　可想而知，这里能出现眼前的这个太阳真神，自然也会有其他的先天灵物出生，对于大拙散人这样的‘宅男’型仙人而言，这里就是他炼制法宝的最好原材料收集地，他自然会在这里常驻。

　　刚刚想通了事情的前因后果，小人儿已经凌空窜起来数里高，化为一道烈焰朝古邪尘飞扑而下。

　　“你既然认识那个无耻的强盗，你就去死吧！”

　　拳风呼啸，小人儿已经用尽了全部的力气。

　　古邪尘长叹一声，他手一挥，一座方圆近百里的洞府凭空出现，三十六尊巨大的金甲傀儡带着沉闷的咆哮声冲上天空。

　　三十六柄重锤循着天罡变化轨迹精准的落在了目瞪口呆的小人儿身上，沉闷的三十六声巨响后，小人儿的身体化为漫天火星飘散，在这神霄荡魔天雷的轰击下，小人儿彻底的魂飞魄散，就连一丝残魂都没留下。

　　“幸好我有杀手锏！你一缕残魂，还嚣张跋扈什么？三十六个天仙，还打不死你一人？”

　　抬头斜睨了一眼那些吓得屁滚尿流的太阳神教祭祀，古邪尘随意挥了挥手，就有一尊金甲傀儡带着隆隆笑声朝他们逼了过去。

　　一举击杀了太阳真神的残魂，古邪尘仰天狂笑了几声，带着这些金甲傀儡火急火燎的朝太阳真神的肉体奔去。他的肉体虽然已经陷入沉睡不知道多少年，但是既然他的一缕残魂还能附着在肉体上，就证明他的肉体还是有一定的生命力的！而且既然他还在想方设法的让自己的肉体复活，也就证明他的本源生机没有断绝。

　　这家伙是产于恒星中的先天灵物，他的本名属性就是火属性的，古邪尘已经想好了怎么利用这家伙留下的宝物。

　　《大荒经》中，有祭炼身外化身的奇妙法门，以古邪尘的实力本来不可能祭炼这么巨大的先天灵物的肉身，但是他拥有了太阴炫焱，这就有了些许的可能。也许进度会慢一点，但是绝对不会无法祭炼。

　　太阳真神的灵魂就寄生在他的心口附近，这里定然还有一部分存活的精血存在。火属性的精血，正好能让古邪尘身边的人大补一下元气。

　　别的人也许用不上，但是已经开始修炼尸神经的瞤华以及本身修炼九阳真罡的杜卡特绝对用得上。就看这太阳真神肉体的体积，就知道他的精血蕴藏的生命力和力量到底有多强。

　　在三十六尊天仙级傀儡的帮助下，古邪尘耗尽了九牛二虎之力，终于破开了太阳真神遗留下的肉体，取出了他心脏中残留的一滴精血。

　　当然，这一滴精血是相对于太阳真神而言，对于古邪尘来说，这一滴血就有一个游泳池的体积！

　　晶莹剔透宛如红宝石的精血正散发出无边的光和热，真正有如一颗小太阳一样悬浮在古邪尘面前，要不是古邪尘有太阴炫焱护体，他早就被这强光和高温烧成了灰烬。

　　小心翼翼的用大拙散人留下的储物法宝将这一滴体积大概在两千多立方米的精血存了进去，古邪尘发愁的看着面前长达百万里的肉身！

　　“你说，我能把你怎么样呢？”

　　如此巨大的肉身，如果是太阳真神自身，他自然可以将肉体缩小到常人大小到处乱走。但是换了古邪尘，他还真没办法下手。

　　“难不成在这里将它祭炼成身外化身了再带走？”

　　盘算了一下自己的修为，对比了一下眼前这具肉体的巨大块头，古邪尘裂开嘴苦笑了起来：“恐怕芙雅的重孙子都修练成仙了，我还在这里祭炼它吧？可是，就这么放在这里，真的是不甘心啊！”

　　强烈的不甘在古邪尘的心头缠绕，渐渐的这股怨气就从他心头直冲紫府，他的灵魂宝珠上也带上了一层幽怨之气。

　　正不断从古邪尘的灵魂宝珠上抽取五色气流修复自身的昊天塔微微颤抖了一下，一道极淡的青霞从昊天塔中喷出，慢吞吞的从古邪尘鼻孔里射了出来，轻描淡写的扫过了太阳真神巨大的肉体，一寸寸的将这肉体吸入了古邪尘的紫府识海中。

　　昊天塔上霞光一闪，偌大的肉体就乖乖的进入了昊天塔的第一层塔身中。古邪尘的灵魂宝珠‘滴溜溜’绕着这具强悍无匹的肉身转悠了几圈，欣喜的一头扎进了他的眉心，融入了这具肉体巨大无边的识海之中。

　　一点极其细小的本命太阴炫焱从灵魂宝珠上喷出，细细的祭炼起这具肉身。

　　那种祭炼的速度，大概就相当于一个小孩子拿着一根火柴在喜马拉雅山的山脚下煅烧石头，号称要将喜马拉雅山脉烧成飞灰那样的速度！

　　感应着自己体内的变化，古邪尘苦笑了几声，招呼了一声这些金甲傀儡，将虚空中无数的火属性灵石席卷一空后，找到了这个空间通往外界的传送阵，迅速离开了这里。

　　数分钟后，螺旋星域某处一颗由耗尽了能量不知道多少万年的恒星塌缩而成的白矮星突然爆炸。

　　这颗白矮星的爆炸没有丝毫前兆，星盟无数的科研机构纷纷派遣了探测船，不顾爆炸产生的恐怖能量潮汐用最快的速度赶赴现场。

　　古邪尘，早就回到了多科联邦的首都。

　　“嗨，总统阁下，我们又见面了！”

　　古邪尘从祭坛上冒了出来，很欢快的朝正在手舞足蹈念诵咒语的道戈尔总统打了个招呼。

　　不等目瞪口呆的道戈尔反应过来，古邪尘已经冲了过去，很恶劣的一脚踢中了他的下体。


第180章 尸帝震怒

　　地球，东亚，长江三峡，巫山之下，尸帝地宫。

　　顺着一条直径不过十丈垂直向下的地道直下百里，在一个满是蒙蒙黑气的地泡中，一个占地面积极其巨大的洞府被数以千计的禁制阵法裹得结结实实。这里到处都是从九幽黄泉抽来的阴邪尸气，就算是历经重劫的散仙碰到这些尸气，也要多少打个晕儿。

　　从洞府山门的黑晶石牌坊一路向内，宽敞的用黑玉铺成的走道两边站满了身披自汉代以降历朝历代金属铠甲的武士。这些身材高大皮色怪异多少披挂着或长或短各色茸毛的武士双眸中透出幽幽鬼火，森森邪气自他们体内张狂的射出，在他们头顶汇聚成一片宽大的黑色云盖。洞府内充盈的尸气不断注入他们丹田，在他们体表形成一个个黑色的小漩涡。

　　顺着走道向内行进十余里，进进出出的就是一些皮色和常人无异，只是周身还是死气沉沉的黑袍道人。这些道人有男有女，一个个行动之时肢体僵硬干涩，就有如生锈了的机器人，偶尔还有几个道人‘啪嗒’一声摔倒在地，过了半晌才慢吞吞的从地上爬起。

　　又往里面前进数里路，经过一座名之为‘万尸殿’的通体用漆黑人骨堆成的殿堂，就来到了一个巨大的演武场。

　　一些身体灵便的灰袍道人在演武场上聚精会神的演练法咒，随着他们的咒语声，无数道漆黑的毒液四下飞射、灰色阴雷凌空飞舞、更有鬼火阴气平地升腾，各色邪门道法虽然不入正道，威力却也不容小觑。

　　在演武场的角落里，两个年轻的道人正手舞足蹈的挥动着一柄黑色的骨杖，紧张的念诵着咒语。

　　渐渐的，演武场的地皮破开了几个小小的窟窿，几只灰白色残破不堪的骷髅拎着破破烂烂的骨剑从地下钻了出来。这些骷髅好奇的左看看，右看看，张开颌骨‘嘎吱嘎吱’的叫嚷了几声，欢快的绕着两个灰袍道人转起了圈子。

　　身穿红色道袍，哭丧着一张脸的炎姜正好从万尸殿中走了出来，他阴沉深邃的目光扫过整个演武场，正好看到了这两个灰袍道人。再看看绕着两个道人飞快游走的小骷髅，炎姜气得头发一根根笔直的竖起。‘哇呀呀’一声大叫，炎姜纵身跳起十几丈高，轻盈的滑翔到了两个道人的身后，对着两人的屁股就是重重一脚。

　　两个道人怪叫着被踢飞了数十丈远，炎姜冲上去对着他们就是一阵拳打脚踢。两个道人吓得‘哇哇’怪叫，一边大叫‘二师兄我们再也不敢了’，一边抱着脑袋绕着演武场连滚带爬的狼狈奔逃。几个小骷髅不知趣，傻乎乎的还跟着两个道人乱跑，更是气得炎姜火冒三丈，下手也更重了几分，打得两个道人身上的骨头一阵乱响。

　　“你们这两个混蛋王八蛋，数典忘祖的鬼东西！啊，本门的无上大法你们不炼，你们跑去学诸神联盟的亡灵巫法，混蛋东西，混帐东西，如果大师兄还在，非要把你们浸在地心寒泉里面冻上三十年出气！三天不打，上屋揭瓦，你们现在翅膀硬了啊？”

　　炎姜下手如重炮，两个道人逃窜了一阵，最终被他重拳轰到在地。气急败坏的炎姜对着两个道人的屁股狠狠的踹了几脚，厉声喝道：“下次再看到你们不务正业玩这些邪门歪道的鬼把戏，我就请师尊动用家法了！”

　　两个灰袍道人抱着脑袋在地上干嚎：“再也不敢了，再也不敢了！”

　　炎姜恼怒的瞪了两人一眼，一脚将几个破破烂烂的骷髅兵踹成了碎片，这才阴沉着脸蛋走过了演武场，朝洞府的深处行去。

　　尸帝行宫的前宫和后宫由一条无底深渊分隔，这里的虚空中满是太古玄阴地心大磁线，任凭你修为多高、驾驭何等法宝，只要没有金仙以上的修为，就不可能飞跃这条深渊。进出的唯一通道，是一道九幽道上古祖师无意中得来的上古密宝‘九曲通天桥’，这件法宝没有任何攻击力和防御力，专门擅长破解世间一切天地生成的绝地禁制，更擅长破解各种阵法阵图。

　　炎姜走到深渊边，望着数里外的深渊对面大声呼唤了几句。对面的一座隘口上盘坐着的几头通体都呈淡金色的尸将朝这边看了一眼，其中一名身高两丈左右，身穿秦朝大将甲胄的尸将低沉的咆哮了几声，挥手射出了一道璀璨夺目的金光。

　　这道金光化为一条九曲巨龙蜿蜒而来，眨眼的功夫就在深渊上架起了一座宽有百丈、辉煌华美的金桥。炎姜小心翼翼的踏上了金桥，顺着金桥正中一条不断闪烁的银线谨慎的朝前缓步而行。不过数里长的金桥，炎姜硬是走了将近一刻钟，这才到达了对面。

　　朝几个尸将拱了拱手，炎姜笑道：“有劳几位……呃。”

　　几个尸将凶巴巴的瞪着炎姜，脚下的动作飞快的将炎姜围了起来，几个人同时伸出手放在了炎姜面前。

　　无奈的苦笑了几声，炎姜小心翼翼的看了看四周，急忙从储物袋中取出了十几头被打晕了的山猪、野牛、斑斓猛虎之类的野兽丢给了他们。

　　尸将们兴奋的‘嘎嘎’大叫，他们急忙一把抢过了这些猛兽，刚才那名最高大的尸将挥手收起了九曲通天桥，心满意足的让开了一条道路。

　　摇摇头，炎姜指着这几个尸将冷笑道：“吃，继续吃！你们一天摆不脱血食诱惑，这辈子就别想修为有成。难怪师尊说九幽道门人弟子无数，真正能入门的也就大师兄和我，你们啊，你们啊！也都是我们的老前辈了，怎么嗜血之心还这么重？”

　　‘哼哼’，尸将们翻着白眼看都不看炎姜一眼。他们兴奋的盘坐回原地，抓起这些野兽对准脖子就一口咬下。

　　摇摇头，炎姜顺着甬道继续向前。

　　前方是一片灰蒙蒙的雾气，内中有无数阴魂、亡灵在扭动飞舞，隐隐约约有十八层地狱中那些凶魂戾魄的惨叫声不绝于耳。炎姜掐了个印诀镇定了一下心神，小心翼翼的靠近了雾气，飞快的一头撞了进去。

　　从外面看起来厚重无比的灰色雾气实则只有一根头发丝这般薄，只听一声脆响，炎姜面前突然天光大亮。

　　这里是一座经典的江南园林式宫廷建筑。前后六重大殿，左右尽是精巧绝美的园林。头顶有天光照下，也不知道这阳光是从何处而来，四周绿树成荫，草长鹰飞，几队娇俏的小侍女正欢笑着在花丛树木中嬉戏。在这些比花花解语、比玉玉生香的侍女中，十几个高不过半尺，生得龇牙咧嘴狰狞丑陋的小鬼正跌跌撞撞的跟着她们一起乱跑。

　　‘吼’，一声低沉的龙啸声从斜次里传来，一头长有千余丈的五爪神龙带着森森邪气慢吞吞的爬了过去。这条神龙只有龙首依稀保持了完好，双眸中碧绿的鬼火喷出了数十丈远，而他的身上则是一丝皮肉都没剩下，只留下了一具通体金黄宛如黄金铸成的龙骨。‘卡嚓’声中，这条诡异的鬼龙大摇大摆的横过甬道，顺便一尾巴将炎姜抽得翻了三十几个跟头。

　　“龙大爷，你……他妈的！”炎姜看这条巨大的五爪骨龙，气急败坏的骂了一句粗口。

　　骨龙猛地停下了步子，他回过头朝炎姜龇牙咧嘴的笑了笑：“你家龙大爷落难成了这个规模样，可是你家龙大爷的老娘应该还是活蹦乱跳的，你本事你找到她老人家在她面前骂一句？”

　　炎姜举起了双手，飞快的顺着甬道一阵狂奔。这条骨龙是九幽道始祖老祖师留下的护山神兽，一身修为简直到了不可思议的地步，炎姜就曾经亲眼见他渡过一次鬼仙天劫。若非他曾经发下重誓除非九幽道面临灭门之灾才能出山，就这家伙一人就能横扫如今的亚洲道盟吧？

　　“不过，也难说，谁知道昆仑道宗那边有没有什么厉害的杀手锏呢？”一边狂奔，炎姜一边自言自语的嘀咕着。

　　六重大殿最深一进通体赤红，高悬匾额名之为尸神殿的殿堂内，身穿灰白色道袍的尸帝正慢吞吞的从地上捡起九块巴掌大小的淡金色龟甲，放在心口虔诚默祷一阵后，谨慎小心的将这龟甲慢吞吞的洒在地上。

　　叮叮当当一阵脆响，九块龟甲尽是背面向天，九个清晰的八卦图形清晰可见。

　　“大吉，又是大吉！这两个小破孩子，这次的运数简直强得让本座都嫉妒了。”尸帝欣喜的看着地上九块龟甲，慢吞吞的将它们拣起来放进袖子里。就这时候，大殿的大门被炎姜一把推开，气喘吁吁的炎姜飞快的蹦了进来。

　　“这么沉不住气？”尸帝横了炎姜一眼。

　　“哎，师尊，不关徒儿的事，刚才龙大爷他又调侃人来着。”炎姜无奈的摊开了双手，毕恭毕敬的朝尸帝行礼叩拜后禀告道：“刚刚从联邦军部传来的消息，罗曼第一王子黑索金参战，第十三战区战况不妙。联邦特勤局局长赛壬已经率领联邦异能者大军参战。”

　　沉默了片刻，尸帝站起身来，回头看向了大殿正中那个巨大的台案上密密麻麻的巴掌大小的元神本命牌。

　　所有的元神本命牌都完好无损，只是其中一块写有‘瞤华’二字的本命牌上红光大盛，强烈的红光足足喷出了一丈多高。

　　“好强的运数！可惜，可惜，因为邪尘不能修道的关系，没有让他在这里留下一块元神本命牌，否则倒也能知道他如今的情况如何。”叹息了一声，尸帝淡淡的说道：“不过，瞤华既然安然无恙而且还碰到了他命中最大的机缘，想来邪尘也无恙吧？”

　　闻言炎姜欣喜的上前了几步，他笑道：“大师兄没事就好，少了他，师尊这行宫感觉都没了啥意思。”

　　“嗯？”尸帝横横的瞪了炎姜一眼。

　　炎姜缩了一下脖子，急忙笑道：“师尊这行宫真正是人间仙境，嘿嘿，让人流连忘返哪。呃，徒儿刚刚得到了消息。”

　　尸帝看着炎姜，炎姜急忙将他打探出来的消息说了出来。

　　古邪尘去计算罗曼人探索舰队的时候，除了洪荒级战舰，还携带了一支舰队过去。洪荒级战舰被卷入了时空乱流，那支舰却是安然无恙。指挥舰队的是哈德沃防务公司的老人，对于各种紧急应变很有经验。眼看古邪尘乘坐的洪荒级战舰毫无反抗的被卷入亚空间，他就急忙指挥整个舰队撤离，用最快的速度派遣了几条高速通讯舰返回地球报信，而他自己则是带着舰队去搜寻古邪尘的下落。

　　可惜的就是，几条通讯舰在返回地球的途中倒霉的碰到了赤龙王的那尊坐佛战舰，当场被打成粉碎。

　　那支舰队在古邪尘失踪的地方前前后后搜寻了大半年功夫，光是进入亚空间的次数就有近百次。他们几乎将那个星域的星路图都给摸清了，结果还是没有找到古邪尘等人的一点儿踪影。无可奈何之下，这支舰队耗尽了补给只能返航，就在三个小时前回到了地球联邦。

　　“师尊，是罗曼人的赤龙王亲自出手了。”炎姜后退了几步，小心翼翼的看着尸帝。

　　尸帝的身体猛地僵硬住了。他呆呆的看着炎姜，突然冷笑道：“是赤龙王亲自出手？”

　　炎姜飞快说道：“有战场记录仪的视频作证，赤龙王的那尊黑佛战舰造型独特，是人就不会弄错的。”

　　尸帝猛地跳起来有八丈高，他指天划地的咆哮起来，各种粗言秽语足足喷泻了一刻钟。最终尸帝落回地面，狠狠的一脚踏在了地上，让整个尸神殿都颤悠了一下：“混蛋，是罗曼人主动撕毁了避世宣言！发尸神令，召集九幽道所有门人备战！发道盟令，邀请道盟所有大宗师前来议事！”尸帝怒声咆哮道：“我尸帝的徒儿，他也敢下手？哈，九三之战他和本座拼了个平手，莫非他以为本座还是当年的我？”

　　一根根青筋从尸帝皮肤下冒了出来，两道厉光从他眼里射出数尺远，一口白牙咬得是‘嘎崩’作响。

　　僵尸性子最为暴虐凶残，哪怕尸帝这样的虚境大宗师一旦被激发了凶性，那也是无法无天唯恐天下不乱的性子。

　　赤龙王不顾身份对小辈偷偷下手，尸帝彻底怒了。

　　“就知道罗曼人没有一个可靠的！”尸帝愤怒的自言自语道：“只有死掉的罗曼人，才是好的罗曼人！”

　　雨点一样的传讯法信从尸帝行宫朝四面八方飞射，亚洲道盟立刻动了。


第181章 罗曼圣徒狂天使

　　火星，万神殿。

　　罗曼现任大祭司披着厚厚的紫色绣金斗篷，手持用水晶、黄金、红蓝宝石锻造，用高能激光抛光，通体光芒璀璨不可正视的权杖，正缓步行走在一座座高大的神像之间。四名同样身穿华丽斗篷，手持猛犸象牙、黄金和祖母绿等宝石铸造的权杖的祭司小心翼翼的跟在他身后，没有发出一点儿声音，有如幽灵一样滑过了神殿光滑的地面。

　　“门厄波列家族这次功劳巨大。”

　　行走了足足半个小时，经过了数百座巨大的神像后，大祭司才用他独特的充满磁力的声音缓缓说道：“如此巨大的功劳，门厄波列家族的那个小家伙全部折算成了家族贡献，原本排名第十的家族，现在跃居罗曼选帝家族第三位高位，直逼霍尔挲姆家族，真有趣。”

　　四名祭司深深的鞠躬，不敢出声。

　　“可是，其他九大选帝家族的年轻菁英全部失踪，只有门厄波列家族的波菲斯一个人带着母舰回来……胆量真大。”

　　四个祭司刚刚直起腰，听到大祭司这冷漠没有半点感情的话，他们急忙又深深的鞠躬了下去。

　　“陛下的身体最近怎么样？”

　　倒霉的祭司们再一次直起腰，但是听到大祭司的问题后，他们再一次深深的鞠躬。一名祭司诚惶诚恐的回禀道：“我们得到的最新消息，陛下的身体最近保养得不错。尤其是这一年来，他每天都要宠幸三个到五个妃子，已经有两个妃子受孕。”

　　大祭司的脚步猛地停下，他用怪异的语气问道：“受孕了？怎么可能？”

　　沉默了一阵，大祭司意味不明的阴笑了几声，手上权杖用力的翘了翘地板，低沉的说道：“受孕了。受孕了。难道是要补偿他失去两个儿子的损失？既然是他自己将两个儿子送进了死地，他难道还会心疼不成？”

　　斗篷的头罩下，两点金色的光芒闪了闪，大祭司看了看附近那些巨大的神像，缓缓的说道：“真以为将诸神的神像还给万神殿，就能让我……”

　　怪笑了几声，大祭司突然加快速度朝前快步行进。这一次他行走的速度几乎比一般人用尽全力奔跑还要快上几分，他和身后的四个祭司简直有如滑翔在水面的飞鱼，几乎是脚不沾地的朝前飞掠。五个人带起的狂风扫过了空荡荡的殿堂，在那些神像之间激荡起沉闷的回声，好似这些神像都活了过来，正在自言自语的发泄自己的不满。

　　在巨大的神殿内朝前狂奔了一个多小时，大祭司突然朝斜次里一拐，冲向了一尊高有三百多米的黑石神像。一道金光从他权杖上射出打在了神像的眉心，伴随着轻微的机械轰鸣声，神像心口突然敞开了一个高有六米多的门户。大祭司和四名随从有如风中的柳絮轻飘飘的飞起，鱼贯没入了门户中。

　　神像周身闪过一道淡淡的黑光，门户再次合上，神像表面没有留下一条缝隙。

　　过了大概两分钟，十几名身穿黑色紧身衣，给人感觉有如泥鳅一样粘滑的灵族刺客悄无声息的从神像附近的空气中出现。他们惊讶的在附近转了几圈，好似一群突然失去了猎物目标的猎狗。带队的一名灵族刺客轻巧的比划了一个手势，这些刺客轻盈的分散开，在一众神像的身上不断的敲打触摸，显然他们知道这里有暗门的存在。

　　“亵渎神灵的罪人啊，你们都去死吧！”

　　伴随着一声沉闷的大喝，八名身穿祭司长袍的老人从附近一座神像后走了出来。他们手上喷放出刺目的强光，十几名灵族刺客失声惊叫朝四周亡命奔逃，但是一柱柱强劲的白色火焰从他们脚下喷出，瞬息的功夫将他们烧成了灰烬。

　　八名祭司绕着附近的神像转了几圈，确定再也没有外人存在后，又悄无声息的没入了神像脚下的黑暗中。

　　刚才那尊巨大的神像里，大祭司带着四名随从顺着一条成四十五度向下的通道快速的飘行，这条甬道极高、极宽，整体用光洁如玉的白色石板筑成。石板上雕满了宗教图案，但是这些宗教图案和罗曼人的神灵没有半点关系，上面尽是上帝七天造人、亚当夏娃偷吃苹果、大洪水、末日审判之类的图案。

　　长长的通道一直向下延伸，以大祭司飞行的速度，他也耗费了将近一刻钟才来到通道的尽头。

　　前方霍然开朗，这里是一条极深的裂谷，自下而上大概有近百公里高，裂谷正中最宽处大概有两公里左右，左右长不过七八公里。此刻太阳正高悬头顶，明丽的阳光照亮了这条地势诡异的裂谷，更照亮了裂谷正中那座高有数百米的大教堂。

　　银色的十字架矗立在教堂最高的塔楼顶部，到处都是手持长剑和长号的天使雕像，调皮的小天使光着屁股在这些大天使身边飞舞，空气中弥漫着一股淡淡的龙涎香味。在教堂门前，是一口纯银打造的方形香炉，长宽数米的香炉内昂贵的天然龙涎香正在燃烧。

　　数十名身穿白色长袍，生得异常俊美没有丝毫瑕疵的罗曼男女青年正肃立在教堂的门前，他们异口同声的高声背诵着《旧约》中的经文。

　　大祭司的身体哆嗦了一下，用力的跺了跺脚，他看都不看这些罗曼青年一眼，闷着头大步冲进了教堂。

　　教堂的正厅是由纯银锻造的巨大厅堂，整齐的长条木椅上端端正正坐着数百名容貌、皮肤、言行举止都没有丝毫瑕疵，简直有如精美艺术品的罗曼青年。他们保持着一个完全相同的姿势，狂热的看着站在前方布道台上的一名罗曼青年。

　　这名青年身穿白袍，头发也然成了银白色，甚至他的眸子都不知道用什么方法弄成了银色。尤其怪异的，是他的头顶悬浮着一个直径一尺多的白色光圈，看上去就和地球联邦漫画中的天堂居民一模一样。

　　青年高举着双手，他厉声高呼道：“伟大的主告诉我，末日总有一天到临！末日，末日，一切的末日！因为世间的肮脏和污秽触怒了伟大的主，所以才会有末日的审判。肮脏的生物，肮脏的信念，肮脏的追求，肮脏的一切。一切都是肮脏的，一切都是污秽的。主将降下末日的烈焰，焚烧世间一切的污秽。”

　　“为了减缓末日的来临，我们必须铲除世间一切的污秽。”

　　“我们要净化我们的身体，净化我们的心灵，净化我们的灵魂，净化我们身边的环境。”

　　“地球人，是肮脏的，所以所有的地球人都要被消灭。”

　　“灵族人，是肮脏的，所以所有的灵族人都要被消灭。”

　　“幻族人，是肮脏的，所以所有的幻族人都要被消灭。”

　　“绝大多数罗曼人，是肮脏的，所以绝大多数的罗曼人都要被消灭。”

　　“但是，虽然罗曼人自身也是肮脏的，可是他们比起那些卑贱的、原始的、粗陋的生物而言，还是洁净的。”

　　“所以，利用罗曼人消灭那些肮脏的生物，然后在罗曼人群中发动大清洗，首先将那些低贱的污秽的混血儿消灭掉。然后将那些被玷污的、被污染的罗曼人消灭掉、最终消灭一切不够完美的罗曼人，留下的罗曼人就是洁净的、无瑕的罗曼人。”

　　“只有最纯洁的羔羊才能在伟大的主的末日审判中幸免！而你们，就是我，伟大的主的使徒、供奉主的圣徒挑选出的选民！”

　　“你们不是完美的，你们不是洁净的，但是你们是有希望变得洁净的！”

　　“尊奉伟大的主，将你们的灵魂献给伟大的主；尊奉伟大的我，将你们的生命和肉体献给伟大的我！你们就能得到救赎！”

　　青年狂热的咆哮道：“信奉我，你们可得永生，信奉我，你们可以在末日后幸存，信奉我，你们将成为新纪元的神灵！”

　　‘哗啦’一下，青年撕掉了身上的长袍，他跪倒在身后巨大的十字架下，厉声狂呼道：“主啊，接受我的虔诚吧！我将不断的洁净自己，不断的洁净所有的选民，最终我们纯净的身体和灵魂将站在您的面前，接受您的审判！”

　　四名身材异常壮硕的罗曼男子手持特种合金铸造的荆棘条走上了布道台，他们虔诚的胸口划了一个十字，随后挥动起手上数米长、碗口粗的荆棘条，狠狠的抽打在青年的背上。

　　沉重的荆棘条带着沉闷的破空声落在了青年的皮肉上，在场的人听到了他的骨头传来的断裂声，看到他背上大片的皮肉被长长的锋利的荆棘撕的血肉模糊。那些坐在长条椅上的罗曼青年同时站起身来，他们高声欢唱着对天主的赞歌，狂热的手拉手，左右摇摆着身体。

　　“主啊～～～救救您的信徒吧～～～在末日到来之前～～～我会为您扫除一切的污浊和黑暗！”

　　青年厉声尖叫着，他的精神力有如飓风一样从他头顶冲出，化为一道银色旋风席卷整个殿堂。那些罗曼青年闭上了眼睛，他们虔诚的高呼天主圣名，同样有巨大的精神力量从他们眉心冲出，融入了那青年的精神风暴中。

　　四名罗曼男子默不作声的挥动着荆棘条，将青年的身体打得血肉模糊，很多地方都露出了白生生的骨骼和花花绿绿的内脏。

　　青年嘶声力竭的尖叫着，不断的口颂天主圣名。

　　一声奇妙的圣歌声从天空传来，青年的背后突然喷出了六支由纯粹的精神力凝结成的银色羽翼。一道白光从高空落下，温柔的洒落在他的身上。青年的身体颤抖着、抽搐着，几乎崩解的身体以神迹般的速度急速愈合，只是几个眨眼的功夫他的身体就变得完好如初，光洁的皮肤上甚至就连一条最细小的划痕都没有留下。

　　满脸神圣肃穆的青年缓缓站起身，他转过身体，威严的看向了站在殿堂门口的大祭司。

　　过了许久，青年才缓缓点头道：“尊贵的大祭司，邪神的供奉者啊，你为什么来到这个神圣的地方？难道你也要信奉天主么？”

　　大祭司气得直翻白眼，气喘吁吁的看着青年过了好一阵子，大祭司才慢吞吞的说道：“罗曼人中的圣徒啊，曾经的罗曼骑士团末代团长狂天使阁下，你还记得你的姓氏么？”

　　赤溜溜一丝不挂的青年轻巧的拍动着身后的羽翼，他慢条斯理的飞到了一名绝美的罗曼少女面前，伸手勾住了她柔软的腰肢，搂抱着她飞上了高空。就在大祭司和这么多人的面前，狂天使脱下了少女身上的衣衫，神情自若的进入了少女的身体。

　　温和的看着大祭司，一边努力耸动着身体，狂天使一边缓声说道：“我的姓氏？霍尔挲姆么？唔，当我将我献给了伟大的天主，这个姓氏……”

　　罗曼少女发出了曼妙的呻吟声，狂天使在她身上抽动了不到三十下就一泻如注。低沉的喘息了一阵，狂天使将少女放回原位，他温和的对少女笑道：“你又经过了一次神圣的净化，我代表神圣的主净化你的肉体和灵魂。当末日降临时，你将得永生。”

　　少女痴迷的看着狂天使，她双手抱在胸前，虔诚的祈祷道：“伟大的主人啊，我愿意为您奉献一切。”

　　狂天使微笑着吻了一下少女淡金色的嘴唇，慢慢的飞到了大祭司的面前。

　　“我，还记得我曾经拥有那个姓氏，霍尔挲姆……说吧，霍尔挲姆家族怎么了？”

　　大祭司的双眼迸出了一团刺目的火光，他低沉的说道：“霍尔挲姆家族第一顺位继承人，失踪了。失踪前，他的个人功绩点，足够他在现任国王自然死亡后继任国王之位。”

　　理所当然的点了点头，狂天使淡淡的说道：“噢，这是我的血脉，当然是优秀的。可是，他为什么会失踪呢？”

　　大祭司冷笑了起来：“赤龙王亲自下手。”

　　狂天使的身体猛地一僵，他惊讶的看着大祭司问道：“赤龙王？他亲自出手？”

　　大祭司缓缓点头：“他和国王陛下似乎达成了某种协议。”

　　怪笑了几声，大祭司阴恻恻的说道：“曾经的国王禁卫队长和国王陛下，自然是最好的搭档。”

　　沉默了片刻，狂天使缓缓的举起了双臂：“伟大的主啊，为了您的荣耀，清除污秽的时间到了。”

　　银色强光，覆盖了整座殿堂。


第182章 硝烟，硝烟

　　十三连星星域，第十三连星战区。

　　两条多梅拉炎龙带着令人窒息的强风压从般若的头顶掠过。

　　般若曲臂、结印，双眸中万字佛印隐现，他左臂向前、右臂后缩，宛如拉弓射箭状。一道白蒙蒙的宝瓶气劲在他右拳上若隐若现，两头炎龙刚刚掠过他头顶正要向上爬升的时候，般若低啸一声，右拳向前一挥，长达数尺的宝瓶气劲呼啸而出，洞穿了两条炎龙的身体。气劲炸开，两头炎龙凌空炸成粉碎，龙背上驾驭炎龙的几个罗曼战士尖叫着摔下了地面。

　　摩诃发出‘桀桀’怪笑声，拎着一柄长达两米多的特制开山刀大步跑了过来。长刀挥舞，刀气横溢，几个罗曼人的头颅高高飞起。

　　“嗨～罗曼人，来吧，看看能不能打垮你摩诃佛爷！”

　　狂笑声中，摩诃腾空纵起数十米高，大刀疯狂的舞动，在空中荡起了一圈由刀刃和刀气组成的旋风。十几头飞扑而来正待吐火的多梅拉炎龙连同它们身后的罗曼战士齐声哀嚎，淡黑色的旋风宛如黑洞一样将他们从数百米外强行拽了进去。只听得一阵骨肉断裂声，大片金色、红色的血液暴雨一样从空中落下。

　　滚滚死气不断从碎尸万断的罗曼战士残骸中涌出，飞快的融入了摩诃的体内，摩诃只觉浑身热流滚动，好似有无穷的精力。

　　“罗曼，冲锋！”高亢的战号声响起，大概三千名左右的罗曼人在大量战车、战机的掩护下朝般若、摩诃驻守的高地冲来。

　　十几条罗曼新式战舰呼啸着冲来，大大小小近千个炮口射出逼人的强光，一排又一排火柱瞬间覆盖了整个高地，大地在颤抖，山峰在扭曲，战舰满功率覆盖炮轰后，高地的绝对高度瞬间减小了两米多。

　　“过瘾哪！”摩诃疯狂的嚎叫着，一头巨型猿猴生化兽被刚才的舰炮轰击误伤，带着肚子上一个透明的窟窿朝摩诃大步冲来。摩诃野蛮的迎向了这头巨型猿猴，他挥动右臂，狠狠的和这头巨兽劈头砸下的巨大拳头硬轰了一记。

　　“去死！”怒吼中，摩诃体内死气毫无保留的注入右臂，他的手臂瞬间粗了倍许，更是拉长了三尺多。黑色的死气缠绕在他手臂上，宛如一头张开嘴怒嚎的魔龙一样轰在了巨兽的拳头上，轰入了巨兽的身体。‘嚯啦’一声巨响，巨兽的身体轰然炸开，血浆、肉酱宛如下雨一样喷出数百米远。正朝高地冲锋的数百名罗曼战士被喷了一身一脸。

　　潮水一样的黑气从巨兽的体内冲出，冲回了摩诃的身体。摩诃只觉体内死气比刚才还要强盛了一成多，他‘哈哈’大笑着，朝那些目瞪口呆的罗曼战士比了一根中指，挥动长刀悍然冲进了罗曼人的冲锋队列中。

　　般若闪过了罗曼战舰的覆盖式炮轰，他挣扎着从深有米许的浮灰中爬了起来，皱着眉头看了一眼身后的阵地。所有火力点和堑壕等防御设施全部被击毁，近千名固守高地的联邦军战士全军覆没，没有一个幸存。般若阴沉沉的看了一眼正朝这边疯狂冲杀的罗曼人，猛地吹了一声尖锐的口哨，随后大声喝道：“摩诃，撤退！”

　　长刀带起了一片腥风血雨，短短三十秒不到的时间，百多名罗曼战士和十几辆战车毁于摩诃长刀。听到般若的叫声，摩诃气急败坏的一挥长刀，将刀锋上厚厚的一层血浆甩出了数十米远，他怒吼道：“罗曼人，你又干掉了老子一千三百多个兄弟，我记住了！”

　　“吼！”仰天狂咆了一声，摩诃身后黑气大盛，一尊凶狠狰狞的三眼马头明王像在黑气中隐隐成形，大片血浪从摩诃脚下奔涌而出，瞬间就覆盖了方圆一公里左右的战场。高达百米的三眼马头明王举起双手的法铃、降魔杵，宛如流星一样轰然坠向地面。

　　血浪翻滚，黑气冲天而起，一道狂飙横扫四方，被血海包裹的数千名罗曼战士、数百辆战车和近百架战机在血光中轰然碎裂。浓浓死气从惨死的罗曼人体内冲出，不断滚入摩诃的身体。摩诃的身体膨胀了起来，他皮肤下一根根拇指粗细的血管膨胀起来，他喘气的时候，鼻孔内喷出的黑气宛如两条蛟龙凌空飞舞，震得四下里地面都裂开了条条裂痕。

　　“哈哈哈，生杀两相，毒手佛心；南无阿弥陀佛！”摩诃仰天狂啸，心中默想如来佛祖五大明王化身之相，在他身后的黑其中，一尊三头十八臂的明王像渐渐成形。只听他体内传来一阵沉闷的‘卡嚓’声，外界涌来的巨量死气正从量变到质变产生奇妙的变化。

　　猛不丁的，摩诃眉心处一道黑光射出，一颗拇指大小通体漆黑的舍利子带着万千死灵的哀嚎声呼啸射出，丝丝黑光射出老远。

　　“大哥！接住！”摩诃借助战场上无穷的杀戮集聚无量死气，终于以他父亲秘传佛功结成一粒舍利子，他当即飞掠而起，大步冲到了般若身边，重重的一拳轰向了般若的心口。那颗死气沉沉黑光四射的舍利随着他这一拳，轰然射入了般若体内。

　　巨量死气涌入般若身体，迅速被般若体内十三个急速旋转的脉轮转化为勃勃生气。强大的白色气浪自般若身后冲起，般若默诵佛经，心中默想药师王佛法相，一尊通体白光隐隐面容慈祥的佛像赫然成形。‘卡嚓’一声，般若心口一道白光射出，一颗白色舍利赫然成形。一颗黑色舍利紧随白色舍利射出，两颗舍利循太极轨迹在空气中一阵急旋，眨眼的功夫白色舍利回转般若身体，黑色舍利带起一道黑光射入了摩诃眉心。兄弟俩身上黑白二气大盛，渐渐的汇合成一片朦胧气劲。

　　刺耳的尖啸声从远处传来，三名罗曼战士在十二名幻族刺客的簇拥下急速朝这边飞来。这三个罗曼人的体表翻滚着厚达数米的蓝色光焰，隔开十几公里远强劲的精神冲击就横空袭来，他们的精神力修为简直到了惊世骇俗的地步。

　　般若、摩诃兄弟俩双手紧紧相握，般若心口白光激射、摩诃眉心黑光怒放，黑白二色强光狠狠撞在一起，激荡出一道灰色光芒朝前急冲。

　　三个罗曼人放出的精神冲击和兄弟俩的精神攻击狠狠对撞在一起。

　　只听一声巨响，双方正中的地面上突然裂开了一条宽有数米长达数百米的裂痕，大地一阵颤抖，裂痕不断加宽，渐渐的裂痕附近的岩层朝两边翘起，一块块巨石不断飞上空中，但是眨眼的功夫就被无形的力量震成粉碎。

　　般若、摩诃闷哼倒退，七窍中同时涌出了血迹。尤其是杀性最重的摩诃，他的双眼眼角直接炸开，差点没将眼珠给炸了出来。

　　三个罗曼人则是直接爆体身亡，他们身边的十二名幻族刺客也是闷哼一声，有七个幻族人半透明的身体被精神冲击摧为青烟。

　　剩下五名幻族刺客大声悲嘶，疯狂的朝兄弟俩直掠过来。五柄弯曲宛如毒蛇利齿的匕首带起五道极细的寒光，快若闪电般劈向兄弟俩。

　　一声难听的蛇啼声平地而起，一头长有百多米的九头毒蟒在一片浓浓的绿色雾气中凭空出现，巨蟒的五颗大脑袋快若闪电般直射而下，一口将五个幻族刺客吞入嘴里。巨量毒液瞬间注入五个倒霉蛋的体内，巨蟒很快意的张开嘴，将瞬间变了颜色的幻族刺客吞进了腹中，只是眨眼的功夫就将他们彻底消化成了一团毒气。

　　脸色难看的美杜莎从山后面狂奔而来，她尖叫道：“般若，般若，我负责的高地所有兄弟全军覆没！姑奶奶我要反击，要反击！”

　　般若双手在重伤的摩诃身上一阵狂拍，他大声吼道：“只要我们几个还能坚持，就不能让兄弟们出动！宁可死伤十万个普通士兵，也不能折损一个自家的兄弟！罗曼人起码出动了五百界士，这群混蛋，起码有五百个！我不能冒险让兄弟们和他们硬拼！”白光在摩诃身上不断闪烁，摩诃的伤势急速恢复，眨眼的功夫就痊愈如初。

　　美杜莎尖叫了一声，她气急败坏的看着又一大群罗曼人有如蚁群一样朝这边涌来。

　　双手一挥，随着美杜莎的尖叫声，那条巨大的九头毒蟒张开大嘴，九道浓浓的绿雾狂喷而出。恰好一阵山风从她身后吹来，毒气翻滚着被吹响了朝这边冲击的罗曼人，整个战场都被毒雾覆盖。

　　拥有能量铠甲的罗曼人在毒气中安然无恙，但是他们惊恐的发现自己能量铠甲的能量消耗速度暴涨了数十倍，绿色的毒气正在疯狂的侵蚀他们的能量护盾。而那些不能享受能量铠甲待遇的灵族仆兵则是整整齐齐的倒在地上，瞬间就化为一滩滩毒水，很快就变成了新的毒气融入了漫天绿雾中。

　　眨眼的功夫就有五千多灵族仆兵阵亡，阵脚大乱的罗曼高级战士高亢入云的战号声马上低了三个调门，他们转身就跑。

　　头顶上，三条罗曼新式战舰飞速冲来，战舰上的主炮锁定了这个高地上仅存的般若、摩诃、美杜莎三人。炮口强光隐现，眼看主炮已经充能完毕，马上就能发动致命的攻击。

　　“滚！”刚刚伤愈的摩诃手一挥，开山刀上黑光大盛，一道粗有数米长有数百米的黑光冲天而起，正正的劈在了一艘战舰的舰艏。

　　‘卡嚓’一声巨响，一条细细的裂痕贯通了整条战舰。一个呼吸的时间后，战舰尾部动力引擎部位突然发声大爆炸，眨眼的功夫整艘战舰就爆成了一团巨大的火云，翻滚的火浪从高空直扑下来，差点就烧在了三人的身上。

　　般若只是轻描淡写的一挥手，一条战舰的上方突然出现了一株淡金色的菩提树。‘南无阿弥陀佛’，随着般若一声轻轻的佛号，菩提树上无数金银二色的菩提子‘噼里啪啦’的有如暴风骤雨一样坠下，这些菩提子穿透力强得惊人，眨眼的功夫这艘战舰就被打得千疮百孔，重重的从天空摔了下来。战舰内所有的罗曼人同样被打成了筛子，血流不断顺着战舰身上无数的孔洞流出。

　　“哈哈！姑奶奶我喜欢这样！”美杜莎笑得前俯后仰的，她猛的睁开双眼，双眼中突兀的射出了两道强烈的绿光。

　　绿光从舰艏到舰艉扫过最后一条罗曼战舰，这条战舰就有如烈火熏烤下的蜡烛迅速软化，强烈的毒性让战舰融成了一摊软绵绵的金属溶液。

　　“走！”般若大喝了一声，干掉了三条罗曼人新式战舰，三人立刻朝后方撤退。这已经是这一周来，般若主动放弃的第四十五个防御阵地！罗曼人的进攻力度太强，新式战舰太多，界士和各种生化兽太强悍，地球联邦军基本上每天都在后退，每天都有数万人的损失。

　　正对着这个防御高地的某个山头上，黑索金皱着眉头看着前方还在冒烟的阵地。

　　波菲斯毕恭毕敬的朝黑索金说道：“殿下，敌人又败了。”

　　黑索金摇头道：“不是败了，而是战术性撤退。对方的指挥官很聪明，他的军队，不是我的对手，所以，他在用自己部下的性命拖延时间。他在等待来自地球联邦的增援！”

　　波菲斯小心翼翼的问道：“那么，殿下的意思是？”

　　黑索金不快的冷哼了几声：“我犯了一个错误。早知道第十三战区的这个指挥官如此强悍，我应该先扫平其他十二个战区的敌人。”

　　愤怒的跺了跺脚，黑索金低沉的说道：“可是，既然已经是这样了……七天，已经被他顺利的拖延了七天时间！”

　　死死咬着牙，黑索金从牙缝里挤出了冷冰冰的命令：“不用保存力量了，我带来的禁卫军全军出动！该死的地球人！决战，决战，波菲斯，我亲自带领所有的界士突击！你指挥所有战舰，给我荡平前方所有地球人的阵地。”

　　就在黑索金下令的同时，前方一座山头上，几门防空炮齐鸣，一条低空飞行的罗曼战舰被防空炮撕裂了能量护盾，数十发大口径反舰导弹第一时间透过破裂的能量护盾袭上了战舰。那条崭新的罗曼战舰洞穿了数十个巨大的窟窿，三分之一的舰体突然在大爆炸中粉碎。

　　“该死！”黑索金怒咆道：“地球人怎么还有力量反抗？他们为什么还有力量反抗？我要亲自出手，我要亲自出手！”

　　话音未落，正在空中巡弋，对着暴露出来的地球联邦军火力点狂轰滥炸的罗曼战舰突然纷纷起火爆炸。

　　五十条南天门级重装战列舰、一百七十艘北天门级战列舰没有丝毫减速的从外太空斜插进了第十三连星的大气层，两百二十条强悍的新式战舰万炮齐发，措手不及的罗曼战舰瞬间就遭受重创！

　　这些由哈德沃防务公司制造的新型战舰，比起罗曼人的新式战舰，他们的速度更快、护甲更厚、护盾功率更强、火力更猛，两百多条战舰蛮横的冲进了罗曼人的战舰队列中，虽然是战舰交战，却打出了地面步兵近身格斗的亡命气势。

　　“该死，地球人的援军！怎么来得这么快？”

　　黑索金和波菲斯同时失声惊呼。

　　一条地球战舰带着沉闷的啸声掠过这座山头，战舰的主炮连连轰击，打得前方一条仓皇逃窜的罗曼战舰的能量护盾不断动摇。连续三炮命中后，罗曼战舰的护盾粉碎，第四炮命中了罗曼战舰的尾部推进器，将半截舰体瞬间汽化。

　　“该死！”黑索金再次怒吼起来：“罗曼禁卫军，跟我出击！混蛋，混蛋，如果最新的超级战舰在这里，这些该死的地球人绝对不是对手！”

　　波菲斯很小心的劝说道：“殿下，根据最新的情报，对那条超级母舰的维修工作已经完成，母舰上的战列舰生产线已经开始试运行，设计中的超级母舰将在一个月后送到您的手上。”

　　“一个月！”黑索金的脸色变得无比的阴沉。

　　牙齿死死的咬住了自己嘴唇，黑索金突然拿出了一个小巧的通讯器，愤然接通了一个单独开辟的保密频道。“老师，我觉得，是您亲自出手的时候了……这里有很多强者，您会满足于他们的力量的！”

　　猛不丁的，刚才那条从高空掠过的地球战舰突然一个大回旋朝这边奔了过来，战舰上的高能炮最最快的速度不断击发，打得黑索金和波菲斯所在的山头上的罗曼人抱头鼠窜。两道高能光束几乎是擦着黑索金的头顶飞过，吓得波菲斯一把抓住了黑索金的手就往山下跑。

　　黑索金气急败坏的丢开了波菲斯的手臂，他厉啸一声，双眸中金光骤盛，一道精神冲击就朝头顶的地球战舰轰去。

　　同样一声厉啸从头顶传来，身穿淡银紫色披风，手持青铜古剑的赛壬从战舰上凌空跃下，同样是一道精神冲击轰向了黑索金。

　　阿瑞迪雅紧跟在赛壬身后，数十颗人头大小的紫黑色火球在她身边急速旋转，随着阿瑞迪雅一声清叱，数十发火球带着隐隐雷霆声朝四周胡乱射去。整座山头突然一动，数十根蘑菇云柱腾空而起，数千最精锐的罗曼战士惨嚎着在铺天盖地的火光中化为灰烬。

　　‘砰’，两道强横无匹的精神冲击狠狠的对撞在一起。

　　黑索金和波菲斯脚下的山峰突然崩解，数十万立方的巨石呼啸着朝四面八方乱砸乱射，很多侥幸在烈焰地狱中逃生的罗曼人又被激射而来的巨石砸成了肉酱肉饼。

　　黑索金若无其事的举起了双手，他仰天咆哮道：“毁灭吧，地球人！”

　　身处高空的赛壬闷哼一声，他身上衣衫同时炸成粉碎，身上毛孔喷出了无数道极细的血丝。黑索金的实力明显超出了赛壬的预料，他的精神冲击比经过了二次融合的赛壬还要强了一倍有余。

　　阿瑞迪雅尖叫了一声，她飞扑到了赛壬身边，一把抓起了赛壬化为一道火光就朝头顶的战舰逃去。

　　“最终的毁灭必定降临。”

　　“终极黑暗将统治一切。”

　　“唯有力量能超越黑暗。”

　　“献上你的力量，献上你的生命，献上你的灵魂；你将和我一体，拥有无穷的力量抵抗毁灭的到来。”

　　远远的，传来了一个低沉而沙哑的声音，随着这个声音的出现，四周的大气层都产生了不正常的波动。

　　黑索金露出了一丝残忍的狞笑：“老师，您亲自出手的话，就只能杀光这颗星球上的所有地球人了。我们，是严格遵守避世宣言的，您……是绝对不能出现在战场上的啊！”

　　铺天盖地的黑色火焰平空而生，两条南天门级重装战列舰在黑色的火焰中悄然熔化。

　　波菲斯惊骇不定的倒抽了一口冷气：“夜行者，罗曼王国最后一位‘守护者’。”

　　黑索金淡淡的说道：“最后一位守护者，第一个背弃罗曼诸神的渎神者，第一个信奉地球人黑暗邪神的异教徒。”

　　波菲斯惊恐的弯下腰，不敢在这个问题上多说一个字。

　　一个身穿精美绝伦的黑色铠甲，头戴巨型王冠，手持长达三米的巨型权杖，威风无比宛如天神的罗曼男子带着滔天的黑色火焰从远处飞来。他挥动着权杖，曼声长吟道：“今日，我得到了真神的旨意……伟大的暗黑破坏之神迪亚波罗殿下宣告，这颗星球上所有的地球人，都将成为我身体的一部分，成为我力量的一部分，成为我灵魂的一部分。”

　　轻描淡写的一挥手，一条十几公里外的南天门级重装战列舰突然崩解，战舰上的数千联邦战士惨嚎着在突然出现的黑色火焰中化为灰烬。一道道刺眼的黑色强光从火光中产生，不断注入了这人的身体。

　　黑色火焰无论是从覆盖的范围还是粘稠度上都徒然上升了一截，男子双眸中射出的黑色光芒益发逼人。

　　“毁灭吧，地球人！”

　　巨大的权杖高高举起，一道道黑色火龙腾空袭向了赛壬带来的增援舰队。


第183章 十四国联盟和奴隶贩子波路波鲁

　　仅仅三天，星盟标准时三天的时间，古邪尘率领的雅菲克王国特编攻击旅团就完成了对多科联邦的地面战争。

　　战前预先约定的所有重要战略目标全部占领，多科总统道戈尔以下所有政府重要官员被全部俘虏，多科联邦首都被全部占领，所有敢于反抗者被哈德沃佣兵全部击毙，雅菲克王国的战舰正游曳在多科联邦首都上空。

　　在星盟新闻频道中，长袍大袖、手挥羽扇的古邪尘兴奋的宣布：“从今天起，我脚下的城市更名为――光辉之都！”

　　荣耀之都，这是雅菲克王国传承了数万年的国都；而光辉之都，在古邪尘和芙雅·冥的战略规划中，将成为一个完全的商业、经济核心。

　　面色灰白、两眼瞳孔放大、目光游离没有焦距、好似在梦游的道戈尔总统从古邪尘身后走了出来。古邪尘轻轻的拍了一下他的肩膀，道戈尔总统就结结巴巴的发布了一篇长长的公告。他忏悔自己和整个多科联邦的罪行，他代表所有的多科联邦子民对多科联邦悍然发动战争的罪恶行为表示最诚挚的歉意，他呼吁所有的多科联邦子民放下武器，就地投降。

　　神迹一样的事情发生了，太空中打得多国联合舰队灰头灰脸不能寸进的多科联邦太空防御系统突然停下了射击，二十条太空战机母舰、剩余的七千余条一级战舰、大大小小数万艘辅助舰船等，整整齐齐的以一颗多科主星的天然卫星为中心，集结成了一个巨大的立方体方阵，向三条雅菲克王国的战舰投降。

　　这些母舰、战舰、辅助舰船内，凡是听话放弃抵抗的官兵全部存活；那些悍然不肯投降的多科官兵则全部被战舰内部的防御系统击毙。一个又一个多科联邦的战舰指挥官出现在星盟的新闻频道内，他们举起右手，宣布无条件的对雅菲克王国投诚。就连那些已经被击毙的战舰指挥官也都出现在新闻中――捏造合成一段视频资料，对杜卡特而言实在是没有难度。

　　雷武王国等十三家四星级文明中最强大的国家联名向雅菲克王国发出了贺信，他们表态将完全履行战前的约定，雅菲克王国已经顺理成章的成为了多科联邦的主人，他的行政主星、他的矿产资源、他的势力范围等等，所有的一切都将归雅菲克王国所有。

　　当然了，太空中多科联邦所有的战舰也将归属雅菲克王国所有，这是毋庸置疑的。

　　组成联军的其他国家对于这个结果虽然有些不满，但是经过星盟公证的战前协议就放在那里，古邪尘率领一支小舰队独立占领了事先约定的所有重要目标，百分百的完美完成了战前约定的占领比例，这些国家的代表也实在是没能说什么。

　　联军舰队很干脆的收敛了自己被击毁战舰上的士兵残骸后返回本国，只有雷武王国等十三个国家的舰队得到古邪尘的允许后降落在了多科本星。

　　一个小小的插曲就是――古邪尘只用了三天就占领了多科联邦，这让星盟最大的几家博彩公司中有两家宣布破产！

　　得到消息的芙雅·冥立刻率领雅菲克王国剩下的所有战舰赶赴多科联邦――这所谓的剩下的所有战舰，也仅仅是从以前那些贵族大老爷手上收缴的私人战舰，加起来也不过二十几条一级战舰。

　　古邪尘在满是弹坑和长长爪痕的多科联邦总统府与芙雅·冥会面。

　　芙雅·冥震惊的看着总统府光洁的墙壁上那些长达数十米的巨大爪痕，她惊讶的问道：“这是怎么回事？”

　　这些爪痕长有数十米，宽有持续，深达米许，用来建造总统府的石块是采自地心熔岩层附近的富含大量金属元素的重积岩，功率略低一点的高能炮都伤不了这种石块分毫。是什么生物才能在这样的石墙上留下这么可怕的痕迹？

　　古邪尘指了指站在总统府最高的塔楼顶部学大猩猩仰天嚎叫的瞤华，他低声笑道：“是我师兄干的。他的脾性有点不好，这一上战场就兴奋过度，所以就胡乱出手了。还好，出手还有点分寸，没有毁了这里就算好了。”

　　抬头看了看瞤华，芙雅·冥点了点头。是古邪尘师兄做的，那就没什么奇怪的了。

　　雅菲克的士兵作战能力不行，但是他们对各种内务工作却是真正的行家里手。刚刚经过一场大战的总统府，他们只花费了一刻钟的时间就硬是将偌大的总统府打理得干干净净、繁花似锦、到处都飘荡着淡淡的香气。尤其是总统府最大的会议厅内，在前两天的激战中，有将近两千名总统府卫兵阵亡此处，可是经过雅菲克士兵们突击的打扫整理，这里一点儿都看不出曾经的战火，所有的弹坑都被修补得完美如初，就连一点儿血点都没留下。

　　巨大的会议厅内，太多的设施被打碎，雅菲克的士兵们在这上面确实有着独特的天赋，他们用一艘战场通讯舰上的设施在这里布置了一个档次很高的会议综合系统，一张用击毁的战舰外装甲板制成的长条方桌和数十张高靠背椅端端正正的放在了会场正中。

　　古邪尘、芙雅·冥和神武公爵等人走进会议厅的时候，数十面弧形光幕正在会议厅四周闪烁，大厅正中的会议桌上，已经铺上了雅菲克王国出产的收工编织的桌布，高辈靠椅上，也垫上了厚厚的软垫、套上了温暖舒适的锦套。两列站得整整齐齐的男女仆役正托着巨大的银盘缓步走进会场，在会议桌上放上了喷香的果茶和各种精美点心。

　　很是有点愕然的看了一眼跟随芙雅·冥赶来这里的雅菲克王国宫廷事务大臣，古邪尘朝这个略有点秃顶的老头子挑出了一根大拇指。他这个宫廷事务大臣是绝对合格的，芙雅·冥来到光辉之都才多久的时间，能布置出这么一个高标准的会场，这个小老头的能力不容小觑。也是，传承数万年的古国，自有它独特之处，雅菲克人，只是不擅长战争而已。

　　宫廷事务大臣矜持的朝古邪尘微微鞠躬微笑，能够得到古邪尘的赞赏，老头儿心里是很开心的，这证明他的位置是彻底稳固了。雅菲克王国的高层心中都清楚，古邪尘这个突然冒出来的‘乡巴佬’，誓必成为在雅菲克、甚至整个螺旋星域乃至星盟都举足轻重的大人物。从如今的发展趋势看来，他更有可能在未来成为雅菲克的终身亲王。

　　众人纷纷在会议桌边坐定，古邪尘坐在了芙雅·冥左手边的第一位，瞤华、令狐、霍姆等人分别坐在他的下首。神武公爵坐在了芙雅·冥右手边的第一位，其他十二名公爵则是按照各自国家的综合实力依次落座。面色灰白好似魂灵儿都飞去了天上的道戈尔总统呆呆的站在了会议桌的另外一端，就用那无神的眼睛呆呆的看着芙雅·冥。

　　芙雅·冥皱了下眉头：“道戈尔阁下，您还有什么好说的么？”

　　道戈尔呆呆的看着芙雅·冥：“多科联邦的一切都属于伟大的雅菲克王国，多科联邦的所有星球、所有军队、所有子民都属于伟大的芙雅女王。对于我们曾经的罪行，我感到无比的后悔，还请伟大的女王陛下饶恕我的罪过。”

　　‘咕咚’一声，道戈尔跪倒在地，朝芙雅·冥重重的磕头赔礼。他的脑袋就好像水泥筑成的一样，撞得地面‘咚咚’直响，直看得神武公爵等人毛骨悚然，浑身的汗毛都竖了起来――做为四星级文明中也能列入中上实力的多科联邦的总统，道戈尔也是螺旋星域有名有姓的大人物，谁能想到他能沦落到今天的地步？

　　芙雅·冥惊讶的看向了古邪尘，其他人也都纷纷看了过来。

　　感受到众人火焰般炽热的目光，古邪尘干笑了几声。摇了摇羽扇，古邪尘低沉的喝道：“道戈尔，站起来。”

　　道戈尔总统就好像一条听话的哈巴狗一样乖乖的站起，呆呆的看向了古邪尘。

　　眉头微皱的古邪尘无奈的看向了令狐。这家伙的魅惑界域全力开启居然是如此恐怖的事情？甚至比道术中某些控制人灵魂的邪门法术还要来得吓人。道戈尔的全部思维和意志都被控制得死死的，这家伙已经完全毁了。

　　令狐无奈的干笑了笑，他也没想到自己全力开启魅惑界域控制人的副作用是这样的大。

　　摇了摇头，古邪尘朝神武公爵等人说道：“按照事先的约定，我们雅菲克王国独立征服了多科联邦，所以这里的一切都将由我们接管。”

　　神武公爵点头道：“我们已经接到各国国王陛下的令谕，多科联邦从今天开始将成为雅菲克王国的领土，这一点，无人能够动摇。”顿了顿，神武公爵压低了声音，用最严肃的口吻说道：“另外，我们的陛下们还希望，能够用我们各国最先进的科研资料换取您手中的修炼方法。这里有我们各国最擅长的研究领域的详细资料，您可以从中挑选您满意的资料。”

　　另外一名公爵补充道：“如果您愿意，我们可以用您看中的所有科研资料和您换取您手中的修炼方法。”

　　又一名公爵沉声道：“如果最终交易能达成，并且您的修炼方法的确对我们各国的六星级尊者有效，我们十三个王国将和雅菲克王国组成最坚定的战略联盟。”十三名公爵死死的盯着古邪尘，所有人都屏住了呼吸。

　　古邪尘在雅菲克王宫时向这些公爵们提出了自己的交易意向，这些公爵们立刻请示了本国的高层。雅菲克王国占领多科联邦的这几天时间内，各国不仅自己内部得出了一个明确的纲要，而且这十三个国家的国王还秘密会晤，取得了一致的认识。神武公爵等人就是带着这个认识来和古邪尘、芙雅·冥谈判的，但是一切的关键都在古邪尘身上。

　　羽扇轻摇，古邪尘看向了芙雅·冥：“我的女王，您觉得呢？”

　　芙雅·冥纤长的手指在会议桌上弹了几下，她站起身来，双手按在了会议桌上，居高临下的俯瞰着十三位公爵：“我觉得，螺旋星域的政治版图应该发生某些变化了。如果我们能够在各方面加强合作，螺旋星域应该出现五星级文明。”

　　神武公爵等人同时深吸了一口气，他们的脸上渐渐的放出了红润的光泽。

　　芙雅·冥用她特有的清朗、带着点清冷的口音说道：“这是一个契机，由邪尘带来的契机。虽然我们曾经发生过某些不愉快的事情。但是在政治上，没有永恒的敌人，也不会有永恒的朋友，只会有永恒的利益。螺旋星域应该拥有五星级文明，整个螺旋星域的力量应该拧成一股劲，我们应该在星盟拥有更强大的话语权。”

　　双手重重的在会议桌上一拍，芙雅·冥沉声道：“十四个五星级文明组成的联盟，足以决定很多事情。诸位尊贵的公爵以为呢？”

　　古邪尘出神的看着好似浑身都在放光的芙雅·冥，认真起来的芙雅·冥拥有一种让人心醉的魅力。

　　瞤华在一旁低声的咕哝：“可怕的军火贩子碰上了更可怕的战争暴力女，喔，完美的人生，我爱死他妈的人生了！”

　　神武公爵重重的一拳轰在了会议桌上，他大声吼道：“干了！我们已经到了从四星级文明升级为五星级文明的临界点，我们缺少的只是足够的实力！行政星、矿产星、战略回旋空间、人口、军队、舰队！我们缺少的只是这些而已！但是只要我们十四个国家联合起来，这一切都不成问题！”

　　古邪尘用力的摇了一下扶摇扇，他冷声道：“行政星、矿产星、战略回旋空间，这些可以抢！人口根本不成问题，只要所有国民晚上努力一点，十年二十年的时间，国内人口可以增加十几倍。军队可以训练，舰队可以制造、也可以购买。只要自身的科技水准提升上去，一切都不成问题。”

　　站起身来，双手放在会议桌上，古邪尘看了看芙雅·冥，又看了看满脸通红的神武公爵，再看了一眼其他的十二名喘着粗气的公爵，他点头道：“以雅菲克王国占领多科星为契机，化解我们曾经的纠纷，缔造一个坚固的军事、政治联盟，以求让我们十四个国家共同得到突破，这是符合我们所有人的切身利益的。”

　　芙雅·冥双手抱在胸前，她昂着头说道：“不错，我们现阶段不应该发生冲突，我们螺旋星域中最强大的十四个国家，本来就是天生的盟友。只要我们联手，没有我们作不成的事情。”

　　会场内的气氛越来越热烈，渐渐的一个大致的发展计划出现在所有人面前。

　　一道光幕出现在会议桌上，只要有人想到了什么，就立刻有人将他的想法书写上去，这个计划越来越详细，也越来越庞大！

　　计划的核心就在于：以古邪尘愿意提供的原能修炼方法为根本，十四个国家结成最坚固的军政联盟。古邪尘提供的原能修炼方法对整个星盟都有极其重要的意义，对于科技发展已经达到某个瓶颈的星盟而言，开发人体内部奥秘的原能修练方法的意义，就等同于地球联邦九三之战前的核弹相对于各国的战略意义一样。

　　那时候的地球联邦诸国签订了核不扩散协定，实则最终目的就是为了保持有核国家的战略优势地位。如今的十四国联盟也是一样，为了保证自己国家在未来的战略优势，原能修练方法是绝对不会泄露也不敢泄露的。所以，这个联盟在先天上是比较稳固的。

　　结成联盟后，雅菲克王国本星和多科星将成为十四国联盟对外的最重要孔道。一方面，雅菲克本星防御系统将有效的保障十四国联盟的战略安全，号称能防御十万艘一级战舰同时攻击的雅菲克星球防御系统，可不是一个或者几个五星级文明能吃下的。雷武王国等十三个盟国，还将投入巨大的财力和物力，对雅菲克星的防御系统进行扩建、升级。

　　而多科星，将建立成螺旋星域最大的自由商业港，雅菲克王国拥有多科商业港的全部收益，而十三盟国的商船在这里将享受最大的优惠政策。十四国联盟的舰队将无条件的为商业港的进出商船保驾护航，竭力打造一条稳定的‘星光银商道’。

　　在政治上，十四国联盟将在区域性星盟大会上共同进退，力求给自己争取更大的话语权和实际利益。

　　在科技上，十四国联盟的科研机构将进行无保留的全方面的交流。四星级文明的科技水准相差不大，只是大家往往都卡在了某些瓶颈上。而自己觉得为难的瓶颈，也许在别国已经得到了解决。所以十四国联盟科研机构进行全面交流后，在可见的短时期内十四国联盟的科技水准都有希望追上五星级文明中最弱的那个档次，甚至还能有所超越。

　　在军事上，经芙雅·冥的提议，一个盟国司令部将秘密组建，各国将提供一支精锐的军队归属盟国司令部指挥。这支军队平日里将集中训练，进行各种配合演练。在必要时――比如说盟国内某个国家攻打某个文明时，这支联合部队将配合作战。

　　在决定构建盟国司令部的同时，按照十四个盟国在螺旋星域的地理位置，十四个国家将巨大的螺旋星域切割成了十四个部份，这就是十四国联盟各国的势力范围。未来不管是开辟新的矿产星、改造新的行政星、或者是干脆侵略别的文明直接夺取别国的星球，各国只能在各国的势力范围内行事。而且相邻的盟国在战争时期有义务协助出兵。

　　在文化上……呃，当芙雅·冥顺口提到在文化上的合作交流时，原本兴致勃勃的神武公爵等人同时闭嘴。有的人抬头看着天花板，有的人低头研究自己脚尖的花纹，更有人干脆顾左右而言他，就好像没听到芙雅·冥的话。

　　古邪尘也当作没有这回事一样，端端正正的坐在了座位上，一杯接一杯的往肚子里灌果茶。

　　雅菲克王国的文化……很抱歉，其他十三个盟国似乎真的没胆子在这个方面和雅菲克进行交流。这些国家绝对不愿意自己的士兵也变成了那种在军事基地内裸奔发狂的文学青年。

　　芙雅·冥的脸蛋红了又白、白了又红，过了许久才干笑了几声，急忙丢弃了这个议题，回到了会议的正题上。

　　雅菲克王国在四星级文明中只属于中上实力的国家，只是因为所处位置极佳，加上那变态的星球防御系统实在是让人头疼，所以才得到了雷武王国等十三个王国的重视。基本上，雅菲克王国除了比较有钱、比较有文化、科研水平不错以外，在四星级文明中的话语权近乎于零――仅有一支破烂太空舰队的文明，你能指望着将整个雅菲克星球开到人家家门口去进行军事威慑么？

　　但是如今，因为古邪尘的关系，因为有了芙雅·冥这个暴力女王的关系，雅菲克王国徒然就有了巨大的变化。

　　军事实力再也不用说，仅仅这次在多科联邦缴获的一级战舰就有七千多条，尤其是那二十条巨型母舰，那更是足以在螺旋星域独领风骚。

　　如此，雅菲克王国就有了和十三强国平起平坐的资格。

　　十四国联盟组建后，联盟内的诸国就能放开手去发展自身的军事实力，放开时的对四周的文明发动侵略。夺取别的文明的星球、矿产星，夺取别的文明的财富用来壮大和发展自己，如此滚雪球一样，各国的实力在短期内誓必得到极大增强。

　　以前之所以不敢这么干，是因为这些国家只是单一的文明，他们不敢如此放肆的行动。若是战事不顺自身实力受到了损失，其他国家趁机攻打自己，自己国家将会有大麻烦。但是有了盟友，有了盟军司令部之后，就算自己攻打其他文明时受挫，也不用担心自身安全，各国就能放手夺取各种战略资源。

　　甚至是以前因为国力弱小的关系，唯恐害怕自己大规模的建设军队招来五星级甚至是六星级文明的干涉，雷武王国这样的四星级文明中的强国都只拥有十二支明面上的太空舰队，那也不过是六百条一级战舰而已。这样规模的军力，自保有余、进取不足。

　　可是有了十四国联盟，各国的舰队加起来就是一个庞大的数字，足以和五星级文明抗衡。如此以来，各国就算是疯狂的发展自身军力，那也只会让联盟的实力变得越来越强，越来越不惧怕高等级文明的干涉。

　　一个多科联邦以倾国之力都能购买一万多条一级战舰，那么何况是雷武王国这样的国家呢？

　　当然了，不能像多科联邦这样倾家荡产连内裤都抵押了去购买战舰，但是新组建十几支太空舰队，那实在是太轻松了。

　　尤其是这个联盟根本不害怕有人反水、出卖自己的盟友，有了原能修炼法这种逆天的玩意，除非是哪个人脑袋被一千头驴子踢了，否则没人想到会背弃联盟。这些老谋深算老成精的国王、公爵们深深的知道――有了原能修炼法，就有了一切，如果自己国内能够拥有几个传说中的七星级大尊者，哪怕自己国力弱一点，也足以在六星级文明面前停止了腰杆！

　　可以这样说，古邪尘的出现，促使了十四国联盟的出现！他就好像一块散发着浓郁气息的臭鸡蛋，让雷武王国等十三个国家留恋不去，死心塌地的将自己和雅菲克王国绑在了一起。

　　会议持续了一个半小时。除了芙雅·冥的经验略微缺乏了一些，其他人包括古邪尘在内都是老成精的角色，各种约束性的条款是信手拈来，短短一个半小时，一篇拥有数百条条款的联盟公约滚烫出炉。

　　雷武王国等十三个国家的国王也在光幕上现身，他们通过秘密架设的保密频道直接和会场驳通。

　　通过完善的电子会议系统，芙雅·冥等十四个国家的国王在联盟公约上备案，各种纸质和电子文件签署了厚厚的一大叠。

　　随后古邪尘、神武公爵等与会人员也纷纷在公约上签名，并且发誓一定会履行公约上的各种条款。

　　在古邪尘的提议下，联盟公约还特别产生了一份秘密备忘录：当地球联邦的议会主席有条件签署协定时，地球联邦将自动补充进十四国联盟，形成十五国联盟。当然，为了尊重这十四国的利益，地球联邦不允许在螺旋星域内发展自己的势力范围，除此以外，地球联邦有权在宇宙的任何地方发展自身的势力圈。

　　为了弥补地球联邦不能在螺旋星域内拥有星球级据点的损失，所有盟国对地球联邦开放自身的军事基地。在特定条件下，比如说十四国联盟受到攻击的时候，当地球联邦的舰队应邀赶来螺旋星域助战，所有军事基地将向地球联邦舰队无条件开放。

　　在古邪尘的力争下，在芙雅·冥的倡议下，地球联邦将在多科联邦拥有一个不超过一百万平方公里的永固式基地。在这个基地上，地球联邦能驻扎不超过十支标准舰队的太空战舰……但是，介于地球联邦的地面军队拥有极其强悍的战斗力，这个基地中驻扎的地球联邦军人不能超过十万人！其中像古邪尘麾下的能者军队，最多只能保留八千人的规模――这是其他十三国的心理底线。

　　古邪尘大笑着签署了备忘录――很好，很强大，他绝对不会违反这个备忘录！能者军队不能超过八千人？那他从亚洲道盟调集八千精锐过来驻扎，那是绝对符合备忘录各种规定的！当然了，也许里面会混上几个虚境大宗师？

　　芙雅·冥看着古邪尘笑了，她也开心的笑了起来。她知道地球联邦是个什么样的变态地方，那里的居民都是一群什么样的怪物。八千人的能者军队？芙雅·冥毫不怀疑，古邪尘能在这里驻扎上八千个轻轻松松就能毁灭一个国家的怪胎能者！

　　当然，芙雅·冥丝毫不担心这样强悍的军力会对雅菲克王国造成威胁，她和古邪尘，已经有了足够的默契。

　　终于签署了一揽子的秘密协定和协议，在雷武国王的提议下，所有人同时端起了酒杯痛饮了一杯美酒。

　　就这时候，一个雅菲克的军官连滚带爬的冲进了会议厅，他失声尖叫道：“女王陛下，不好了！所有的多科人都暴动了！”

　　在那些国王惊讶的目光中，芙雅·冥气得脸色铁青的呵斥道：“我们已经击溃了他们的主力军队，我们已经俘虏了他们的所有战舰，地面上，他们所有的战车和战机都被我们掌握，多科人，还能用什么来暴动？”

　　一道光幕急速闪烁了一下，一副让所有人目瞪口呆的场景出现了。

　　以光辉之都为中心，附近十几个城市内的多科子民高呼着‘太阳真神万岁’的口号，挥动着枪械，或者驾驶民用车，或者乘坐民用飞行器，或者干脆就学着古老的骑兵骑着各种驯养的牲口，浩浩荡荡的组成了数百股庞大的洪流朝光辉之都涌来。

　　太空中的侦察卫星粗粗的估算了一下从这些城市中朝光辉之都发动进攻的多科子民，数量起码在一千万以上。

　　而这还不是全部。光幕急速变幻，多科星各处的城镇都出现了这样的情况。在一些身穿红袍、金袍的狂热太阳神教祭司的鼓动下，几乎是多科联邦数亿百姓全部扛着各种枪械踏上了征途。不关男女、不关老少，所有的多科人都嗷嗷嚎叫着真神伟大、真神万岁的口号涌向光辉之都。

　　以多科联邦的科技水准，估计数亿百姓齐聚光辉之都的准确时间也就是两个小时后。

　　“数亿人啊！”神武公爵‘叭嗒’一下匝了匝舌头：“太阳神教？这是什么玩意？”

　　“数亿人啊！”芙雅·冥的脸色有点难看：“各位陛下，如果雅菲克一次屠杀数亿多科百姓，这个数字，能给你们头上推一点么？”

　　十三个国王同时摇头，雷武国王干巴巴的笑道：“抱歉，芙雅陛下。您要知道，现在我们联盟实力还很弱小，屠杀数亿公民的罪过太大，就算由我们分担……星盟的惩罚也是很严厉的！伟大的神啊，多科联邦只是杀死了一千多个公使就被判罚彻底肢解，难以想象我们屠杀整个多科联邦所有子民的后果。”

　　其他十二个国王纷纷面有难色的朝芙雅·冥连连摇头，谁也不敢背上这个大黑锅。

　　估计在场的所有国王中，也只有芙雅·冥第一时间就想着将这数亿多科公民全部杀干净。

　　古邪尘也愕然看着芙雅·冥，辣手，果然是辣手，果然符合他的口味。扶摇扇紧扇慢扇的扇动了一阵，古邪尘站起身来沉声道：“数亿没有受过真正军事训练的普通百姓。如果动用集束炸弹，用一千艘一级战舰进行低空地毯式轰炸，大概也不用多久就能处理干净了。”

　　身为地球联邦有名的军火商，古邪尘在军火设计上虽然不是大师级的人物，但是也有一定的造诣。对于地球联邦曾经出现的集束炸弹，古邪尘是有过专门的研究的――在古乙同的坚持下，古邪尘曾经深入的了解过这种炸弹的制造流程，他甚至能用手工划出精确的制造流程图。

　　在众人诡异的目光中，古邪尘飞快的在光幕上划出了一套集束炸弹的制作流程，而且还是经过古氏集团航空炸弹部修改过的集束炸弹制作方法。手指点着光幕上的集束炸弹，古邪尘笑道：“其实，还有其他更好的选择。但是用毒气容易造成环境污染，用核弹之类的大杀伤性雾气更是破坏巨大，所以我觉得用常规武器进行清理比较方便。”

　　十三个国王默然无语，他们看着光幕上的集束炸弹，只觉后心的汗毛一根根竖了起来。

　　星盟如今流行的是高能武器，虽然威力巨大，但是不容易造成平民的伤亡。而集束炸弹这种魔鬼一样的武器，怎么看上去就是为了大规模杀伤平民而特别研发的呢？地球联邦，地球联邦，十三位国王用心的铭记住了这个名字――以后可千万不能和这个怪物国家发生冲突。

　　“可是，杀死数亿人，你要怎么向星盟调查组解释呢？”神武公爵干巴巴的问了一句。

　　“喔，很简单嘛！”古邪尘和芙雅·冥异口同声的笑了起来。

　　古邪尘朝芙雅·冥点了点头，他笑道：“陛下，您请。”

　　芙雅·冥看着古邪尘笑了笑，她点头道：“大规模瘟疫！多科联邦在秘密研制星盟禁止的大规模生化武器。在我们的攻击过程中，数十个巨大的生化武器储藏罐爆炸，故而爆发了全球性的瘟疫。”

　　古邪尘一拍巴掌，他笑道：“果然是心有灵犀一点通……喔，你们听不懂我刚才的那句话？那句话并不重要，那是我故乡的一句老话而已。唔，就是这么个道理，因为多科联邦所有的子民都信奉一个叫做太阳神教的邪恶教派，所以他们研发了某种威力惊人的瘟疫武器，妄图毁灭星盟。在他们攻打光辉之都的过程中，生化武器储藏罐不幸爆炸，我们乘坐战舰逃离，而他们……”

　　芙雅·冥嘴角扯了扯，她冷笑着说道：“而这数亿多科联邦的公民，很不幸沾染了病毒，在病发后短时间内死亡。”

　　会议厅内死一样的沉寂，国王和公爵们看着古邪尘和芙雅·冥，只觉浑身一阵阵的发冷。这么可怕的一对男女，他们是怎么碰到一起的？

　　古邪尘微笑道：“命令所有侦察卫星将这些狂热的邪教徒的一举一动都拍摄下来，我们需要好好的演一场戏给星盟的人看看。唔，芙雅，我们可以开始制造大量的集束炸弹了。或者，你有更好的选择将这些家伙干掉？”

　　芙雅·冥嘴角一弯，她看着古邪尘笑道：“集束炸弹？我喜欢这种神奇的武器。我能想像它们爆炸时的声音。嗯，这才是真正的战争应有的声音。铁和血的战争，而不是坐在战舰内，用无聊的高能光束隔开远远的射击。”

　　一男一女三言两语之间，就达成了一个阴狠歹毒、血淋淋的大屠杀计划。

　　神武公爵嘴巴一张一张的，他不知道自己是否应该参合这件事情。各国的国王也是脑袋一阵发晕。

　　如果是屠杀低等级文明的国民，比如说那些还没开化的原始星球的原始人，这个心理压力就很少很少了。但是要屠杀的是同为四星级文明的子民，这就让人有点难以承受。古邪尘是修道者，又秉承了地球联邦古华国的传统思维，所谓非我族类其心必异，杀死多少多科人他是没有任何心理压力的；芙雅·冥的思维方式和正常人很有点区别，这个铁血女王下令杀死数亿人也是没什么心理负担。但是别人可受不了这个！

　　眼看一场誓必闹得整个星盟都动荡起来的大屠杀就要上演，圆滚滚的波路波鲁急冲冲的冲进了会议室。他蹦跳着朝古邪尘和芙雅·冥招手道：“尊贵的阁下，尊贵的女王，哎哟，不要追我，我是你们女王的客人！”

　　几个雅菲克士兵冲了上来，狼狈的和波路波鲁玩起了老鹰抓小鸡的游戏。可是雅菲克士兵的身体素质是整个螺旋星域都著名的差，小小的波路波鲁灵活的在他们身边连蹦带窜的闪了开，一路顺利的跑到了古邪尘身边。

　　芙雅·冥脸上有点挂不住了，她言辞喝退了几个面红耳赤的雅菲克士兵。

　　古邪尘一把拎起了波路波鲁，将他放在了会议桌上：“波路波鲁，你想要干什么？”

　　波路波鲁兴奋的搓动着双手，他看着古邪尘迫不及待的问道：“尊贵的阁下，外面有数亿多科人想要进攻我们？您不觉得将他们留在多科星，是一个天大的麻烦么？我可以帮您解决这个麻烦，您只要给我一点点佣金就可以了！”

　　“嗯？”古邪尘和芙雅·冥诧异的对望了一眼。

　　思忖了一阵，古邪尘颔首道：“波路波鲁，你说说看，你有什么办法处理这群人？”

　　被宗教洗脑的信徒是最可怕的群体，这数亿多科公民全是太阳真神的信徒，道戈尔给他们下达的命令就是和雅菲克军队血拼到底。古邪尘可不愿意自己未来的据点附近有这么一群不怕死的家伙，谁也禁不住他们隔三差五的在身上绑了炸弹来生事吧？

　　波路波鲁用力的揉搓着自己的小爪子，他对着古邪尘很谄媚的笑道：“星盟是绝对不会允许大规模种族屠杀的！但是，像多科联邦这样的情况，将他们全部公民贩卖为奴隶，是受到星盟许可的。尤其，按照他们如今的情况来看，他们是某个邪教的信徒？”

　　古邪尘急忙点头：“绝对是邪教徒，正经的宗教是不会教唆自己的信徒拿起枪支弹药发动战争的！”

　　不是邪教也一定是邪教，他们信奉的真神的尸体都被古邪尘拿走了，他们信奉的神灵都已经魂飞魄散，这不是邪教是什么？

　　“那么，把他们变成奴隶吧！”波路波鲁挺起了胸膛：“伟大的阁下，睿智的阁下，只要一点点拥有强烈神经麻痹效果的毒气，就能让他们全部乖乖的听我的使唤。我有一群商业上的合作伙伴，他们很乐意帮您处理这个麻烦的。”

　　波路波鲁补充道：“像这种被邪教控制的子民被贩卖成奴隶，星盟是不会插手的。因为他们的存在，对周边国度都会造成威胁啊！”

　　古邪尘看了芙雅·冥一眼。

　　芙雅·冥思忖了一阵，缓缓的点了点头。

　　雷武国王等十三名国王轻松的吐了一口气，关闭了和这边的秘密通讯。只要不发生大屠杀，不至于干扰到十四国联盟的安全，他们才懒得管多科联邦的倒霉鬼被贩卖的事情呢。大规模的奴隶交易在星盟是被允许的，虽然有不少的条款约束，但是谁叫这群脑抽的多科子民是邪神的信徒呢？

　　星盟的加盟文明大大小小不知道多少万个，每个文明都有自己信奉的神灵，这些宗教组织也都是在星盟有备案的。像太阳神教这种秘密在地下发展信徒的宗教全部被列为邪教，他们的教徒和传教活动是不受任何保护的。

　　古邪尘当即做了决定，立刻动用多科联邦几个大型生产基地的生产线制造足够的神经麻痹性毒气，只等多科联邦的子民聚集在光辉之都附近后，就将他们一网成擒。

　　数亿奴隶的大买卖啊，这在星盟最近的奴隶市场上，也是极其罕见的巨大订单了。

　　看着笑得无比得意的波路波鲁，古邪尘一把抓住了他的耳朵用力扯了起来。

　　“不过，波路波鲁，似乎应该是你和我均分利润吧？你还想我给你佣金？”古邪尘大喝了一声。

　　芙雅·冥也反应了过来，她笑吟吟的拔出了一柄小巧的匕首放在了波路波鲁的脖子上：“星盟的奴隶交易很红火呢，普通一个奴隶也要起码两千个星盟金币，这里可有数亿个多科公民！”

　　波路波鲁的身体一哆嗦，一股液体‘哗啦啦’顺着裤管就流了下来。

　　“对半均分，我们对半均分利润！”

　　波路波鲁明智的给出了古邪尘足够的代价。

　　古邪尘欣赏的拍了拍波路波鲁，随后朝瞤华打了个招呼。

　　“跟我来，有你好处。”

　　瞤华的眼睛一亮，急忙跟上了古邪尘。


第184章 突破，以及狂妄的人

　　专业的问题交给专业的人士去解决，身为幕后大老板，只要把握住大的局势就可以了。

　　抱着这种当甩手掌柜的思想，古邪尘将所有的事情都丢给了别人。

　　芙雅·冥带着一帮子打仗不行但是玩商业和内政还是很熟溜的大臣开始建设多科星，她要着手解决的第一个问题，就是将道戈尔抵押给星盟黑市银行的那些资产理清，对雅菲克王国能够拿到手中的全部资产做一个大盘点。随后，她还要和雷武王国等十三个盟国联系，协商各种各样的具体事务。

　　驱魔骑士团总结出的原能修炼方法如今就掌握在芙雅·冥手中，她需要用这个东西交换足够让古邪尘满意的科研资料。

　　雅菲克王国外务大臣下属的商务大臣和波路波鲁招来的一批奴隶商人碰撞出了灿烂的火花，数亿多科子民浑身瘫软的躺在以光辉之都为圆心的一个直径一千三百多公里的圆形区域内，这些良好的奴隶人选让波路波鲁的那伙奴隶贩子老朋友看得眼珠子都发绿了，若非如今的雅菲克王国有数千条一级战舰在头顶上巡游，这些奴隶贩子还不知道会做出什么事情来。

　　三十个新兵训练营在多科星上建立了起来，一百二十万紧急征召入伍的雅菲克青壮入驻新兵营，迎接他们的是来自哈德沃防务公司的八千佣兵、魔礼青等四大天王率领的南天门镇字第一营全体官兵、断钩能者团的数百心狠手辣的星际海盗。未来在整个星盟都赫赫有名的‘多科地狱新兵训练营’算是正式开张营业。

　　古邪尘甩手不理会这些麻烦的事情，他在多科星找了一个深入地下数千米，极其隐蔽的地下军事基地，带着瞤华、杜卡特和莉莉躲了进去。

　　长宽近千米的地下机库内，瞤华拎着一瓶烈酒愁眉苦脸的看着古邪尘。这两天他的小日子过得实在是太滋润，多科联邦数亿公民都要被贩卖为奴隶，他这几天正在这数亿人中举办他私人的选美大赛。军人、警察、护士、医生、教师，各种职业的多科联邦小美女也不知道有多少人遭了他的黑手，被他吸了大量的精血。

　　正是乐不思蜀的美妙时候，徒然被古邪尘带来这个空荡荡鸟不拉屎的地下基地，瞤华心中有怨气，很有怨气。

　　“师弟，你叫我来到底是为什么？外面还有很多美丽的小羔羊等着我去拯救呢！”

　　‘咕咚、咕咚’的灌了几口烈酒，瞤华歪着嘴巴看着古邪尘。

　　古邪尘绕着这个巨大的机库走了一圈，满意的点了点头，这里的空间这么大，应该足够用了吧？听到瞤华的问题，古邪尘可懒得理会他。在小乾坤锦囊里挑选了一阵，选出了一柄通体紫黑色锋利无比的飞剑握在手中，古邪尘在机库的地面上布置起来。

　　足足忙乎了两个多小时，一个直径三百多米的聚灵阵在古邪尘的努力下终于雕刻完毕。古邪尘又从锦囊中取出了一大堆灵气契合度极高的九锻钨金用太阴炫焱凝炼溶解，将黏稠的冰晶状钨金填充在了聚灵阵的阵图上，最后在阵图上镶嵌了一千多块拳头大小的灵石，古邪尘这才拍了拍手，很是欣喜的站起身来。

　　这是古邪尘独立布置的第一个大型阵法。融合了紫府中那些金星传来的阵法精要以及天器集上大拙散人的阵法心得，古邪尘的这个聚灵阵和修道界寻常使用的阵图却又有巨大的区别。阵法更加复杂、汇聚灵气的功效更加强大，这么一个聚灵阵，足以人为的制造一个天地灵气极度充沛的人工洞天福地。

　　“嘿！”古邪尘轻喝了一声，一道掌心雷轰在了聚灵阵的阵眼位置。

　　‘嗡’，好似整个军事基地都颤抖了一下，一道道肉眼清晰可见的白色气流从四面八方蜂拥而来，只是短短十几分钟的时间，这个机库内就密布着乳白色的灵气。如烟如雾的灵气浓度不断增加，渐渐的灵气凝聚成了细小的液滴，最终化为拇指大小的倾盆大雨呼啸而下。狂风在机库内平地而起，风卷得古邪尘的长袍大袖胡乱飞舞，手持扶摇扇站在狂风中放声大笑的古邪尘在这一刻已然非人。

　　过了一个多小时，灵气涌来的速度渐渐变得很稳定，因为灵气浓度骤然提升造成的异相也迅速消失。这时候机库的地上已经堆积起一层厚有三尺左右的白色液汁，这全是液化的天地灵气。

　　瞤华看得眼珠都瞪了出来，如今的这个机库如果送去地球，亚洲道盟的那些宗师、大宗师还不打破了头来争夺？找遍亚洲道盟名下的无数名山大川，再也没有一个地方的天地灵气的浓度能有这里的十分之一的水准，就连号称道家祖庭的终南山也没有这么浓郁的灵气！

　　“不错，不错，比我想像的效果还好。”古邪尘抚掌大笑：“星盟这里没有什么修道者，所以天地灵气的浓度实在是让人羡慕啊！”

　　杜卡特惊讶的看着古邪尘这番施为，他也不多罗嗦，只是对古邪尘挑出了一根大拇指。

　　古邪尘笑了笑，用力的拍了一下巴掌：“好了，现在来做正经事，瞤华师兄，把旱魃弄出来，要她履行诺言传你尸神经，否则我毁她的容！”

　　瞤华一听古邪尘的话顿时喜上眉梢的急忙招出了旱魃。血光中身穿红裙的旱魃慢吞吞的走了出来，心不甘情不愿的瞪了古邪尘一眼。右手朝地上浓郁的白色灵气一抓，一团水缸大小的灵液顿时飞起。旱魃手指轻盈的弹动了几下，几道血淋淋的符咒射入了灵液中，这一团灵液疯狂的向内压缩，瞬间就凝结成了一块拇指大小的白色灵石。

　　一道极细的血丝从旱魃眉心射出，快若闪电的在那灵石上点了一下就缩回了旱魃的体内。

　　旱魃没好气的将灵石丢给了瞤华，带着三分怒气、三分怨气、四分畏惧的对古邪尘说道：“姑奶奶的尸神经可全部传授给他了！唔，在姑奶奶实力没有恢复之前，姑奶奶再也不想见你！明白了么？”

　　古邪尘笑了笑，他朝旱魃上上下下打量了一阵，朝她伸出了右掌：“唔，尸神经是我师兄的，这是早就讲好的，你也不要有什么怨气，和气生财，和气生财嘛，我们都是自己人，千万不能内部起了磨擦！嘿嘿……有没有什么适合先天火属性资质和木属性资质的人修炼的功法？”

　　旱魃皱着眉头看着古邪尘伸出来的右手，过了一会儿，她冷笑道：“我欠你的不成？”

　　古邪尘干脆的说道：“如果有好的火属性和木属性的修炼法门，我给你足够的好处和你交换！”

　　双眼一翻，旱魃冷笑道：“你能给我什么好处？”

　　沉吟片刻，古邪尘掏出了他拿来装载‘太阳真神’那‘一滴’精血的玉瓶，抖手将这‘一滴’精血甩了出来。两千多立方的巨大‘血滴’蜂拥而出，宛如一块极品红宝石悬浮在古邪尘身后，散发出强烈的光和热。那浓郁的鲜血气息、鲜血中磅礴澎湃浩荡无边的力量威压，让除了古邪尘以外的所有人都踉跄着向后不断后退。

　　杜卡特、莉莉震惊的看着这滴巨大的鲜血，莉莉低声咕哝道：“要杀多少人才能有这么多血啊！”

　　瞤华口水都流下了三尺多长，他失声尖叫道：“师弟，你从哪里弄来的这种好东西？我的老娘咧，这滋味太香美了！”

　　旱魃呆呆的看着这滴巨大的鲜血，喉咙里‘咯咯’一阵乱响：“你，你，你这个混蛋小子，你怎么能有这种东西？这是先天星君的本命圣血，有化腐朽为神奇、转后天为先天的神效！这种精血只是在先天星君的心头能有一滴，你，你……”

　　古邪尘只是浅浅淡笑，笑而不语。

　　猛不丁的，旱魃就好像冰封的大地突然回春、又好像枯萎的牡丹花突然绽放一样对着古邪尘嫣然一笑，她笑吟吟的扭动着腰肢走到了古邪尘面前，毫不犹豫的凝聚出了两块灵玉，眉心中血丝一闪即逝，她将带上了淡淡红色和淡淡青色的两块灵玉递给了古邪尘。“一部《大赤天炼火经》、一部《木源典》，是九曜星君中火星星君和木星星君修炼的本命神通，当年姑奶奶……不，姑娘我好容易才和他们赌骰子玩从他们手上赢来的宝贝。用这两本秘法换你十三滴先天圣血，你不吃亏！”

　　古邪尘看着扭捏作态有如刚嫁人的小媳妇一样的旱魃，忍不住一阵好笑。他干咳了一声，淡淡的问道：“十三滴？”

　　旱魃唯恐古邪尘不答应，她急忙举起双手，小心翼翼的比划到：“只是这么大的十三滴而已，和你这么大一团比起来，算不得什么。”旱魃很小心的用双手比划出了人头大小的一块儿。

　　“这么大？”古邪尘皱起了眉头。

　　“这么大！”旱魃双手之间的体积立刻缩水了一半，变得只有婴孩的头颅这么大小。

　　“这么大？！”古邪尘继续惊呼。

　　“这么大！”旱魃的脸都皱了起来，双手间的体积再次缩小，变得只有成年人拳头一样的体积。

　　“这么大啊？”古邪尘依旧不满的摇了摇头。

　　“这么大一点点嘛！”旱魃很妩媚的扭了扭腰肢，笑吟吟的朝古邪尘抛了个媚眼，她缩回了一只手，右手食指在空气中划了一个小小的橘子大小的拳，比起刚才的成年人拳头大小的体积，这次又缩小了一半。

　　“可是……”古邪尘长叹了一口气。

　　一阵咳嗽声传了过来，瞤华迈着四平八稳的太爷步走到了旱魃身边，右手很自然而然的放在了旱魃的臀部上：“师弟啊，旱魃是我的人，给点面子嘛，不要克扣得太厉害了！哎，你不知道，这玩意对我们僵尸一族的吸引力有多大！”瞤华轻轻的揉了揉旱魃的臀部，顿时一对眼睛都眯成了一条线，嘴角的涎水不断的滴了下来。

　　先天圣血在前，旱魃也顾不上瞤华借机揩油了，她笑眯眯的看着古邪尘，一对眼睛飞快的眨巴着。

　　“OK，给你十三滴吧！不过，以后要好好的学习天地伦常、三从四德、嫁鸡随鸡、嫁狗随狗的道理啊！”古邪尘眯了眯眼睛，从身后悬浮的血滴中随手劈出了十三个立方左右的血团送到了旱魃面前。

　　“哦呵呵呵！”旱魃发出了一阵高亢、欢喜的尖笑，她张开小嘴，一口就将这一团巨大的血滴吸入嘴里，顷刻间吸得涓滴不剩。一团浓浓的火光从旱魃体内喷出，旱魃好似喝了烈酒一样变得有点东倒西歪的。张口吐出一团烈火，旱魃歪歪扭扭的说道：“不……不成，我要尽快吸收里面的纯阳真火……瞤华，这纯阳的先天圣血对我们僵神一脉有极大的好处，融合这圣血，以后你再也不畏惧各种天雷，一定要多吸一点！”

　　身体晃了晃，旱魃真有如醉酒一样踉跄着栽进了瞤华怀里，她‘嗤嗤’的笑了几声，突然踮起脚尖亲了瞤华一口，紧接着就化为一道血光融入瞤华眉心。“哎，你虽然是晚辈，可是我也不是本体……唔，你这人不错！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿！”瞤华发出了一连串白痴一样的笑声：“我瞤华何止人不错，床上功夫更是不错啊！大爷我纵横花丛数百年，未曾一败！哎，大爷我胯下这杆不拜金枪……咚呛、咚呛、咚呛、咚呛……嘿嘿，旱魃祖师姑奶奶！”瞤华痴痴呆呆的站在原地发愣，口水不断从他嘴角滴了下来。

　　古邪尘翻了个白眼，随手划拉出了一团人头大小的先天圣血送到了他面前：“自己找个地方蹲着去，好好吸收这先天圣血，我这里还有正经事要办呢。记住了，吸收了这纯阳的先天圣血后，可以极大提升你的身体资质，以后你就不用害怕纯阳雷火啦！”

　　太阳真神的本命精血自然是纯火性的，旱魃是纯火性的僵尸，这先天圣血对她的功效极大，可以迅速提升她的修为和力量。对瞤华而言，这先天圣血就是他脱胎换骨的一大契机，一旦吸收融合了太阳真神的精血，瞤华体内先天带来的一缕邪气、阴气就将彻底化为无形，他从某种意义上也将拥有旱魃这样的先天僵神之躯，修炼尸神经自然是事半功倍、一日千里！

　　明白了古邪尘的苦心，瞤华擦了擦嘴角的涎水，暂时丢弃了他对旱魃的粉红色幻想，欢天喜地的捧着那一团人头大小的精血蹦到了聚灵阵灵气最充沛的地方吸收融合去了。不要看旱魃能一口气吞下去十几个立方的先天圣血，那是旱魃的底子强悍，她有无数法门可以承受先天圣血对自己身体的冲击。瞤华可不成，他只能用水磨功夫，一点一滴的改造自己的身体。只要肉体变得强大了，他能吸收的先天圣血自然越来越多。

　　古邪尘拿着两块灵玉走到了杜卡特面前，抬头看着杜卡特黝黑发亮的眸子。

　　杜卡特看着古邪尘掌心的两块灵玉，很用力的点了点头：“让我母亲回家，以后你杀人，我帮你放火；你打劫，我帮你堵路；就算你要强暴女人，虽然我很不齿这种行径，我也会帮你放风！”

　　古邪尘笑了：“你确定了？下定决心了？”

　　杜卡特沉声道：“你还有瞤华，是除了莉莉外，真正把我当朋友的人。我，缺少朋友。”

　　古邪尘用力的砸了一下杜卡特宽厚结实的胸膛，又扭头看向了莉莉。

　　莉莉乖巧的站在一旁，双手背在身后，两只淡绿色的由光影组成的鹞鹰在她身边飞快的飞舞。

　　杜卡特温柔的笑了，他看着莉莉说道：“莉莉在族中，因为先天实力低弱，从小就被族人歧视。她和我一样，我只有她，她也只有我。”

　　正抱着那团先天圣血坐在聚灵阵中小心翼翼的开始吸收的瞤华突然大叫起来：“啧啧，好肉麻！你只有她，她也只有你！哎，幸好你们是一男一女，如果你们是两个男人……”

　　古邪尘、杜卡特、莉莉三人同时出手，古邪尘抖手就是一道掌心雷喷出，杜卡特咬牙切齿的从地上抓起尺许见方的一块金属板丢了出去，莉莉则是小脸儿碧绿的抖手打出了十几只绿油油的光影结成的鹞鹰。

　　‘咚’，瞤华被三人联手打飞了数百米远，一头撞在了机库的墙壁上。

　　古邪尘对杜卡特干笑道：“见笑了，师门不幸，僵尸嘴里吐不出象牙来！”

　　瞤华有气无力的从地上爬了起来，他咬牙切齿的叫道：“谁说僵尸嘴里吐不出象牙来？师尊行宫里就有一头亿年猛犸僵尸精啊！”

　　“闭嘴！”古邪尘、杜卡特、莉莉三人异口同声的对着瞤华怒吼。眼看自己犯了众怒，瞤华乖乖的抱着那团先天圣血坐回了聚灵阵，一声不吭的继续运功。这一次，他将旱魃给他的那块灵玉贴在了眉心，吸收先天圣血的同时也开始熟悉尸神经。

　　古邪尘明白了杜卡特的决心后，当即就让他服下了三粒两仪夺天丹，将他改造成适合修道的体质。随后他将大赤天炼火经丢给了杜卡特，让他将功法铭记在心。至于莉莉，她的身体很诡异的变成了先天木体，根本就不需要浪费两仪夺天丹，杜卡特在机库旁边的卫生间内腹泻的时候，她已经开始修炼木源经。

　　聚灵阵内的灵气疯狂的翻滚起来，瞤华和莉莉有如两个黑洞相互拼抢的争夺聚灵阵内的灵气。不过很明显的，莉莉掠夺灵气的速度起码是瞤华的十倍以上，先天木体的优势果然是名不虚传。

　　古邪尘的重心就放在了杜卡特身上，杜卡特修炼的是他母亲家传的九阳真罡，这是纯阳的火性功法，所以从理论上，他也是可以吸收太阳真神的精血以增强自己力量和修为的。不过，九阳真罡只是武学，哪怕他将九阳真罡修练到最高境界，也没有资格吸收蕴藏了巨大能量的先天圣血，毕竟武者和修道者的差距就好像蚂蚁和大象，那是完全没办法放在一起比较的。

　　所以在古邪尘的计划中，他要耗费大量精力为杜卡特护法，让杜卡特吸收微量的先天圣血以改造自身资质，然后再修炼大赤天炼火经。肉体经过先天圣血的改造，修道资质自然能上进一大步，以后杜卡特修练时自然是轻松快捷了许多。

　　可是让古邪尘目瞪口呆无言以对的就是，他还是小看了杜卡特的先天禀赋。不愧是三五岁的时候就能举起数吨重物的变态，杜卡特的肉体极度强横，不仅是他如今的肉体强大无比，而且他拥有的肉体潜力更是让人震惊。在古邪尘的神识窥探下，杜卡特的肉体潜力大概才发挥了不到百分之一的水准。

　　连续十几滴先天圣血所化的狂暴能量，对杜卡特的肉体根本没造成任何的负担，他那变态强横的肉体轻轻松松的就吸收了全部的力量，并且激发了他的变态潜力，让他的肉体强度在原有的基础上又提升了数倍。

　　“果然，天才是不寂寞的！我还以为，我的造化就不错了，没想到，这里还有这样一个纯粹的变态！强悍的肉体，电子控制，金属控制，这家伙……还是人么？”古邪尘吃味的丢给了杜卡特一团数个立方大小的先天圣血，摇摇头自己也选了地方坐定了。

　　先天圣血对古邪尘是没有任何效果的，他修炼的是太阴真经，先天圣血对古邪尘的效果，大概就等同于普通人活得腻味了，非要找点砒霜尝尝鲜的感觉。瞤华等人都在闭关修炼提升实力，古邪尘却也有自己的事情要做。

　　天器集中记载了祭炼本命法宝的法门，而且大拙散人发明的本命法宝的炼制手段简直是神乎其神，这些本命法宝是足以跟随古邪尘一辈子的！这些法宝可以随着古邪尘的修为进步而不断提升自身的阶位，如果炼制得法、材料也不欠缺的话，这些法宝最终能成长为先天至宝――前提是古邪尘能突破到太阴真经天之卷，拥有相应的实力！

　　材料，古邪尘不缺，在亚空间中他掠夺了足够的先天材料。强力的先天火焰，古邪尘更是不缺，没有比太阴炫焱更好的炼制法宝的火焰了。

　　仔细的参考了一下《天器集》中某些很有特色的法宝，古邪尘又盘算了一下自己的身家，顿时欣喜的发现自己足够炼制百数十件能够随同自己一起成长的本命法宝。不过，他的个人精力有限，本命法宝这种东西也不是越多越好，总之是求一个适用。

　　思索良久，古邪尘准备妥当了各种材料后，很是毕恭毕敬的将自己手上的如意手套取了下来。

　　这如意手套帮了古邪尘太多，救了他太多次，他对这件法宝是很有感情的。但是不论是从炼制的手法还是采用的材料来看，如意手套已经不可能再被古邪尘看在眼里了。这件异宝，古邪尘打算将它随身携带，就当作一个纪念――纪念他经历过的那些事情，提醒、告诫自己曾经拥有的苦难，不至于被如今拥有的实力和势力迷晕了头脑。

　　手指一点，如意手套顿时化为了本来面目――一颗水银状液滴。古邪尘将它纳入怀中，从锦囊中抓出了一堆材料。

　　小乾坤锦囊对如今的古邪尘而言，也已经没有太大意义了。锦囊的容量如今显得不够，锦囊的攻击力甚至比不上古邪尘飞瀑袖的随意一击，所以古邪尘是一定要替换它的。

　　《天器集》中记载了一种‘大小三千青莲戒’的法宝，其意来自于佛门大小三千世界，花开自有佛国的蕴意。这戒子内蕴一个奇妙的空间，只要主人功力足够，它的容量几乎趋近于无限，如果主人能够晋升为太阴真人那样的鸿蒙级别的上古仙人，戒子内甚至能演化虚空、形成一个真正的世界、甚至能够在里面孕育生命。

　　与此同时，这个戒子的攻击力也是非同小可。以一个世界的力量，不管是用来砸人还是禁锢人，都是极其厉害的。

　　炼制这大小三千青莲戒，需要的各种天材地宝倒也不用多说，总之是极其珍贵、数量极大，幸好古邪尘在亚空间有了那一番奇遇。而炼制它的最主要的材料，是需要一株蕴含了佛门须弥芥子神通的青莲的莲花，这才能让那小小的戒子拥有开辟虚空的奇妙力量。

　　这种青莲，古邪尘没有，但是幸运的是，大拙散人当年帮了某些个佛门高人炼制了不少佛器，那些佛门高人很是大方，送了大拙散人一个池塘的佛门青莲，而且还在那些青莲上加持了各种佛门神通，正好是炼制青莲戒的最佳材料。这一池塘青莲，就在天工殿正东青龙宫殿群的深处，古邪尘已经收摄了天工殿，只是心意一动，就有一株花盘大有三尺许的青莲冉冉从他嘴里喷出，顿时机库内清香缭绕，宛如仙境。

　　太阴炫焱喷出，预先选好的无数先天级材料纷纷投入苍白的冰炎。所有材料中的杂质被太阴炫焱一凝，纷纷化为冰晶飘落，只留下了最精纯的材质漂浮在古邪尘掌上。小山一样的先天材料被古邪尘一通祭炼，慢慢的缩小到拳头大小，通体散发出不可正视的强光。

　　一个又一个阵法和灵符不断被古邪尘打入这一团黏稠的材质中。因为不是自己独创的炼器法门，古邪尘只要按照天器集上的记载按图索骥就行，所以炼制的过程很是轻松。随着最后一手印诀打入已经隐隐成形的青莲戒，古邪尘急忙逼出一点心头精血喷在了那朵青莲上，将青莲化为一团绵绵青气融入了青莲戒中。

　　顿时只见万千莲花瓣虚影在小巧精致的青色戒子附近一阵缠绕飘荡，青莲戒中仙音曼妙传来，一枚通体澄透、色如青天的戒指端端正正的躺在了古邪尘掌心中。以古邪尘如今的修为，这枚青莲戒散发出的气息不过是普通灵器级的能量波动，一点都不引人注意。

　　神识透进青莲戒，发现青莲戒中的空间起码是小乾坤锦囊的十倍以上，古邪尘满意的笑了。

　　迅速将锦囊中的所有物品都转移到了青莲戒中，古邪尘将青莲戒戴在了自己的手指上。本命法宝就有这个好处，青莲戒贴在古邪尘手指上，就好像自己身体的一个部份，心念所及、物随心动，那种心灵相通的感觉，是如今古邪尘身上的那些宝物所没有的。

　　看了一眼小乾坤锦囊，古邪尘无所谓的就要用太阴炫焱将它炼化，他对这锦囊，却是没什么感情的。

　　不过想了想，古邪尘还是将锦囊留了下来。虽然对自己没什么用了，但是拿去送人情还是很不错的。就算不送人，拿去拍卖，似乎也是一个不错的主意――波路波鲁这样的走私商人为了这么一个能够储存巨量物资的宝贝，愿意付出多少呢？波路波鲁显然是个不怎么富有的走私商人，但是星盟中的有钱人多了去了。

　　“商人的宗旨就是利益最大化，就算是一把沙子，也要尽力榨出油来啊！”古邪尘掂了掂锦囊，将它揣进了怀里。

　　储物法宝有了着落，最重要的就是给自己炼制一套足以发挥飞瀑袖威力的宽袍大袖。炼制随身的法衣，修道者的手段可和普通人不同。天器集中就有一套太阴法袍，是用各种先天纯阴属性的材料制成，对古邪尘擅长的太阴之气有着极强的加强增幅作用。

　　太阴法袍分内衣、中衣、外袍、衬袜、云靴、丝绦一套六件，用各种纯阴属性材料凝练而成。太阴之气绵密而沾粘，太阴法袍继承太阴之气，故而通体上下浑然一体，真正做到了天衣无缝的境界。古邪尘擅长的太阴炫焱用来炼制太阴法袍，更是能凭空增加它几分威力。

　　纯阴属性的材料好说，古邪尘手上有足够的材料，可是炼制太阴法袍的核心却是要用到一滴先天太阴真水，将所有材料上的纯阴之气提炼成世间威力最强阴寒之气最重的先天太阴之气。

　　在亚空间狂潮中，古邪尘并没有收集到先天太阴真水，可是大拙散人留下了偌大一个天工殿，里面的先天太阴真水说多也不多，说少的话，也有人头大小一团，足以让古邪尘炼制近千套太阴法袍之用了。

　　很顺利的，古邪尘就将太阴法袍炼制成功，这套法袍通体纯白，但若是看得久了，就觉得这法袍的颜色渐渐泛黑，最后就好像变成了一个漆黑的黑洞，能够将人的视线连同灵魂一起抽进去。正如白水无色，但是白浪之中的漩涡，看上去却是黑黝黝的。为了更好的施展飞瀑袖，古邪尘特意加大了太阴法袍的两个长袖，他双手揣在腰间，袖子堪堪要接触地面，大袖无风自动，周身水气升腾，端的有仙人之姿。

　　扶摇扇的威力是很强大的，但是毕竟不是本命法宝，古邪尘如今的功力不足以驾驭它，使用时很有点力不从心之感。但是羽扇纶巾的仪态，古邪尘是很喜欢的，一柄趁手的扇子，无疑是很能装模作样的道具。

　　最重要的就是，似乎芙雅·冥很喜欢古邪尘身穿长袍手持羽扇的风姿！

　　琢磨了一阵，古邪尘在天器集中数以万计的各种各样的奇门宝扇中翻检了一阵，终于选定了炼制‘五水龙须扇’为本命法宝。

　　这五水龙须扇，顾名思义是用神龙身上的材料炼制而成，上印太阴秘咒，一扇之下，能引发先天后天五种珍奇灵水灭杀敌人，其中更有无数太阴真雷伤人，最擅长坏人肉身、销蚀他人法宝，是一件一等一的阴毒法宝。

　　大拙散人在天工殿中留下了极多材料，配合上古邪尘自己收取的先天材料，五水龙须扇没有花费多少时间就炼制成功。

　　炼制这柄羽扇时，古邪尘还灵机一动，用太阴真经中记载的太阴符法取代了大拙散人得来的太阴秘咒，太阴真君的修为比大拙散人强悍了何止千百万倍，他的太阴符法比大拙散人的太阴秘咒相差不可以道里计。最终炼成的五水龙须扇通体莹白呈半透明状，采自神龙身上的龙须被炼制成了片片羽毛形态，纤薄轻盈宛如无物，但是一扇之下威力却是极大。

　　越是炼制，古邪尘越是手熟，后面的各项法宝炼制得益发轻松。

　　除了青莲戒、太阴法袍、五水龙须扇，古邪尘又给自己炼制了三根和攒星芒功效相当的‘太阴刺’插在了发髻上，这三根太阴刺同样是至阴属性，一旦发出，就有滔天水波卷着万顷冰山席卷而出，任凭铜头铁骨的英雄好汉被那无数块太阴之气凝结的冰山、冰块卷了进去，也只是骨肉成泥的下场。

　　法宝贵精而不贵多，有了这四件本命法宝，古邪尘进可攻、退可守，却是足够使用了。万一有了什么变故需要大量的法宝，他还有腰间的麒麟印和大拙散人留下的无数仙器，足以应付任何情况。加上紫府识海中的昊天塔、丹田中的太阴玄珠，以及正在灵魂宝珠边温养祭炼的身外化身，只要古邪尘有足够的时间成了气候，天下谁还是他的对手？

　　修炼的法诀是三界之中、九天十地内最顶尖的鸿蒙级法典，拥有的法宝也尽是神妙异常的可进化本命法宝或者先天级至宝，自身资质也是最最顶尖的先天之躯，古邪尘如今欠缺的，也不过是时间而已！

　　“嘿！”

　　古邪尘只觉心胸一畅，大有天下事都不放在心上的通畅感，他睁开双眼，两道白光打出老远，只觉体内真元澎湃，撑得浑身筋骨‘卡嚓’直响，腋下徒生习习凉风，浑身飘飘然直欲凌空飞起。

　　连续炼制四件本命法宝，炼化的还都是先天级材料，古邪尘耗费了大量的真元，他真元不够时，身体细胞内储存的巨量鸿蒙气息就喷薄而出，不断的补充进丹田，被太阴玄珠吸收后转化为太阴玄罡流转周身。如此一来，古邪尘虽然是在炼器，却也是在修炼。

　　尤其是这四件本命法宝炼成后，古邪尘突有天地广阔却再无抗手的豪情油然而生，灵台中一缕灵识勃勃而动，自身境界骤升。

　　更有前次得来的数十颗金星中送来的修炼感悟于此时融会成一颗湛湛宝珠，高悬于灵台之上，古邪尘只觉通体透明，好似浑身毛孔中都有无穷无尽的光辉射出，好似天地万般变化，仅在他一手掌控中。

　　太阴真经人之卷的各般口诀缓缓流过心头，古邪尘体内若干细胞同时释放出了巨量鸿蒙之气。

　　此时此刻，古邪尘的精气神都已经达到了某个巅峰状态，他顺势站起，头顶突然冲起五道彩气。只听得‘噼里啪啦’一阵响，古邪尘只觉头顶连续数十个雷霆轰下，震得他浑身乱颤，体内巨量的鸿蒙之气涌入太阴玄珠，顷刻间就转化为他自身真元。

　　好似春夜里的竹笋一样，古邪尘的修为直线上升。元婴初期、元婴中期、元婴后期，一路不断突破，他体内真元不断发生奇妙的变化，瞬间的功夫他就直线提升到了化神期的巅峰极限。

　　眼看古邪尘就能势如破竹的直接突破到虚境化境，但是他的身体突然一阵颤抖，在他的灵识扫描下，他的身体中似乎有一股恒古以来就存在的枷锁牢牢的捆住了他奔涌澎湃的真元，令他突飞猛进的晋升嘎然而止。

　　‘啪啪啪啪’，古邪尘体表出现了一层细碎的小冰块，他身体轻轻一动，无数冰块纷纷从身上脱落。大袖一掀，所有冰片都被吹去了远方，古邪尘双眸中神光闪烁，若有所思的点了点头。

　　“妙不可言，这太阴真经，果然是大道阶梯！”背着双手在地上转了几个圈子，古邪尘欣然笑道：“果然是妙不可言，妙极，妙极！这法门，这法门，真正是无以伦比。”

　　刚才体内那枷锁的突然出现，却让古邪尘堪破了一丝太阴真经的玄妙，这突如其来的发现让古邪尘兴奋不已，差点就没跳了起来。

　　太阴真经，实在是修道者的无价之宝！

　　如今的修道者所谓的修金丹、修元婴、修元神，全都是走入了歧途，哪里像是太阴真经这般，直指根本，打通一切屏障，直接通向大道？

　　“嘿，也不能怪他们！”古邪尘笑呵呵的摇头道：“真不能怪他们。后天的修道者，他们上哪里去找先天之气帮助修炼？那些高高在上的仙人，哪里又肯为了他们浪费力气？嘿，也只能借助金丹、元婴这些取巧之道……不能怪他们啊！这道，实在是太难了！”

　　大道难觅，太阴真经却已经在古邪尘面前铺开了一条真正的金光大道。

　　正在这里欢喜不尽的古邪尘突然听到了沉重的喘息声。

　　一股热浪扑面袭来，通体衣服烧得精光的瞤华慢吞吞的从聚灵阵内走了出来。他原本瘦削苍白的身体已经变得很有几分杜卡特那样健壮如牛的味道，尤其是一身肌肤金光灿烂，正宛如黄金雕成的天神雕像。

　　瞤华很牛皮哄哄的摆出了一个思考者的姿势，用力的曲起了右臂展示着自己粗了三圈的手臂肌肉。他很得意的用极其低沉的声音问道：“师弟，怎么样，很有男人魅力吧？我前几天正琢磨着要锻炼出一身肌肉来，今天算是梦想成真了！”

　　古邪尘哑然。过了许久，他才苦笑道：“师兄，您的衣服呢？”

　　瞤华无奈的直起了身体，他摊开双手苦笑道：“那套衣服不经事，服食了先天圣血，我的尸神经已经突破到了第一重，结果尸火喷出，里面还混杂了一丝太阳真火，就将那衣服烧没了。”

　　古邪尘无语，正好他炼制了太阴法袍，就直接将原本的逍遥衣丢给了瞤华。

　　瞤华乐滋滋的穿上了衣服，很得瑟的在机库内走了几圈，突然他双手朝前一挥，身体朝前微微倾了下去。他背后的逍遥衣上白光一闪出现了两个长有两尺的裂口，一对金光灿灿的肉翅带着隐隐鬼啸声从瞤华身后探了出来。

　　“哈哈哈哈！”古邪尘目瞪口呆的看着瞤华，瞤华得意的狂啸道：“金尸的实力，飞天夜叉的体质，嘿嘿，瞤华大爷我的修炼进度，九幽道里也就大爷我能有这种进度了！哈哈哈，金尸，金尸的修为啊！”

　　仰天大吼一声，瞤华从储物袋中掏出了一柄大拙散人炼制的方天画戟，威风凛凛的舞出了一套杀气腾腾的戟法。这戟法门法森严，煞气逼人，长戟突击之时隐隐有沙场鏖战之气扑面而来，那凌厉的杀气刺得古邪尘皮肤隐隐作痛，他急忙发动了太阴法袍的防御，这才将那杀气隔绝。

　　诧异的古邪尘急忙用神识扫过了瞤华的身体，这一扫之下，古邪尘不由得大吃一惊：“好啊，师兄，你居然已经到了化神之境！”

　　瞤华得意洋洋的收起长戟，摆出了一副天上地下唯我独尊的姿势，他仰天大笑道：“以区区九……呃，三八之龄，就修练到化神之境，瞤华大爷的资质，纵然不敢说后无来者，起码也是前无古人啦！”

　　古邪尘斜睨了瞤华一眼，有意无意的将自己化神巅峰的气息略微泄露了这么一点点，狠狠的对准了瞤华冲了过去。

　　‘当’的一声，瞤华被冲得向后趔趄了几步。刚刚还得意洋洋的瞤华顿时脸都皱成了一团，他咬牙切齿的看着古邪尘，突然又放声狂笑：“哈哈哈，以区区不到三十之龄修成化神修为，瞤华大爷的眼力实在是高明啊高明！哈哈哈，普天之下，收师弟的眼光比得上瞤华大爷我的，还有没有人？三清四御，接引准提，大千世界诸方神圣，你们哪位的师弟在三十岁前修成了化神境界的？”

　　右手指天，左手化地，瞤华趾高气扬的朝东南西北走了七步，无比猖狂的大笑道：“这份眼力，这份眼力啊，哈哈哈，就算是师尊，也比不上我瞤华哪！啊呸，亚洲道盟的那帮老家伙都是吃什么长大的？分明一个修炼天才，非要说人家是废才！哈哈哈，回去了地球，我非要当着他们面抽他们的脸！”

　　古邪尘的脸都黑了，面对如此不要面皮的瞤华，他实在是没有言语了。

　　这边正闹腾得凶，那边突然有一股浓浓的灵木气息扑面而来。个头似乎都长高了不少的莉莉兴奋的从聚灵阵中跳了出来，她很友善的朝古邪尘点了点头：“古……古……古大哥，莉莉修炼的木源经很有帮助。”

　　古邪尘看着莉莉，这小丫头绿莹莹的皮肤已经变淡了许多，如果说以前她绿得就好像一罐绿色油漆，如今的她却只是极品玻璃种翡翠中的那种阳绿色，清雅的绿色带着点灿烂的阳光味，很漂亮，看起来很舒服。

　　看着一脸拘束的莉莉，古邪尘急忙走了过去，一把掏出了小乾坤锦囊，往里面乱糟糟的塞了近百件大拙散人炼制的木属性法宝递给了她。

　　‘轰’，整个聚灵阵都颤悠了一下，好似有一头洪荒巨兽在里面狠狠的翻了个身。伴随着沉重的脚步声，皮肤呈诡异的亮银色，通体火光熊熊的杜卡特慢吞吞的走了出来。也不知道怎么回事，他现在的体重变得有点吓人，他没走一步，这个军事基地都在震抖。

　　“这些法宝太珍贵了，莉莉。”杜卡特一开口就吓了古邪尘一跳，这声音还是人的声音么？简直就是两辆重型坦克拼命撞击才能有的声响。

　　杜卡特大步走到了莉莉身边，轻轻的拍了拍莉莉的脑袋，他看着古邪尘说道：“储物法宝，各种宝物，太珍贵了。”

　　古邪尘也伸手拍了拍莉莉的脑袋，将她绿色的长发弄得一团糟，他看着杜卡特笑道：“这是我们做哥哥的给妹妹的一点小礼物。什么宝物不宝物的，说这些，就没有意思了。”

　　杜卡特看着古邪尘。

　　过了一阵，杜卡特一把抓过了锦囊塞在了莉莉手中，随后朝古邪尘伸出了手：“道盟的法宝，我是希冀很久很久了，我的份呢？”

　　瞤华急忙跳了过来，将一个储物袋和大量火属性的法宝塞给了杜卡特：“自己看看喜欢什么？”

　　古邪尘微笑着看了看瞤华，神识在杜卡特身上轻轻扫过，他顿时被吓了一大跳。

　　杜卡特此时的肉体，已经强得不类人类，古邪尘根本无法判定他那几乎等于用合金锭铸成的身体内到底蕴藏了多少力量。倒是他的修为么，和莉莉相当，都是顺利的突破了金丹期，直接逼近到了元婴期境界。

　　杜卡特扫了一眼储物袋中的法宝，无奈的摇了摇头：“唔，太轻、太小，我比较喜欢近身格斗，能有重点的武器么？”

　　重一点的武器？最好还是要火属性的！

　　盘算了一阵，古邪尘用力拍了拍杜卡特的肩膀：“放心，会有的，你要多重的武器？等回去了地球，我去天堂星给你炼制一柄足够重的火属性本命法宝！我觉得，你现在的肉体力量，上百吨的武器，怕是不够你挥动吧？”

　　“上百吨？”瞤华大笑起来：“开什么玩笑？能举起上百吨的重物和用上百吨的兵器，可是两码事……小杜子，你有这么强的体能么？我给你说啊，男人别的不要紧，这体能一定要跟上，否则的话，你连女人都满足不了，还算什么男……”

　　一边叽里咕噜的念叨，瞤华一边用神识去窥视杜卡特的肉体强度。神识一扫之下，瞤华差点被自己的唾沫给呛死。他呆呆的看着有如一堵墙一样站在自己面前的杜卡特，突然兴高采烈的手舞足蹈起来：“哎哟，小杜子，你这体格太有用了！我一直想要开一家青楼，但是我的管理水平差了点，就怕折本哪！这次有了你就不怕了，我回去地球联邦了，就立刻去巴黎地下城去开一家全联邦最大的妓院！”

　　古邪尘翻着白眼，急忙走远了，顺便还把莉莉给拉开了一旁。

　　杜卡特很不满瞤华叫自己小杜子，但是他知道瞤华这厮不能以常理对待，只能很无奈的反问道：“这和我有什么关系？”

　　瞤华兴高采烈的一把抓住了杜卡特的手：“依你如此强悍的肉身，你去哪个妓院找女人，那个妓院铁定破产哪！嘿，被你随便捏吧一下，就死一个，随便捅吧一下，又死一个，等你把我竞争对手名下的小姐都给折腾死了，我不就可以垄断巴黎的色情行业了么？”

　　古邪尘在一旁笑得气都提不起来了，杜卡特的脸一阵的发青，他很干脆的一拳轰在了瞤华胸口，将他打飞了数十米外。

　　瞤华‘嗷嗷’大叫着，兴奋的拍打着背后的肉翅朝杜卡特反扑了过来，他狂啸道：“过瘾，你这拳头，过瘾！来，让我试试你的蛮力到底有多大！哈哈哈，有史以来最年轻的飞天夜叉瞤华大爷来了！”

　　‘轰隆、轰隆、轰隆’，三分钟后，古邪尘等人闭关潜修的军事基地所在的山峰整体塌陷，古邪尘灰头灰脸的用掌心雷劈开了一条通道，带着鼻青脸肿的杜卡特和瞤华蹦了出来。莉莉一直很小心的帮杜卡特擦拭脸上的青肿，一对大眼睛狠狠的瞪着脖子都歪了的瞤华。

　　两败俱伤，逼近元婴期实力的杜卡特和拥有化神期初期实力的瞤华拼了个两败俱伤。两人都吸收了先天圣血，瞤华在修为上占据绝对优势，但是杜卡特的肉体禀赋实在是太恐怖了一些，若非瞤华有了翅膀会飞，这一场比试就会是杜卡特单方面的殴打瞤华了。

　　‘啊呸’，重重的往地上吐了一口吐沫，瞤华伸手进腰带里，不知道从哪里又掏出了两根雪茄。很友好的给杜卡特递了一根雪茄，瞤华笑道：“好兄弟，来，瞤华就佩服拳头够大够硬的好兄弟。抽一根，绝对的哈瓦那手工货！”

　　杜卡特本能的接过了雪茄塞进了嘴里，但是他很快就想到了瞤华的雪茄是放在什么鬼地方的，他急忙一口将雪茄喷了出去。这时候杜卡特的真气充足，一口气将这雪茄喷出了十几里地去。

　　古邪尘才不理会这两个家伙的小动作，瞤华固然是无赖，杜卡特的性格中也有某种隐藏得很深的恶劣面，所以，由得他们去是最好的。

　　由杜卡特召唤出了一架快速穿梭机，一行人很快离开了这个潜修了大半个月的军事基地，返回了光辉之都。

　　如今的光辉之都是一片热火朝天的工地，到处都是忙碌的工人和雅菲克官员，多科商港的建设已经开始，面对这个巨大的自由商港，螺旋星域的所有国家都表现出了极大的兴趣，他们都纷纷忙着在这里建立各国的特使馆以及商会总部。

　　原本的多科联邦总统府，如今的多科自由港管理委员会总部，古邪尘见到了芙雅·冥。

　　不过芙雅·冥的脸色有点难看，她正站在总部大楼的阶梯上，有一言没一言的和身边一名身穿黑色制服，有着一头灿烂金发的俊美青年漫无边际的瞎扯着。霍姆和令狐带着几个哈德沃公司实力最强的老佣兵紧跟在芙雅·冥身边，虎视眈眈的和那青年身后的几个人对峙着。

　　古邪尘走到芙雅·冥身边的时候，正好听到了那个金发青年漫不经心的话：“对于您的那位未婚夫，您完全不用在意。一个乡巴佬，一个落后文明的幸运儿，我可以像掐死一只虫子一样掐死他。只要您愿意嫁给我，我保证以后不会干涉雅菲克的内政。您和我的第一个孩子将继承雅菲克，而我们的第二个孩子将继承希斯帝国！”

　　古邪尘笑了，他朝芙雅·冥张开了双手：“芙雅，我的女王，这只虫子是谁？”

　　芙雅·冥喜出望外的朝古邪尘这边奔来，毫无顾忌的扑进了古邪尘的怀里。

　　顺势一把抱住了芙雅·冥，古邪尘轻轻的摩擦着她纤细有力的腰肢，笑吟吟的对那脸色难堪的金发男子笑道：“像掐死一只虫子一样掐死我？就凭您么？希斯帝国？这是什么玩意？”

　　金发青年冷冷的看了古邪尘一言，目光着重扫过了他放在芙雅·冥腰肢上的双手。

　　冷笑了一声，金发青年朝身后的几个男子挥了挥手：“杀了……留下那个绿发女人！”

　　金发男子身后的几个男子齐声应诺，大步朝古邪尘这边冲来。

　　‘噌’的一声，一柄长有三尺的合金短剑带着凛冽寒气朝古邪尘的软肋扎了过来。

　　‘噌’，一柄砍刀被烈焰包裹着，朝瞤华的心口刺了过去。

　　‘噌’，杜卡特的块头最大，所以他的战力被判定为最强大，三柄明显是淬毒了的合金匕首捅向了他的喉咙、心口和后心。

　　一名容貌委琐、气质更加委琐的中年男子笑吟吟的逼向莉莉，一把抓向了她细长的脖子。


第185章 强悍

　　星盟有数十万个加盟文明，以一星到六星划分文明等级。

　　所谓的一星级文明，只要是星盟探测船发现的文明，并且愿意加入星盟成为星盟一分子的，哪怕是茹毛饮血的原始人，只要他们的族长的爪印出现在星盟公约上，他们也能列入星盟的一星级文明中。所有没能走出大气层，还局限在陆地上的文明，不管它是否统一了一颗星球，不管它拥有多少人口、多少军队、多少资源、多少财富，全是一星级文明。

　　而二星级文明，就是拥有独立离开大气层，初步发展了空间技术的文明。假如一颗星球上拥有数百个国家，但是这些国家都能发射卫星、发射初级的太空器、拥有了初级的轨道打击力量，并且拥有了探测近距离星体的能力，这些文明全部列入二星级。

　　一星级和二星级文明，在整个星盟体制内就是属于‘农作物’的范畴。这些低级文明是高级文明盘剥和掠夺的对象，一般而言，除了极少数幸运儿，一星级和二星级文明基本上不可能发展为高级文明――所有的高级文明会有意的限制他们的发展。

　　三星级文明就在文明程度上前进了一大步，初步拥有了太空部队，能够对近距离的星体进行资源开采的文明，就是三星级文明。

　　至于雅菲克王国所处的四星级文明，这个文明覆盖的范围极其广泛。拥有了一定数量的太空舰队，掌握了高级能量应用技术，能够进行亚空间航行，在生物改造技术方面也有了一定的研究，这就是四星级文明。如果给地球联邦和罗曼人进行准确定位，它们也属于星盟四星级文明的范畴――在科研技术方面，它们在四星级文明中属于垫底货色；从军事力量上而言，它们属于四星级文明高端存在。

　　三星级和四星级文明的地位是尴尬的，这两个星级的文明在星盟中的数量众多，基本上是构成星盟的主体力量。他们就好像古地球联邦的小中产阶级，有着壮大家业的理想，但是并没有太强的抗风险力量。他们同样受到高级文明有意无意的压制，任何仓促的扩张行为都会引来四周邻居的群起而攻或者干脆招来高级文明的直接干涉。

　　就以雷武王国这样的四星级文明中的顶级强国而言，他们的技术力量足以改造出数十颗适合人类居住的行政星，在短短百年内将本国的人口基数翻上几番。但是在没有足够的力量反抗高级文明的压制前，雷武王国也只能很谨慎的积蓄力量静待时机。

　　所有的文明都明白一个道理――宇宙中的总资源是有限的，任凭谁多吃了一口，自己就会少吃一口，所以，还是压制别人的发展，让自己有多多发展的机会才是最佳选择。

　　星盟最高等级的存在，组建了星盟核心权力的六星级文明起初只有十五个加盟国。但是随着后来星盟的控制范围不断扩大，新发现的达到六星级水准的文明有八个，依靠自己的努力从五星级文明晋升为六星级文明的有三个，这就是站在星盟权力金字塔巅峰的二十六个顶级存在。这二十六个六星级文明每一个都占据了广袤的领土，拥有巨量的人口数和庞大的军队，是真正的星际巨无霸。

　　达到了六星级文明的水平，它们已经不将低级文明的争斗放在眼里，它们争夺的是星盟的控制权和话语权，二十六个国家在暗地里斗得头破血流，但是因为它们的档次实在是太高，它们的争斗根本不会被低级文明察觉，所以星盟自成立以来一直是风平浪静不起丝毫涟漪，像这次肢解多科联邦的战事已经是星盟这么些年来少有的大动作了。

　　低级文明没有竞争力，顶级文明不屑于用那种粗浅的手段竞争，所以星盟内部真正打得最凶、闹得最凶的，就是五星级文明。

　　任何一个五星级文明的实力都比最顶尖的四星级文明强大数十倍到数百倍，仅仅从五星级文明拥有的行政星数量就可以看出――最弱小的五星级文明，起码都拥有二十颗以上的行政星，上百亿的人口，以及起码三百颗矿产资源极其丰富的资源星。任何一个五星级文明拥有的舰队都不会少于一万条一级战舰，一万条一级战舰，是进入五星级文明俱乐部的一个门槛儿！

　　五星级文明中的每一个国家都要努力的打压低级文明，绝对不允许自己的势力范围内出现一个和自己争夺资源的势力出现。在压制低级文明的同时，它们相互之间还要打得腥风血雨、漫天尸骸乱飞，为了一颗新发现的资源星或者干脆为了任何一个别的借口，两个五星级文明之间就可能爆发长达数百年的军事冲突。

　　抢行政星、抢矿产星、抢人口、抢一切可以抢的东西，五星级文明就是这样毫不掩饰的相互厮杀争抢各种利益。

　　长久的战争，也造就了五星级文明特有的行事风范――霸道、蛮横、完全以实力说话。

　　希斯帝国，就是雅菲克王国所在的星际航道外的那个五星级文明，是隐隐然可以威胁到整个螺旋星域所有文明的强悍存在。庞大的希斯帝国拥有一百三十五颗行政星，大小矿产星数以千计，帝国拥有的星盟标准一级战舰超过十万条，每一条战舰拥有的战力起码是四星级文明制造的一级战舰的一倍以上。

　　就如多科联邦倾家荡产才购买回来的二十条太空战机母舰，希斯帝国现役的太空母舰就超过两百艘。若非星盟最强大的二十六个六星级文明制订了《低级文明保护法》，严禁五星级文明侵略低级文明，希斯帝国早就可以吞并整个螺旋星域。

　　所以，站在古邪尘面前的希斯帝国三王子海利斯·希斯，根本不理会这里是雅菲克王国的地盘，直接就下达了格杀令。

　　“滚！”古邪尘一道掌心雷将冲向自己的男子轰成了无数细碎的火星。

　　“滚！”杜卡特双眸中寒光一闪，他狠狠一跺脚，偌大的总统府上下摇了摇，一股巨力透过地面涌到了三个男子的体内，将他们的身体震成了一团血雾。大手一抓，杜卡特将三柄匕首抓在手中，好似搓泥团一样将它们搓得稀烂。

　　“讨厌的家伙！”莉莉气恼的看着朝自己扑来的委琐中年男子。一声清脆的鹰啼声响过，一只拳头大小的绿鹰从莉莉眉心射出，狠狠的扑在了那中年男子的脸上，坚硬如铁的鹰嘴和爪子在那男子脸上一阵乱扑腾，那男子惨叫了一声，眨眼的功夫脑袋就变得稀烂。

　　唯一得手的，是对瞤华下杀手的男子，被烈焰包裹的砍刀狠狠的刺进了瞤华的胸口，从他身后探了出来。

　　“哇，我死啦！”瞤华大叫了一声，翻着白眼倒在了地上，身体抽了抽不动了。

　　那男子得意洋洋的抽回砍刀，正要向海利斯献媚呢，瞤华突然直挺挺的从地上竖了起来，他挤眉弄眼的朝那目瞪口呆的男子笑道：“哇，我又活啦！”那男子尖叫一声，挥动砍刀又朝瞤华刺了过来，但是瞤华一耳光抽在了他脸上，只听‘卡嚓’一声肌肉撕裂声，男子的脖子被蛮力扯断，一颗脑袋飞出了数百米远。

　　古邪尘笑了，他背着双手走到了面如死灰的海利斯身边，上上下下的打量着他。

　　海利斯深吸了一口气，冷笑着对古邪尘连连点头：“你的勇气，我很钦佩。你知道你杀死的人是谁么？是我们希斯帝国的宫廷禁卫！他们全部是五星级的能者，就算对我们希斯帝国来说，也是一笔不可忽略的财富。你谋杀了他们，希斯帝国不会放过你的。”

　　芙雅·冥在一旁急促的叫了一声：“邪尘。”

　　古邪尘摇了摇头，朝芙雅·冥笑了笑，随后一脚踢在了海利斯的小腹上。海利斯闷哼了一声，被古邪尘这一脚踹得平平的飞出了十几米远，但是他自己的能力也很不错，居然硬是站稳了脚步。

　　不过古邪尘这一脚可不是这么好受的，海利斯小腹上的衣服碎开，露出了一个清晰的青色脚印，一股寒气不断向海利斯的体内侵蚀，海利斯刚才还红扑扑的脸蛋瞬间变得死白一片。他站在那里浑身哆嗦了一阵，突然喷出了一口黑血。

　　刺耳的警报声从四周响起，密布在总统府四周的防空武器纷纷从厚重的掩体中探出了炮管对准了天空。

　　十二条圆碟形银灰色飞船飞速的从大气层外盘旋而下，飞船的直径超过了一千米，十二艘飞船旁若无人的朝光辉之都直扑了下来，在距离地面还有数公里的时候，大概有近千个小黑点从飞船内喷射而出，宛如炮弹一样射向地面。

　　古邪尘眼尖，看到这些人全部是身穿作战铠甲身后背着单兵飞行器的士兵。神识顺势扫过这些士兵，古邪尘惊讶的发现，这些战士的个体实力几乎可以和地球联邦的精锐战士相比，其中有一小部分人的战斗力甚至可比地球联邦特种大队中的精锐。尤其是带队的那三个男女，他们身上隐隐的能量气息显示他们都是六星级的尊者级能者。

　　正盘算着是不是直接将这些人在空中击毙，古邪尘突然闻到了一股淡淡的香气。

　　芙雅·冥焦急的走到了古邪尘身边，压低了声音嘀咕道：“我们现在不可能是希斯帝国的对手！”

　　古邪尘急促的说道：“加上我们也不成么？”

　　芙雅·冥深深的看着古邪尘，低声叹道：“如果你有信心对抗十万条战斗力比我们的一级战舰强大一倍的战舰，那么，我们可以试试。”

　　“希斯帝国很强大？”古邪尘不解的看着芙雅·冥。

　　用最快的速度说明了一下希斯帝国的实力，芙雅·冥苦笑道：“他们的确很强大。海利斯是希斯帝国皇位的有力竞争者，他想要控制雅菲克来垄断螺旋星域和希斯帝国的贸易，给他手上增添争夺帝位的筹码。”

　　海利斯选择的时机无疑是恰到好处的，正好芙雅·冥打下了多科星，正是千头万绪各种事务无比繁忙的时刻。一块肥肉到了嘴里，但是雅菲克还没能将它消化，雅菲克自身的军力也不足以守护多科星，海利斯突然赶来向芙雅·冥提出结亲的要求，正好打在了雅菲克王国最难受的软肋上。

　　如果芙雅·冥身处雅菲克星，海利斯自然不敢如此冒昧的赶来，但是这里是多科星，并没有雅菲克星那样变态的星球防御系统，所以海利斯拥有足够的时间和机会对芙雅·冥下手。

　　征服一个小小的女王，顺便接收黄金航道上最重要的两个天然关卡星球，随之附送的还有近万条一级战舰和二十条太空母舰，这笔买卖实在是划算。虽然那些一级战舰的质量有点水分，但是这二十条太空母舰可是实实在在的好货色，是希斯帝国刚刚研制出来的最新一代太空母舰，要不是道戈尔用多科联邦在星盟的大部分投资做代价，希斯帝国怎么可能将这些母舰出口？

　　当然了，这些母舰的很多功能模块在出口的时候都被锁定了，但是海利斯不在乎，希斯人锁定的功能模块，他自然能轻松解除。

　　总而言之，海利斯已经将雅菲克和芙雅·冥看成了自己的禁脔，但是古邪尘这么一捣乱，还弄死了他的几个贴身护卫，这事情可就麻烦了。

　　古邪尘朝海利斯逼近了一步，芙雅·冥急忙一把抓住了他：“如果不能对抗希斯帝国的军队，我们就不能动他！”

　　古邪尘犹豫了一下，空中的近千名希斯战士纷纷着陆，三名六星级尊者更是冲到了海利斯身边，将他拦在了身后。

　　“这是一个误会！”古邪尘皮笑肉不笑的对那三名尊者哼哼了一句。

　　海利斯躲在三名六星级尊者身后，他浑身哆嗦着发着寒战，有气无力的指着古邪尘咆哮道：“误会？你杀了我的护卫，你打伤了我，你居然敢说这是误会？这是战争，这是战争，该死的家伙，这是战争！”

　　古邪尘沉默了一阵，手上五水龙须扇突然对着海利斯面前的三名六星级尊者轻轻一扇。

　　平地里白浪滔天，三名六星级尊者毫无反抗之力就被卷入了滚滚浪涛中。只听得‘轰隆’一声响，堂堂三名六星级能者在水波中化为粉碎。

　　海利斯惊恐的退后了好几步，他指着古邪尘结结巴巴的说道：“你，你，七星级大尊者……传说，传说是真的？”

　　古邪尘淡淡的看着海利斯，他冷笑道：“滚出螺旋星域，以后再也不要回来，否则，我不介意去你们希斯帝国的首都游览一番。”

　　手一挥，青莲戒化为一道亮晶晶的青光冲上天空，眨眼间的功夫就扩张成一道直径十几公里的巨大光圈将空中的十二艘圆碟形战舰套在了青光里。古邪尘信念微微一动，青莲戒迅速的朝当中压缩下来，来不及撑开能量护盾的圆碟形战舰发出了令人牙齿发酸的‘嘎吱’声，几个弹指的功夫后，战舰被青光绞成了稀烂，化为无数破铜烂铁从空中掉落。

　　青莲戒飞回古邪尘手指，古邪尘朝目瞪口呆的海利斯淡淡的说道：“雅菲克王国如果被动了一根草，我就杀你希斯帝国一万百姓。雅菲克王国如果被杀了一个人，我就杀你希斯王国一亿百姓。如果芙雅的头发被人碰了一下，我就灭杀你希斯帝国皇族。”

　　瞤华在一旁龇牙咧嘴的帮腔，他很得瑟的卷起袖子屈起手臂显示了一下自己强悍的肌肉，然后慢条斯理的一拳轰在了地上。

　　‘轰’，总统府门前出现了一条宽有米许不知道多深的裂痕，几个站在一旁发愣的雅菲克士兵差点没摔了进去。

　　海利斯的脸色更加难看了，他不敢置信的看了看古邪尘，又看看瞤华，一个字一个字的问道：“七星级大尊者？真的？”

　　古邪尘抿嘴微笑，笑而不语。

　　瞤华很得意的卷起另外一只袖子，将手臂上的肌肉很得意的炫耀了一通，这才重重的点头道：“如假包换，真的是七星级大尊者！”

　　海利斯叹了一口气，他捂住了自己受伤的小腹，深深的朝古邪尘鞠躬：“非常抱歉我给您带来了麻烦。但是，您杀死了我身边仅有的三名尊者，这对我争夺皇位造成了极大的影响。如果您愿意原谅我的冒昧，我愿意和您结成盟友，我和我母亲名下的商会，将会和雅菲克王国的王族商会结成战略伙伴关系。”

　　古邪尘欣赏的看了海利斯一眼，扭头看向了芙雅·冥。

　　芙雅·冥微笑着点了点头，很自然的挽住了古邪尘的手臂，她微笑道：“希斯帝国行事粗暴、野蛮，但是他们皇族的信誉，也是星盟有名的。如果海利斯殿下不记恨我们的冒犯，我们雅菲克王国愿意成为您的盟友。”

　　古邪尘伸手在海利斯的肩膀上拍了拍，将他体内正在肆虐的一缕寒气抽了回来。他朝海利斯笑道：“有兴趣，就进来谈。唔，你们希斯王国在什么方面的研究最有成果？我这个人，就是喜欢先进科技嘛！”

　　海利斯微笑着握住了古邪尘的手，亲密得简直有如自家兄弟一般。

　　杜卡特正要跟随古邪尘走进总统府，但是他突然有所感知的抬起头，朝天空的某一点看了过去。

　　“波尔波特，你没有死……我能感觉到你还活着！”

　　“不过，你在哪里？你曾经加于我的羞辱，我会一一还给你！”


第186章 罗曼的传承

　　茫茫太空，有着无数神奇的地方。

　　在距离星盟最边缘的蛮荒地带数百万光年的一处太空中，有一道绵延数十万光年的星尘气泡。七彩的星尘气泡大体呈心脏形，密集的星尘和细小的陨石带厚达数万光年，其中充斥着无数的能量潮汐，以星盟六星级文明的科技实力，也无法安然的穿透这厚厚的气泡外层。

　　在这个星尘气泡的内部，是一个直径超过十万光年的巨大球形空间。在这个空间的球心部位，是一颗比地球上的太阳巨大了数百倍的巨型恒星。一百七十二颗有着完美自然环境的星球错落有致的分布在一个均衡的球面上，围绕着这颗恒星公转。

　　这些行星的位置和公转轨道似乎经过了极其精密的计算，虽然所有星球都位于一个球面上，但是绝对没有星球相互碰撞的危险。

　　在其中一颗海洋面积占据了星球表面积百分之八十五以上，只有两块大陆隔着一条宽有数百公里的海峡相望的行星上，几条破破烂烂的罗曼战舰正横七竖八的躺在一块美丽的草原上，数以万计的灵族士兵正热火朝天的围绕着这几艘战舰忙活着，竭尽全力的修补已经破烂得快要崩溃的战舰。

　　在草原的边缘，一座坡度柔和的丘陵顶部，有人用散发出淡淡清香的原木和碧绿的青草搭建起了一座粗陋的房屋，简陋原始的房屋正中，放着一张宽有十几米的蚕丝床垫，光着身子的波尔波特，正奋力的压在一具柔美的淡金色肉体上疯狂的耸动着身体。

　　经过长达一分零十五秒的狂轰滥炸，波尔波特气喘吁吁的从比他矮了将近一米的纤美肉体上翻身而下，仰面躺在了床垫上。

　　“美人，我的功夫很好吧？嘿嘿，连续二十八次高潮，难道还满足不了你？”波尔波特剧烈的喘息着，得意的笑着。

　　淡金色的肉体慢慢的活动起来，纤长柔美的胳膊和长腿紧紧的缠在了波尔波特的身上。这是一个身高两米左右，拥有淡金色长发淡金色眸子，生得异常美丽肉体也是极其火爆的秀美女子。她吐出淡红色的灵舌，轻巧的在波尔波特的胸部挑逗着，同时发出了低沉而曼妙的呻吟声：“伟大的天神啊，再一次赐福给您虔诚的仆人吧！”

　　女子似乎拥有某种奇特的异能，她只是略微挑逗了一下波尔波特，已经在她身上连续喷发了二十八次的波尔波特顿时又变得威风凛凛。气喘吁吁的波尔波特一把抓住了女子高耸的胸部，大声的朝屋子外面咆哮了几声。

　　两名灵族少女急忙冲了进去，她们手持高压针枪，给波尔波特注射了一针强效营养药剂。这种药剂不仅能补充波尔波特消耗的体力，更能迅速补充他损失的水分、糖分、蛋白质和氨基酸。

　　几个呼吸的功夫，营养药剂就发挥了功效，波尔波特翻身而起骑在了那女子的身上，从她身后急促的鞭挞起来。

　　这一次，波尔波特身上喷出了高高的蓝色光焰，他庞大的精神力量毫无保留的爆发出来，他用强大的精神力强行控制住了自己的身体，他用自己的主观意志控制了自己最基本的身体机能。这一次，他对着身下不断呻吟的美女疯狂冲击了足足有三分零八秒，这才发出一声欢畅的咆哮，气喘吁吁的一泻如注，软绵绵的躺在了床垫上。

　　金肤女子趴在床垫上哼哼了几声，很是有点欲求不满的又缠上了波尔波特。她伸出舌头，继续在波尔波特的胸口商舔动。

　　波尔波特的身体打了个激灵，他一把推开了金肤女子，一本正经的说道：“卓丽卡女王，你对神的虔诚是毋庸置疑的。但是神不能仅仅对你赐福，神的光辉将遍洒整个大陆，让所有信奉神的子民都感受到神的光辉。”

　　卓丽卡‘嗤嗤’笑着用自己的胸部堵住了波尔波特的嘴，她轻轻的扭动着身体，娇媚无比的低声呻吟道：“那么，就让神灵的光辉先洒在卓丽卡的两个妹妹身上吧。卓娜、卓莉，快来接受神的赐福吧！”

　　一对儿生得一模一样的双胞胎姐妹缓步走进了屋子，她们身体微微一摇，就将身上披挂着的薄薄兽皮丢在了地上。

　　波尔波特呆呆的看着那生得完全没有任何分别的面孔和几乎是镜子里倒影一样的一对儿绝美胴体。喉结上下滑动了一下，波尔波特结结巴巴的说道：“卓丽卡，这是你的妹妹？她们是孪生姐妹？”

　　卓丽卡轻轻的咬着波尔波特的耳垂，她轻声的说道：“伟大的神啊，她们是我的妹妹呢。让您的荣光洒在她们的身上吧，还请您赐福给她们……嗯，卓丽卡很想让族人中最美丽的少女都来迎接神的赐福呢，可是，卓丽卡办不到啊！”

　　波尔波特手忙脚乱的将卓娜和卓莉拉倒在床垫上，他用力揉动着两人的身体，不解的对卓丽卡喝道：“为什么办不到？难道你的族人里面，居然有人忘记了神灵的威严么？莫非有人想要背弃神灵的荣耀？他们想要干什么？”

　　卓丽卡委屈的看着波尔波特，她轻柔的说道：“是我们族里的长老们哪，尊贵的神灵们已经降临这里这么多天了，可是长老们始终不肯承认您是真正的神灵，他们总是说您是假冒的神灵，是为了骗取神灵留给我们的宝藏，所以……”

　　“神灵给你们留下了宝藏？”波尔波特皱起了眉头。

　　“很多很多年以前，神灵们离开这个大陆的时候，留下了某些珍贵的宝藏让我们代为保管。但是那些长老们起了贪心，他们想要侵占神灵的宝藏。不过，宝藏的所在方位只有长老们知道，卓丽卡不清楚那到底是什么宝藏呢。”卓丽卡一边舔舐着波尔波特的身体，一边气喘吁吁的说道：“长老们的权力比我的王权还要大，有很多事情，我说了都不算呢。”

　　波尔波特一骨碌跳了起来，他手舞足蹈的咆哮道：“来人，来人！逮捕这里所有的长老和他们的族人，用记忆抽取仪抽取他们所有的记忆，找到他们所谓的宝藏是什么！这里是我们罗曼人的祖先曾经的领地，所有的宝藏都是我们的！”

　　几个罗曼战士急匆匆的冲进了房屋，他们贪婪的偷瞥了几眼卓丽卡三姐妹赤裸的身体，匆匆的接受了波尔波特的命令，转身跑了出去。

　　波尔波特只觉浑身的精力好似用不光一样在体内疯狂的流转，他看着卓娜和卓莉一对儿姐妹花，只觉身体的某个部位快要爆炸了。

　　“接受神的赐福吧！”波尔波特扑向了缩成一团的姐妹俩，他大声叫道：“卓丽卡，神接受了你的虔诚，你将成为真正的女王！”

　　少女的痛呼声和波尔波特欢畅的嚎叫声混成了一团。一分二十秒后，声音嘎然而止；过了几分钟，呻吟声再起，呻吟和喘息持续了一分十八秒后再次停止；再过了几分钟，呻吟声再次响了起来，这次呻吟声近乎奇迹一样持续到了三分零五秒，波尔波特身上喷出的精神光焰照亮了整个小丘陵，蓝幽幽的光芒射出了数里远。

　　呻吟声出现又停歇，如此十几次后，刚才的那些罗曼战士急匆匆的跑了回来，他们惊喜的叫道：“阁下，我们有发现了！”

　　波尔波特一把甩开了身上的三个女人想要站起来，但是他两条腿一软，又坐回在了床垫上。几个罗曼战士急忙抢了进来，毛手毛脚的扶起了波尔波特，当然也免不了在三个女人的身上揩了不少油。

　　波尔波特也不在乎自己的手下这些小动作，这所谓的宝藏才是最重要的东西。

　　一年多以前，波尔波特率领的家族舰队也被卷入了亚空间乱流。不过，波尔波特的运气比古邪尘好得不是一点半点，他在亚空间中并没有受到太大的损失，也是胡乱漂流了一年多，终于幸运的发现了一个极其隐蔽的跳跃点，来到了这个奇妙的星域。

　　一百七十二颗行星围绕着一颗巨型恒星公转，这种奇妙的景象迷倒了波尔波特。在罗曼人的传说中，他们的祖先在鼎盛时期是拥有这种改变行星公转轨迹的能力的。在那些近似于神话的传说中，罗曼人甚至能够用密集的行星将一颗巨型恒星彻底包裹起来，就好像用一个铁罩子罩住一颗恒星，不让它放射出去的光能有丝毫的浪费。

　　于是波尔波特指挥舰队对这些行星进行了初步的勘测，其中一半以上的星球都有类人高智商生物存在。其中一些星球上的类人生物拥有极其强大的个体实力，而且分成了数百个乃至数千个大小不等的势力相互战争厮杀，这样的星球无疑是危险的，不适合停留的。而眼下波尔波特停驻的星球上的金肤人类，不仅个体实力较弱，尤其族中盛产美女，波尔波特立刻决定用这里做暂时的休息点。

　　灵族仆兵们辛辛苦苦的开始维修战舰，波尔波特则是飞快的勾搭上了这块大路上数亿金肤人类的女王――卓丽卡。

　　让波尔波特觉得兴奋的就是，这个奇异的空间果然是罗曼人的老祖宗人工造成，他们的老祖宗曾经统治这里一段极其漫长的时间，金肤人类都将罗曼人视为神灵，在他们的传说中，神灵曾经给他们创造了美好的生活，神灵拥有无穷的神力，所有金肤人类存在的唯一目的就是供奉神灵、将自己的一切都献给神灵。

　　不知道罗曼人的老祖宗在这个星球上闹了什么玄虚，这么多年了，这个星球上的金肤人类还处于半奴隶制社会，国王和长老团统治着这里的数亿子民。这里物产丰富、不缺吃喝用度，而且环境封闭，也没有什么战争战乱，故而文明的发展陷入了沼泽一样的泥坑，这么多年没有发展出任何文明的火花。

　　波尔波特在这里也逗留了一两个月，他除了勾搭这里的美女，就是不断派遣探索队探索这里的秘密。

　　这块大陆上有着许多的神殿废墟、有着无数的遗迹、也有着不少保持得比较完善的神殿建筑，在这里，波尔波特的探索队发现了大量罗曼人祖先留下的标志，一切的一切都表明，这里有着某些重要的秘密，但是秘密在哪里一直没有找到。

　　幸好这次卓丽卡自觉已经和波尔波特有了一点交情、有了不浅的感情，更是花了大价钱让自己的一对孪生妹妹一起伺候波尔波特，这才壮着胆子想要利用波尔波特铲除挚肘自己的长老团，这才让波尔波特发现――他寻找的秘密，居然就在这些长老的脑海中。

　　“该死的，我真是没想到！”穿上了华丽的长袍，穿上了特制的能量铠甲，波尔波特带着数千名罗曼战士，驾驶着战车，组成了浩浩荡荡的大部队涌向了那些长老记忆中的‘神之宝库’。波尔波特站在一辆战车上，很是羞恼的怨怪自己：“可是谁能想到呢？那些遗迹的历史已经有数十万年，谁能想到这些原始人居然能将一个神话传说保留数十万年？”

　　“愚昧的原始人……但是，也是可爱的原始人！如果不是他们这样的愚昧，那个宝藏怎么可能落入我手中？”

　　想到得意的地方，波尔波特不由得疯狂的大笑起来。罗曼人鼎盛时期的老祖宗留下的遗迹，可不是如今科技文明衰退了一大截的罗曼人能破解的，没有明确的指示，就凭借波尔波特手上的那些探测仪器，怎么也不可能找到那个宝库的位置。

　　“我们传说中的老祖先，他们给我们留下了什么宝物呢？”

　　波尔波特兴奋得心脏都快要从嘴里跳出来了，他激动的自言自语道：“传说最鼎盛时期的罗曼人，曾经统治了大半个宇宙！喔，如果能够得到他们的科技传承！区区一艘超级母舰算什么？只要我带着祖先的科技传承回到火星，再也没有人能从我手上抢走属于我的王位！”

　　一想到罗曼人金光闪闪的王座，波尔波特的身体就忍不住颤抖起来：“霍尔挲姆家将成为第一选帝家族，从第二到第九选帝家族的所有美貌族女，都会乖乖的爬上我的床！太美妙了，太美妙了，我对她们，可是期待已久了！”

　　罗曼人的行军速度很快，只是短短一个多小时就来到了数百公里外的山岭深处。

　　这里有一座气势宏伟的梯形金字塔遗迹，长宽千米的底座残骸昭示了它昔日的辉煌。金字塔前有十二尊身穿铠甲手持大剑的罗曼人雕像，岁月在高达数十米的雕像表面蒙上了一层厚厚的绿苔，这些雕像无神的双眼茫然的看着前方的山林，似乎在回味罗曼人消失的历史。

　　波尔波特的探索队曾经对这座金字塔进行过详细的勘测，但是最终结果是这不过是一座普通的祭祀场所，是那些金肤人类的祖先建造来供奉罗曼人老祖宗的宗教场所。这种神殿在罗曼人曾经统治的低级文明的土地上也不知道有多少，深谙自己祖先控制低级文明那一套手腕的探索队员们也就没有怀疑这里会有其他的玄虚。

　　按照从那些长老的记忆中提取出来的残缺地图拼凑出来的宝库方位图显示，这里就是那个神灵留下的宝库入口。

　　在这个金字塔遗迹的旁边，还有一个小小的村落，大概有两千多名金肤人类聚居在这里。当波尔波特率领的大部队赶到的时候，这个村落中的精壮男子纷纷走了出来，面无表情的看着从战车上跳下来的波尔波特。

　　冷眼看了看这些手持金属梭镖的精壮，波尔波特低声笑骂道：“保护宝库的神卫？真可笑，这群无知的野蛮人！”

　　整理了一下身上的衣服，波尔波特带着大群属下朝金字塔地层的入口行去。这座金字塔的主体结构已经破损，但是下方的第一层和第二层还算保留完好，虽然野草从建造金字塔的石缝中钻了出来，残破的金字塔上满是鸟粪和各种稀奇古怪的玩意，但是这个金字塔的入口附近却是干干净净，还堆放着不少用来祭祀的兽肉和水果。

　　那些旁观的土著中走出了一个白发苍苍的老人，他有点焦急的朝波尔波特叫道：“尊贵的大人，这里是祭祀神灵的地方。还请您不要打扰休眠的神灵，否则您会受到惩罚的！”

　　波尔波特瞪了那老人一眼，他冷笑道：“我就是你们信奉的神！该死的家伙，你是长老团的心腹，你是想要阻碍我去发掘神的宝库么？”

　　白发老人呆了呆，他突然一蹦三尺高，用手上的木杖指着波尔波特怒吼道：“神的孩子们，他们想要亵渎神灵，杀死他们！”

　　近千名精悍的青年‘嗷嗷’大叫着，挥动着手上的梭镖和简陋的弓箭朝波尔波特这边冲了过来。

　　波尔波特轻轻的挥了一下手，他冷笑道：“杀死这群无知的生物。唔，杀光前面那个村子里所有的老人和男人，留下那些年轻貌美的女人……等我们找到了那个宝库，大家可以用那些女人来舒缓一下激动的心情。”

　　数百辆罗曼战车同时开火，光束轰入了密集的人群。土著们发出了惊恐的尖叫声，他们的族人在光雨中消失，他们的身体被炸成粉碎。罗曼人只是一次齐射，就杀死了在场了百分之九十的土著。

　　剩下的土著还在发呆，数十名罗曼战士狂笑着发出了精神冲击，幸存的土著纷纷头部爆裂而亡。随着波尔波特一声命令，近千名罗曼战士手持斧枪冲向了不远处的村落，对里面的土著发动了大肆的屠杀和强掠。

　　“这里的女人不错，皮肤甚至比灵族人的皮肤还要光洁一些，当然，细腻程度上有所不如，但是腰肢很有力。”波尔波特很专业的评价了这个星球上金肤土著的优劣之后，带着属下涌入了这座金字塔。

　　顺着昏暗的甬道朝前行走了大概两百米，就来到了一座狭小的厅堂中。这里的地面正中有一座两米多高的黑色半透明神像，这是罗曼人特有的黑精神石雕成的神像。黑精神石是某种罕见的天地奇珍，能够凝聚人的精神念力，并且产生类似于人类灵魂的强大精神体。在上古罗曼人鼎盛时期，这种黑精神石中凝聚的精神体，是罗曼人统治无数文明的杀手锏。

　　波尔波特拍了拍神像，一道精神力在这神像内转了几圈。

　　“倒霉的神，太久没有补充精神力，它已经消亡了。”波尔波特怪笑了几声，用力的一拳轰在了神像的心口处。

　　金字塔的地下突然传来细微的水流声，厅堂的一个角落里一块地砖陷下去了大概一指深。波尔波特急忙走了过去，小心翼翼的将自己的手按在了那块地砖上。看似普通砖头的地砖上突然闪出了一片淡淡的绿光，砖头变得有如绿宝石一样晶莹。绿光慢慢的包裹了波尔波特的右掌，金字塔下面的流水声越来越响亮，猛不丁的地砖突然弹起，绿光消散不见。

　　波尔波特急忙一脚跺在了地砖上，将地砖跺得下陷了三寸左右。

　　密密的水雾从四面八方喷出，密集的水雾喷洒在了那座黑色神像上，神像好似干涸的海绵一样，慢慢的将水雾吸进了自己身体。一道明亮的水线在神像体内出现，这根极细的水线在神像体内缓缓的流动，从眉心直下丹田，而后流转周身。

　　波尔波特不敢怠慢，他小心翼翼的按照这根水线的轨迹将自己的精神力凝聚成一根极细的游丝在体内游动了一百七十二圈。细细的精神力游丝在体内每流动一次，都会膨胀一倍，到了最后，这股浩荡的力量已经撑得波尔波特的身体粗大了好几圈，他的身体差点就要炸开了。

　　“嘿！”波尔波特大吼了一声，眉心中喷出了一道刺目的蓝光，直射在了神像的眉心处。

　　神像向后倒下，重重的砸在了地上。

　　厅堂的地面上出现了一个恰好可以容纳这座神像的凹痕，神像无比契合的嵌进了凹痕中。波尔波特走了上去，用尽全身的力量将这个神像逆时针旋转了三圈。神像转动的时候，厅堂内直径十米左右的一块地面也随之转动，神像上的阻力极强，波尔波特好容易完成了这个动作，身上已经是大汗淋漓。

　　无声无息的，厅堂一侧墙壁上开启了一扇门户，露出了一道宽有两米多的光幕。

　　“短距离空间传送装置！”波尔波特和的属下同时惊呼出声：“这是我们失传已久的顶尖空间科技。”

　　没有丝毫犹豫的，波尔波特大步走向了光幕，一步就跨了进去。数十名身份最高的罗曼战士急匆匆的跟了上去，其他的罗曼人则是谨慎的守在了金字塔附近，将这里包围得水泄不通。

　　眼前一黑，短时间的失重感后，波尔波特眼前突然一亮，他来到了一个极大的殿堂。

　　身后是一道光晕流动的光幕，眼前的殿堂长宽都在数里开外，一尊巨大的罗曼战士雕像矗立在前方千米之外。在这巨大的罗曼战士身边，是一块高高的石碑，上面用罗曼古文字雕刻着一段话。

　　“一切的荣耀属于罗曼！”

　　“罗曼的荣耀属于我们。”

　　“忠诚、坚毅、热血、不屈，罗曼骑士团，前进！”

　　“为了罗曼，吾等奉献一切。”

　　“阁下！”一个罗曼战士呆呆的向前走了几步，呆呆的看着那巨大的罗曼战士雕像。

　　“这是传说中的罗曼骑士团总部！这是传说中的罗曼骑士团传承圣殿！”波尔波特举起了双手，近乎疯狂的吼道：“这是我们霍尔挲姆家族的祖庭，这是我们霍尔挲姆家族一切荣耀的根源！”

　　所有跟随波尔波特来到这里的罗曼战士同时疯狂的尖叫起来：“万岁，罗曼！万岁，霍尔挲姆！”

　　波尔波特双目放光的冲向了那尊巨大的罗曼战士雕像，他大声咆哮道：“这里是罗曼骑士团的传承圣殿，这是我们霍尔挲姆家族的祖庭，这是罗曼最英勇、最强大的战士的总部，这是我们罗曼人最光荣的圣殿！”

　　一道白光突然在波尔波特面前闪现，一股巨大的力量轰在了波尔波特身上，将他弹得向后连连倒退。

　　数十名身体由白色烟雾组成，身穿金属铠甲，手持金属长剑，周身散发出强大能量波动的古怪存在拦在了波尔波特面前。其中一个面容模糊的中年人低沉的喝道：“罗曼的后裔，后退！这里是霍尔挲姆家族的圣殿，只有霍尔挲姆家族的嫡系子孙才能得到真正的力量传承！”

　　波尔波特近乎歇斯底里的指着自己的胸口咆哮道：“我是霍尔挲姆真正的嫡系子孙，我是波尔波特·霍尔挲姆！”

　　一块长有一尺多的晶板从后方深邃的大殿中飞出，晶板上发出了清脆的电子音：“霍尔挲姆家的后裔，请将你的血滴在我身上。”

　　波尔波特急忙从腰间拔出了一柄锋利的匕首，用力的割开了自己的手掌。大片鲜血喷出，霍尔挲姆几乎用自己的血将这块晶板涂了一遍。

　　过了几秒钟，清脆的电子音欢笑道：“基因契合度，完全吻合，欢迎您的到来，霍尔挲姆的子嗣，欢迎您的到来。”

　　那些身穿铠甲的白色人影同时跪倒在地，他们隆声喝道：“罗曼骑士团末日守护大队全体成员，见过大人。”

　　随着这些白色人影沉重的叫声，更多的白色人影从四周的空气中冒了出来。最终三千名身体如烟似雾的白色人影在波尔波特的面前排成了整齐的方阵，他们用最传统的罗曼骑士礼节迎接波尔波特的到来。

　　波尔波特震惊的看着这些人，他呆呆的咕哝道：“你们，这是……”

　　最先说话的那白色人影抬起头来，语气无比平淡的说道：“我们奉命守卫传承圣殿，但是一直没有接替我们的兄弟到来。我们的自然寿命消耗殆尽，我们只能用王国最新的技术，将我们的肉体和灵魂转化为纯能量体存在。或者，您可以称呼我们为――鬼魂。”

　　波尔波特的身体猛地哆嗦了一下，他呆呆的看着这些人，半晌说不出话来。

　　过了许久，波尔波特才干涩的问道：“你们在这里，守护了多少年？”

　　所有的白色人影都默然无声，他们深深的低下头，用自己的额头碰触着地面。

　　那最先说话的中年人低头沉思了许久，最终才干涩的自言自语道：“我在六十七岁时加入罗曼骑士团，在三百九十五岁时荣幸的成为末日守护大队队长。在我一万四千九百五十九岁时，我耗尽了自己的自然寿命。我的灵魂继续存在了两千三百年才转化为如今的状态……然后，我们就再也没有时间观念了。”

　　枯涩的笑了笑，这中年人对波尔波特说道：“在这里，时间并没有意义，您说呢？”

　　波尔波特和他身后的所有罗曼战士同时深深的鞠躬行礼，他们拔出了自己的佩剑，用最庄重的动作慢慢的将佩剑紧握在手中，剑脊紧贴着自己的额头，然后单膝朝这些转化为鬼魂类存在的罗曼祖先跪下。

　　“罗曼骑士团，已经不复存在。”波尔波特朝那中年人说道：“但是我们的族人，还在一个遥远的地方和强大的敌人厮杀战斗。我的祖先们啊，你们愿意为了罗曼，继续作战么？”

　　“为了罗曼，突进！”所有的鬼魂同时站起，他们高高的举起手上的长剑，异口同声的大吼起来。

　　那个中年人更是激动得浑身直哆嗦，他大声叫道：“我们的族人，他们还活着！我们在宇宙中，并不孤独！”

　　波尔波特再一次深深的鞠躬，他沉声道：“我们罗曼人，会永远的生存下去。我们在宇宙中，永远不会孤独。”

　　三分钟后，在罗曼骑士团末日守护大队队长雅扎克的带领下，波尔波特来到了那座巨大的战士雕像前。传承圣殿中已经有不知道多少年没有启动过的恒久动力引擎再次启动，巨大的能量不断注入了这座战士雕像。

　　“孩子，准备好继承属于我们罗曼的真正力量了么？”雅扎克看着波尔波特，很严肃的说道：“只有最纯正的霍尔挲姆家族的传人，才能得到这股传承的力量。只有真正的霍尔挲姆家族的传人，才能成为罗曼骑士团的首领。”

　　波尔波特同样严肃的看着雅扎克：“我早就准备好了。”他出神的看着眼前巨大的战士雕像，浑身震抖的说道：“我从小就有这个预感，我会成为一个真正的大人物，罗曼将在我的手上崛起，我将成为罗曼的救世主。这一天，终于到来了。”

　　在这神圣的一刻，波尔波特居然很诡异的想起了杜卡特。

　　“喔，不，那个卑贱的混血杂种。”

　　波尔波特低声的朝笑道：“我从小就知道我与众不同，而他，不过是个杂种罢了。”

　　巨型战士雕像的双眸中射出了两道巨大的蓝色光柱，渐渐的两根光柱合成了一道。

　　波尔波特带着无限的向往和憧憬，大步走进了这道光柱中。

　　潮水一样的信息涌入波尔波特脑海，巨大的能量瞬间充斥在他的每一个细胞中。波尔波特的身上蜕下了一层又一层皮肤，他简直就像是春蚕一样在不断的换皮。他身上的皮肤每脱落一次，他的皮肤就变得益发的白净细腻，他皮肤下的淡金色魔纹就越来越多、越来越复杂。渐渐的，金色的魔纹充斥在他皮肤下，让他看上去简直像是一个黄金铸成的人。

　　波尔波特感受到了力量，感受到了无坚不摧的力量。

　　他掌握了力量，掌握了古罗曼人横行宇宙的力量。

　　他更多的掌握了各种的知识，这个传承圣殿不仅仅是罗曼骑士团的传承圣殿，更是罗曼骑士团下属科研机构的数据中转中心，罗曼骑士团的所有科研结晶都涌入了波尔波特的大脑。

　　波尔波特的双眼中射出了两道刺目的蓝光，他突然觉得自己似乎能够看透这个宇宙所有的奥秘。

　　“罗曼！”

　　随着波尔波特一声大吼，他身边蓝色光幕不断闪烁，一尊巨大的身穿重凯的战士虚影在他身后浮现。

　　“从今天开始，我信奉的神灵，就是由罗曼无数战士的信念凝聚而成的――罗曼战神迈尔·阿鲁怛！”

　　双手用力捏紧了拳头，巨大的战神虚影慢慢的没入了波尔波特的身体。


第187章 暗天使的传承

　　赛壬在逃命，用尽他全部的力气，透支了全部精力的在逃命。

　　三天，他在夜行者的疯狂追杀下已经坚持了三天。三天内，起码有十三次他几乎就被打得粉身碎骨。

　　幸好夜行者的速度并不快，不仅不快反而行动之时很有点迟钝缓慢，所以赛壬才能侥幸一次次逃走。

　　三天前，夜行者激发了漫天黑焱攻击赛壬带来的太空舰队。所有南天门重装战列舰和北天门战列舰的能量护盾在黑焱的攻击下只坚持了不到五秒钟就轰然碎裂。黑焱宛如剧毒的蟒蛇命中了所有战舰，直接重创了战舰的舰体。

　　吨位较轻的北天门级战列舰在舰体上洞穿了硕大的窟窿，幸好战舰的损管设施极好，所有战舰拖着浓烟逃离了现场。

　　大吨位的南天门重装战列舰则是在舰体下方被破开了直径数十米的缺口，造成了战舰内大量的人员伤亡，战舰的正常功能受损极大。

　　舰队的总指挥官是哈德沃防务公司返聘的，一名地球联邦军拥有丰富作战经验的前太空舰队指挥官，这名退役前拥有少将军衔的指挥官在战舰遭受重创后，悍然命令所有南天门重装战列舰锁定了悬浮在半空中的黑索金和夜行者，超负荷满功率对两人所在的空间进行了一次满火力覆盖射击。不仅是数以万计的能量炮，就连战舰上的所有太空鱼雷和导弹都发射了出去。

　　所有武器激发了一次当量相当于千万吨级核爆的大爆炸，方圆十几公里内的所有罗曼军队被横扫一空。

　　被阿瑞迪雅携带着仓皇逃窜的赛壬清晰的记得，在那样可怕的大爆炸中，夜行者屹然悬浮在空中，周身黑色烈焰熊熊燃烧，身体没有丝毫动摇。他手指一道光圈护住了黑索金和波菲斯，疯狂大笑着吸收阵亡的罗曼战士体内涌出的黑色气流。他的笑声甚至盖过了大爆炸产生的巨响，巨大的声浪甚至将爆炸产生的蘑菇云轰成了碎片。

　　遥望着那犹如鬼神的身影，赛壬突然产生了某种明悟――如果不杀死夜行者，所有地球联邦军都会被他杀死。

　　夜行者的攻击力度计算得无比精确，他按照罗曼人最新式战舰的防御强度轰出了那一击。如果南天门级和北天门级战舰的防御度和罗曼人的最先进战舰相当，仅仅他刚才那一击就足以摧毁所有的战舰。侥幸的是，赛壬带来的战舰全部利用了古邪尘得来的第三份竹简上的合金公式，战舰的能量护盾虽然不甚出色，但是战舰的外装甲比罗曼的战舰坚固了数倍。

　　幸好如此，赛壬带来的舰队才能从夜行者的手下逃生，但是所有战舰也受到了严重伤害，起码损失了百分之七十以上的战斗力。

　　远远注意到这边事态的般若、摩诃急匆匆化为黑白二色强光迎向了这边，般若急忙用尽全力输出禅力，迅速替赛壬治疗伤势。

　　赛壬立刻提出了他的计划，配合所有战舰齐射，对夜行者发动强攻，一定要杀死夜行者，起码也要重创他。

　　般若、摩诃毫不犹豫的就同意了赛壬的计划，他们都从夜行者的身上感受到了那种近乎疯狂的毁灭气息，这是一个以毁灭为终极目的的狂人，他修炼的功法也是杀死他人后吞噬他人的生命力和全部能量转化为自身力量，属于绝对的魔道功法。

　　后来的事情是怎样？赛壬只是隐隐约约有点残破的印象。

　　不仅仅是赛壬、阿瑞迪雅和般若、摩诃四个人，他们还纠集了美杜莎、波波夫、老比利等哈德沃公司的强力界士近千人一同出击。首先是所有还能行动的南天门级战舰对夜行者发动了第二轮炮击，随后是近千界士同时对夜行者发动了精神冲击。赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃四人则是近身对夜行者发动了逆袭。

　　过程是怎样的？

　　摇摆了一下沉甸甸的脑袋，赛壬眼前一阵阵的发花，淡红色的汗珠不断从毛孔中喷出，汗水中都带着淡淡的血腥味。他气喘吁吁的朝前狂奔，肺里面火辣辣的痛，每一次呼吸的时候好像吸进去的都不是空气，而是一把野性十足的辣椒粉。

　　过程？袭击的过程？

　　夜行者真的是一个怪物，他居然吞噬了近千名界士联手对他发动的精神冲击的大部分，剩余的一点点力量只是让他略微吐了一口微不足道的血。赛壬四人的近身袭杀更是一个笑话，阿瑞迪雅第一个被打飞，接下来是般若和摩诃兄弟俩被打碎了浑身骨骼轰飞老远，幸好他们三人都被哈德沃公司的人救走，按照现今的医疗技术，保命是不成问题的。

　　而赛壬自己呢？为什么会沦落到如今的地步？

　　呃，自己做了什么？赛壬艰难的摇了摇脑袋，吐出了一口血，踉跄着朝前继续奔逃。自己做了什么，才引得夜行者不依不饶的追杀自己？

　　唔，似乎没有做什么？只是用尸帝赐予的那柄青铜古剑在夜行者的腰腹部位捅了一剑！那可真是一柄好剑啊，锋利无比，出剑无声，数米长的青色剑罡就好像匹练一样刺穿了夜行者身上的黑色烈焰，轻描淡写的在他胯下掠了过去。

　　唔，似乎是有点过分了吧？自己那一剑有点偷袭的味道，而且……方位也不对！似乎自己帮助夜行者做了一次麻利的外科手术？那种手术，在地球联邦古华国的古代，是某种宫廷内的特殊机构‘净身房’专门负责的手术！

　　“妈的，难怪他这么死追着我不放！”

　　勉强理清了乱糟糟的大脑中乱七八糟的思路，赛壬突然停了下来，凑到了一条小溪边喝了几大口水。

　　警惕的看了看左右，赛壬飞快的脱去了身上残留的几根布条、布袋，用冰凉的溪水擦拭了一下身体。三天三夜的亡命奔逃，赛壬已经跑到了深山中。这里的溪水都是山头上常年堆积的冰雪融化后的冰水，所以格外的冰冷刺骨。冷沁沁的溪水迅速降低了赛壬身上的温度，让他已经模糊的神智一个激灵清醒了不少。

　　从绑在腰间的储物袋内掏摸了一阵，赛壬掏出了几颗古邪尘赠送的救命灵丹吞进嘴里，一股热流流转全身，赛壬的身体突然颤抖起来。四周的溪水迅速沸腾，黑色的火苗不断从他体内喷出，赛壬的皮肤被烧起了细细密密的水泡，在丹药的帮助下水泡迅速平复，但是被那黑色火苗一燎，又再次烧出了大片水泡。

　　挣扎忍受了大概三分多钟，赛壬突然重重的喘了一口气。

　　冉冉水气从赛壬体表腾起，他抬起双手看了看手臂，原本漆黑一片的手臂只是蒙上了一层淡淡的黑气，夜行者轰进他体内的黑焱已经被丹药逼退了九成九，只有最后一丝火气宛如附骨之蛆死死的纠缠着他。

　　低声咒骂了一阵夜行者的祖宗十八代，赛壬掏出几颗恢复精力和气血的丹药塞进嘴里，小心的看了看四周，急忙顺着溪水朝山区深处潜去。

　　刚刚奔走了没有多远，后方一团直径数百米的黑色烈焰突然呼啸着翻滚而来。黑焱中传来了夜行者声嘶力竭的咆哮声：“卑贱的生物，我要将你碎尸万断，我要让你受尽人间最惨重的刑罚，我要用尽所有的手段蹂躏你！”

　　一团直径米许的黑色火焰呼啸坠下，刚刚赛壬擦洗身体的小溪连同附近方圆近千米的山林伴随着刺耳的风火声同时化为灰烬，一个直径千米的圆形凹坑出现在地上，凹坑的表面被烧成了熔化的琉璃态物质。

　　黑焱卷起滚滚热浪，循着溪水朝源头追去。

　　赛壬趴在一块山岩后，目睹了夜行者发狂的这一幕。他摇摇头，叹了一口气，继续朝前奔逃。他奔跑的速度比夜行者飞行的速度快了不少，勉强能和夜行者保持一个安全的距离。但是夜行者的精神力已经覆盖了方圆数百公里，他能清楚的感知到赛壬的一举一动，想要逃出夜行者的追杀，基本上是不可能的事情。

　　踉跄着朝前奔跑了一百多公里，感受着体内残留的黑色火焰正不断的吞噬自己的精血逐渐壮大，赛壬咬咬牙发狠道：“好，我就带你到处溜达……夜行者，我从特勤局里见过你的资料！你们都是签署了避世宣言的怪物，你敢违规出手，我就不信我们这边的那群老家伙不出手！哼哼，你再厉害，你能是虚境大宗师的对手么？”

　　玩地上吐了一口带着黑色火丝的粘稠唾液，赛壬干笑道：“就算你打得过一个虚境大宗师，我们可有三十几个！”

　　奔跑，逃跑，每当赛壬感受到自己体内的黑焱快要不受控制的焚化自己的身体时，就急忙吞下一大把丹药，借助药力将黑焱逼出体外。一次次的压制，一次次的强行逼出黑焱，赛壬的身体就好像一块精铁，被不断的熔炼、锤打，渐渐的他居然觉得自己越跑越快，就连五感都强大清晰了不少。

　　“这叫什么？头儿说过，这叫破而后立？”赛壬一边漫无目的的狂奔，一边苦中作乐的安慰自己：“看样子只要这次不死，回去了实力一定有一个飞跃。不过，幸好头儿给我的丹药足够多，否则这次就麻烦大了！”

　　随着一阵风声，赛壬凌空跃起数百米高，跳上了前方一堵悬崖。

　　后面隔开十几公里远，夜行者已经高高的腾空而起，带起了一道巨大的弧线朝这边追来。

　　赛壬看了看左右，急忙选了前方一道山脊顺着山脊继续狂奔。这条山脊宛如一柄利刀，绵延有近百公里长，赛壬就是在刀锋上奔走。尺许宽的山脊上仅可容纳一人勉强立足，左右都是深不见底的深渊。山脊的颜色呈瑰丽的银白色，隐隐还有光芒散发出来。

　　若是从高空望下来，透过厚厚的足以遮挡现今一切高空侦察机和侦察卫星遥测的云层，就可以看到赛壬正在奔跑的这条山脊和附近的另外十一条山脊一起，在地上勾勒出了一轮放射出强光的太阳图案。在这十二条长有百多公里的山脊尽头，是一个深不见底的圆形地洞。淡淡的白光从这些山脊内射出，在这个地洞的上方布成了一个薄薄的光罩，上面隐约可见无数扭曲的看似符箓的文字。

　　也许是年代太远久的关系，这地洞上方的光罩已经无法彻底封住下方的洞口，不断有浓浓的黑雾从地洞中喷出，击穿了光罩向四周扩散。也正是因为有了这黑雾混入了高空的云雾中，这才导致不论是地球联邦还是罗曼人的高空侦测器都没能发现这里。

　　赛壬茫茫然的在山脊上狂奔，夜行者驾着火光在后方急速追赶，但是赛壬奔跑的速度比夜行者快了不少，两人一前一后的追赶，夜行者渐渐的就被落下了老远。不过赛壬每奔跑一段路程就会停下来喘息一阵，这又足以让夜行者追近一段距离。

　　“卑贱的生物，不要逃跑了！乖乖的让我活捉你！嘿嘿，我对你的那柄剑，很有兴趣！”

　　眼看赛壬停下来歇息的时间越来越长、间隔越来越短，夜行者不由得仰天大笑。

　　赛壬咬紧牙齿只是一股劲的朝前狂奔，踉踉跄跄的，他不知不觉的已经跑到了山脊的尽头。

　　‘呼～～～’，一道宛如刀锋的山风从赛壬面前猛的掠过，宛如实质的风劲在赛壬的脸上刮出了一道深深的血痕。

　　赛壬呆呆的站在山脊上，绝望的看着前方深不见底的地洞。

　　左右都是深渊，脚下是宽不过半尺的山脊，远远望去，前后左右还有十一条一模一样的山脊。在这十二条山脊的包围中，是一个直径有两千多米，黑漆漆不见底的深坑。淡黑色的罡风在地洞上方呼啸盘旋，带起了无数根手腕粗细却高有数千米的风柱。每每两根风柱在空中胡乱的飞舞奔走时撞在了一起，就发出了‘嚯啦啦’一阵天崩地裂般巨响。

　　鲜血一滴滴的滴落，刚才那一道罡风撕开了赛壬的面孔，也撕碎了他心中最后一丝侥幸。

　　夜行者庞大的精神感知发现了这里的异状，他发出了‘桀桀’怪啸声：“跑，继续跑，卑贱的生物，继续逃跑！我喜欢你手上的剑，也看上了你这个人。你的灵魂和生命将成为我的一部分，而你的这柄剑嘛，我觉得，可以增强我起码一倍的杀伤力。”

　　叹了一口气，赛壬举起了右手紧握着的青铜古剑，他干笑道：“你要这个？”

　　夜行者慢吞吞的一步步的飞近，他带着几分猫玩耗子的兴奋，得意洋洋的说道：“没错，我要这个。当然，还有你的灵魂，你的生命！”

　　赛壬向后退了一步，他的脚后跟已经悬在了无底深渊上。一道黑风裹着一片薄薄的云雾擦着赛壬的脚后跟掠过，一股阴暗邪恶的气息慢慢的侵入了赛壬的身体。这股气息比夜行者的黑焱更加强大，从本质上相比，黑焱如果是普通铁锭，这一缕黑暗气息就是特制的合金钢，两者的差距极大。

　　激灵灵打了个冷战，赛壬惊讶的发现这股黑暗气息正在吞噬自己体内残留的黑焱。黑暗气息所过之处，黑焱纷纷粉碎消散，赛壬觉得自己的身体也不知不觉的发生了某些奇怪的变化，原本的肌肉纤维好像被变得更细、更致密，而且纤维和纤维还古怪的以一种赛壬无法理解的方式纠缠在一起。

　　回头看了看笼罩在地洞上的白光，赛壬突然觉得白光中若隐若现的扭曲文字很有点熟悉。

　　如果没看错的话，这些文字在特勤局的绝密档案中有记载。那份绝密档案的名字，应该是叫做‘梵蒂冈教廷神文注释’！

　　“封印、净化、驱除邪恶、消融原罪！”赛壬看着白光中不断闪现的神文和自己记忆中的神文注释相对照：“好大的手笔，全都是最强大的神文，每一个神文都要耗费不少的珍贵金属才能布置出来。其中有百分之九十的没有相应记载。”

　　志得意满的夜行者已经逐渐逼近到了距离赛壬不到百米的距离，他发出的怪啸声益发的难听、益发的得意。他笑得前俯后仰的尖叫道：“卑贱的生物，我要活捉你，然后我要当着你所有族人的面虐待你、践踏你，呵呵呵，我要让你用最屈辱的方式活着。求生不得、求死不能，这是对你的惩罚，你居然敢伤害我无比高贵的身体，这是对你的惩罚！”

　　夜行者近乎歇斯底里的仰天嚎叫道：“黑暗终将降临，只有最强大的人，只有聚集了最强大的力量，才能从最终的黑暗和毁灭中逃脱，才能迎来新宇宙的降临，才能成为新宇宙的新的神祗！我……至高无上的夜行者，奉伟大的冥王哈迪斯的令谕，对你执行审判！”

　　赛壬‘嘿嘿’怪笑起来：“我记得几天前，你才是迪亚波罗的使徒！”

　　夜行者惊讶的看着赛壬，他瞪大了眼睛不解的反问道：“这个问题很奇怪么？很难理解么？你的智商就这么低下么？我是宇宙黑暗的化身，我是一切黑暗诸神的使徒，我是黑暗和毁灭行走于人间的使者，我是最终超脱黑暗掌握一切毁灭之力的新的神祗，我将是新宇宙的创造者，当一切毁灭于黑暗，新的宇宙将于我身体产生，我将是造物者，我将是守护者，我也将是最终的裁决者！”

　　摇了摇头，赛壬怜悯的看着夜行者，他冷笑道：“你什么都不是，你只是一个放弃了自己种族的信仰，疯疯癫癫的邪信者！”

　　赛壬的话就好像一把火烧在了猫尾巴上，夜行者嘶声尖叫道：“不，我是未来新宇宙的真神，我不是邪信者！”近乎癫狂的夜行者带着滔天的黑色烈焰，带着逼人的高温，径直撞向了赛壬的身体。他伸出双手抓向了赛壬的脖子，大有一把掐断赛壬脖子的势头。

　　赛壬干笑了几声，他摇摇头，身体迅速的朝后倒下，一头栽向了那无底的深洞。身体倒下去的时候，他还饶有兴致的朝夜行者挥了挥手：“再见，有胆量就下来玩玩……我打赌我这次死不了！”

　　夜行者一把抓向赛壬，但是他的行动速度本来就不如赛壬，哪里能抓住他？眼看着赛壬撞碎了几片薄薄的黑雾，身体渐渐隐没在被白光遮盖的地洞中。发呆了一阵子，夜行者突然发出夜枭般尖笑：“桀桀，我没有胆量？我将是主宰一切的真神，我没有胆量？”

　　‘呼’的一声，夜行者身边的黑焱扩散到近千米方圆，他宛如一颗黑色的小太阳，带起一溜黑火就坠向了赛壬下落的方向。

　　地洞上方数以千计的细细风柱好似闻到了血腥味的蚂蝗突然朝夜行者纠缠了过来，数百道风柱宛如被人操纵的鞭子快若闪电般抽在了夜行者的身上。一股股阴暗的邪力铺天盖地涌来，夜行者身上的黑焱就好似快刀下的黄油被一块块割走。这些风柱只是一抽一卷，被划走的黑焱就变成了它们的能量，几个眨眼的功夫，夜行者体表的黑焱就被这些风柱吞噬得干干净净。

　　“不可能！”夜行者发出惊慌欲绝的尖叫：“我才是吞噬一切、毁灭一切的……”

　　三条风柱狠狠的抽在了夜行者的身上，在他身上带起了三遛儿细细的血水。外伤只是小事，可是风柱中蕴藏的黑暗邪力宛如无数张贪婪的小嘴，一大口一小口的吞噬起夜行者体内的黑焱能量。夜行者吓得魂飞天外，他亡命的带起一溜火光朝上飞起。无数道风柱死死的追着夜行者的身体不断向上飞窜，一路不断吞噬他的能量，直到夜行者狼狈的趴在了一道山脊上，这些风柱才懒洋洋的缩了回去。

　　“这是什么鬼地方！”夜行者尖叫起来：“那小子死定了，死定了！”

　　手舞足蹈的在山脊上蹦跳了一阵，夜行者不甘心的又将脑袋探出了山脊，想要看看下面到底是什么动静。

　　‘噗’，一根黑色风柱宛如利箭一样激射而来，准确的贯穿了夜行者的喉结，从他颈子后面探了出来。夜行者浑身一抖，浑身的力量有如潮水一样被那风柱吸走。夜行者发出凄惨的尖叫，他疯狂的挣扎着，用尽全力的在山脊上乱蹦乱跳，好容易才撕开了自己半边脖子，带着重伤向后急退。

　　短短的两个呼吸的时间，夜行者不仅肉体受到了沉重伤害，他体内的能量本源也被抽空了三成，他的生命力更是遭受了极大损失，这时的夜行者走路时都踉踉跄跄站不稳了。

　　“见鬼的地方，见鬼的地方！”夜行者勉强带起一溜儿淡淡的黑火，狼狈的朝远处逃窜。一路上，斑斑点点尽是他脖子里喷出的金血。

　　赛壬的身体向下急追，侵入他体内的黑暗邪气正在慢吞吞的改变他的身体。再吸收光了全部的黑焱后，变得强大了数倍的黑暗邪气开始抽取赛壬自己的力量。他的精神力，他的内力，他肌体中蕴含的生命力，正不断的被这道黑暗邪气侵吞。渐渐的，赛壬体表蒙上了一层晦涩的黑光，那些风柱感受到了赛壬体内流动的黑暗力量，却也不来招惹他。

　　和倒霉的夜行者不同，赛壬顺风顺水的突破了那一层薄薄的白色光幕，坠入了洞穴深处。

　　耳边是风声呼啸，眼前是黑漆漆的一片。黑暗已经凝结成了近乎固体的东西，赛壬觉得自己好似琥珀中的苍蝇，不能呼吸、不能思维、不能动弹，他的生理机能都在这无边无际的黑暗中停止了。

　　在不断的下坠中，下方突然白光一闪，一道光幕出现在前方。不过这道光幕比起上面的那一道更加破烂，薄薄的光幕上干脆出现了数十个水缸大小的窟窿，浓浓的黑气带着‘汩汩’声响不断从下方喷出，化为一片令人窒息的黑幕朝天空飘去。

　　身体继续下坠，赛壬又经过了十道光幕，不过这些光幕比起上面的益发破烂，尤其是最下方的那一道白光，根本就只剩下了几道细细的光丝在苟延残喘。在这里的黑暗力量已经凝结成透明的黑色晶石，大块大块的晶石悬浮在半空中，蛟龙一样的黑气正带着沉闷的啸声在晶石中窜进窜出。赛壬的身体狼狈的撞在了几块晶石上，痛得他失声尖叫起来。

　　这些晶石坚硬无比，晶石内的黑暗能量更是强大得令人震惊，赛壬和它们接触的时候，巨量的黑暗能量不断透入他体内，就好像正常人被电流击打一样，赛壬体内的每一个细胞都在颤抖，体内神经受到刺激，他的身体本能的流出了眼泪。

　　不知道下坠了多久，赛壬突然看到了下方有一片粼粼水波，他急忙提起体内最后一点残余的力量纵身飞起，勉强化解了身体向下飞坠的势头。‘咚’的一声巨响，水花溅起来数尺高，赛壬一头扎进了水里，但是还没有一弹指的功夫，他就从水里浮了起来。

　　“这是什么鬼东西？”赛壬狼狈的浮在漆黑的半透明水面上，惊骇的看着四周。

　　洞穴的底部是一个直径五千多米的湖泊，赛壬就在湖泊的正中。很久很久以前，湖泊中应该是有水的，但是现在湖水已经被黑暗能量侵蚀转化成了粘稠有如熔化的玻璃一样的怪异物质。这种液体的浮力极大，赛壬甚至可以在水面上行走。液体中蕴藏了极强的黑暗能量，但是也许是因为受到湖水本身性质的影响，这湖里的黑暗能量很柔和、很宁静，并没有主动的侵入赛壬的身体。

　　湖水散发着淡淡的黑光，借着这模糊的黑光可以隐约看到湖泊四周都是高不可测的悬崖峭壁，高高的悬崖上有着巨大的雕像，全部是背生六翼、八翼、十翼乃至十二翼天使的雕像。这些雕像本来应该是洁白如雪并且散发出明亮圣光的，可是在黑暗能量长年累月的侵蚀下，此时赛壬看到的雕像已经变得灰扑扑的和石头没有什么两样，雕像上散发出来的白光更是微弱得好似阳光下的萤火虫，若非赛壬的感知强大，他根本不可能发现这些雕像原来是在放光的。

　　在赛壬的左手边，平齐着湖水的岩壁上，被人开凿出了一条宽有数百米、每一个石阶都有一米多高的阶梯。

　　阶梯的两侧矗立着无数的天使雕像。这些雕像和石壁上的雕像一样，原本也应该是通体散发出白色圣光的，可是如今它们已经漆黑如墨，体内散发出的已经是漆黑的邪光，再不复当年的光彩。

　　“死就死吧！而且，不见得会死！”赛壬咬了咬牙齿，他踉跄着从‘湖水’中站了起来，拖泥带水的摇摇摆摆的踏着粘稠的湖水走到了石阶上。这时候他体内的能量已经被那黑暗气息吞噬殆尽，他只保留了本来的肉体机能，一切行动都只能依靠两条腿了。

　　抬头看着石阶，绵绵密密数千级石阶在此时的赛壬眼里是如此的可恶，每一级石阶都高有一米多，这数千级石阶的高度将近万米，赛壬一想到自己要以如今的状态爬上这么高的石阶，就有种欲哭无泪的感觉。

　　“爬吧，爬吧！嘿，也没别的地方去了。”赛壬很能苦中作乐的安慰了一下自己，他看了看手上的青铜古剑，这柄剑对此时的他也是一个不小的负担。无奈何，他只能将剑放在了台阶上，自己慢吞吞的顺着石阶朝上爬去。

　　汗如雨下，赛壬爬动的时候，觉得自己身体的每一个细胞都在哀嚎，剧痛从全身各处袭来，一阵阵的眩晕感让他就想这么睡死过去。

　　咬咬牙，赛壬蛮横的低声咒骂道：“夜行者，黑索金，只要给我翻身的机会，我绝对杀光……不行，我会留下你们族中的女人，罗曼女奴在地球联邦的贵族圈子里，是很受欢迎的！”

　　身体和石阶接触，赛壬苦中作乐的安慰自己：“看看，看看，这些石阶上雕刻的神圣符文！哎，都是珍稀金属啊，可惜，被这黑气侵蚀了这么多年，这些符文也全都坏掉了。”

　　白银被经常用来制造各种圣光圣器，这里就用纯净的白银雕成了无数的符文镶嵌在了石头上。所有的符文都是‘封印、净化、驱除邪恶’等威力强大的神文，更多的神文赛壬也不认识，但是看看这些神文复杂的纹路，可想而知它们的威力只会更加强大。

　　手指在一块代表着‘消解原罪’的神文上挖了挖，赛壬怪笑着摇了摇头。这些白银已经被黑暗邪力腐蚀得转变了性质，此时都变得有如朽木一般，一爪抓下去，就是满手掌的黑色灰尘，鼻子里也嗅到了一股淡淡的让人不适的味道。

　　“这么大的手笔，这里是用来干什么的？”赛壬一边攀爬，一边自言自语。

　　黑暗力量已经开始侵蚀赛壬的肉体，赛壬只是凭借本能从腰间缠着的储物袋中掏出救命的丹药塞进嘴里，让丹药的药力去和黑暗力量相互碰撞融蚀，勉强保持着自己神智的清醒、勉强让自己的身体保持了行动能力。

　　刚开始，赛壬爬上十来级台阶就要吞下一把丹药，到了后面，他每爬上两级台阶就要吞下一把丹药。

　　黑暗力量越来越强大，越来越多的黑暗力量不断的侵蚀着赛壬的身体。渐渐的赛壬莹白如雪的皮肤变成了黑色，淡银色的头发也变成了黑色，他的眼珠更是变成了漆黑的水晶状，只有他眉心和心口还隐约可见一抹肉色。

　　一把丹药、一把丹药、一把丹药，在丹药的支撑下，赛壬艰难的向上爬升。

　　快要爬到石阶顶部的时候，赛壬储物袋中的丹药已经吞食一空。这时候就连这个轻巧的储物袋对赛壬而言都是一个不可承受的重负，他艰难的解下储物袋，胡乱将它向后一丢。储物袋轻盈的飞起，堪堪落在了石阶最下方那柄青铜古剑边。

　　“坚持住，就要到了……就算是要死，我也要看看这里到底是什么东西！”

　　赛壬发出‘桀桀’怪笑声，他觉得自己的神智快要昏迷过去了，他干脆就一头磕在了石阶上，磕得自己头破血流，黑色的血液‘滴滴答答’的从下巴滴落。剧痛让赛壬略微清醒了一些，他发出了狰狞的笑声，用尽全部的力气突然纵身跳起，在自己气息衰竭前终于跳上了最后几级台阶。‘骨碌碌’一阵响，赛壬顺着这股冲劲朝前一扑，身体连连翻滚着溜进了一个巨大的殿堂。

　　这个殿堂呈圆形，直径超过三千米的殿堂，上方是高有千米的圆形大穹顶。

　　雪白的穹顶、雪白的墙壁、雪白的地板。这个殿堂不知道是用什么材料制成，总之已经侵蚀了这个地下洞穴的无所不在的黑暗能量并不能对这个殿堂本体造成任何损伤。

　　明净的阳光从穹顶上雕刻的一轮红日洒下，在红日的附近，是数十个背后背着十二支金色羽翼，俊美异常的天使。它们通体散发出淡淡的白光，死死的压制住了殿堂中一股宛如神龙般腾挪扭动的黑暗气息，逼得这股黑暗气息在殿堂内不能存留，只能顺着殿堂的大门朝外喷泻。

　　殿堂的墙壁上，一圈儿是一千多尊高大六翼天使雕像。这些雕像全部用白色的晶石雕成，它们手持巨大的剑柄呈十字架形的长剑，双手紧靠在胸前，剑尖直指天空。在每一柄巨大的长剑的十字架形剑柄上，都用不断散发出白色光芒的锁链死死的锁着一名背生黑翼、头发和眼睛也是漆黑的堕落天使。

　　这些身高在八米以上，背后黑翼最少也有八支的堕落天使表情祥和的紧闭着眼睛，好似陷入了恒久的睡眠。在它们的心口附近裂开了一个硕大的窟窿，好似有什么东西从他们的体内飞了出去。

　　赛壬用力晃了晃脑袋，他举起手开始数这里有多少天使雕像、又有多少堕落天使被锁死在这里。

　　一个沙哑低沉的声音从殿堂正中响起：“不用数了，一共是一千九百七十三个暗天使！”

　　这个声音发自殿堂正中，却直接在赛壬脑海中响起。这种语言他从来没听到过，但是却直接明白了他的意思。

　　殿堂正中那道粗有数十米宛如发狂的巨龙一样疯狂扭动旋转的黑色魔气渐渐消散，一座高有三十几米的黑色王座渐渐显现。王座用黑色的半透明晶体雕成，上面雕刻了无数天使相互厮杀征战的场景。一个身高近百米，身后背着十二支断翼的黑翼天使端坐在王座上，数十柄巨大的白色光剑从四面八方没入了他的身体，将他牢牢的钉在了王座上。

　　双肩、双腰、脊椎、双膝，七根白色的锁链穿透了这个黑翼天使的身体，锁链的另一头没入了殿堂的地面，也不知道何处才是尽头。

　　这些锁链和白色的光剑都和殿堂本身一样，虽然经受了黑暗气息无数年的侵蚀，却依旧光洁莹白，照样散发出浓烈的圣光。

　　黑翼天使的身上不断传出‘嗤嗤’声响，光剑和锁链穿透了他的身体，伤口附近不断有淡淡的黑烟冒出来，这就是殿堂内那狂暴的魔气的来源。瞤华能想像身体被这样穿透的剧痛，可是在这个天使的脸上，却看不到半点儿疼痛的样子。

　　“一个弱小的……人类！”黑翼天使盯着赛壬，突然‘嗤嗤’的笑了起来：“如此弱小的人啊，为什么能来到这里？”

　　赛壬艰难的站起身，用尽最后一点力气站直了身体。他看着这黑翼天使，低沉的说道：“因为这颗星球，现在是我们的！”

　　惊讶的挑了挑眉毛，黑翼天使‘呵呵’笑道：“喔？这颗星球被你们占领了么？那么，吾族和修道者的战争，最终是修道者胜利了？”

　　天使一族和修道者的战争？赛壬完全不知道这个黑翼天使在说什么。他呆呆的看着这个黑翼天使，艰难的摇了摇头。

　　“唔？你不知道吾族和修道者的战争？”黑翼天使惊讶的看着赛壬：“我被那些愚蠢的长老封印的时候，他们似乎正在败退！呵呵呵，这么多年了，他们应该扛不住了吧？因为就连镇守这里的守卫都被调走了，他们应该战局不妙。”

　　摇摇头，黑翼天使皱眉道：“可是你居然完全不知道那场战争？人类，告诉我，你们从何而来，外面是什么景况？”

　　赛壬张了张嘴，正要说话，体内的黑暗能量已经侵入了他的大脑，他眼前一黑差点就栽倒在地。

　　黑翼天使一惊，他狠狠的瞪了赛壬一眼，顿时一道黑暗气息从他双眼喷出，笔直的冲进了赛壬的体内。

　　‘啊～～～’，赛壬只觉一道炽热的狂流冲进身体，炽热得就好像烧化的铁水，烫得他浑身剧痛。眨眼的功夫，这股狂流就变成了冰冷刺骨的寒流，冻得他浑身直哆嗦，好像身体的每一个细胞都要被冻成碎片。就在赛壬以为自己就要被这股诡异的能量折磨致死的时候，这道能量已经变成了一股温暖、柔和、宛如母亲怀抱一样安静、静谧的热流，慢慢的流遍了他全身。

　　轻松、舒适，前所未有的强大感觉。

　　赛壬紧握双拳，五指急缩的时候带起了一阵细小的气爆。身体机能增强到了一个不可思议的程度，这种感觉完全无法形容。力量，充沛的力量感，足以毁天灭地的力量感，这是一种足以掌控天地、肆意摧毁一切的掌控感。

　　赛壬深吸了一口气，他惊讶的看着黑翼天使。这只是他随意射出的一道气流就如此的强大，那么眼前这个家伙到底有多强？

　　黑翼天使很温和的朝赛壬笑了笑，他淡淡的说道：“把一切都说出来吧，你是如何来到这里的，外面是什么情况，都告诉我吧。”

　　苦涩的摇了摇头，黑翼天使轻叹道：“我被封印在这里，已经太久太久了。”

　　赛壬镇定了一下精神，他看着那黑翼天使的面孔，整理了一下思绪后说道：“我来自地球联邦，这颗星球，现在是我们交战的战场。”

　　赛壬的口齿灵便，他将地球联邦和罗曼王国的战争娓娓述来，前因后果说得一清二楚。其中就包括了古邪尘发现天堂星，安德烈幸运的发现十三连星，两个国家在这里大打出手的事情一五一十的说给了黑翼天使听。

　　黑翼天使呆呆的看着殿堂的穹顶发了一阵呆，过了许久才低声咕哝道：“这么说起来，他们死光了？全死了？灭族了？太他妈的完美了！”

　　龇牙咧嘴的露出了一个不知道是笑还是哭的表情，黑翼天使看着赛壬说道：“我叫……我叫……我的名字是……”

　　抬头沉思了好一阵子，黑翼天使才缓缓说道：“吾之名，暗之天使大君墨涅莫，至于我的姓氏……抱歉，我也忘记了。”

　　嘴角向下耷拉了一下，墨涅莫咳嗽了几声，他低声说道：“不管你愿意不愿意听，我给你说个故事吧。”

　　故事发生在很久很久以前。在这个十三连星的祥和星系中，在第十三颗星球上，诞生了一个十四代双翼光天使，他的父母给他起了个名字叫做墨涅莫，在天使族人的语言中，这是‘幸福和美满的爱情’的意思。

　　墨涅莫毫无疑问是一个天才，虽然是弱小的第十四代天使，虽然没有得到高级天使的传承，但是他依靠自己的领悟，在短短数百年后就骤然晋升为强大的六翼天使长。这个奇迹震惊了所有的高级天使，他立刻被选入了天使一族的‘光明圣堂’，成为荣耀光天使的一员。

　　‘幸福和美满的爱情’，墨涅莫的父母对他的美好祝愿很快就实现了，他碰到了一个同样是六翼天使的美丽少女，两人陷入了爱河中。

　　可是墨涅莫不知道，这个六翼天使，是生而拥有六只羽翼――她是天使族人中一对二代圣堂大长老最幼龄的后裔！

　　一个卑微的十四代小天使和一个高贵的三代六翼天使相恋！在阶级和阶层极其严格的天使族人中掀起了轩然大波，那些隐世已久的一代天使、二代天使纷纷出现，他们愤怒的指责这种目无尊长、目无法纪、违反传统、背弃天使一族祖传规则的‘原罪’。更多爱恋那个天使少女的三代男性天使更是动用了自己家族的实力，对墨涅莫发动了疯狂的打压和排挤。

　　很轻松的，墨涅莫被迫和爱人分开。

　　其中过程……墨涅莫似乎不想多说，总之他的爱人嫁给了一个门当户对的三代天使，而他则被发配去参加探索队，为新出生的第十四代、第十五代乃至身份地位更低的天使们寻找新的居住地。

　　在太空中漫无边际的寻找，经历了无数次的风险，当自己的队友纷纷折损在危险的太空后，墨涅莫的找到了一颗完美的星球――天堂星，也就是那些修道者所谓的‘游仙星’。很幸运的是，墨涅莫碰到的第一个修道者是一个慈祥的佛修。

　　那个佛修即将涅磐，在他化虹而去前，他将自己衣钵传给了墨涅莫。

　　一个天使开始修炼佛法，更加不可思议的是，墨涅莫从那佛修留下的渡化经文中感悟到了生死轮回之道，他突破了天使族人生而有之的圣光之力，还领悟到了和光明相对立的黑暗力量。和光明之力比起来，黑暗之力的杀伤力更强、修炼的速度更快，而且光明和黑暗力量相互结合，更能促进墨涅莫的修炼，他在短短百多年内就提升到了十翼天使的境界。

　　后来，战争，天使族人和修道者之间的战争爆发了。做为天使族的一员，墨涅莫义无反顾的加入了战争。依靠强横的力量和诡异的能量属性，墨涅莫立下了巨大的功劳，并且迅速在天使族中崭露头角，拥有了一支庞大的从属军队。

　　面对修道者泰山压顶一样的攻势，墨涅莫大方的将自己的修炼秘法传授给了自己的属下，由此他拥有了一批忠心耿耿的可以为他去死的兄弟！一帮在战场上可以为他挡刀，可以用尽他们的一切维护他、拥护他、保护他的生死兄弟！

　　他为了这帮兄弟奉献一切，这些兄弟为了他也不惜一切。

　　墨涅莫和他的追随者们实力越来越强，功劳越来越大，终于有一天，墨涅莫成为了天使族中最举足轻重的几大巨头之一。而这个时候，强大得近乎恐怖的修道者已经兵临十三连星，他们就要攻入十三连星星域。

　　在这个紧要关头，诡异的变化产生了，墨涅莫和他的兄弟们的羽翼变成了黑色，他们的头发变成了黑色，他们的眼睛也变成了黑色。就连他们放出的圣光，也转化成黑夜的颜色。

　　从恒星中出生的天使族人厌恶一切黑暗，他们更加无法忍受自己的族人中出现这种异类！

　　在所有一代天使的秘密策划下，一场血腥的清洗爆发了。

　　墨涅莫曾经的爱人诱惑墨涅莫来到了如今的这个殿堂，所有的一代天使和二代、三代天使在这里等候着墨涅莫。强大的天使们群起而攻，大有将墨涅莫一举碾成粉碎。

　　可是墨涅莫的功法根源是佛门禅功，发生了奇妙变异的功法让墨涅莫拥有了令人恐惧的不死之身！

　　“真正的不死之身！”墨涅莫死死的咬着牙齿，他望着目瞪口呆的赛壬冷哼道：“数十个和我一样强大的十二翼天使，其中包括了我的直系始祖大人，他们联手杀死了我，但是当这颗星球进入黑夜的时候，我复活了。他们再次杀死我，可是我再次复活，而且我每复活一次，我的力量就增强一点，到了最后，任何一个十二翼天使都不再是我的对手！”

　　赛壬不解的看着墨涅莫：“那么，你为什么变成这样？”

　　墨涅莫勉强挤出了一丝比哭还要难看的笑容：“我主动让他们封印了我。”

　　“为什么？”赛壬惊骇万分的看着墨涅莫。拥有不死之身，拥有胜过任何一个十二翼天使的力量，他为什么会主动让人封印？

　　轻叹了一口气，墨涅莫淡淡的说道：“我曾经的爱人，她诱骗我来到这个陷阱；她还诱骗了我所有的部下，我的暗天使军团上下所有兄弟……所有八翼以下的兄弟都被杀死……所有八翼以上的，跟随我出生入死，曾经为了我牺牲了太多太多的兄弟，他们都被押来了这里。”

　　环顾殿堂上被封印的一千多名黑翼天使，赛壬倒抽了一口冷气。

　　墨涅莫干涩的说道：“用这些兄弟的性命，换我被永恒的封印。所以我坐在这里，他们被封印在墙上。一天，两天，三天……一个月，两个月，三个月……一年，两年，三年……直到现在，我碰到了你。”

　　“他们死了！”赛壬很干脆的对墨涅莫说道：“他们最终还是死了！”

　　两行鲜血从墨涅莫的脸上流下，他哭泣着说道：“是的，他们死了……我的爱人，我最心爱的人，她在抽调走这里所有的守卫前，为了害怕我的兄弟们有一天突破到十二翼天使的力量，那些禁魔链就再也无法封印他们，所以，她在他们身上洒下了吾族最可怕的剧毒。”

　　墨涅莫突然嚎啕大哭起来，鲜血简直有如喷泉一样从眼角喷出，他大声哀嚎道：“他们都死了，他们全部都死了！我拥有不死之身，而他们没有，他们没有！他们如果突破到十二翼的水准，他们也能拥有不死之身，但是他们没有达到那个实力就被毒死了！”

　　墨涅莫疯狂的在宝座上扭动挣扎，但是数十柄光剑和七根锁链死死的限制住了他的身体，他除了能摆动自己的脑袋，浑身上下再也不能动一根指头。相反他的挣扎还让光剑上和锁链上的圣光变得益发强大，不断的侵蚀着他的身体，让他体内喷出的魔气越来越强。

　　“我的兄弟啊～～～”

　　一声大吼，墨涅莫的七窍中同时喷出了滚滚热血，他疯狂的咆哮道：“他们在临死前，将他们全部的力量凝聚在他们的心核中送给了我！他们想要让我变得强大，让我突破这个封印！可是我没有用，我不能突破这个封印！这是所有的一代天使用伴随他们而生的本命圣器的投影组成的联合封印啊！除非我能比一代天使强大一百倍，否则我不可能突破这个封印！”

　　‘啊～～～我没有用啊！我的兄弟们啊！’，伴随着一声声嘶力竭的嚎叫，墨涅莫突然喷出了一口混杂着些许内脏碎片的鲜血。这些血肉碰到了地面，就化为粘稠的有如油漆的黑暗力量腾空而起，化为一道黑色的蛟龙呼啸着冲出了大殿。

　　赛壬呆呆的看着陷入了疯狂的墨涅莫，两行眼泪突然从他眼里流了下来。

　　不知不觉的，赛壬走到了墨涅莫的面前，他跳到了宝座的扶手上，轻轻的用自己小小的手掌覆盖住了墨涅莫巨大的手指。

　　赛壬的手是温热的，墨涅莫的手指是冰冷的――就如太平间躺了数万年的尸体一样冰冷刺骨。

　　两个男人，就这么相互看着，一个在流血，一个在流泪。

　　“我比你幸运！”赛壬轻轻的拍打着墨涅莫的手指。

　　“我有一个和我自幼一起长大的青梅竹马的爱人，当然，某些时候她对我是有点粗暴，但是她还是很可爱。”

　　“我有慈祥的父亲，当然咯，他有时候一点不务正业，他将家族复兴的全部担子都砸在了我的头上。可是他在艺术上很有成就，他是联邦很有名其的音乐家和画家。最重要的一点是，他爱我和我母亲，他爱我们家族的所有的人。”

　　“我还有一个略微有点倔强的祖父，很无奈，他不能对付他的儿子，所以他从小就专门对付我，他总是对我说：赛壬，为了家族的荣誉，你要努力一点，哪怕变成一个坏人，哪怕天下所有人都在咒骂你，你也要复兴我们家族，恢复我们家族的名誉！当然咯，我的祖父很爱我们家族的人，不过现在他有点老糊涂了，他经常把他养的一大群猎狗当作他的儿子……呃，也许这是我父亲应得的报应？”

　　“我还有一大家子家人，比如说我爱人的父亲和母亲，还有我爱人的祖父和祖母。她全家都是我家的管家！她的父亲是我父亲的管家，她的祖父是我祖父的管家，她的曾祖父是我曾祖父的管家……至于更古老一点的……她的老祖先是我老祖先在战场上最可靠的战友，同时她的老祖先也是我老祖先的管家！”

　　墨涅莫出神的看着赛壬，他满是鲜血的脸上露出了灿烂的微笑，很温柔的看着自言自语的赛壬。

　　“最后，我还有一帮不错的……嗯，狐朋狗友！”

　　赛壬笑了，他笑得很古怪。

　　“我的那帮朋友，都不是好东西，都是一群王八蛋，但是，我喜欢他们。”

　　“一个好色如命、狂嫖滥赌的僵尸，喔，这个人渣，我就不说他什么了。”

　　“一群暴力的佣兵，他们的脑袋里面似乎都是肌肉，我怀疑这群混蛋退役的那天，就会用枪对着自己的脑袋来上一枪。因为他们除了打仗他们什么都不会，离开了战场，这群家伙没办法过日子了。”

　　“最后嘛，我还有一个头儿！实话实说，我从来没想过，世上有这么……精彩的王八蛋！”

　　“他绝对是个赤裸裸的、彻头彻尾的混蛋！他很坏，但是他坏得让你不反感！他也很好，可是他的好只对他的身边人好！你说他心狠手辣吧，他从来不碰女人一根头发！可是你要说他很慈善……一次能屠杀数十万罗曼人人也能算是慈善么？”

　　“不过，我还是喜欢他！嗯，当然，我还有点不服气，为什么我每次都要在他手上吃瘪呢？”

　　“但是，墨涅莫，他很放心的将他手上最强大的一支力量交给了我！而且动用他所有的资源武装我的这支力量！哪怕我将这支力量转化为了我的家族骑士团，他依旧在背后支持我！所有的财力，所有的物力……所以，也不能说他是混蛋了！”

　　赛壬微笑着抬起头，看着小山一样坐在宝座上的墨涅莫：“我比你幸运！”

　　“是啊，你比我幸运太多太多了！”

　　墨涅莫微笑着看着赛壬，他轻声说道：“刚才你爬进来的时候，我‘看到’了你的那柄剑和那个储物口袋。你也和修道者有关系吧？幸运的小家伙，你愿意继承一个来自于修道界不出名的佛门门派‘大梦轮回道’的衣钵么？”

　　赛壬惊讶的看着墨涅莫，墨涅莫开心的看着被吓呆的赛壬，他笑呵呵的说道：“大梦轮回道，永世只有一个传人。我的心……已经随着我的兄弟们去了，可是我无法原谅我自己解决自己。将衣钵传给你以后，我就可以解脱了。”

　　深深的吸了一口气，墨涅莫出神的说道：“天使族人是不能进入轮回的，他们的死亡就是最终的终结。而我不同，我已经修炼出了和人类一般的灵魂，我可以再活一次。我要找一个爱我的人，当然也是我爱的人。我要找一伙热血的兄弟，他们会和我同生共死，他们会和我不离不弃。我要将我这么多兄弟的份儿一起活下去！”

　　手指轻轻的动了动，墨涅莫磕了磕赛壬的脸蛋，他轻笑道：“我的身体、我的力量，都无法离开这个封印，但是我的灵魂可以。那些高傲的一代天使啊，他们根本不知道，我拥有他们所无法理解的东西。继承我的衣钵和我的力量吧，让我得到真正的解脱，让我去寻找我梦想的生活。人啊，你愿意帮我解脱么？”

　　赛壬看着墨涅莫，墨涅莫温和的看着他笑，那目光、那笑容，一如赛壬那位老糊涂了的老祖父看着自己最心爱的猎犬。

　　赛壬虔诚的跪倒在宝座的扶手上，朝墨涅莫大礼叩拜。

　　墨涅莫笑了，他抬起头来淡淡的说道：“和尚……你们修道者的神通果然了不起……我果真过了这么多年，才让大梦轮回道找到了传人。你帮我批的第二卦也能这么准么？我能找到我的兄弟，我能找到我的爱人，我能找到以前从来没有过的亲情、友情和爱情？”

　　“红尘如梦，梦幻泡影，皆为执念。可解脱得？不可解脱得？”

　　墨涅莫‘呵呵’的笑了起来，两行血泪慢慢的自他眼里流下。

　　“下一世，让我普普通通的做个人吧！”

　　‘砰’，墨涅莫高达百米的身体突然崩解，亿万道刺目的黑光纷纷钻进了赛壬的身体。

　　墨涅莫温和的声音在殿堂中响起：“赛壬，我的徒儿，珍惜你如今拥有的，守护你如今拥有的。你的爱人、你的家人、你的友人！你活在这个世界上，不是为了你自己，而是为了你身边的人。心有大爱，你便可得大爱！”

　　一道幽幽白光飞出了殿堂，瞬间不知去向。

　　赛壬的身体绷紧，他仰天发出了直冲云霄的咆哮。

　　巨响声中，这个封印了墨涅莫不知道多少年的殿堂突然崩塌，赛壬被一团黑光裹着直冲云霄。

　　“墨涅莫～～～我不会让你失望！”


第188章 入盟

　　多科星前总统府内。

　　一间宽敞的会客室内，古邪尘和芙雅·冥肩并肩的坐在一张长条沙发上，多科联邦特产的‘小角犀皮’软垫温柔的裹着他们的身体，让两人之间的间隔显得那样的微不足道几乎可以忽略了。甚至只要两人的身体略微动一下，他们的肩膀就会磕碰到一起。

　　海利斯端端正正的坐在两人对面的沙发上，他好似没有看到古邪尘和芙雅·冥之间的那种暧昧气氛。

　　女仆送来了雅菲克特产的果茶和各种点心，等女仆们离开了会客室，海利斯立刻站了起来，深深的朝古邪尘九十度鞠躬道歉：“非常抱歉，我对于我的冒犯感到深深的歉意，我希望我能对我的失礼和冒昧做出一定的补救。”

　　轻轻拍了一下手掌，古邪尘笑道：“没关系，我这个人最是心胸宽广，俗话说得好，大家和气生财嘛。”

　　芙雅·冥手腕上佩戴的个人终端上有一盏小小的指示灯闪了闪，一份情报数据已经发到了终端上。芙雅·冥不动声色的将手腕朝旁边倾斜了一下，让古邪尘看清了上面正在显示的关于海利斯·希斯的个人信息。

　　希斯帝国三王子海利斯·希斯，母亲是希斯帝国贵妃，其母身份仅在希斯帝国皇后之下；但是海利斯·希斯的母舅是希斯帝国军务副相，在希斯帝国军方中，海利斯的母族拥有众多的实权派将领；海利斯的外祖父是希斯帝国前任首相，门生弟子遍及朝野。

　　希斯帝国现任皇帝塔尔塔·希斯健康状况堪忧，因为年轻时曾经受到高毒性宇宙射线的意外上海，虽然有希斯帝国的医学专家倾力整治，可是生命本源受吨的塔尔塔·希斯最多还有二十年的寿命。相对于星盟普遍在一千年左右的自然寿命，区区二十年实在是算不得什么，这逼得海利斯·希斯以及他的兄弟们开始着手争夺皇位。

　　希斯帝国大王子，格林塔·希斯，母亲是宫廷内一普通宫女，是塔尔塔·希斯在酒醉后强暴了其母才生下了格林塔，所以在争夺皇位的斗争中，没有任何背景靠山的格林塔·希斯已经早早出局。

　　海利斯·希斯最强大的对手，是他的二哥和他的七弟。

　　希斯帝国二王子尤里·希斯，母亲是帝国皇后，母舅是希斯帝国现任财政大臣，外祖父是帝国鼎鼎有名的铁血元帅，更是帝国最大军事学院的院长，希斯帝国军队中的中层军官有一半出自其门下，在军中的势力恰好和海利斯·希斯的母族抗衡。

　　希斯帝国七王子卡鲁基·希斯，母亲同为帝国仅有的两大贵妃之一，母舅是希斯帝国现任监察大臣，掌控了希斯帝国大部分秘密情报机构。他的外祖父是希斯帝国现任首相，也是号称希斯帝国‘豪门中的豪门’，仅有的三大世袭外姓亲王之一。

　　三位实力同样优秀、背后靠山也同样强大的王子在希斯帝国中分别拥有一颗领地星，他们拥有独立征兵权，拥有免税商业权，拥有极其可观的独立大权。按照希斯帝国最传统的优胜劣汰的法则，三位王子谁能取得更大的功绩，就能拥有帝位继承权。

　　经过了十几年的苦心经营，海利斯手中已经拥有一支相对而言比较强大的军队，并且招揽了不少能人异士为党。这次他瞄准了雅菲克王国和多科联邦发生冲突的机会，抓准了芙雅·冥离开铁甲刺猬一样的雅菲克星来到多科星的机会，想要人财两得，不仅得到芙雅·冥这个人，还要将雅菲克王国整个拿在手中。

　　只要掌握了黄金航道最重要的关卡，可想而知海利斯的财力、物力将得到一个飞跃。他能招揽更多的能者，组建更强大的军队，甚至可以窥觑整个螺旋星域。如果能寻找合适的机会，或者干脆制造机会在螺旋星域中抢占几颗行政星、又或者扶植几个傀儡政权，这一份开疆拓土的大功劳足以将他平安的送到皇帝宝座上。

　　“海利斯殿下！”看完了芙雅·冥通过瑾的情报渠道弄来的资料，古邪尘朝海利斯笑问了一声。

　　“哦，不，还是叫我海利斯吧！”海利斯急忙谦逊道：“在您这样的强者面前，我的身份不值一提。”

　　轻轻拍了拍手掌，古邪尘赞许的笑了笑：“那么，海利斯。坦白的说吧，如果我能帮你成为希斯帝国的皇帝，你能给我什么好处？”

　　就好像一道狂雷轰在了头顶上，古邪尘的话让海利斯浑身汗毛都竖了起来，好似一道电流正在他体内疯狂的流动，他呆呆的看着古邪尘，眼珠的瞳孔都缩小到几乎看不到了。过了许久，海利斯才挤出了一丝笑容：“如同您这样的强者所说的话，我是没有资格质疑的。但是，您手上有多强的力量呢？”

　　沉吟了片刻，古邪尘看向了芙雅·冥。

　　芙雅·冥的气质瞬间产生了奇妙的变化，从刚才一朵娴静的水仙花一样的小女人突然就变成了一头发现了猎物的母老虎。两条剑眉一竖，芙雅·冥细长的丹凤眼猛地睁大，棱棱神光逼得海利斯都不由自主的向后仰了仰身子。

　　“海利斯殿下，如果您能满足我们的要求，那么我们的力量不会让您失望。”芙雅·冥的声音中带着几分金铁铿锵之声，凛凛然一股肃然、霸道之气扑面而来，海利斯的呼吸猛地一滞。芙雅·冥看了一眼古邪尘，一个字一个字的说道：“雅菲克王国需要一条希斯帝国境内的秘密商道，当然，是免税的那种商道；还需要希斯帝国最先进的战舰生产线以及希斯帝国精度最高的大型数控母机床。”

　　一条一条的，芙雅·冥罗列了超过五十条涵括了科技、民生、军事、医疗等各方面的要求，其中任何一条若是能够实现，都能促进雅菲克王国的综合实力在短期内得到一个巨大的飞跃。可以说，如果海利斯能够满足芙雅·冥的这些条款，雅菲克王国的一只脚就已经踏入了五星级文明的行列，所欠缺的无非是行政星的数量和总人口数这些基础数据。

　　海利斯陷入了沉思，他皱着眉头看着面前热气腾腾的果茶，眉头紧紧的蹙成了一个肉结。

　　古邪尘摇了摇扇子，他呵呵笑道：“芙雅的这些要求有点太难为人了。”

　　海利斯急忙附和道：“条款太多了，除非我已经成为希斯帝王，否则想要满足你们的要求很有难度。”

　　古邪尘笑了笑，他温和的看着海利斯说道：“那么，一颗星光银的含量达到百分之四十三，直径一千四百五十多星盟标准哩的小行星做为抵押，怎么样？总不能让您白白的冒这么大的风险，您应该得到一点可见的好处嘛。”

　　“哦？这样的小行星么？”海利斯没反应过来，就连芙雅·冥都没反应过来。

　　但是下一个瞬间，两个人几乎同时跳了起来，两人异口同声的尖叫道：“你说什么？”

　　很无所谓的耸了耸肩膀，古邪尘满不在乎的说道：“一颗几乎是由星光银组成的小行星做为抵押品，似乎星光银是星盟的硬通货？”

　　海利斯的眼珠都红了，芙雅·冥的手哆哆嗦嗦的指着古邪尘，她在拼命的计算一颗直径一千四百五十多星盟标准哩，也就是大概是地球联邦三千四百多公里的小行星，如果它的星光银含量是百分之四十三，这可小行星上一共有多少吨星光银？

　　算着算着，芙雅·冥的大脑就开始抽筋了，她有气无力的坐在了古邪尘身边。也许，把整个希斯帝国都卖掉，也换不来这么多的星光银吧？

　　‘呵呵’笑了几声，古邪尘手一挥，一块又一块纯银锭不断的从青莲戒中喷了出来，很快就在会客室内堆成了一座小山。这些银锭来自天堂星，来自那个飞升的女修道者，修道者真火熔炼的银锭极少有杂质，所有的银锭都是一般大小，几乎没有误差，这样一大堆闪耀着熠熠银光的银锭堆在面前，很有视觉冲击力。

　　“必须要说明一点，星盟这边缺少星光银这种贵重金属，但是在我的祖国，在我祖国拥有的那些矿产星中，拥有大量的星光银矿产。这些东西基本上不值钱，在我们那边，流通的是另外一种等价物！”古邪尘看了看目瞪口呆的海利斯。

　　“那么，贵国的等价物是？”海利斯贪婪的看着面前的小银山，这么多星光银，足够他组建一支分舰队的了。

　　手一挥，所有银锭纷纷飞回了青莲戒，大堆扎克拉能量晶体飞出了青莲戒。

　　“我的神啊！”海利斯看着面前堆积如山的透明晶石，双手死死的捂住了心口，翻了个白眼仰天就倒。幸好他的个人修为不错，身体也很结实，虽然心脏上传来了一阵剧痛，但是他硬是顶住了这巨大的冲击，硬是没有晕过去。

　　“你们用原能石做等价物！”海利斯一个字一个字的从牙齿缝里挤出了这句话，他的表情就好像见了鬼一样。

　　端起茶杯喝了一口果茶，古邪尘随手拎起一块下品水属性晶体，体内太阴玄罡微微一转，就将这块晶石内所有的灵气吸得干干净净，晶体内的光芒消散，变成了一块晦暗无光的普通石头。看着震惊的海利斯，以及同样震惊就连话都不会说的芙雅·冥，古邪尘略微有点得意的说道：“没办法，地大物博，物产丰富，我的祖国，是一个很富饶的国度！”

　　“是原能石，绝对是原能石，能够提供能量让能者修炼的原能石！”海利斯差点没哭了出来：“再怎么样地大物博，你们也不能用原能石做等价物，你们，你们……天哪……”

　　古邪尘是下定决心语不惊人誓不罢休的了，他很古怪的看了芙雅·冥一眼，‘嘿嘿’怪笑道：“我的那条洪荒级战舰，就是雅菲克科学院正在帮我改造的那条战舰……唔，它的主引擎机组的燃料就是原能石。不过，我们叫它们扎克拉能量晶体！”

　　‘咚’，刚刚站起身的海利斯王子殿下翻着白眼再次仰天倒下。

　　芙雅·冥的手本能的按在了自己腰间的枪套上，她那对美丽的丹凤眼死死的盯着古邪尘，几乎恼羞成怒的叫道：“你们用原能石做燃料？”看这样子，芙雅·冥很有拔出枪来一枪崩掉古邪尘的冲动！

　　“不，你们不能这样，你们太奢侈了，你们都应该受到神灵的惩罚！”海利斯喘息着从沙发上爬了起来，他抓起茶杯灌了好几口热茶下去，这才勉强镇定了心神。他结结巴巴的说道：“太奢侈了，太奢侈了，一颗星光银组成的行星，用原能石做燃料的战舰！你们，你们都应该……哦，神啊，你们实在是太不应该了！”

　　扇子轻轻的摇了摇，一股凉气在会客室内盘旋了几周，芙雅·冥和海利斯被那冷气一袭顿时激灵灵打了个冷战，混乱的思绪顿时恢复了清醒。

　　“满足芙雅的一切要求，用那颗小行星做抵押，我还可以私人赞助你几千立方原能石。”古邪尘大咧咧的对海利斯说道：“和我们结盟，然后嘛，我和我的兄弟们，大概加起来也有十几个七星级大尊者和数十个六星级尊者，全力助你登上希斯帝国的皇位。”

　　‘私人赞助几千立方原能石’！海利斯再次翻了个白眼，但是这次他正好坐在沙发上，所以他的身子没能向后栽倒。

　　“我第一次听说，原能石是用立方计算的！”海利斯气急败坏的瞪着古邪尘。

　　但是一个弹指的瞬间后，海利斯猛地原地蹦起来有七八尺高，他指着古邪尘尖叫道：“你说什么？你拥有十几个七星级大尊者？”

　　芙雅·冥用一种乡巴佬没见过市面、少见多怪的口吻淡淡的说道：“这有什么奇怪的？以邪尘他们国家这样大的原能石储量，就算是最愚蠢的家伙也可能拥有能者的力量，突破六星级又算什么呢？”

　　背着双手在原地转了几圈，海利斯猛的站在了古邪尘面前，他瞪着古邪尘说道：“结盟？”

　　古邪尘点了点头：“结盟！”

　　沉默了一会儿，海利斯小心翼翼一的问道：“你不会对希斯帝国不利吧？”

　　古邪尘用力指了指自己的心口，他很严肃的说道：“我是一个商人，从我签署第一份商业合同起，我就从来没有违反过任何协议。”

　　又沉默了一阵子，海利斯坐回了沙发，他很谨慎的说道：“告诉我您的全部计划。”

　　没有任何的犹豫，古邪尘坦白的说道：“我的祖国拥有强大的发展潜力，但是我们的科技水准很低。但是我幸运的来到了这里，接触到了星盟，为了我的祖国的前途，我需要大量的资源、大量的科技资料。”

　　海利斯眯着眼睛打量着古邪尘，过了一会儿，他才颔首道：“您能代表您的祖国？”

　　很认真的思索了一阵，古邪尘虽然有点犹豫，但是依旧坦白的颔首道：“差不多吧？我和那几个表面上的领袖关系都不错。至于他们的后台靠山……我属于他们的后台的一分子。你不用担心地球联邦会和希斯帝国起冲突，我们从来不攻击自己的朋友。”

　　海利斯向古邪尘伸出了手：“那么，我们缔结一份秘密盟约？”

　　认真的点了点头，古邪尘笑道：“一份秘密盟约，等你成为了希斯帝国的皇帝，我们就公开结盟。”

　　两人的手相互握了一下，海利斯又将手伸向了芙雅·冥。

　　古邪尘急忙一把拦住了芙雅·冥的小手，他朝海利斯笑道：“芙雅在盟约上签字就可以了，至于说握手嘛……呵呵呵！”

　　海利斯也发出了一阵干笑，急忙将手缩了回来。

　　芙雅·冥非常的精明能干，她亲自起草了一份极其详细的盟约，三人分别在盟约上签字。三份纸质盟约将由三人分别保存，三份宣誓缔盟视频也由三人分别保存，而秘密盟约的电子文档则分别传送到了三人的个人终端上储存。以星盟独特的数据技术，盟约的电子文档被制成了一个拥有独特标记的电子符号，这将成为三方联系的凭证，持有这电子符号的人，就是盟友的属下。

　　盟约刚刚达成，海利斯就向古邪尘提出了一个要求：“刺杀对您而言，很困难么？”

　　古邪尘看着海利斯，轻轻的摇了摇头：“杀谁？”他知道这是海利斯对自己实力的一个考验。

　　海利斯咬牙切齿的说道：“我七弟的母亲，也就是除了我母亲外，父王的另外一个贵妃！杀死他，我送您一项您绝对会感兴趣的情报。”

　　古邪尘和芙雅·冥交换了一下眼神，他有点烦恼的抓了抓脑门：“做杀手啊，这有损我的个人形象和名声啊！而且，对方是女人……”

　　芙雅·冥微微一笑，她很配合的笑着问海利斯：“那么，是关于什么的情报呢？”

　　海利斯明显的犹豫了起来，他看看古邪尘、又看看芙雅·冥，似乎有点下不了决心。

　　古邪尘大笑起来：“殿下，我们已经是盟友了，这点信任都没有么？”

　　海利斯的脸微微一红，他小心翼翼的看了看左右，极其谨慎的凑到了古邪尘面前，用最轻微的声音从牙齿缝里挤出了一句话：“也许您不知道，但是女王陛下一定知道关于上古恶魔的传说……我发现了一个上古恶魔的军事基地，里面有十条封存的……完好无损的……超级母舰。”

　　“嘶～～～”芙雅·冥倒抽了一口冷气，上古恶魔的军事基地？传说中的上古恶魔拥有比如今星盟的六星级文明更加先进的科技，他们留下的超级母舰，这价值简直无法形容。

　　“嘶～～～”古邪尘也倒抽了一口冷气，他本能的想起了波菲斯给他的那份视频资料中，罗曼人那些长达数百公里的庞然巨舰。

　　“为了百分之三百的利润，资本敢于践踏一切！”古邪尘低声嘀咕道：“这何止百分之三百的利润？如果我能仿制这种巨舰……”

　　一把抓住了芙雅·冥的小手，古邪尘深沉的对她说道：“芙雅，你应该对雷武王国进行一次友好的国事访问了。唔，当然，我会在你身边的。把场面弄大一点，把声势弄大一点，最好让所有人知道，我是一个七星级大尊者，而我一直跟在您身边。”

　　海利斯会意的点了点头，他微笑道：“您一直在女王陛下身边，所以虽然您拥有实力刺杀那个老女人，但是她被杀死的时候，您不可能出现在希斯帝国……可是，你将要让谁去杀死她呢？”

　　古邪尘抿着嘴笑了起来，他向外传去了一道神念，眨眼的功夫，会议室内一道青烟冲出，魔礼青大步从青烟中走了出来。

　　轻轻的弹了个响指，古邪尘笑道：“老魔，又要辛苦你了。”

　　魔礼青‘嘎嘎’大笑了两声，他身体一转，就变成了古邪尘的模样。无论是身高、相貌，甚至是身上的衣物都是一模一样。

　　“神哪！”海利斯再一次差点晕倒过去。

　　“天哪！”芙雅·冥震惊的看着变幻成古邪尘模样的魔礼青，她突然明白上次大会场袭击案里的宾克尔是怎么回事了。

　　两日后，雅菲克新任女王芙雅·冥在全权外务特使古邪尘的陪同下，对雷武王国等螺旋星域中举足轻重的大国开始了正式的国事访问，据悉在这一次国事访问中，芙雅·冥将就多科商港的税收问题和安全保卫问题和各国首脑进行友好磋商。

　　星盟八卦杂志疯狂谣传，希斯三王子海利斯·希斯殿下似乎对芙雅·冥女王产生了某种憧憬之情，他自愿带领自己的私人舰队为出访的芙雅女王保驾护航，义务的充当了护花使者。

　　于是，星盟的某些新闻频道内，芙雅·冥、古邪尘的面孔经常在新闻中曝光，往往镜头余光所至，可以看到海利斯·希斯那张英俊的小白脸，他正涎着脸，笑呵呵的紧跟在芙雅·冥身边打转。

　　而在这之前几天，古邪尘已经孤身回到了雅菲克星。在去希斯帝国完成海利斯的嘱托之前，他还要顺道办理一些事情。

　　星盟驻雅菲克办事处宽敞的大厅内，幽悠正静静的悬浮在那个巨大的水槽中。一块拳头大小的淡蓝色晶体悬浮在幽悠面前，如烟如雾的蓝色光线不断从晶石中流出，慢慢的注入幽悠的身体。幽悠身上透明的鳍轻轻的摆动着，偶尔从他身上会冒出几个水泡。大厅内是如此的安静，以至于水泡裂开时的声音显得如此清脆。

　　古邪尘有意放重了脚步，脚步声惊动了幽悠，他飞快的睁开了眼睛，一口将那块淡蓝色晶体吞进了嘴里。

　　惊慌失措的幽悠看到进来的人是古邪尘的时候，他才重重的吐了一口气，很是有点狼狈的说道：“您太吓人了。”

　　古邪尘好笑的看着幽悠从嘴里吐出晶石，小心翼翼的拉开了肚皮上一块皮肤露出一个小小的暗格，做贼一样将晶石放进了暗格中。

　　收拾好了一切，幽悠才慢吞吞的朝前游了一段距离，隔着厚厚的玻璃很优雅的朝古邪尘点了点头：“阁下，很久不见。”

　　摇摇头，古邪尘微笑道：“不算很久吧？唔，闲话少说，我这次来有点事情要办，办好这件事了，我还要陪同我们的女王出访呢。”

　　惊讶的‘哦’了一声，幽悠笑问道：“出访？是的，是需要出访了，独吞多科星，这可是让人记恨的，需要和邻居们联络感情嘛！”

　　这只大海马很聪明嘛，古邪尘笑呵呵的看着幽悠：“是的，您的睿智简直有如天空永不熄灭的恒星。”

　　幽悠点了点头，示意自己收下了古邪尘的恭维。古邪尘将右手按在了大水槽的玻璃上，手指轻轻叩了几下：“幽悠阁下，我最近查阅了一下星盟对于低级文明的保护办法，所以，我希望按照星盟的法律法规，将我们地球联邦的信息在星盟进行登记。”

　　眨巴了一下眼睛，幽悠若有所思的笑道：“哦？您的意思是，让地球联邦加入星盟？”

　　古邪尘点了点头：“是的，我的祖国拥有不少土特产，相信会在星盟卖出一个好价钱。您要知道，我的祖国科技极其不发达，文明极其落后，在文化方面更是差得一塌糊涂，确切的说起来，我的祖国刚刚走出茹毛饮血的原始社会。”

　　一本正经的古邪尘嘀嘀咕咕的描述着地球联邦的状况，总而言之在他的描述中，地球联邦是一个原始的、粗鲁的、落后的、野蛮的文明。地球联邦的母星是危险的，是不欢迎外人的。而古邪尘身为地球联邦的一员，他愿意为地球联邦付出一切，他想让地球联邦成为星盟的一个组成部分，用地球联邦有限的、可怜的、紧巴巴的资源换取各种高科技资料以促进地球联邦的进化发展。

　　幽悠的大眼睛直愣愣的看着古邪尘，他气恼的晃动了一下尾巴：“伟大的神啊，您觉得您的话可信么？”

　　古邪尘举起了自己的右手：“用我亲哥哥的灵魂发誓，我从不撒谎。”

　　幽悠很不客气的瞪着古邪尘说道：“那么您的亲生兄长一定和您有仇，他是因为和您争夺家产所以才结仇的么？”

　　古邪尘讶然，他反问道：“您怎么知道？”

　　敏捷的在水里转了个圈儿，幽悠怪笑道：“因为我就是被我的亲生兄长送来雅菲克的！哦，和谐的雅菲克，安宁的雅菲克，无忧无虑的雅菲克……这是整个星盟最适合养老的国家，可是绝对不可能建立任何功勋！我其实是被发配来这里的！”

　　很得意的扭动了一下身体，幽悠‘呵呵’乐道：“所以，我养成了一个习惯，每次我需要骗人的时候，我就用我兄长的灵魂发誓！”

　　目瞪口呆，古邪尘哭笑不得的看着幽悠，过了许久才比出了一根大拇指：“我们真是心有灵犀……不过，我刚才说的那些……”

　　幽悠干巴巴的说道：“您想要援引星盟对低级文明的最高权限保护法案对地球联邦进行保护，您的用意不就是这个么？”

　　古邪尘认真的点了点头，他笑道：“我们的实力太弱，我不能让我的祖国冒险哪！”

　　所谓的星盟最高权限保护法案适用于那些还没能走出原生星球，文明极度落后的国家。对于这些国家的子民，只要他们拥有足够发达的智商，星盟就承认他们是星盟的一员。但是因为科技水准的原因，这些文明暂时不具备参议星盟决策的权力。

　　对于这种处于一星级最底层的文明，星盟的原则就是：完全的、无条件的保护。

　　所谓的无条件保护就是，按照这个文明的自我意愿，他们可以和星盟的其他文明进行底层的商业贸易――比如说用矿产资源、贵重金属、美貌少女、英俊童男之类的交换星盟的低级文明产物，一般而言，这种低级文明产物不会高于这个文明的文明等级。

　　举例说明，如果这个文明处于冷兵器时代，则他们能交易到的物品中不会出现火药枪，但是他们可以购买质量上佳的弓弩、铁刀、钢甲以及相应的生产技术等。星盟力求保证这个文明的原汁原味的发展，力求保证星盟文明的多样性和复杂性，绝对不会做拔苗助长的事情。

　　所有的交易过程，都由星盟文明保护委员会的秘密商队执行，这种商队基本上采用全机械化管理，力求不泄露这个低级文明的空间座标。

　　在星盟数十万加盟文明中，有一大半的一级、二级文明不幸被人找到了自己母星的准确空间座标，从而沦为各大势力的‘庄稼’。但是也有一小部分低级文明受到了星盟文明保护委员会妥善的保护，他们在一个安全的、安稳的、不受外界力量骚扰的环境中默默的发展着自己的文明之火。

　　幽悠听了古邪尘话后只是连连摇头，他干笑道：“您的那艘一级战舰，以及您的那支可怕的军队，恐怕他们的情报已经放在了数千个国王、首相、总统、元首的案头，一个低级文明，不可能制造出一级战舰！所以，您的祖国最少也是四星级文明。”

　　古邪尘笑呵呵的看着幽悠：“一星级文明，最多二星级文明，我的祖国最多就是这个水准！您也许不相信，但是这是事实，在我的祖国某些自然保护区内，还有生吃人肉的食人族存在！我的祖国，情况很复杂！”

　　惊骇的看了古邪尘一眼，幽悠惊呼道：“食人族？伟大的神啊！太可怕了……不过，您的祖国，最低也是三星级文明吧？”

　　嘴角向下一耷拉，幽悠很可怜巴巴的看着古邪尘叹道：“您不要为难我好么？星盟的每一个办事处都有权力为一个新的文明登记入档，但是总不能把事情做得太离谱了！一个一星级文明的公民驾驶着四星级以上文明才可能拥有的一级战舰到处乱跑，甚至还参与了四星级文明中的战争，您觉得星盟最高委员会可能相信么？”

　　“我是特例！我用我亲兄长的灵魂发誓，我是特例！”古邪尘再次用古绝尘的灵魂发誓，幽悠再次翻起了白眼。

　　古邪尘干笑道：“我的战舰不是我自己制造的，是我很幸运的从荒郊野外捡到的！”

　　幽悠张大了嘴巴，他翻着白眼看着古邪尘，过了许久才挤出了一句：“您太无耻了！”

　　飞快的在水槽里游动了一阵，幽悠大声叫道：“好吧，我问您，就算那条战舰是您捡到的，您怎么学会驾驶那艘战舰的？”

　　古邪尘用力拍了一下巴掌，他面露哀容的说道：“那艘战舰上的一台超脑教会了我一切我所需的知识，他让我从一个近乎茹毛饮血的原始人变成了一个拥有大量知识的文明人。”

　　“天哪，您太无耻了！”幽悠愤怒的叫道：“那么，您怎么学会的原能修炼方法？”

　　古邪尘飞快的说道：“那台超脑它无所不知！”

　　“您的无耻让我惊讶！”幽悠尖叫道：“那么您的那八千名属下！”

　　古邪尘很和蔼的看着幽悠：“我是一个不错的老师，而那些作战铠甲，也是战舰上本来就有的军用物资。”

　　“我无法用言语来评价您的无耻！”幽悠愤愤的叫道：“那么，战舰上的乘员是谁？他们为什么会坠落在您的祖国？为什么那台超脑会传授你各种知识？为什么？为什么？为什么？太多的为什么需要解释了！”

　　“战舰的主人是一群亡国的军人，他们的祖国被毁灭了，他们驾驶战舰保护他们王国最后的血脉逃向茫茫宇宙。但是在路经我们星球的时候，他们效忠的对象因为意外身亡，那些骄傲的忠诚的军人没有完成他们的使命，所以他们自杀了。至于那台超脑，哦，抱歉，它是那个国家最高科技的结晶，他已经产生了类似于人的感情。”

　　眼睛都不眨一下，古邪尘张口就给幽悠来了一大篇胡诌的传奇故事。

　　“很幸运的是，那台超脑产生的拟人感情是一个怀春的少女，她爱上了我，所以她将她所知的一切都传授给了我！”

　　深深的叹息了一声，古邪尘深情的看着幽悠说道：“您肯定要问我他去哪里了……这个问题很好解释，通过他的教育，我学会了星盟的法律，我知道电子生命是不被允许的，所以我……我亲手毁灭了他。”

　　再次深深的叹息了一声，古邪尘黯然道：“所以，我是我们祖国仅有的异类，我继承一个远超我祖国文明等级的文明传承。我的祖国真正只有一星级水平，而我为了我的祖国，辛苦的在星海之中奔波，力求让我的祖国迅速的……”

　　“够了，够了！”幽悠不耐烦的打断了古邪尘的胡说八道，他怒道：“说到底，您只是不愿意让星盟别的成员国知道您祖国的空间坐标，您没必要编造这么可怕的故事来蒙骗我！不需要那个该死的文明保护法案，我有办法让您顺利的规避所有文明都必须登记自己母星所在空间坐标的规定……”

　　幽悠气恼的看着古邪尘：“您看，这就是专业和不专业的区别，我有合情合理的手段让您规避这一点，而您就知道一些歪门邪道。”

　　古邪尘笑了笑，他用手在宽大的袖子里掏摸了一阵，慢吞吞的取出了二十块拳头大小的水属性晶石放在了面前。

　　“哦，伟大的神灵啊～”幽悠发出了一声感慨，他惊呼道：“您想要贿赂我？”

　　“不，这是咨询费用！”古邪尘笑道：“这才是贿赂！”

　　大概有两千多块水属性晶石从古邪尘袖子里飞出，在水槽前方的地上堆成了一座小山。古邪尘指着那些晶石笑道：“您看，这才是贿赂！”

　　幽悠的身体哆嗦了起来，他结结巴巴的说道：“贿赂星盟官员，这是重罪！”

　　古邪尘满不在乎的说道：“去他的法律，您不愿意接受我的贿赂么？”

　　幽悠咬咬牙，他怒骂道：“去他妈的法律，谁说我不接受？有了这些原能石，我的实力绝对能超过我的兄长，我就有可能成为家族的接班人……法律？哦，去他妈的星盟法律法规，我才懒得理会这个。”

　　‘哧溜’一声，一台中型机器人大步奔跑过来，迅速的将古邪尘拿出来的晶石运走。

　　低沉的水声响起，水槽中有一台个人终端超脑滑行到了幽悠面前，幽悠眼里射出两道蓝光照在了超脑上，他大声问道：“那么，现在开始为您的祖国，那个叫做地球联邦的可怕国度编制一份可靠的档案吧……他的名字！”

　　“地球联邦！”古邪尘一本正经的回了一句。

　　“行政星数量！”

　　“一颗！”

　　“总人口数！”

　　“五十亿！”

　　“文明层次！”

　　“一星，当然是一星，但是我们是拥有很强潜力的种族，我们很可能在短期内突破二星文明的局限进入宇航时代！”

　　“天哪，这是我办过的最邪恶的一件事情！”幽悠突然大叫起来：“您的目的不是文明保护法案，见鬼，我被您骗了，您的目的是‘低级文明晋级奖励法案’！哦，天哪，您太无耻了，太贪婪了，您想要在螺旋星域光明正大的占有一颗行政星么？”

　　古邪尘只是抿嘴微笑，笑而不语。

　　做为一个合格的奸商，钻法律漏洞是最基本的素养之一，古邪尘研究了好几天的星盟各种法案法规，他深知让地球联邦从一个一星级文明逐渐的成长起来是多么有利润的事情，这种平白掉下来的利润，为什么不要呢？

　　星盟对于那些肯努力上进的低级文明，可是有着太多太多的优惠法案的！

　　看着一脸晦气的幽悠，古邪尘很开心的笑了。

　　没有多久，一份一星文明的登记文档就发送到了星盟总部的主控超脑上。

　　正如古邪尘预料的那样，一星文明在星盟实在是算不得什么，这封文档被几个星盟的工作人员随随便便的处理了一下，就丢进了某个常年没有人理会的卷宗中，这就算地球联邦正式成为了星盟的一员。

　　办好了这件事情，古邪尘迅速向一脸便秘样的幽悠阁下告辞，堂而皇之的搭乘战舰赶向正在多科星等候的芙雅·冥身边。

　　在半路上，古邪尘就偷偷摸摸的离开了战舰，魔礼青变幻成了他的样子去和芙雅·冥会和。

　　芙雅·冥女王的国事访问旅途正式开始。

　　古邪尘带着霍姆，踏上了前往希斯帝国的客船。


第189章 断钩的实力

　　太阴法袍幻化成普通雅菲克人最习惯穿着的白色长袍，用法术改变了一点自己的容貌，古邪尘笑呵呵的坐在这条名为‘幸运号’的星际客船的赌场里，和一群眼珠通红通红宛如红色交通灯的旅客赌得不亦乐乎。

　　同样改头换面的霍姆抓着一手小牌，笑得‘咯咯咯咯’简直有如一只刚刚下蛋的小母鸡。他正好坐在古邪尘的对面，和古邪尘联手出千。这种星盟最流行的纸牌游戏规则复杂，极大的杜绝了作弊的可能。但是对于有着强大精神力的古邪尘和霍姆而言，当别人的牌面都被他们时刻掌握在手中，又有人在牌桌上默契配合的时候，想要输也很困难。

　　幸运号正在黄金航道内航行，这条航道沟通了螺旋星域和希斯帝国，是螺旋星域对外的最重要通商要道，每年都给雅菲克王国带来无数的税收。不时有大队大队的商队和幸运号擦肩而过，双方友好的相互打出灯光讯号问候平安。

　　丢下一把小牌，在某个三星级文明的行政星上赢下来了一块一千多平方公里的小农庄后，古邪尘丢下手上所有的纸牌，拿起了自己的筹码和赢来的各种汇票、地契之类的东西，笑呵呵的离开了赌桌。

　　基本上能够进行星际旅行的星盟公民都是很有点身家的，从他们身上赢点小钱的确是一件有益身心健康的乐事。刚才输了一个农庄给古邪尘的羊骷名下拥有数百万平方公里的私人地产，区区一千多平方公里的小农庄对他而言算不上伤筋动骨，可是足以让古邪尘在星盟内经营起一个秘密的小型基地。

　　拍了拍手上厚厚一叠地契文件，古邪尘朝霍姆笑道：“都是有钱人啊！”

　　霍姆舔了舔自己的鼻头，他低声咕哝道：“可惜兄弟们不在，否则我们可以在这里捞上一票！”

　　‘呃’，古邪尘的声气一滞，他干笑道：“我们是防务公司，不是海盗团，这种念头，以后可千万不能有了。”不过，看看客船走廊里那些面带微笑、肌肉松散、白白胖胖好像刚刚洗扒干净的小白猪的旅客，古邪尘突然觉得，在这里捞上一票真的很有吸引力。

　　“嗨，好久不见了，哥哥！”一个娇滴滴的声音从旁边传来，斜次里一条走廊中一个身穿白色长裙，长发浓密宛如一团紫霞的‘少女’突然冲了出来，一把抱住了古邪尘的胳膊。瑾很亲昵的用自己微微凸起的胸部在目瞪口呆的古邪尘胳膊上蹭了蹭，笑吟吟的朝霍姆打了个招呼：“哥哥，还有霍姆先生，我们真的是很有缘嘛！”

　　“你怎么会在这里？”古邪尘的头皮一阵发麻，他努力的想要将手从瑾的怀抱中抽出来，但是瑾立刻做出了准备双腿缠上古邪尘的动作，吓得古邪尘急忙按住了她，唯恐她在大庭广众之下做出某些稀奇古怪的事情来。

　　满意的搂着古邪尘的胳膊，尽量将自己的身体往古邪尘身上粘了粘，瑾笑呵呵的说道：“来帮哥哥你啊！”

　　“慢着！”古邪尘拖着瑾走到了一个僻静角落里，他咬牙切齿的说道：“我不是你哥哥，你不要叫得这么亲热，我害怕！”

　　“可是我一直叫芙雅姐姐啊！那你就是我哥哥喽！”瑾嘴角勾起，就好像一只诡计得逞的小狐狸精那样笑得无比的开心：“再说了，我是来帮你的，你怎么能这么不领情呢？嘻嘻，哥哥要去杀希斯帝国的贵妃，这个情报很值钱哦！”

　　“你怎么知道的？”古邪尘心里一沉，有点恼怒的瞪着瑾。

　　霍姆敏捷的往瑾身后一窜，一柄匕首悄无声息的拔出，轻轻的点在了瑾的后心致命处。霍姆低沉的威吓道：“小妞，不要耍小聪明，你敢乱动一下，你的命就不归你了。”‘卡嚓’一声响，霍姆的左手上冒出了一柄枪管极长的大口径左轮手枪，枪管上还有着导轨，装有一支高精度狙击镜。这种大威力狙击手枪在霍姆手中，足以收割方圆千米内的一切生命。

　　古邪尘森冷的看着瑾，他轻轻摇头道：“我从来不伤害女人，这是我妈妈对我的要求――一个绅士，是不会伤害应该让人呵护、让人保护的女性的。不过，霍姆可不是我妈妈的孩子，他杀死的女人和男人一样多，所以，瑾，交待清楚，为什么你会来这里？”

　　瑾小嘴一瘪，还想打点悲情牌。但是霍姆的手腕一松，匕首刺破了她的长裙碰到了她的皮肉，瑾只觉后心微微一痛，一缕寒气直入内腑。无可奈何的瑾苦笑了一声，她低声咕哝道：“哥哥的妈妈应该多生几个孩子，像我这么可爱的女孩子都舍得下杀手，简直……”

　　霍姆打断了瑾的话，他低声喝道：“我喜欢大胸部的女人，她们的胸部起码有你的脑袋大，你……对我来说，你就是一男人！”

　　瑾的眼珠里立刻冒出了细细的血丝，眼看就到了抓狂的边缘。古邪尘急忙一脚跺在了瑾的脚尖上，重重的冷哼了一声。瑾的脚尖一痛，耳边宛如响起了一道闷雷，震得她身体一阵摇晃，不由自主的就将事情的前因后果给说了出来。

　　芙雅·冥带着大批人手去进行国事访问，瑾在雅菲克星闲着没事，加之她这次答允过来帮芙雅·冥对付驱魔骑士团，结果却是劳师动众又徒劳无功，心中很愤愤不平的她就在通讯里对着芙雅·冥一通抱怨。

　　芙雅·冥拿瑾没辙，又害怕她在雅菲克做出什么稀奇古怪的事情来――比如说勾引了几个王公大臣的女儿孙女之类引出情变的古怪祸事。所以芙雅·冥毫不犹豫的就将古邪尘的动向卖给了瑾，兴致勃勃的瑾急忙带着自己的属下搭乘大角隼号追上了幸运号，用他们独特的手段偷偷摸摸的混上了幸运号。

　　“芙雅姐姐说，你对星盟的事务一窍不通，如果你强攻进希斯皇宫乱杀一气，这个影响太坏了。所以，我来全程监督、陪同哥哥你，帮你用最省力、最安全的方法完成任务！”瑾眯着眼睛笑了起来：“希斯帝国里面有很多好东西哦，也许我们联手，可以把那些好东西全部给弄走！”

　　古邪尘咬着牙齿瞪着这个小妖精，小妖精却是满不在乎的紧紧的缠住了古邪尘，两条细长的腿子也开始在他的腿上磨蹭。

　　苦笑了几声，古邪尘摇头道：“好，你协助我完成这件事情，不过，你要听我的。”

　　瑾立刻甜滋滋的笑了起来：“我最听哥哥的话了！嘻嘻！”

　　古邪尘无奈的看着霍姆，霍姆幸灾乐祸的耸耸肩膀怪笑了几声，收起了手上的匕首和手枪。

　　经过七天七夜的航行，幸运号经过了十五个空间跳跃点，来到了希斯境内。两个和古邪尘、霍姆如今的模样一般无二的断钩能者团成员继续搭乘幸运号旅行，古邪尘和霍姆则是在瑾的安排下，在距离太空港还有一段距离时就离开了客船。

　　“千万不要小看了希斯帝国的实力。像这种星际客船上的一举一动都会被这些五星级文明监视着，上面的乘客一旦有异变，就会引起他们情报部门的警惕。哥哥你是从雅菲克登船的，到达希斯帝国后就突然消失，这就足以引起人家的怀疑了。”瑾一边驾驶大角隼号，一边嘀嘀咕咕的向古邪尘罗嗦着。

　　“不会有人发现我们离开了客船。”古邪尘皱着眉头对瑾喝道：“小心驾驶，不要废话，千万别被人家巡逻队抓住了。”

　　以古邪尘的实力，希斯帝国的情报部门怎么可能抓住他的把柄？当他和霍姆离开客船后，两名拥有变化神通的天兵将代替他们继续旅行，一直要远离希斯帝国后才会原路回返，根本不会有人将刺杀贵妃的凶手和雅菲克王国联系在一起。

　　瑾的嘴巴歪了歪，低声的咕哝了一句什么。她从个人终端上调出了一张时间表，上面用暗语标注了一些古邪尘看不懂的东西。

　　大角隼号在一小片陨石带中停下，所有引擎全部熄火。

　　一支由三条二级战舰组成的希斯帝国标准巡逻队慢吞吞的从前方十光秒的地方掠过，这只放在明面里的巡逻队路过后大概十分钟，十二艘通体漆黑造型和蝙蝠差不多的小型战舰无声无息的从四面八方汇聚到了巡逻航道上，它们仔细的盘旋搜索了一阵四周星域，这才又四散分开，循着巡逻航道朝前游曳。

　　又过了二十分钟左右，一支由三条一级战舰和一艘小型太空母舰组成的舰队快速的掠过，循着巡逻航道朝前疾驰。

　　“还是老一套，没什么新鲜的！”瑾歪了歪嘴巴不屑的说道：“星盟所有的能者团都把希斯帝国的这套巡逻方法给摸透了，哎！”

　　古邪尘暗自点了点头，五星级文明就是五星级文明，这巡逻队固然是小心谨慎，巡逻队的兵力配置也足以让人心惊。就说那种小型太空母舰，雅菲克王国的舰队中就找不出一条来。这种特别设计制造的特种用途母舰，雅菲克固然是自己无法研制，也没有渠道购买。倒是那种普通的大型母舰，还能用重金买回来几条充门面。

　　瑾叽叽咕咕的一边自言自语，一边从驾驶座下面摸出了一个酒瓶，殷勤的给古邪尘和霍姆倒上了一杯好酒。她眉开眼笑的用商量的口吻对古邪尘说道：“哥哥，我父亲说他对血牙的那几个大团长很有兴趣，你愿不愿意把他们卖给他？”

　　“你父亲对他们有兴趣？”古邪尘愕然看着瑾，他无所谓的点点头：“哦，反正他们也没什么用了，他们银行账号上最后一块星盟金币都被榨干了，你想要，就送给你好了。别的也就算了，那个绿团长给他把尾巴接好后，还是可以拿来做坐骑的。”

　　“才不是呢！”瑾笑得眼睛都眯成了一条线，她也端着一个酒杯一小口一小口的喝着酒：“在星盟海盗排行上，我们断钩排名第三，如果我父亲把这四个家伙在我们手上的消息放出去，我们断钩就能晋升一位。当然咯，他们是不可能活下来了，否则暴露了我和芙雅姐姐的交情，这会带来大麻烦的。”

　　有一句没一句的交谈了一个多小时，瑾个人终端上突然响起了细微的‘嘀嘀’声。一支希斯帝国巡逻队慢吞吞的从远处行了过来。瑾急忙发动了大角隼号，笔直的冲向了这支巡逻队。

　　大角隼号几乎是擦着巡逻队一条二级战舰的舰艏滑过，巡逻队却一点反应都没有。后方急速掠来的十二支蝙蝠状战船分明已经看到了大角隼号，却也没有人发出警报。在古邪尘极度的惊愕中，大角隼号轻轻松松的突破了希斯帝国的外围警戒线。

　　“哦，没什么奇怪的啦！”瑾笑呵呵的对古邪尘解释道：“希斯帝国的军队里面有我们断钩的人，而且是从我的曾祖父的曾祖父那个年代发展下来的老关系。事实上除了少数几个六星级文明，我们断钩团的兄弟们进出各国国境线是轻轻松松的。要不然我们出去做买卖的时候，怎么瞒得过那些高等级文明的封锁和堵截？”

　　霍姆怪笑着看了一眼古邪尘，古邪尘微笑着点了点头。这种事情哈德沃防务公司也正在着手经营，般若和摩诃不就是他打进联邦军方的两颗钉子么？佣兵团和能者团在很多方面，还是很有共通之处的，也许有必要和断钩的团长交流一下经验。

　　有了希斯帝国的内应，大角隼号无惊无险的越过了希斯帝国数十个行政星的控制范围，来到了希斯帝国首都星‘圣·希斯’星外围。

　　古邪尘再次被断钩团的潜势力震动，在这里，一条刚刚返回母港的太空母舰将大角隼号接进了机舱，两名希斯帝国的军官送上来三套希斯帝国的军服，连同军服在一起的，还有三份正式的希斯帝国军官证件。

　　看着面前的军官制服和军官证件，古邪尘无言以对。

　　瑾很得意的眯着眼睛对古邪尘笑道：“赶快换衣服吧，保证合身。唔，这三份证件是从我们断钩在希斯帝国内部的暗子的政敌手上弄来的，所以我们临走的时候，最好顺便暴露一下身份，有了这三份证件在现场，那个政敌死定了！”

　　“这也太离谱了罢？”古邪尘苦笑着看着瑾。

　　瑾很不解的反问道：“为什么哥哥觉得这很离谱呢？我们断钩的历史已经有近万年了，虽然现在排名只是第三，但是我们是如今星盟资格最老的能者团啊。虽然我们的底蕴比不上那些老资格的高等级文明，但是在各大文明中安插几个人，实在是太轻松了。”

　　古邪尘叹息了一声，他轻轻扭了一下身子。太阴法袍迅速变幻，变成了一套贴身的黑色制服，和送上来的希斯军官制服完全一模一样。断钩能者团拥有近万年的历史？一个海盗团能够绵延这么长的时间！难怪芙雅·冥能叫瑾去帮她对付驱魔骑士团，果然有她的道理。

　　瑾目瞪口呆的看着古邪尘身上的衣服居然会自我变化，她几乎疯狂的尖叫起来：“我要，我要……这种衣服是怎么制作的？记忆金属么？不，不，不是金属，难道是纳米级微生物聚合材料？可是，也不是，那种恶心叭嗒的东西，怎么可能做到这种程度？”

　　好容易才让激动过头的瑾安静了下来，等瑾和霍姆换上了希斯人的军服，古邪尘带着两人走出了大角隼号。

　　留在大角隼号内的断钩团员立刻和外面的一队希斯工程兵联手，用巨大的集装箱将大角隼号装了起来。古邪尘三人还没离开这艘母舰，一台巨型工程车辆就已经拖拽着打上了‘损耗军用品’标签的大角隼号以及留守的断钩团员，将他们送去了圣·希斯星的某个秘密据点。一切都做得滴水不漏，根本就没人察觉希斯军队内新增加了三个中级军官。

　　依靠手上新鲜出笼的军官证离开了太空母舰停靠的军事基地，瑾甚至还用自己的证件征调了一辆战车。

　　霍姆驾驶着军用战车在高空走道中疾驰，古邪尘出神的看着四周的风景，瑾则是偷偷摸摸的欣赏着古邪尘挺拔的身形。

　　希斯帝国用半透明的合金材料在离地千米以上的高空中构建了贯通全球的交通网络，所有的军用、民用车辆都必须循着这些固定的交通走道行进。这些走道上有着数量巨大的探测仪器，足以监控整颗星球的一举一动。除非是拥有特别授权的特殊车辆，其他任何离开了交通走道的车辆都将被沿途的巡逻队‘无警告击毁’。

　　希斯帝国的建筑风格和雅菲克不同，雅菲克的所有建筑都是精致华美的，而希斯帝国的建筑拥有地球联邦古哥特式的高塔，基本上所有建筑都是铁灰色或者死气沉沉的白色，这些建筑高大、硬朗、给人一种金属铸成的厚重感。雅菲克王国就好像一只在羊圈中无忧无虑的小绵羊，而希斯帝国就是一头久经风雨考验的嗜血猛兽。

　　只有一点是两个国家共通拥有的――两个国家的自然环境都极好，到处都是高大的树木、宽阔的草原以及碧绿的湖水，虽然高空中不时有各种大小舰船飞过，可是空气中没有一丝异味，随风飘入鼻腔中的，是淡淡的花草香气和甜滋滋的果木香。

　　这条高空走道上，还有其他车辆在急行。透过透明的舱盖，可以看到车内的希斯人衣着以精悍的紧身衣物为主，就算是女性也一般极少人穿着长裙。所有坐在车内的人都挺直着腰杆，给人一种很精明、很能干、很有效率的感觉，和悠闲度日的雅菲克完全不能比。看着这些希斯人，古邪尘突然明白了芙雅·冥的焦虑和担心，如果雅菲克继续这样发展下去，最终只能在悠闲中灭亡。

　　‘呜～～～呜呜～～～’，沉闷的声音从后方传来，紧接着一股狂风从车边掠过，一队三十几辆车身极长、极厚重的黑色装甲车气势汹汹的从后面超车冲上前去。这些车辆很有点骄横跋扈、肆无忌惮的味道，其中一辆车的反重力引擎护盾磕在了古邪尘这辆车的侧面，差点将古邪尘三人连人带车撞出了高空走道。

　　那辆差点没撞飞古邪尘等人的装甲车得意的按向了嘹亮刺耳的汽笛，扭了扭屁股继续朝前狂奔。

　　幸好霍姆驾驶技术过关，他摇摇摆摆的好容易控制住了车辆。从来没有吃过这种亏的霍姆气急败坏的一拳轰碎了车子透明的舱盖，探出头去大骂了一句：“干你娘！”霍姆的中气极其充足，他这一声咆哮比那些车辆用大功率喇叭放出来的汽笛声还要嘹亮了几分，很明显那些黑色装甲车内的人听到了他的骂声。

　　没有发出任何声音，三十几辆装甲车突然减速，所有装甲车一横，将宽达百米的高空走道堵了个结结实实。

　　瑾猛不丁的看到了这些黑色装甲车上用星光银鎏刻的剑盾闪电徽章，她低声叫骂起来：“该死，是希斯皇室的人。”

　　所有装甲车同时开启了车门，近百名如狼似虎的身穿淡银色制服的希斯士兵冲下装甲车，大步朝这边冲来。其中一人手持一柄造型古怪的枪械，隔开老远就对着古邪尘等人的车子扣动了扳机。一团无形的高密度气浪从枪口喷出，伴随着一声沉闷的巨响，古邪尘乘坐的车子‘哗啦’一声炸成了粉碎，无数金属碎片被冲得漫天乱飞，古邪尘三人却只感觉到身边空气微微一震而已。

　　“超高频气炮枪，按照预先设定的空气震荡频率，可以有效的击碎金属、岩石、或者人体。”瑾低声咕哝道：“是大部分高等级文明特勤部队最喜欢使用的特殊枪械，尤其是想要抓活口的时候。”

　　“你觉得我们可能被抓活口么？”古邪尘背着双手，静静的看着这些朝自己冲来的希斯士兵。

　　“呵呵呵！”瑾眯着眼睛，很妩媚的对着古邪尘笑了笑。紫色的长发、紫色的双眸，配上她那套紧贴着身体的黑色制服，瑾有着一股难以形容的邪恶魅力。可是这股魅力对古邪尘没用，修炼太阴真经的人除非自己愿意心动，否则理论上任何外力不能撼动他宛如万年玄冰的心神。

　　不过，瑾的这妩媚一笑却有了极其强大的效力，一个低沉的声音从后面一辆装甲车内传出：“慢着，不得无礼。”

　　一条壮硕有力的腿慢慢的从那辆装甲车的车门内跨出，用力的踏在了高空走道上。似乎为了显示一下自己腿部拥有的强悍力量，这人穿着高帮马靴的脚还在地上狠狠的搓了搓，靴子底的合金片和高空走道摩擦出了一片刺目的火星。

　　‘哼’，伴随着一声沉闷的鼻音，一个身高将近两米，身穿银色制服，左边胸口上悬挂着三枚勋章的高大俊朗的青年从装甲车内走出，倨傲的背着双手，用那种上位者特有的居高临下的目光斜睨向了古邪尘身边的瑾。

　　两个生得很妖娆，同样身穿军装的女人从车内走出，一左一右站在了这青年的身边，她们用那种发情的母老虎看到了情敌的目光狠狠的瞪着瑾，复杂的目光中有惊艳、有嫉妒、还有深深的幸灾乐祸。古邪尘很敏锐的注意到，这两个女人的胸部也是平坦坦的，甚至比瑾还要平。

　　“这人的身份很高嘛，三枚勋章一枚是希斯皇族才能拥有的‘圣·希斯紫风桦叶十字勋章’，另外两枚一个是‘二级圣·希斯骑士勇气勋章’，一个是‘二级圣·希斯大十字双头龙英勇作战勋章’，这人有皇族血统，另外，起码也是统领一支强军团级规模太空舰队的将领。”瑾低声的给古邪尘讲解这个青年的身份，同时很得意的挺了挺自己的胸部――她万分惊喜的发现，居然有女人的胸部比她的还要小！

　　所谓的强军团太空舰队，这是高等级文明的一种非正式军团划分规则，一千艘以上的一级战舰和十条以上太空母舰组成的舰队，才能被称之为强军团级舰队，而这样一支舰队如果加上辅助的二级、三级战舰以及大小辅助舰船，舰队的规模起码在一万艘以上。

　　古邪尘双脚微微分开，他背着双手，同样用那种高高在上的天神俯瞰蝼蚁的目光看着那个青年。

　　那个青年很倨傲，很霸气，带着一种与生俱来的优越感。而古邪尘的目光却已经脱离了正常人类的范畴，他的目光就好似恒古存在的一颗恒星洒下的光芒，光照万物却又根本不在乎世间万物，在他的目光中，不存在其他的高高在上者。

　　只是一眨眼的功夫，古邪尘的气势就正面压垮了那个青年人有意释放出的狂傲气息。在古邪尘的目光下，这青年的身体就好像阳光下的雪狮子一样迅速的融化缩水，他狼狈的向后退了一步，气急败坏的指着古邪尘叫道：“报上你所属部队番号和你顶头上司的名字！”

　　古邪尘三人穿着的军服只是希斯中层军官的制服，地位大概相当于地球联邦军中的少校职司。而指挥一支强军团级太空舰队的，起码也拥有相当于地球联邦中将级的军衔。所以这青年直接动用自己的职位威逼古邪尘。

　　手指在口袋里掏摸了一阵，古邪尘摸出了自己的军官证，随手丢给了那青年。

　　军官证飞行的速度很慢，对方一名士兵伸手想要拦下这份军官证，可是他的手指刚刚碰到证件，就听得‘咔吧’一阵脆响，他的手从指尖到肩膀都被一股庞然大力震成了粉碎。士兵惨嚎着抱着粉碎的肩膀连连倒退，那份军官证继续朝前飞出，软沓沓的落在了吓得连连倒退的青年面前。古邪尘淡淡的说道：“你不会自己看么？我全部的资料都在里面。”

　　瑾出神的看着古邪尘，太有形了，太酷了，太强大了，哎，世界上怎么会有这样的男人呢？

　　青年低头看着那份军官证，过了一阵子，他摇了摇头，缓缓的走向了古邪尘。在士兵们的簇拥下，这个青年很谨慎的站在了距离古邪尘只有不到五米的地方：“算了，看你的制服我就知道，你是军情部的特工……可是，你下手也太狠了一些。”

　　叹了一口气，青年的目光在瑾的身上扫了一圈，他眯起眼睛说道：“我是帝国五王子高森·希斯，你也许不认识我，因为皇室成员的容貌都是严格保密的。但是你一定听说过我的名字，因为我是帝国军功最卓著的王子。”

　　说着说着，高森的鼻子又仰了起来，他用眼角余光瞥了古邪尘一眼，很冷淡的说道：“顾念你不认识我，并不是有意冒犯我，我可以原谅你刚才的冒失。毕竟你打伤的，是我的亲兵，这是一条很重的罪名，我甚至可以因为这个罪行，逮捕你整个家族的所有族人。”

　　古邪尘背着双手，就用那种看小丑的眼神看着高森。

　　高森很不满古邪尘的这种目光，他觉得自己在古邪尘面前就好像一条挥动着木刀想要屠龙的小丑。这种感觉让他很不爽。但是看在站在古邪尘身边的瑾的份上，高森强压心头的怒火低沉的说道：“我个人非常欣赏你身边的这位女军官，我认为以她的才学和素质，在军情部是耽误了她的前程。所以，跟我走，你会有比现在更好一百倍的前途。”

　　帝国皇子高高在上的优越感被高森表现得淋漓尽致，他用天神赏赐奴隶的姿态向瑾伸出了自己的右手：“抓住我的手，这是你一辈子仅有一次的机会。权力，金钱，荣誉，我都可以给你。你的家族也会因为你而受益，我甚至可以让你的家族成为我的附庸家族，如果你拥有家族的话，我可以做到，我也愿意做到。”

　　耸耸肩膀，古邪尘朝瑾‘嘿嘿’一笑：“跟着人家走罢，大好前途等着你！哎，我还是去办我自己的正经事吧！”

　　瑾的脸色一阵青红不定，她看着高森伸向自己的手，突然冷笑着抱住了古邪尘的胳膊，用力的将自己的胸部在古邪尘胳膊上磨蹭了几下。高森的脸色一下子变得极其的难堪，却听瑾很‘悲戚’的叫道：“哥哥，我都有了你的孩子，我不跟他走，我不会跟他走的！”

　　古邪尘只觉一道天雷轰在了自己脑门上，他被瑾的话炸得脑袋都晕了。

　　瑾又看向了高森，她大声叫道：“就算我要离开哥哥跟别的男人走，那个男人起码也要是尤里殿下或者海利斯殿下又或者卡鲁基殿下那样有机会成为帝国皇帝的殿下，你一个不知道从哪个污水处理厂或者生活废品回收厂爬出来的下三滥王子，有什么资格让我跟你走？”

　　古邪尘惊讶的看着瑾，真没想到这个小妖精能有这么恶毒的口吻。不过，应该有吧？像她这种男人婆，心肠有多恶毒都不奇怪！

　　高森的脸色变了，他怔怔看着瑾，突然歇斯底里的嚎叫起来：“干掉这两个男的，把这个臭女人给我弄回去！”他挥动着双臂大声咆哮道：“我要让她知道，招惹一个帝国皇子是多么不明智的事情！臭女人，贱女人，等我玩腻了，我就把你卖去一级文明星做妓女！”

　　高森麾下的士兵纷纷拔出了武器，高森身边的两个妖艳女子则是纵身跳起，化身为一团烈焰一团冷气朝瑾当头扑下。这两个女人虽然看起来不怎么样，但是她们的异能也达到了六星级水准！

　　瑾‘咯咯’笑起来：“不错嘛！一个没有可能继承皇位的垃圾王子身边居然还有两个尊者，真不错！”

　　古邪尘摇了摇头，他的心弦突然动了一下。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　恍惚中，古邪尘吸收了太阴真君的一缕修道经验，他似乎和这个天地宇宙的契合度又高了这么一点点。

　　随手一挥，一股浩浩荡荡的恐怖力量随手飞出，高森身边的所有士兵和那两个女人被无形柔劲卷入，‘砰’的一声炸成了无数冰屑喷散。顺手一甩袖子，一股劲风平地而起，这些带着血肉光泽的冰屑化为一道血色狂风纷纷扬扬的吹下了高空走道。

　　“在绝对的力量面前，一切权势只是虚幻。”古邪尘走到目瞪口呆的高森王子面前，伸手拍了拍他肌肉绷紧的面孔。

　　“不要杀我，一切好说。”高森毕竟出身皇室，在这种情况下他居然还能强行镇定的挤出了一丝笑容：“杀了我，对您没有任何好处。您是军情部秘密聘请的能者客卿吧？今天的事情，都是我的错。我愿意用我名下所有的财产向您赔罪。”

　　“所有财产？”古邪尘笑了，现在他对收集财产很有兴趣――看到了星盟各个国家的富饶强大，古邪尘觉得他有必要为地球联邦做点什么。

　　“我私人名下，大概有五千亿星盟金币，在星盟核心星达维尔姆斯，在我的一处私人宅院的地下宝库中，我还储存了数百吨星光银和大量珍稀金属。”高森的呼吸变得又细又长，他低声说道：“如果您愿意帮我，我可以给您更多。我的母族并没有太多的政治资本，但是我母亲所在的家族，拥有希斯帝国最富裕的星际商会。”

　　古邪尘的眼睛亮了一下，五千亿星盟金币，很吸引人，这代表了大量有用的矿产――星盟的常见金属对于地球联邦而言都是最最稀罕的贵重金属，反而星盟最紧缺的稀有金属，在地球联邦那边是满地都是。有了这笔钱，古邪尘可以采购足够吓死毒狼和大胡子团长的珍稀金属送回地球，这么多的好东西，起码能提升地球联邦数倍的实力。

　　“五千亿星盟金币！能转帐么？”古邪尘笑了。

　　“五千亿星盟金币！高森殿下，千万不要捣鬼哦，我这里有一个星盟地下银行的安全帐号，您现在就将所有的金币转到这个帐号来。”瑾笑呵呵的将一份磁卡递给了高森：“千万不要捣鬼哦，五千亿星盟金币，这可是一次不小的收获。哎，您应该知道，您就算动用帝国的力量，也不可能追查到那些地下银行的安全帐号的。”

　　高森皱了皱眉头，他看着古邪尘：“我需要您的一个许诺！”

　　古邪尘毫不犹豫的捏碎了高森的左肩所有的骨头，他冷酷的说道：“转帐，否则，死！”

　　古邪尘已经逐渐习惯了用修道者的目光看待普通人，习惯了用修道者的手段行事。许诺？一个修道者需要向一个凡人许诺任何东西么？

　　高森痛得尖叫了一声，他哆哆嗦嗦的将瑾的那张磁卡插进了自己的个人终端，慢吞吞的开始输入帐号、密码、转帐金额。

　　瑾谨慎的监督着高森的一举一动，五千亿星盟金币，对于断钩而言，也是一次不菲的大收入，尤其是这次只出动了她一个人，这个效益比就更加的丰厚了。

　　远处天空突然出现了几架小型的黑蝙蝠状战舰，它们迅速的朝这边冲来。这时候距离古邪尘和高森发生冲突才不过短短三分钟，希斯帝国的反应速度很快，在那些黑蝙蝠状战舰的后方，甚至出现了三条三级战舰的身影。

　　霍姆发出一声狞笑，他双手一抹，一挺长五米多的流线型‘狙击炮’就出现在他手中。稳稳的将这么狙击炮架在了高空走道上，霍姆连瞄准都没瞄准，直接就扣动了扳机。

　　‘咚、咚、咚、咚、咚’，连续五声沉闷的轰鸣响起，炮弹出膛激发的气浪差点没把高森和瑾冲飞。

　　五架黑蝙蝠战舰从舰艏到舰艉被轰出了一个水缸粗细的透明窟窿，大量浓烟和烈火从缺口处喷出，五艘战舰在短短十分之一秒后凌空炸成了粉碎，无数残破碎片带着浓烟朝地面坠落，上下几条交通走道上同时传来了希斯人震惊的尖叫声。

　　霍姆低声咆哮了一声，他将自己的精神力飞快的输入了手上的狙击炮。

　　‘轰轰轰’三声巨响，这一次从狙击炮中轰出的不再是实体的炮弹，而是三发圆锥形的蓝色光弹。光弹刚刚出膛就轰在了远处的三条三级战舰上，伴随着刺耳的巨响，三条星盟标准长有三千余米的三级战舰大半舰体直接汽化，后面的小半截舰体带着滚滚浓烟坠向地面，战舰的引擎机组在低空爆炸，三团小小的蘑菇云腾空而起，强光、烈焰呼啸着朝四周冲出。

　　“不～～～”高森王子发出声嘶力竭的惨叫：“你们这群刽子手！”

　　‘嘀嘀’两声从高森的个人终端上传出，转帐成功，他个人户头上的五千亿星盟金币全部转入了瑾的安全帐号。

　　古邪尘轻吹了一声口哨，他低沉的喝道：“霍姆～给他点好看！”

　　霍姆麻利的将狙击炮化为一道流光收回体内，在高森惊骇的目光中，高森很没品的一脚踹在了他下体上。

　　‘卡嚓’一声，高森哀嚎着抱着自己的下身跪倒在地上，霍姆低声笑道：“不要动不该动的脑筋，皇位不是你能染指的。”

　　古邪尘拎起了高森的头发，狠狠的一耳光抽得他牙齿都飞出了一排：“这只是一次非正式的警告，千万不要让我下次再来找你。”

　　高森若有所悟的看着古邪尘，他嘶声吼道：“是我的兄弟们叫你们来……”

　　一把将高森丢在了地上，古邪尘带着霍姆和瑾转身就走。三人冲到了一辆停在后方很远处的民用车辆前，霍姆蛮横的拉开车门，将里面的两个希斯人丢了出去。三人冲上车，迅速驾车飞起冲到了另外一条已经乱成一团糟的高空走道上，几个眨眼的功夫就混入了乱窜的车辆中。

　　下身软体组织受到粉碎性伤害的高森摇摇摆摆的站起身来，他仰天厉声尖叫道：“我不会放过你们的，我不会放过你们的！混蛋，谁说我没有资格争夺那个东西？谁说我不如你们？”

　　随手在希斯帝国的皇室中加了一把火，古邪尘施展法术变幻了三人的面容，驱车直入希斯帝国首都星最大的也是最靠近希斯皇宫的城市‘不落的圣·希斯’城。

　　按照瑾的之巅，霍姆驾车在城区外就转入了一条环城大道。也不知道断钩团到底采用什么暗记进行联络，瑾带着两人丢下了那辆抢来的车子，熟门熟路的转过了几个街角，路边已经有一辆车辆在等候他们。

　　如此换过了几辆新车，换掉了身上的制服，三人来到了城市最东边的一个富人聚居区。

　　不落的圣·希斯城人口密度比雅菲克要大了十倍不止，但是瑾带他们来的这个富人聚居区内的宅第一样是宽敞、奢侈得令人震惊。

　　这个巨大的宅院内甚至还有一名老管家和数十名男女仆人，古旧的金属大门上那个巨大的徽章更是代表了这个宅第的主人不凡的身份。

　　“好了，欢迎来到我的无数个家的一个！”

　　站在宅院巨大的客厅内，瑾笑呵呵的对古邪尘说道：“我父亲在明面上的身份，是希斯帝国排名一千五百七十八名的商会‘诚信商会’的总裁，我们商会垄断了希斯帝国百分之八十以上的皮毛交易。”

　　“这么强大？”霍姆惊讶的叫了起来。

　　“当然，所有和我们竞争皮毛生意的商会，他们的商船都被可恶的海盗团给击毁了！”瑾很得意的抬起了头。

　　古邪尘默然，他只能朝瑾挑起了一根大拇指。能将不正当竞争玩到这个水准的，实在是很强悍。

　　就这时候，宅院的老管家踉踉跄跄的摔进了客厅，一群身穿黑色制服的士兵大步冲了进来。

　　一个趾高气扬的公鸭嗓响起：“我怀疑你们这里混入了敌国奸细，给本王子搜，每一个角落都要给我搜清楚！”

　　十名身上翻滚着强大的异能气息的能者簇拥着一名身材高大的青年走了进来，这青年一进门，一对眼睛就死死的钉在了瑾的身上。

　　虽然有古邪尘的法术给瑾变幻了一下容貌，但是瑾如今的容貌还是太出众了。

　　古邪尘有点头疼的捂住了额头，他今天和王子犯冲不成？

　　他是带人来杀希斯帝国的贵妃的，难不成首先要把希斯帝国所有的王子都给干掉？那估计暴怒的塔尔塔·希斯皇帝陛下会直接把最后一个硕果仅存的海利斯王子给撕碎了！

　　古邪尘还没想出该怎么应付眼前的事情呢，那高大的青年已经满脸堆笑的冲到了瑾的身前，手上也多了一支不知道从哪里冒出来的淡粉色花朵：“尊敬的小姐，我是希斯帝国大王子格林塔·希斯，请问我能知道您的名字么？”

　　瑾愁眉苦脸的看向了古邪尘，古邪尘无奈的叹了一口气，转身看向了客厅落地窗外宽敞美丽的庭院。

　　格林塔·希斯伸手去抓瑾的肩膀，他微笑着说道：“今晚正好我要举办一个私人聚会，帝国很多的豪门闺秀都会出席，我认为，我一定会在聚会上看到您美丽的身影，不是么？等会我会派人送一套适合您的衣服过来，您一定要穿着那套衣服出现。”

　　瑾愁眉苦脸的叹息了一声，她大声朝着古邪尘叫嚷起来：“亲爱的哥哥，我肚子里有了您的孩子，您就这么让人欺辱我么？”

　　格林塔满是笑容的脸突然僵硬了，一股浓烈的杀气从他身上勃然而发。

　　古邪尘同样愁眉苦脸的转过身来，他朝瑾叹息道：“为什么又是这样？”

　　无视那十名朝自己步步紧逼的异能者，古邪尘苦笑道：“尊贵的殿下，您的私人账户上，有多少金币？”

　　霍姆很配合的拔出了两柄大口径长管手枪，他大声吼道：“打劫！”

　　格林塔突然发出了疯狂的大笑。


第190章 附庸风雅的古物

　　凉风从窗外宽广的庭院吹进了客厅，卷起了落地窗白色的窗帘。

　　格林塔指着古邪尘笑得前俯后仰不亦乐乎：“打劫？神啊，原谅这群无知的家伙吧！”

　　跟随格林塔冲进来的士兵纷纷举起武器对准了古邪尘一行人，格林塔故作雍容的摇了摇头，轻轻的叹了一口气：“真是无法形容现在的某些卑贱生物。在不落的圣·希斯城打劫一个皇室成员？唔，亲爱的小姐，我想我现在就可以和你发生某些良性的互动了！”

　　一缕淫笑在格林塔脸上扩散开，他死死的盯着瑾的胸脯，得意的大笑着。

　　士兵们小心的朝古邪尘和霍姆逼近，两个异能者低沉而威严的喝道：“黑皮鬼，放下你的武器。”

　　霍姆的眼角直跳，他低声呵斥道：“见鬼，我喜欢我的黑皮肤，没发现我的皮肤质量比你们的好得多么？”两柄大口径长管左轮在霍姆的手上旋转了一周，突兀的一声沉闷的枪响震得所有人的心口都是猛地一跳。

　　在场的希斯士兵的手一痛，他们手上的枪械同时挨了霍姆一枪，强大的冲击力令他们的手抓不住自己的武器，各色枪支‘噼里啪啦’落了一地。倒霉的士兵们惊叫着向后急退，他们的手腕都被子弹上强大的力量震碎了。

　　“抓住他们，杀了他们！留下这个女人！”格林塔眼看霍姆使出了如此神乎其技的一击，顿时吓得急忙朝外逃去。

　　十名异能者同时向霍姆出手，强大的能量波动绞碎了客厅内的所有陈设物。在瑾愤怒的咒骂声中，客厅墙壁上几幅大画幅油画同样化为灰烬，几柄显然是古董的青铜长剑、纯钢战斧等武器也融成了铁水顺着墙壁滑下。

　　霍姆的枪响了，十名异能者刚刚凝聚了自己的力量，十发大口径子弹就从他们的眉心轰了进去。

　　又是一声枪鸣，在场的士兵纷纷心口中弹喷血飞起，霍姆凝幻的手枪射出的子弹动能惊人，士兵们被子弹打得飞出了老远，有不少人撞碎了落地窗飞出了客厅，一头栽进了远处庭院中的花坛里。

　　古邪尘脚尖微动，身体有如鬼魅般一扭就到了格林塔身边，他一把掐住了格林塔的脖子，狠狠的将他那张俊朗帅气的面孔对着墙壁连砸了十几下。沉闷的撞击声后，格林塔轮廓分明的面孔已经变成了一张血肉模糊的肉饼，他高挺的鼻梁碎成了一根破肉条，就好像一根被压路机碾过的小香肠一样摇摇摆摆的挂在了脸上。

　　五水龙须扇往腰带上一插，古邪尘挥动拳头对着格林塔就是一顿疯狂的殴打。拳拳到肉，拳劲都透到了骨头缝里，格林塔痛得失声尖叫，他正要开口求饶，古邪尘已经飞起一脚轰在了他嘴上，他的两排大牙脱落，一个不剩的全吞进了自己的肚子里。

　　“很显然，塔尔塔陛下对你们的教育很成问题！”古邪尘痛心疾首的对被打得奄奄一息的格林塔怒斥道：“你看看，你看看，本来我们刚刚赶到不落的圣·希斯，还没来得及洗漱一下，你们就给我送上了天大的麻烦！仗势欺人，这就是你们希斯皇室的传统？”

　　长长的叹了一口气，古邪尘苦笑着对霍姆和瑾说道：“下一代的教育问题，很成问题哪！”

　　霍姆满不在乎的吹了一下枪管上的硝烟：“哦，头儿，这对我来说不成问题！我喜欢女人，可是我没打算生孩子！”

　　瑾则是拼命的眨巴着眼睛对古邪尘放出了一道又一道秋波：“哥哥，这完全不是问题。如果是你和我的孩子，我会让他成为星盟最伟大的海盗！”

　　“呃，算了！”古邪尘急忙敬谢不敏的朝瑾摇头道：“我古家的家规放在哪里，古家儿郎世世代代专心为商，绝不能成为盗匪一流！”

　　一把拎起了被打得天昏地暗不知道自己是死是活的格林塔，古邪尘苦笑道：“一进希斯帝国就和两个王子起冲突，这叫什么事情？瑾，撤退……遣散你家这里的所有仆人吧，否则他们会有大麻烦。”

　　深深的叹了一口气，瑾无奈的摇头道：“父亲大人会责骂我的，他的这个身份算是毁了。不过，无所谓，他在希斯帝国这里，还有好几个明面上的身份呢。都是这个该死的家伙惹得祸！”瑾咬牙切齿的冲了过来，对着格林塔的下身就是狠狠的一脚。

　　格林塔发出一声绝望的尖叫，翻着白眼晕了过去。

　　瑾紧急召集了这栋宅院中的管家和仆人，匆匆的下达了命令让他们用预留的秘道溜走。宅院中的人全部是断钩团的团员，包括那个看上去老得只剩下了一口气的老管家在内，所有人都好似捕猎的灵猫一样没有惊动任何人的离开了现场，顺便还带走了宅院中所有值钱的东西，就留下了一个空荡荡的屋架子。

　　“很专业！”古邪尘呆呆的看着那个最苍老的老管家扛着偌大一个装满了纯银餐具的大包裹一溜烟的窜远，不由得连连挑起了大拇指。

　　“这是职业素养！做海盗的，如果连这点逃命的功夫都没有，我们还怎么混？”瑾很麻利的翻出了一大块白色桌布裹住了格林塔，古邪尘一把将他拎在了手中，三个人挤上了一辆仿古式汽车，用最快的速度离开了这座宅院。

　　很显然因为高森在高空走道上遇袭的事情，希斯帝国的秘密警察和特工已经倾巢而出，就在这个富人聚居区内，大量身穿黑色制服的警察和身穿黑色风衣，用领子遮住了半个面孔的特工正在各个宅院内进进出出的盘问各家主人以及路上行人。

　　瑾家里的那些仆人早就溜得不知去向，古邪尘硬是不知道他们是用什么手段避开这满地的警察和特工的。

　　不过，古邪尘的运气显然不怎么好，霍姆开着车刚刚冲出瑾家的大门，一队来势汹汹的特工就直朝这边扑了过来。古邪尘耳朵尖，隐约听到了其中一个特工略带愤懑的声音：“见鬼，格林塔殿下怎么能轻身冒险？那是一伙穷凶极恶的歹徒，格林塔殿下如果碰到了他们，这个后果我们怎么承担？谁去承担？”

　　一伙特工几乎是擦着汽车的车尾冲进了瑾家的宅院，下一个瞬间，这些特工同时转身，掏出枪械对着古邪尘所在的汽车大声的呵斥道：“停车，以希斯皇室的名义，我命令你们停车！”几道高能射线擦着汽车的掠过，却没有一个特工敢真的对汽车设计。

　　古邪尘手指在青莲戒上一抹，随手抓出了十几颗哈德沃防务公司出品的大威力防御手雷，他拉开车顶天窗，用力将手雷朝后丢去。

　　巨大的爆炸声震动了整个富人聚居区，十几个特工被炸得飞起来十几米高。饶是如此，其中一个特工依旧用他最大的声音尖叫着：“格林塔殿下遇袭，凶手就在那辆车内，拦住他们，拦住他们！”这特工重重的落在地上，一口血喷出了老远。

　　一耳光抽在了被桌布包裹着的格林塔脸上，古邪尘长叹道：“真是麻烦，这和我原本的计划完全不同呢。”

　　前方有三十几个警察一字儿站开拦在了大街上，一个警察望着疾驰而来的汽车尖叫道：“以希斯皇室的名义，我命令你们停下！”

　　霍姆一拳砸碎了车窗，左手从车窗内伸了出去，大口径左轮连续激发。三十几个警察几乎是在同一时间被击飞，凄厉的惨嚎声中，他们的一条大腿从身上脱落，子弹炸碎了他们的大腿，将血雾喷出了数米远。

　　汽车从这些警察身边一掠而过，霍姆发出了兴奋的叫声：“头儿，这才是我喜欢的日子！天哪，您真应该让我跟着般若去天堂星战区！”

　　古邪尘一耳光一耳光抽打着不断尖叫惨嚎的格林塔，他无奈的叹息道：“见鬼，你们这帮战争狂人……霍姆，我身边也需要你！放心吧，忙完了这边的事情，我们就回去，带着大量的战舰、太空母舰和珍稀金属回去。唔，罗克斯他们会喜欢我送去的礼物的。”

　　霍姆益发的兴奋了，他一边疯狂的扣动扳机将拦路的警察和特工打飞，一边在驾驶座上兴奋的扭起了屁股：“当然，他们会高兴的！哈哈哈，头儿，我们要变成整个联邦最强的防务公司了，是不是？是不是？”

　　古邪尘也有点兴奋了，他连连点头道：“是啊，最强的防务公司，而且是科技最发达的防务公司！见鬼，我觉得胡子大叔可以去竞选下一任联邦主席了！我讨厌让·乔安那个阴险的小老头，我讨厌他！”

　　兴奋起来的霍姆只是不断的开枪射击，而兴奋起来的古邪尘却是从车顶天窗探出了大半个身子，兴致勃勃的对车子后面突然多出来的近百辆风驰电掣般追杀过来的警用车辆轰出了掌心雷。沉闷的雷声不断响起，一道又一道灰白色雷光撕裂了空气，准确的落在了追来的车辆上。一辆辆警车被轰碎、起火、爆炸，车内的警察和特工们哀嚎着带着浑身烈焰窜了出来。

　　“我讨厌希斯帝国！”古邪尘一边兴奋的轰出一道道掌心雷，一边无奈的抱怨道：“这个国家完全有违我的人生理念。我信奉的人生原则是和气生财，但是这个倒霉的国家非要让我动用暴力！”

　　狠狠的一脚踢在了格林塔的脑袋上，踢得格林塔发出了一声绵绵不绝高亢入云的惨叫，古邪尘气恼的说道：“我决定了，等哈德沃防务公司吃透了我带回去的科研资料，等我们拥有足够的实力建造真正的一级战舰甚至是太空母舰，我要带着一支军队赶回来。希斯帝国，我觉得这块地盘很可以成为我们地球联邦在星盟的领地！”

　　霍姆发出了疯狂的笑声，他大声尖笑道：“是啊，头儿，我们有五百亿人口，哈哈哈，只要说动了联邦放开人口限制计划，三十年后，地球联邦会有多少人？一千亿？两千亿？我们可以武装一支上亿人的军队横扫整个希斯帝国！”

　　‘哟呼’！霍姆兴奋的狂叫着，他用光溜溜的脑袋撞碎了车子的前挡风玻璃，将一柄刚刚凝幻的大口径狙击炮从挡风玻璃的缺口处探了出去。‘轰’的一声巨响，整辆车子剧烈的颤抖了一下，车体伴随着刺耳的嘎吱声向后急退了数十米，连续两发五十毫米高能碎甲弹将前方拦路的两辆希斯战车轰得高高飞起。霍姆凝幻的狙击炮威力极大，两辆战车厚达两尺的侧面装甲整个粉碎，车内的引擎机组被击中，两辆战车在空中爆炸，两团烈焰覆盖了方圆数百米的距离。

　　“没错，一亿地球联邦军横扫希斯！”古邪尘大声狂笑起来，更加密集的掌心雷不断从他掌心喷出，打得后面的追兵鸡飞狗跳乱成了一团。时不时的他还轰出两三招‘撼地术’、‘拔山术’之类的小型法术，将一条好端端的宽敞、整洁的大道轰得到处都是裂痕，到处都是坑坑洼洼的凹陷，到处都是猛不丁升起来数米高的石柱，令得追兵苦不堪言。

　　‘呼’，一道热风从头顶袭来，霍姆驾驶的车子冲进了两辆战车爆炸产生的火云中。

　　似乎是心有灵犀一般，瑾飞快的在驾驶台上用自动驾驶仪胡乱预设了一条自动驾驶路线，将车辆的速度设定到了最高速度。古邪尘一脚踢飞了一侧的车门，一手拎着格林塔，一手抱着瑾从车里跳了出去。霍姆‘嘎嘎’怪啸着将狙击炮收起，一手握着一挺长达米许的左轮手枪紧跟着古邪尘从车内窜出。

　　古邪尘身上喷出一道蒙蒙水气逼开了头顶的烈焰，一行人在火光中急速窜行，几步的功夫就窜进了路边一条小巷。古邪尘抱着瑾和格林塔在小巷中急速穿行，几个闪身就到了两个街区外的僻静小巷中。霍姆警惕的跟在古邪尘身后，锐利如狼的目光不断的扫向四周，两只枪口也缓缓的在身边画着细微的弧线，做出了随时应变的准备。

　　看着四周荒僻无人，古邪尘急忙替瑾、霍姆还有倒霉的格林塔幻化了容貌，从青莲戒中取出了新的衣服给他们换上。

　　“瑾，你认识这里的路怎么走么？”古邪尘一边威逼格林塔换衣服，一边问道。

　　“呃！”瑾的小脸蛋瞬间变成了铁青色，她结结巴巴的干笑道：“也许……大概……可能……认识吧？”

　　“见鬼！”古邪尘想起了瑾在雅菲克王宫抛金币找路的臭事，他气恼的问道：“进城的时候，你怎么找到路的？”

　　“有我们团的标记啊，一路上都有，你没注意么？”瑾很不快的嘀咕道：“尤其是因为要接应我，所以他们的标志做得比平时密集了十倍！”

　　“算了吧！”古邪尘探了一口气，一把掐住了格林塔的脖子：“尊敬的王子殿下，我不和你开玩笑。因为您的骄横和霸道，您给我带来了很大的麻烦，并且还让我的朋友蒙受了极大的损失，起码她损失了一套高档住宅。所以，首先，你要赔偿我们所有的损失。”

　　人为刀俎、我为鱼肉，格林塔眼泪滴答的答允了古邪尘的要求。他哆哆嗦嗦的献出了自己的所有银行账户，将上面所有的两万七千亿星盟金币转到了瑾的安全帐户上。

　　庞大的数字让古邪尘大为不解，他惊讶的问道：“这么多钱？比高森账户上的钱还要多！”

　　格林塔哭哭啼啼的看着古邪尘：“是你们打劫了高森？天哪，我为什么这么倒霉？呜呜，这是父皇让我掌管的皇室秘密侦缉处的行动经费，他们所有的行动收入也都打入了这个账户，你们抢走了他……我，我……”

　　看着这个可怜的哭哭啼啼的王子，古邪尘不由得怜悯的拍了拍他的肩膀：“对不起，这种打劫的行为是不好的，但是……是您首先骚扰我们的，不是么？唔，放心，我打劫了你，就不会让你有后顾之忧。所谓法不责众，在我们离开之前，我把你别的兄弟都洗劫一遍也就是了。”

　　格林塔目瞪口呆的看着古邪尘，过了许久他才无力的呻吟了一声：“神啊～”

　　心情大好的古邪尘笑呵呵的从霍姆手上拿过了一柄手枪，他用枪管顶了一下格林塔的脑袋，微笑着说道：“现在，带我去您的寝宫。城内肯定大戒严了，我想不到哪里比您的寝宫还要安全。当然，您可以选择不合作。”

　　古邪尘扭头朝霍姆说道：“霍姆，来个无声的。”

　　霍姆点点头，双眼朝古邪尘手上的手枪看了一眼，一缕淡淡的银光一闪即逝。

　　古邪尘转过枪口，对着地面就是一枪。无声无息的，一发大口径子弹在地上钻出了一个碗口大小不知道多深的窟窿，但是这一切都没有发出任何声音。古邪尘又将枪口对准了格林塔的脑袋：“其实杀死您的方法有很多，但是我认为，枪械比较有威慑力，您觉得呢？”

　　格林塔举起了双手，刚才的骄狂和蛮横早就消失得无影无踪，他可怜巴巴的对古邪尘说道：“这边，我的寝宫在皇宫的边上。”

　　希斯帝国的皇宫，是一片古老的宫殿群，正方形的宫殿群落占地面积有一万平方公里，这还不包括附近的大量山岭和园林。这里不仅仅是希斯皇室的居所，更是希斯帝国的权力核心所在，基本上希斯帝国最重要的和最隐秘的部门的总部，都隐藏在这片宫殿中。

　　做为一个普通宫女被塔尔塔强暴后生下的皇子，格林塔在皇室中的地位是尴尬的。没有强力母族的支持，没有足够政治势力的拥护，格林塔在希斯帝国这么多皇子中属于那种可有可无、基本上没人注意的那种存在。就连他的寝宫，也是位于皇宫西南角一座不引人注意的偏殿，占地面积大概有十万平米左右，四周都被宽敞的湖泊河流环绕，只能通过一条宽不过三米的桥梁进入。

　　就是这么一个不引人注意的皇子，一个几乎没有希望接掌皇位的皇子，却执掌着希斯帝国皇室秘密侦缉处的行动经费。其中蕴意，不问可知――所有人都歧视格林塔，所以格林塔歧视所有的皇族和贵族，所以他负责掌握的秘密侦缉处就有如疯狗一样围着那些皇族、贵族疯狂撕咬，可以在很大程度上消除这些皇族、贵族对皇位的威胁。

　　用七情六欲迷神符掩住了众人的身形，古邪尘一行人大摇大摆的行走在弯弯曲曲的桥梁上。他很欣赏的对格林塔笑道：“你的父皇，很是知人善任。选择你来负责这种专门针对贵族的机构，的确是很明智的一步棋。”

　　格林塔只是干笑，他正在担忧他被古邪尘洗掠干净的账户。两万七千亿星盟金币，这是整个秘密侦缉处全部的经费，希斯帝国境内上百万的特工和卧底，希斯帝国境外上千万的间谍和情报贩子，加上侦缉处下辖的一支秘密太空舰队的维护费用，甚至还有刚刚牺牲的数十个特工的抚恤金……全完了！

　　“如果有可能，还请您把我的二弟和七弟也洗劫了吧！”走着走着，眼看就到了格林塔寝宫的门前，格林塔小心翼翼的对古邪尘提出了一个请求：“就在这几天，我二弟的舅舅和我七弟的外祖父的生日，他们都赶来了不落的圣·希斯城贺寿，我可以提供他们的日常出行路线和随行保镖的资料，以您的实力，可以轻松的洗劫他们。”

　　干笑了几声，格林塔低声说道：“他们是皇位的热门继承人，所以他们名下都有一颗行政星，每年的税收就是一个天文数字。洗劫他们，您的收获会非常理想的。”

　　沉思了片刻，古邪尘叹道：“也好，看你这么可怜，我就帮你这个忙吧！唔，就在这几天，皇宫内有聚会么？我说的是那种聚集了所有皇族和贵族的大聚会？”

　　格林塔急忙笑了起来：“有，有，就在今晚就有一个父皇发起的酒会，是为了庆祝他刚刚册封的王妃有孕了。高森也是为了这个酒会才回来的，因为父皇喜欢我们兄弟和睦，在这种酒会上，给没有出生的弟弟妹妹赠送一些小礼物，很能得到父皇的欢心的。”

　　一行人已经走进了格林塔的寝宫，在格林塔的带领下，他们没有惊动任何人，直接进去了格林塔的私人起居寝殿。

　　收起七情六欲迷神符，古邪尘小心的在寝殿附近布下了几个预警的阵法，这才放心的坐在了一张宽敞的软榻上。

　　瑾乐滋滋的想要扑到古邪尘的身边，古邪尘急忙瞪了她一眼，将她赶到旁边的沙发上去了。

　　霍姆也不客气，他从格林塔的酒柜里找了几瓶好酒出来，给古邪尘和瑾分别送上了一瓶，就拎着几瓶酒蹲在了寝殿唯一的大门口处，身边架上了一挺大口径速射狙击炮。

　　看着小心翼翼的站在自己面前的格林塔，古邪尘轻轻的摇了摇头，这是何苦呢？这种仗势欺人却又欺软怕硬一点骨气都没有的皇室成员，实在是和他生气的力气都没有。只不过，这似乎是希斯皇室的共性嘛，海利斯那家伙也是这个德行。

　　指了指面前的一个沙发，古邪尘冷笑道：“坐罢。”

　　格林塔急忙退后了几步，乖乖的将半个屁股搁在了沙发上。

　　沉思了一阵，古邪尘点头道：“今晚的酒会，所有皇室成员和贵族都会出席？”

　　格林塔谨慎的组织了一下措辞，小心翼翼的说道：“正在希斯帝国境内的大部分皇室成员和贵族都会参加，父皇喜欢热闹。唔，圣·希斯星上的所有贵族是肯定会出席的。但是像我七弟，也就是海利斯·希斯，他正率领舰队在螺旋星域追求一个小国家的女王，他是没空赶回来的。”

　　“高森被打劫，你被绑架了，难道这个酒会也会如期举行？”古邪尘皱着眉头问了一句。如果真有这么个酒会的话，他会很高兴。这样的话，节省了他多少功夫？只要给霍姆制造机会对那目标贵妃一枪必杀，就可以完成这次的委托。一想到海利斯所说的那十条罗曼人留下来的超级母舰，古邪尘就觉得心头一阵火热。

　　“当然！”格林塔干巴巴的说道：“您不了解希斯帝国的现任皇帝，我的父皇。他的面子比什么都重要。不要说我被绑架了，就算我被杀死了，我的尸体就放在他的面前，他也一定会将这个酒会如期举行，而且会更加的隆重、更加的奢华。”

　　苦涩的笑了笑，格林塔低沉的说道：“如果是我的二弟、三弟和七弟被绑架，或许他还会头疼一下。但是我……我只是他的一件工具吧？”

　　沉默了一阵，古邪尘淡淡的说道：“那么，很好。”

　　他看着有点焦灼不安的格林塔，淡淡的说道：“放心，我们不是嗜血的暴徒，我们是求财的好汉。我们是星盟排名第一的能者团的高手，我们来这里，就是为了钱财。所以，我会在酒会后绑架你的三弟和七弟，我不会做其他多余的事情。你好好的配合我，你会平安无事。”

　　一番话就好像定心丸一样让格林塔的心思平静了下来。如果尤里·希斯和卡鲁基·希斯也都被人洗劫了一番，这丢脸的就是整个希斯皇室了，他格林塔的责任也就少了许多。有权有势的两个弟弟都被人打劫了，他格林塔被打劫也是理所当然的嘛。

　　一时无话，古邪尘和格林塔之间没什么好说的，古邪尘和瑾之间么……古邪尘绝对不愿意和瑾多说什么。

　　希斯皇宫的酒会要在十三个小时后举行，那时候也是希斯帝国的国花‘午夜白檀花’绽放的时刻，希斯帝国的达官贵人们最喜欢在这种瑰丽、幽雅、幽香袭人的奇花簇拥下举办各种社交活动，这是一种身份和地位的象征。

　　十三个小时，古邪尘无奈的叹了一口气。如果芙雅·冥在，他就不怕没有话说了。

　　看看小心拘谨的格林塔，再看看不断朝自己释放秋波的瑾，古邪尘摇摇头，盘膝坐在了软榻上，静心凝神，慢慢的沉入了太阴真经的境界。

　　强大的鸿蒙气息从细胞中所释放，在太阴玄珠的转化下，体内太阴玄罡逐步增强、逐步密实。太阴炫焱伴随着太阴玄罡在经脉中穿行，古邪尘的神识随着真元流动，默默的观察着自己的身体。

　　这是何等美妙的先天之躯啊！

　　在古邪尘的神识视野中，自己的身体宛如一具黄金铸成的雕像，正散发出淡淡的光辉。可是所有的光辉都在距离自己的皮肤还有三寸的身体内部被禁锢住了。一道无形的枷锁捆住了自己体内释放的光芒。

　　这道枷锁就是前几日古邪尘闭关时感应到的枷锁，就是这道枷锁困住了古邪尘的力量，让他没能突破到虚境境界。

　　“呵呵呵，所有的修道者都只知其然，而不知其所以然。这道枷锁，就是虚境的门槛，就是凡人和真人之间的隔膜！太阴真经，不愧是鸿蒙级宝典，能够让我如此清楚的感应到这道枷锁。突破它，我就是虚境大宗师！”

　　太阴玄罡带着太阴炫焱狠狠的朝这道无形的枷锁冲击，将其冲得摇摇欲坠，古邪尘甚至能听到这道枷锁发出的细微碎裂声。

　　这种奇妙的感觉，寻常修道者是察觉不到的。他们只知道修炼、修炼、长年累月的修炼，如此不断的提升境界和实力，总有一天水到渠成就能达到某个境界。只有修炼太阴真经这种层次的功法，才可以清楚的知道――为什么要修炼，为什么要这样修炼！

　　这道枷锁宛如一条九曲金龙，从古邪尘的识海一直贯穿了他全身的经脉灵窍，在枷锁上，隐隐可见几个极其古朴的符文若隐若现。

　　古邪尘的神识轻轻的扫过了这些符文，点点滴滴洪荒古老的气息不断从这些符文上融入他的神识，他的神识逐渐壮大、逐渐坚固，就好像一株树苗，慢慢的转化为一颗可以抵挡暴风、雷雨的参天大树。

　　“天道啊……”

　　两颗眼泪从古邪尘的眼角滴下，他的心灵突然一阵悸动，本能的睁开了眼睛。

　　那道无形无迹的枷锁再也感应不到，古邪尘扭头看向了格林塔寝殿的大门。他设置的预警阵法被人触动，有人已经到了门外。

　　七情六欲迷神符一挥，古邪尘掩去了众人的身影。

　　十几个身穿古老的宫廷制服的男女缓步走进了寝殿，带队的是一个头发呈灰白色的老人。老人的两条腿宛如圆规的两支支脚一样，迈着僵硬呆板的步伐走进了寝殿，很雍容的环顾了一圈寝殿内的陈设。

　　“把这幅画屏挪走。小心一点，这是陛下点名用来布置会场的古物，千万不能有丝毫损毁。”老人指着寝殿角落里的一架画满了精工山水画的屏风比划了一下。十几个男女仆人急忙走道了屏风边，小心翼翼的托起了这扇高两米多、宽十二米的屏风，露出了屏风后面一座粉红色的圆形软榻，软榻上还放着几件明显是女人使用的蕾丝内衣，所有的衣物都是淡淡的粉红色透明材质。

　　古邪尘讶然看了一眼格林塔，格林塔耸了耸肩膀。

　　“真是倒霉的孩子。”古邪尘无奈的摇了摇头。格林塔被人掠走的消息应该已经汇报给了希斯皇帝塔尔塔，可是这位皇帝陛下居然还在忙着操办酒会，而且还要从被绑架的儿子的寝殿内取走‘古物’来布置会场。

　　这架屏风的主体是用某种淡黄褐色半透明的甲壳材料制成，上面用和高精度照片相似的笔法描绘了一处穷山峻岭的风景。屏风的支架是某种漆黑的闪烁着金属光泽的木料制成，整架屏风看起来应该很沉重――但是这些仆人却是一点都不显得吃力的就将这架屏风抬了起来。

　　“奇怪！”古邪尘诧异的用神识扫过这架屏风，刚才他一直没有注意到这屏风的存在，但是现在却发现，这屏风很有古怪。这么大一架屏风怎么说也要有点份量，怎么也不是这十几个普通仆人能够抬起来的。可是看这些仆人的表现，这架屏风根本就好像没有一点儿重量。

　　神识过处，屏风上那一座高山之巅的风云突然流动起来，整架屏风释放出了一阵淡淡的黄光。

　　那个老人突然笑起来：“哦，真是太奇妙了，真不愧是我们希斯皇室珍藏的古代遗物。这种绘画工艺，简直太不可思议了。这是什么材料，才能拥有这么美丽的光泽；要怎么样的艺术大师，才能拥有如此栩栩如生的画技呀！”

　　古邪尘惊讶的张大了嘴，他恨不得将一颗手雷直接塞进这个老人的嘴里。

　　什么见鬼的绘画工艺，这屏风内的山水风景是被人用神通直接摄进去的真实山水的投影，这屏风中的山水看似虚影，但是只要激发其中的‘千里摄形寸庭乾坤神通’，看似画卷的山水立刻就能转化为真正的山岭。

　　这种神通在《大荒经》中有着详实的记载，是上古真正的大神通者拿来布置洞府、蓄养自己心爱的珍禽异兽或者做其他隐秘勾当的宝物。这一座屏风虽然小，里面也能容纳方圆百里的世界，能够蓄养数万生灵。虽然不如佛门的芥子须弥大神通，却也是难得的神通法力。

　　制成这屏风的材料也很独特，屏风的主体是一种特产于万里深渊中的灵龟背甲；屏风的支架则是用‘引灵木’制成。这种灵龟背甲几乎坚不可摧，用来制成屏风，自然就不害怕有人失手将其撞碎，从而毁灭了其中的小小世界；而‘引灵木’更是神妙，它虽然被裁成了木料，却依旧有着强大的活力，能够吸收天地间的灵气不断藏入屏风内供其中生灵吸收演化。

　　难怪刚刚走进来的时候觉得格林塔的寝殿有点玄异，却是他寝殿中的灵气浓度比外界略高了这么一点，这就是引灵木的功效了。

　　冷眼看着那个老人指挥着一群仆人将屏风扛走，古邪尘不无讥嘲的对脸色发灰的格林塔说道：“你的父亲，对你可真好。”

　　格林塔怔怔的发了一阵呆，过了许久他才苦笑道：“其实，他对我也还可以。这架古物屏风是很有名的‘雅物’，在各国贵族圈子中也是有名的，曾经还有几个五星级文明的皇室在举办大型宴会的时候向父皇借走这扇画屏做展示。”

　　咧了咧嘴，格林塔淡淡的说道：“所有的兄弟中，只有我被父皇赏赐了这么一架古物。虽然希斯皇宫内这样的古物有十七件，但是父皇只赏赐了我一个人。”

　　“十七件啊？”古邪尘叭嗒了一下嘴巴。

　　格林塔眯着眼睛笑了起来：“这些古物极其有名，是我们希斯皇室这么多年来逐渐收集的雅物，曾经有别的君主用一颗星球向我父皇交换其中一件古物，结果被我父皇拒绝了呢。它们的价值无法形容，价值连城都无法说明它们的真正身价。”

　　古邪尘看着格林塔只觉一阵好笑：“你在鼓励我去酒会上捣乱？”

　　格林塔摊开双手，摆出了一副很诚恳的表情：“其他呃十六件雅物平时都收藏在父皇的寝宫中，您不可能从父皇寝宫内得到它们。”

　　看着格林塔‘骨碌碌’乱转的眼珠子，古邪尘突然笑了起来：“哦，那我就去酒会上捣乱吧。如果我在酒会上失手杀了几个贵族或者皇族，然后我不幸被俘，我能说是你蛊惑我去这么做的么？”

　　格林塔的脸一下子变得煞白一片，他惊呼道：“不，你不能……”

　　‘咚’，霍姆一枪柄砸在了格林塔的后脑勺上，格林塔翻了个白眼，很干净利落的晕了过去。

　　古邪尘看了一下瑾，瑾很乖巧的说道：“刚才你那样很古怪的坐着已经很久了，再过一点点时间，酒会就要开始了。”

　　“很好！”

　　重重在格林塔脑袋上跺了一脚，古邪尘大步走出了格林塔的寝殿。

　　“我叫你调戏我！”瑾狠狠的一脚踢在了格林塔的下身，再举起身边的一个古董级的台灯架，对着格林塔的脑袋狠狠的砸了几下。

　　“敢调戏我的，还从来没有好下场过！未来三个月断钩团的主要业务就放在你们希斯帝国了！哼！”

　　咬牙切齿的瑾抢过霍姆手上的大口径左轮，对着格林塔的下身狠狠的轰了一记，这才心满意足的紧追着古邪尘跑了出去。

　　“可怜的娃！上帝会保佑你的！”霍姆怜悯的看了一眼倒在地上生死不知的格林塔，胡乱的在胸口划了个十字架。

　　摇摇摆摆的走到寝殿门口，霍姆又回头嘀咕道：“可是，上帝能管到这里么？这可就捞过界了！”

　　叹了一口气，霍姆急忙追上了古邪尘。

　　循着古邪尘神识的指引，三人仗着七情六欲迷神符的掩护，大摇大摆的在希斯皇宫内大步前进。


第191章 罗曼采矿基地

　　深夜，天空一轮圆月，六颗青色的大星呈正圆形环绕着那一轮月亮，白色的月光、青色的星光遍洒青空。月亮是天然的月亮，而那六颗青色的大星，则是希斯帝国首都防御系统的核心组成部位――六神基地。

　　月华下，希斯皇宫深处，一片稀疏的白色花林间，酒香鬓影悄然浮动，低声笑语不绝于耳，伴随着那股冷兮兮沁人心脾的花香，端的是一副盛世太平的景象。偶尔有两三青年男女偷偷摸摸的离开人群，手挽手的钻进花林附近的长草丛、藤蔓架，又或者给那宫廷仆役塞上几枚星盟金币后悄然步入一间偏僻的楼阁，空气中就多了几丝粉红色的旖旎。

　　希斯帝国豪门大族的高层人物，尽聚于此。

　　所有人的目光都凝聚在一个发色金黄、长须呈银白色的老人以及他身边的四个贵妇身上。

　　老人身穿淡紫华袍，头戴三重冠冕，手持星光银铸造的沉重权杖，端的是威风凛凛霸王之气四溢。他手上的那柄权杖长有两米多，最粗的地方将近有寻常人大腿粗细，上面还镶嵌了十几块硕大的银白色宝石，珠光宝气令人目眩。

　　四个贵妇中年龄最大的一位同样身穿淡紫色长袍，袍服上绣了几头古邪尘不认识的珍禽，所有的珍禽的眼睛都是用大块的宝石镶成，妇人的身体略微动摇一下，这些珍禽的双眸就闪闪发光，通体流光溢彩，就如那老人手上的权杖一样夺人眼球。

　　另外两个略年轻的妇人板着一张脸，坐在老人和那妇人略微偏后的位置。她们身上的华袍虽然也是紫色的，但是那紫色就比老人和那妇人身上的更浅了一些，紫色中隐隐已经透出了点蓝白色。长袍上的珍禽在体型上比那妇人袍服上的要小了一圈，眼睛上的宝石体积也小了不少，而且所有的珍禽都是侧面像，只有一支眼睛看向了众人。

　　最后的一名妇人则是最为年轻，看起来不过十八九岁的样子，身穿一件淡金色长袍的她秀美、妖娆，就有如一朵盛开在夜间的紫罗兰，魅力就有如花香一样从她身上冉冉释放。这妇人的小腹略微隆起显然有孕在身，她双手谨慎的呵护在小腹上，身体有意无意的向老人倾斜，好似在寻求老人的保护，但是在那三位妇人的目光斜视下，她又尽可能的将自己的身体远离老人。

　　“塔尔塔·希斯，希斯帝国皇帝陛下。唔，还有希斯皇后佐铎娜·梅尔特罗。帝国左贵妃卡琳娜·泽尔泽洛斯，右贵妃希尔希蒂·洛林。”

　　古邪尘站在一株高大的花树上，手指轻抚面前的几朵拳头大小的白花，一边上下打量着那边的老人和妇人。那扇画屏就在几人的身后，在月光照耀下，画屏上风云流转，隐隐还能听到大风吹过树梢带起的松涛声。

　　除了这扇画屏，老人左手侧还有一尊两人高下的墨玉四方异兽纹水尊，这一水尊的瓶口隐隐可见一团白色的水气缠绕，这是水尊正在将天空的月光凝练成至阴至寒的‘真一玄水’。这水是后天之水，性质凛冽而轻柔飘忽不可揣测，其中蕴有极强的后天衍化生力，是凝炼各种水性雷法的最佳材料，也是炼制各种水性仙器的上佳材料，更是种植各色草药的最佳水源。

　　能够自动吸收天地精华产生真一玄水，按照太阴真君的记忆，这种异宝在上古时代也是让人打破头了去抢夺的好宝贝，可是在这里，希斯皇室居然将这种异宝拿来做装饰品、用来做附庸风雅的雅物！

　　画屏和水尊之外，其他的十几件古物就纯粹是普通的古物了，也就是属于那种钱多了烧手花天价买回家堆着积灰的货色。也许对于这些高等级文明的贵族来说，这些古物是无价的异宝，可是对古邪尘来说，这十几件雅物就连垃圾都不如。

　　“不过，好歹也是古物，对我无用，可是值钱啊！这里随便一个贵族站出来，身家都比地球联邦丰厚许多吧？”

　　“筚路蓝缕，地球联邦想要发展，这需要的资源和金钱太多了，金山也是一颗沙子一颗沙子累起来的。”

　　感慨了一声，古邪尘懒得看在场的这些希斯贵族虚伪、荒淫的社交酒会，他直接显露了身形，用最大的嗓门大叫了一声：“打劫！男人站左边，女人站右边，不男不女的给我站中间！”神念扫过会场，古邪尘讶然发现希斯帝国居然还有着阉奴，在场的仆役中起码有两百名阉奴，所以这句很经典的打劫台词非常符合如今的实际。

　　酒会现场死寂一片，在场的数千名站在希斯帝国权势巅峰和财富顶峰的大人物呆呆的看着突然从树梢上冒出来的古邪尘。过了足足有十秒钟，一个宫廷主管那样的角色才猛地一跳八尺高，他声嘶力竭的尖叫道：“刺客，刺客，保护陛下，保护陛下！”

　　‘哗啦啦’，在场的所有身穿制服的将领纷纷涌向了塔尔塔·希斯，其他的大小贵族则是有如被雷霆吓慌了神的鸭子一样，一边发出尖锐的歇斯底里的尖叫，一边扭动着肥硕笨拙的身体四处乱跑。花林外，距离酒会现场起码有两公里的地方，大批宫廷禁卫火急火燎的朝这边冲了过来，沉重的脚步声震得整座花林都在颤抖。

　　“神啊，他怎么混进来的？”一名应该是负责今日酒会安全工作的禁卫将领拔出了佩枪，干净利落的对着自己的脑门扣动了扳机。

　　一根硕大的白银权杖呼啸飞来，那个自尽的禁卫将领的脑浆刚刚喷出，白银权杖就重重的轰在了他的脑袋上，将他的脑袋整个砸进了胸腔里。手持权杖的希斯皇帝塔尔塔·希斯拎着那根沉重的权杖分开了纷乱的人流，大步冲到了距离古邪尘不到三十米的地方，他低沉的喝道：“渎职者，死……你，是你袭击了高森，绑架了格林塔？”

　　塔尔塔的声音有如夏夜噩梦中的闷雷，震得他附近的慌张奔逃闪避的贵族身体一阵摇动。古邪尘满不在乎的朝他点了点头：“是！”

　　“那么，死！希斯皇室的尊严不容亵渎！”一道刺目的银光从塔尔塔的体内喷出，他原本与常人无异的肤色瞬间变成了诡异的深银色，一股凌厉的锐气从他体内喷出，肉眼可见淡银色的锐气有如利剑一样扫过地面，在地上带起了深深的痕迹。这个传说中命不长久的希斯皇帝，居然也是一个六星级巅峰的异能者，而且是极其罕见的金属系异能。

　　诧异的咂吧了一下舌头，古邪尘暗自赞叹道：“金属系异能者啊，杜卡特会爱死你的！”

　　‘呜’的一声怪啸，塔尔塔挥动着那根起码有数百斤沉的权杖凌空跃起，宛如一颗流星当头轰向了古邪尘。

　　古邪尘不和塔尔塔硬拼，他脚下片片水云腾起，身形宛如鬼魅一样带起了几道残影，轻轻松松的避开了塔尔塔势若雷霆的一击。只听一声巨响，古邪尘立足的花树轰然粉碎，原地被塔尔塔轰出了一个深达十几米的大坑，身体僵硬行动不灵的塔尔塔狼狈的一头扎进了大坑里，大半截身体全部陷进了柔软的泥层。

　　“是我的了！”古邪尘欢笑一声，一个起身就飞身到了塔尔塔刚才的座位边。青莲戒射出一道青光将那画屏和水尊卷了进去，古邪尘出手如电的洗劫了附近的十几件古物，反手一把抓下了希斯皇后佐铎娜身上十几块硕大的宝石。

　　佐铎娜宛如受惊的母鸡一样发出了可比地球联邦世界级高音歌唱家的尖叫，她丰满的胸部迅速的抖动着，一波又一波高亢入云的尖叫声直接引起了四周无数贵族的回应，绵绵不绝的尖叫不绝于耳，那些手无缚鸡之力的希斯贵族抱头鼠窜，而那些拥有一定力量的希斯将领则是红着眼睛朝古邪尘扑了过来，‘保护皇帝陛下、保护皇后陛下、保护两位贵妃’的叫声此起彼伏、扰乱了这个原本安宁的夜晚。

　　‘砰’，沉闷的枪声响起，一名正挥剑刺向古邪尘心口的希斯将领口吐鲜血被轰飞了老远。

　　‘砰’，又是一枪，一个希斯贵族手上的重剑断折，这年轻勇悍的贵族抱着被震碎的胳膊踉跄着朝后退却。

　　‘砰砰砰’，三名头发、胡须花白的希斯老将军怒声咆哮着被强劲的子弹轰退，他们身上同样涌出了异能者特有的各色光辉，可是面对霍姆精准而刁钻力量强得没有天理的狙击，他们也只能无奈倒退。

　　‘嗷～’，斜次里一声惨叫传来，半截短剑要巧不巧的横飞十几米远，整个没入了希斯帝国右贵妃希尔希蒂的眉心。短剑上蕴藏了一股极强的爆炸性能量，这股力量在千分之一刹那的瞬间将希尔希蒂的大脑震成了粉碎，红白两色的液体从她七窍中喷出，眨眼的功夫她已经死得不能再死，就算星盟五星级文明的医疗技术再发达，也不可能救活大脑被粉碎的希尔希蒂。

　　一切都如此的完美，一切都只是巧合而已――那个勇悍而忠诚的希斯贵族挥剑攻击古邪尘，霍姆一枪击断了他的重剑，断剑凌空飞出十几米远，‘误杀’了正抱着脑袋到处乱窜的希尔希蒂。

　　在旁人眼里事情就是这样，如果希尔希蒂端端正正的坐在原位而不是胡乱的逃窜的话，这柄断剑绝对不可能击中她！

　　“神啊！”那个手臂被震碎的年轻贵族翻了个白眼晕倒在地，帝国右贵妃死于自己的佩剑下，哪怕是误伤，他的前途也完蛋了。哪怕塔尔塔突然大发慈悲不追究他的罪过，他最好最好的下场也就是被家族打发去一个偏僻的军事基地，或者未来他将在一次和星际海盗的小范围军事冲突中不幸阵亡，而且连一份抚恤金都不会有。

　　说时迟那时快，塔尔塔怒吼着从泥坑中冲出，挥动着沉重的白银权杖砸向了古邪尘的脑袋。

　　古邪尘注意到，塔尔塔甚至都没朝希尔希蒂的尸体看上一眼。“果然最是无情帝王家！”古邪尘轻叹了一声，身体向后轻轻的一飘，再次避开了塔尔塔全力一击。身体有如灵蛇一样在人群中流动，古邪尘一掌劈晕了身边一名穿着希斯帝国传统王子服色的年轻人，随手将他丢了出去。不等身边的人反应过来，古邪尘又连续出手劈晕了好几个希斯皇室的王子。

　　霍姆双手夹着四个昏迷不醒的王子转身就跑，古邪尘一手拎了一个翻着白眼的王子也转身就走。

　　现场更是乱成了一团糟，希斯皇室的六名王子当着这么多人的面被绑架，这件事情如果传出去了，那真就成了星盟高等级文明中的大笑话。几个希斯帝国的老臣子声嘶力竭的指着古邪尘跳着脚叫道：“拦下他们，干掉他们！”

　　“哈！”希斯帝国的宫廷禁卫们终于赶到，起码五百名从三星级到五星级不等的异能者加上两千多名生得形形色色的不同种族的禁卫团团围了上来。那些异能者也就罢了，在那些非人族的禁卫中，古邪尘看到了和瑾身边的大金小金同族的巨芒克族，看到了铁牙族的族人，还有其他起码近百个不同种族生得稀奇古怪的智慧生物。

　　所有禁卫同时大喝出声，从四面八方扑向了古邪尘。一名铁牙族的禁卫怪声怪气的叫道：“放下王子殿下，不然吃了你！”

　　古邪尘一脚将这铁牙族的禁卫踢飞了出去，他目光流转，正要找个偏僻无人的方向溜走，却猛不丁的看到了一幕让他气恼的景象。

　　海利斯的母亲，希斯帝国的左贵妃卡琳娜正搀扶着那个有孕的妃子朝一旁逃窜，但是猛不丁的，卡琳娜的手上多了一枚尖锐的长针，在月光下散发出淡淡绿色显然淬了奇毒的长针在大袖的掩护下飞快的刺向了那妃子的小腹。

　　“见鬼！”古邪尘眉头一皱，翻身一脚将一头巨大的巨芒克禁卫踢得高高飞起。这头巨大的猩猩扎手扎脚的砸向卡琳娜那边，一旁的贵族们吓得失声尖叫，几个面皮白皙的阉奴奋不顾身的冲了上去，一把将卡琳娜和那个妃子推出了好几步远。

　　‘咚’，禁卫落地，几个阉奴惨嚎着被压在了地上，手持长针的卡琳娜被几个老贵族手忙脚乱的扶起来。眼看继续出手无望，卡琳娜气急败坏的看向了那个有孕妃子的方向，突然大叫起来：“保护陛下，保护陛下……保护珍尼亚，小心她肚子里的孩子！”

　　“最是无情帝王家啊！”古邪尘摇了摇头，他很促狭的将一缕声音凝成一丝，直接轰进了正手舞足蹈的卡琳娜耳朵里：“贵妃娘娘，我是海利斯殿下的盟友，特意为您来铲除宫争政敌的，呵呵呵，若是我不能逃出皇宫，不要怪我坦白从宽哦！”

　　“哦～～～我的神啊！”卡琳娜听了古邪尘的话，顿时两眼一翻白直接晕了过去。

　　古邪尘心怀大畅，仰天发出一连串大笑声，拎着两个倒霉的王子殿下转身就走。那些异能者和禁卫哪里拦得住他？大袖轻松翻飞，就看到无数的禁卫漫天乱飞，顷刻间古邪尘就带着瑾和霍姆分开了一条大道，畅通无阻的直出了希斯皇宫。

　　在瑾的‘金币导航系统’下，三人胡乱找了个地方将六个倒霉的王子毒打了一顿，将他们账户上的所有星盟金币勒索一空后，三人心满意足的丢下了六个王子，欣欣然离开了现场。六个王子中，二王子尤里·希斯给古邪尘奉献了最大的一笔收入，他居然掌管了他的母亲，也就是希斯皇后佐铎娜的一个秘密账户，这个帐户中有着高达一百万亿星盟金币的希斯皇室宫廷经费！

　　可怜的尤里·希斯，这个帐户中的巨额财富是希斯皇帝塔尔塔的私房钱，塔尔塔平日里的吃穿用度都要从这个帐户中支取。很难想像塔尔塔突然发现自己的个人账户被洗白后会怎样的暴跳如雷，总之尤里殿下和佐铎娜皇后的日子会很不好过就是。

　　希斯帝国整个乱套了。

　　打劫得了好处已经有点上瘾的古邪尘趁着希斯帝国上层乱成一团的机会，堂而皇之的攻破了希斯帝国的帝国银行金库，将帝国银行做为金融储备的星光银洗劫一空。据说希斯帝国银行的地下金库储存了希斯帝国百分之二十五的星光银储备，这个巨大的损失直接让希斯皇帝塔尔塔昏迷不醒，财政部长、商务部长等和金钱打交道的重要大臣随着他们的皇帝一起晕倒。

　　带着好似都沉重了不少的青莲戒，古邪尘心满意足的登上了大角隼号。

　　星光银虽然在地球联邦不值钱，但是在星盟却是硬通货，希斯帝国四分之一的星光银储备能买来多少珍稀矿产？古邪尘一想到那堆积如山的珍稀金属，就忍不住‘咯咯’直乐。幸好他如今的青莲戒容量巨大，换了以前的小乾坤锦囊，还真没办法将那么多的银锭运走。不愧是拥有一百多颗行政星的大国，希斯帝国四分之一的星光银储备就堆起了一座大山。

　　坐在大角隼号的驾驶座上，瑾有点担忧的说道：“情报上说，希斯皇帝已经下令封锁了整个星球，就连一艘私人飞船都不可能离开这里。断钩在军方的暗子也没有办法掩护我们平安离开，所以……”

　　“放心，只管起飞就是。”捞了一大票的古邪尘心情极好，他从青莲戒中放出了那尊黑玉四方异兽纹水尊，心满意足的拍打着水尊笑道：“有了这宝贝，不要说这小小的大角隼号，就是一艘太空母舰，我也能让它平平安安的离开圣·希斯。”

　　七情六欲迷神符只能用来掩藏个人，对于大角隼号这样的大家伙，除非浑身贴满符箓，否则隐身的效果不是很好。可是有了这黑玉水尊以及水尊里不知道凝炼了多少年的真一玄水，想要不惊动任何人的离开简直是轻而易举的事情。

　　瑾将信将疑的启动了大角隼号，古邪尘一缕神识附着在了水尊上，双手用力在水尊上重重一拍，一道淡黑色寒气袭人的水柱呼啸着从水尊瓶口冲天而起，在太阴玄罡的逼使下迅速化为一道朦朦胧胧的黑色雾气将大角隼号包围了起来。

　　‘汩汩’声中，淡淡的雾气迅速朝四周扩散，眨眼的功夫这一团雾气就覆盖了方圆近千里的空间，从地面一直延伸到了大气层外。凡是被雾气遮盖的地方，不仅肉眼看不到任何东西，就连一切扫描波都失去了功效。大角隼号就好像融入了这一片水雾，悄无声息的飞出了大气层。

　　一进入大气层，淡淡的黑色雾气就和宇宙的黑色背景融为一体，肉眼发现不了大角隼号，雷达波也扫描不到它，真一玄水飘渺不可测的性质被古邪尘发挥得淋漓尽致，简直比来时还要轻松了数十倍。

　　短短三天之后，依靠大角隼号惊人的速度，古邪尘等人返回了螺旋星域。

　　又过了两天，古邪尘和正在十四国联盟中的雅利斯王国访问的芙雅·冥顺利会和。

　　一天后，芙雅·冥和雅利斯国王缔结并公布了一揽子的友好合作协议，雅菲克王国将和雅利斯王国在经济、文化、教育等领域进行全方面的交流与合作。双方还约定，给予对方最优惠贸易国待遇，双方的进出口货物都能在对方国内享受最优惠的税收比例。

　　其后一个月，芙雅·冥在古邪尘的陪伴下，继续出访了十四国联盟中的其他诸国。每到一处，古邪尘都将驱魔骑士团总结出的地水火风四大原能修炼方法传授给他们的国王，以此换来了无数珍贵至极的科研资料以及大量的物资援助。

　　但是不管是小山一样庞大的战舰生产线还是精巧的微电子加工机床等，古邪尘只是手一挥就将它们全部收进了小小的青莲戒中。亲眼目睹了这不可思议的一幕，十四国联盟的诸国王无不暗喜自己有了一个强大的盟友，欣喜于自己的国力将能得到一个飞速的提升。

　　如此一个月后，古邪尘、芙雅·冥对外宣称返回雅菲克星处理国事，实则上是一行人使了金蝉脱壳的法子，在海利斯的带领下开始远航。

　　三条齐装满员的星盟标准三级战舰，这就是远航舰队的全部舰船。

　　透过舷窗，看着数十万公里外一颗正在不断喷发长长日饵的小型恒星，古邪尘皱眉道：“这条航路，有够危险。”

　　海利斯不无得意的站在古邪尘的身边，他傲然道：“如果不危险，那个基地早就被人发现了。”

　　芙雅·冥站在古邪尘身边，双手环抱在胸前。她扭头看着海利斯冷笑道：“希望你说的一切都是真的。”

　　海利斯抿了一下嘴，他干笑道：“当然是真的，我怎么可能对我的盟友，尤其是帮了我一个大忙的盟友撒谎？”他很诚挚的对古邪尘说道：“真的要感谢阁下，干掉了希尔希蒂那个贱人，七弟在宫中就再也没有人为他说话，以我父皇的性格，渐渐和他疏远是天经地义的事情。”

　　很轻松的叹了一口气，海利斯微笑道：“我和二哥的母族势均力敌，可是七弟的母族，哼哼，豪门中的豪门，希斯帝国仅有的三大外姓世袭亲王。有人说他身上的血统比我要优秀，所以，希尔希蒂必须要死。”

　　古邪尘淡淡的说道：“我对希斯帝国的内部竞争不感兴趣，我只是好奇，希斯帝国发生了这么大的事情，你为什么没有被召回？”

　　“召回？”海利斯耸了耸肩膀，他冷笑道：“您还是不了解我那尊贵的伟大的父皇，他现在正忙着封锁有关的一切消息，再过两个月，希斯帝国一定会放风说希尔希蒂那个老女人因急病而亡，不可能公开她真正的死因。”

　　得意洋洋的看了古邪尘一眼，海利斯说道：“您洗劫了我所有的兄弟，这简直是神来之笔！父皇前几天才和我通讯，现在我是希斯皇室在外的招牌，他要我尽可能多的去正式访问别的国家，力求表现我们希斯帝国没有发生任何变故，没有任何意外发生。”

　　古邪尘笑了：“恭喜，这样说来，你父亲要重用你了？”

　　海利斯得意的挑了挑眉毛：“不说重用，起码会更重视我。您下手真厉害，我的那些兄弟的伤势居然过了这么久都还没有愈合，一个个鼻青脸肿的，他们怎么可能代表希斯皇室出访？我现在是唯一能出门为希斯帝国挽回面子的人选。”

　　谈笑间，三条三级战舰来到了一条极度混乱极度狂暴的星尘湍流旁。这里的星尘湍流密度极大，密集的星尘几乎都要凝结成一团，星尘和星尘之间不断的相互磨擦，大片的电离云雾不断从湍流深处喷出，偶尔一道深蓝色的电离云雾能从长达数光年的湍流的这一头瞬间扩散到那一头。战舰距离湍流还有数千公里，强劲的电磁场就已经让战舰的舰体轻微的颤抖起来。

　　“见鬼，我们不好好的在人家那里做客，连这里干什么？”蹲在指挥舱角落里抽雪茄的瞤华气急败坏的叫嚷起来：“这里是人住的地方么？天哪，我刚刚勾搭了七个公主、十三个公爵夫人、十九个侯爵夫人，还有一个王妃刚刚将她的胸罩送给我做定情信物，结果我要跟着你们来这里！哦～～～”瞤华幽怨的从裤带上抽出了一条淡蓝色半透明的胸罩，深情的用它擦了擦额头。

　　古邪尘的嘴角抽搐了一下。

　　芙雅·冥的手本能的按在了佩枪枪柄上。

　　杜卡特强行将莉莉和瑾的脑袋扭到了一旁去，他低沉而宽厚的说道：“你们小姑娘，不应该看这些不好的东西。”

　　海利斯干干的吞了一口吐沫，他干笑道：“瞤华阁下，您太伟大了……呃，我可否问一下，和您产生这种高贵感情的王妃是谁么？”

　　瞤华愁眉苦脸的叹了一口气，他扭头看了看舷窗外那条极度狂暴的湍流，无奈的说道：“哦，还能有谁？雷武王国的乌兰王妃！”

　　海利斯的眼珠一下子就亮了，他惊呼道：“是曾经有螺旋星域第一美女之称的乌兰王妃？哦，神啊，您是怎么得手的？您是怎么做到的？”

　　眼看这场冒险之旅就要变成两个色鬼的经验交流大会，古邪尘一把抓住了海利斯的肩膀，强行将他的身体转得朝向了自己。“海利斯殿下，我并没有太多时间浪费这里。赶快找到那个远古恶魔的基地，好么？”

　　松开海利斯的肩膀，古邪尘轻描淡写的在身边战舰雷达操作员的合金靠椅上拍了一掌。‘啪’的一下，那厚达十公分的合金靠椅的椅背碎了一大截。海利斯的身体猛的哆嗦了一下，他急忙大笑起来：“哦，当然，当然，现在，按照我的这份航路图航行，千万不能出错！”

　　小心翼翼的从身上暗袋中取出了指甲大小的一片芯片，海利斯低声咕哝道：“为了这条航路图，有将近十五万人死去，所以，他价值连城！”

　　芙雅·冥惊讶的看向了海利斯：“为了探测这条航路图，你牺牲了十五万名属下？”

　　海利斯古怪的看了芙雅·冥一眼：“不，我下令灭门了希斯帝国的一个小家族，以及他们家族的全部雇员和雇员的亲属，这是那个家族的祖传秘密通道。”顿了顿，海利斯冷笑道：“我的一个情人是这个家族的长女，我从她那里得知了这个秘密。而我喜欢掌握秘密，却不愿意有人分享。死人才是最能保密的，不是么？”

　　古邪尘皱起了眉头，不快的冷哼了一声。

　　芙雅·冥也杀气腾腾的看向了海利斯，她冷笑道：“这么说，殿下是否觉得……”

　　海利斯急忙举起了双手，他谄笑道：“当然不，尊贵的女王陛下，还有尊贵的阁下，你们是我的盟友，我怎么可能做出那种事情？”

　　芯片上的数据被输入了战舰的导航系统，海利斯输入了一连串复杂的密码，又进行了一通繁复的操作，战舰的导航仪上终于显示出了一条歪歪扭扭的长达十万余公里的航道。

　　“通过这个航道，就能避开这片湍流，找到一个自然的空间跳跃点！”海利斯的脸突然变得通红通红的，他异常兴奋的说道：“伱们猜猜看，那个跳跃点的尽头是哪里？尊贵的女王陛下，您能猜出来么？”

　　芙雅·冥摇了摇头，她淡淡的说道：“我从来不在不确定的事情上浪费时间和精力。”

　　古邪尘却是很有兴趣的猜到：“这里是螺旋星域外围的蛮荒星海，唔，距离这里最近的就是多科星……看你这么兴奋，这里通向……希……”

　　刚刚发了一个‘希’音，古邪尘就看到了海利斯眼里一抹得意的神色一闪即逝，古邪尘笑着摇了摇头，他叹息道：“难道，他通向一个六星级文明的腹地？而且还是属于那种很发达的商贸星的星球？”

　　“天哪！”海利斯吓得向后猛地一蹦，他差点就从指挥舱的这头蹦到了另外一头去，他结结巴巴的叫道：“您怎么知道？”

　　是啊，古邪尘怎么知道的？

　　古邪尘耸了耸肩膀！刚才他看到海利斯眼里的那一抹喜色，自身灵识一动，就本能的给出了这个答案。修道之人的神妙之处岂是凡人所能理解的？这种心血来潮掐指一算就知道某些事情的功夫，在一定的境界上只是一种本能罢了。

　　折腾了好几分钟海利斯才控制住了自己的情绪，他惊讶又带着点惊恐的看着古邪尘，不断的摇头苦笑道：“您真是太神奇了……”

　　叹息了一声，海利斯嘀咕道：“幸好，您是我的盟友！拥有您这样的盟友，实在是我的幸运，真的是太棒了！”

　　深吸了一口气，海利斯指着前方的湍流介绍道：“那个跳跃点，的确横跨数亿光年，深入星盟最强大的六星级文明之一‘索姆王国’的腹心，直通索姆王国最大的自由交易市场‘星光银四联星’。我领地内的那个小家族，他们就是依靠这条秘密通道，逐渐的积累了巨大的财富！哼哼，我做梦都没想到，那样一个小小的家族，他们这么多年来积攒的财富居然超过了一名帝国公爵拥有的全部家产！”

　　古邪尘揶揄道：“最终所有的财富都便宜了你，不是么？”

　　海利斯抿着嘴笑了，他也不吭声，下令让三条战舰按照航路图小心翼翼的驶入了湍流带。

　　这条星尘湍流的确极其危险，但是越是危险的地方，反而越是能死中求活。在这条恐怖的湍流中，有一条隐秘的，只能供星盟标准三级战舰以下舰船通过的羊肠小道，在这条航道中，没有毁灭性的电磁云，没有温度极高的星辰炎，没有轻轻一撞就能摧毁一条大型母舰的乱石流，更没有复杂多变足以将一条母舰扭成废铁的暴乱磁场。

　　这条小道安全，但是极其隐蔽，极其曲折难行，只有利用现成的航路图，才能顺利的通过。

　　望着舷窗外狂暴的星尘乱流，用神识感应着里面各种足以摧毁一切的能量狂潮，古邪尘也不由得惊讶那个小家族的祖先是如何探出了这条隐秘的小商道。或许，他们是无意中得到了罗曼人留下的遗物？或许吧！

　　芙雅·冥站得距离古邪尘更近了一些，两人的肩膀都碰在了一起。芙雅·冥低声说道：“你觉得，上古恶魔的军事基地，可能在一个六星级文明的腹地么？如果它真的存在那里，我们怎么样才能将那些母舰取出来？”

　　古邪尘很自然的搂住了芙雅·冥纤细有力的腰肢，他轻笑道：“如果那个上古基地真的存在于索姆王国的境内，那么，我能在希斯帝国皇宫内自如出入，索姆王国又能把我怎么样？大不了闹他个天翻地覆就是，有我在，你总是没事的。”

　　瑾就好像用牛皮糖做成的小尾巴一样贴了上来，她娇滴滴的笑问道：“那我呢？哥哥，我这次在希斯帝国，可是帮了你很大的忙哦！”

　　芙雅·冥的嘴角抽了抽，脸色有点发青。

　　古邪尘干笑了几声，他很直白的对瑾笑道：“可是，没有你的帮忙，我也能顺利的完成任务安然返回呀！”

　　芙雅·冥的嘴角翘了起来，发青的脸色变得红润可爱。瑾白嫩的脸蛋有点发青，她愁眉苦脸的伸手想要抱住古邪尘的胳膊，结果芙雅·冥的身体很奇妙的一个旋身，瑾双手抱住的变成了芙雅·冥的腰肢。

　　瞤华撕开一支雪茄，往里面掺了十倍份量的大麻花蕾。一边吞吐着足以让普通人毙命的浓烟，瞤华一边咕哝道：“哎，师弟啊，不是师兄我不够义气，可是这种男人婆……你自己解决吧！虽然说兄弟就是拿来被黑锅的，可是我很有兴趣背那种大胸部的黑锅，这种平胸的么……”

　　轻轻的叹了一口气，瞤华从腰带上扯出了一条精致可爱的淡粉色透明内裤，他温柔的看着这条内裤嘀咕道：“亲爱的杰西亚公主，你会想念我么？做为你人生第一次的导师，我是真的鞠躬尽瘁了呀，哎～～～我们之间跨越种族和生命的爱情，一定会被宇宙中所有智慧生物讴歌传送！”出神了一阵，瞤华突然低声咕哝道：“该死，如果我不幸和她们有了孩子，生下来的是什么？”

　　瞤华突然手舞足蹈的跳起来，惊慌失措的冲出了指挥舱。

　　古邪尘耳朵尖，他清楚的听到了瞤华歇斯底里惊恐至极的惨叫声。

　　“旱魃祖师，快来救命啊！天哪，天哪，我忘记我已经是飞天夜叉的境界了！飞天夜叉已经恢复了肉体活力，很有可能让人怀孕啊！天哪，天哪，我和她们生下来的是什么？我还没有做好为人父母的思想准备，救命啊，救命啊！”

　　似乎旱魃没有理会瞤华，瞤华哭天喊地的又冲了回来，他声嘶力竭的叫道：“快点，给我接通通讯，那群疯女人，起码有一半人说愿意为我生下一个孩子，我，我……我还以为和以前一样不会怀孕！天哪，天哪，这次玩大了！不能让她们生下来，不能让她们生下来！”

　　指挥舱内的所有人都用那种微妙的无法形容但是大家都能会心一笑的眼神看着瞤华，过了许久，海利斯才很柔弱的说道：“抱歉，瞤华阁下，这里是星尘湍流带，一切通讯都不好使的……”

　　瞤华大叫起来：“那么，让我下船！”

　　海利斯无奈何的耸了耸肩膀：“更加抱歉的就是，每次通过这条航道后，因为我们通过造成的影响，将会有两个月这条航道变得比较危险……您想原路返回，也要等两个月后了。那时候，估计她们的肚子也有了反应，来不及了！”

　　‘咚’，瞤华直接跳起来，一脑袋撞向了指挥舱的墙壁。坚硬的合金墙被他的脑袋撞出了一个硕大的窟窿，瞤华瓮声瓮气的在墙壁里哼哼道：“都不要理我，让我好好想想，如果我带着十几个徒孙回去，师父会不会劈了我？”

　　所有人都从善如流的没有理会瞤华，一直到三条战舰走出了这条秘密航道，都没人和他说一句话。

　　瞤华就这么将脑袋塞在合金墙壁里，硬是憋了将近一天一夜。

　　战舰走出了危险的湍流带，前方突然一亮。这是一个不过一百多公里直径的圆形空间，三条小小的三级战舰在这个空间内都感觉有点转身不便。在空间的正中，一个直径三千多米的银色光圈正朝四周释放出迷人的光晕，长长的光流能拖出数千米长。在这一圈夺目的光晕中，是一个漆黑的、有如涟漪一样不断荡漾的空间跳跃口。

　　“诸位，这里就是通向那个古老基地的入口！”海利斯很雍容的朝古邪尘等人鞠躬行了一礼，他有意卖关子道：“不过，如果直接从这里穿过去，那么很不幸的就是，我们将直接出现在索姆王国的腹心。”

　　“海利斯殿下，请不要浪费我们的时间！”芙雅·冥冷冰冰的对海利斯轻喝了一声。

　　海利斯无奈的摊开双手，他自言自语的咕哝道：“哦，这个奇妙的跳跃点是我的心血结晶，我好容易才发现了其中的奥秘，我花费了大价钱才找到了可以破开他的……天哪～”

　　古邪尘斜睨了海利斯一眼，神识已经覆盖了整个圆形空间，无形的神识有如春野细雨，温柔的缠绕上了那个闪光的跳跃点。

　　一波又一波频率极高的细微能量波动不断涌入古邪尘的神识，灵魂宝珠绽放出道道五色强光，古邪尘迅速的分辨出了这些能量波动中七个不同的频率。循着其中一个最低级的频率将一缕神识探了过去，跳跃点上突然爆发出了一团刺目的强光，一道朦胧的光影从跳跃点上出现，对面是一块密布着行政星和太空港的星域。

　　“这是怎么回事？”海利斯差点没跳了起来，透过一个空间跳跃点直接看到另外一端的景象，这离谱的事情超出了海利斯这辈子所拥有的最强幻想力。

　　古邪尘心里有了谱，这最低的一个频率对应的，就是那个秘密商道，直通一个六星级文明腹地的秘密商道。那么，另外六个频率呢？

　　看了一眼火烧屁股一样乱蹦乱跳的海利斯，古邪尘冷笑道：“赶快打开通道，这虽然看起来只是一个跳跃口，但是通向那个远古基地的跳跃口，应该和它是并和在一起的吧？”

　　芙雅·冥心情很不爽的哼了一声。同样心情极其不爽的瑾死死的搂着芙雅·冥的腰肢，重重的哼了一声。

　　海利斯立刻挺直了身体，大声笑了起来：“没错，就是这个看起来很普通的跳跃口。按照希斯皇室一份秘密档案的记载，远古之时，那些可怕的恶魔可以通过一个跳跃口前往不同的地方，奥秘就在于这些跳跃口所处的不同的空间维度。”

　　轻咳了一声，海利斯做出一副传道授业解惑的架势笑道：“按照亚空间多谱维度航道理论……”

　　古邪尘一掌按在了指挥舱通讯指挥官的座位上，合金铸造的椅背再次‘哗啦’碎了一大片。

　　海利斯明智的中止了自己的长篇大论，他迅速下达了一系列的命令。

　　古邪尘所在的战舰慢慢的向前滑行到了那个跳跃口前不到十公里的距离，舰艏主炮部位的一块装甲板挪开，露出了一根长有三十几米的淡紫色菱形晶锥。芙雅·冥和瑾同时讶然道：“这是……”两人飞快的交换了一个眼神。

　　海利斯敏锐的捕捉到了芙雅·冥和瑾的惊奇，他微笑道：“没错，正如女王陛下所见到的，这是一根从远古恶魔遗迹中发掘出来的高能晶锥。很多年以来，没有人知道这种晶锥有什么用，因为发掘出来的晶锥大部分都是残缺不全的。可是经过我无意中的发现，这晶锥是开启眼前这个跳跃口的神奇钥匙。”

　　一道极亮的紫光从晶锥射出，准确命中了前方跳跃口核心部分的一点。

　　海利斯大笑道：“我的运气很不错，一个落魄的探险商人携带这根晶锥去了我的领地，我得到了它。”

　　古邪尘的神识紧紧的跟住了那道紫光。空间跳跃口剧烈的波动着，随着紫光的能量不断增强，最低级的那个频率波动被渐渐抵销，比它的频率高了一个层次的另外一个能量波动逐渐激发，进而控制了整个跳跃口。

　　强光从跳跃口附近的光晕散开，银色的光晕变成了深红色光晕，涟漪一样轻轻晃动的空间跳跃口有如沸腾的稀粥一样剧烈翻滚起来。

　　海利斯尖叫道：“出发，出发，赶快通过！三级战舰能量有限，只能支撑这个跳跃口不到半个小时的时间！”

　　在海利斯急促的催促声中，三条三级战舰鱼贯而入，钻进了剧烈波动的跳跃口。

　　收回神识，古邪尘开心的笑了，他已经掌握了这个跳跃口的奥秘，他足以模仿出那种能量波动，并且激发剩下的五个频率。他看了一眼正在擦拭额头上冷汗的海利斯，不由得有点不解――这家伙是真的没有发现后面五个频率，还是只发现了藏起来的第一个频率？

　　身体猛地一沉，战舰已经通过了跳跃口，来到了一个全新的星域。

　　四周黑漆漆的，以三级战舰的扫描仪超负荷扫描也无法查探出附近是否有星体存在。肉眼望去，四周都是黑漆漆的一片，只有正前方极远的地方，正有一团拇指大小的红光在闪耀。

　　海利斯兴奋的看着那团红光，他大声说道：“就在那边，就在那边……一个远古恶魔遗留的军事基地。但是上面有非常强大的智能机器人守卫，我曾经试探过一次，损失了五千多名士兵，它们的实力实在是太强大了。”

　　深吸了一口气，海利斯欢声笑道：“可是这次，有了强大的古阁下，我们完全不用在意那些弱小的机器人！”

　　光幕垂下，一个硕大无朋的太空基地出现在众人眼前。

　　一条体长三百余公里的超级母舰正悬浮在那个太空基地上面，数以十万计的工程机器人正不断的从母舰上运下各种各样的金属锭。从最稀有的金属矿产到最普通的金属矿和非金属矿，各种各样的矿产应有尽有。基本上，从这些机器人搬运的矿产中可以组成一个完整的星球！

　　摇了摇扇子，古邪尘有点忧郁的看向了芙雅·冥。

　　“芙雅，我有一个很古怪的感觉。”

　　“嗯？”芙雅·冥微笑着看了过来。

　　“难道是这些机器人，这么多年来不断的挖掘各种矿产，所以将这一片星域的星球全部给熔锻了？”

　　指挥舱内的人同时倒抽了一口冷气。古邪尘的话实在是太过于惊世骇俗了。

　　但是看看这漆黑一片空荡荡的星域，似乎这种可能性又是极大的，否则那艘母舰上正在卸货的金属锭从哪里来？

　　一行人正在惊叹于这个罗曼基地的强大，几艘长度不超过二十米的正三角形飞船突然以惊人的高速朝这边扑来。

　　没有丝毫警告的意思，这些飞船同时发动了攻击，密集的高能光束命中了古邪尘的座舰。


第192章 令人头疼的幸福收获

　　战舰在剧烈的颤抖，三角形战舰射出的高能光束穿透力不够强，但是每一道光束都在太空中引发了局部重力场的紊乱。战舰就好似左手挂了一个铅球右手拎了一个猪头脖子上还栓了两条猪蹄膀的行人，不断的东摇西摆。数十道高能光束轰下，战舰的主体结构就发出了不堪重负的呻吟，‘卡嚓’一声，指挥舱的地板上突然裂开了十几条巴掌宽的裂痕。

　　“反击！”古邪尘大喝了一声。

　　瞤华从墙壁中拔出了脑袋，一溜烟的跑到了指挥舱火控平台前，一拳轰在了炮击控制键上。正好火控平台前的那个希斯军官正将手伸出去按那个按键，瞤华一拳将他的巴掌拍得扁平一片，倒霉的军官呆了呆，突然缩回右手发出了歇斯底里的惨叫。

　　三级战舰的自动反击程序发动，舰艏主炮和舰体上数百门副炮同时激发，密集如雨的光流覆盖了所有敌舰。

　　无声无息的，一层薄薄的看似比发丝厚不了多少的黑色光盾拦在了战舰轰出的高能光书前。光盾轻微的颤抖着，泛起了水波一样的涟漪，所有高能光束钻进了那层光盾，就此消失不见。不是被光盾抵销了，而是好似钻进了黑洞，就此消失了。

　　三角形战舰趁着这极短的一刹那时间，舰体轻盈的划出了巨大的弧线，径直掠到了古邪尘座舰的上方，密集的光雨再次洒落。

　　芙雅·冥惊呼失声道：“传说中的亚空间完全防御能量盾！这在六星级文明中，也仅仅存在于实验室理论验证阶段！”

　　海利斯的眼睛亮了，他失声尖叫道：“这种技术，是我的，是我的，一定是我的！”

　　古邪尘冷哼了一声，青莲戒突然从他手上脱落，化为一道圆形青光冲出战舰。一道青蒙蒙的光辉朝那些黑色战舰一扫，几艘黑色战舰顿时消失得无影无踪。他甚至都懒得和海利斯争执什么，好东西还是先拿到手了才来得放心。

　　所谓亚空间完全防御能量盾，就是在小范围空间内用强大的能量人工制造一个短时间存在的亚空间跳跃口，当敌人的炮火轰来的时候，所有的炮火直接进入亚空间，战舰本体不会受到任何伤害。这种技术就算在星盟最强大、最发达的六星级文明中也仅仅存在于实验室的理论研究课上，但是眼前这些小型战舰已经将这种技术投入了实用阶段。

　　“不！这是前所未有的发现，这是上古的遗物，你不能独吞它！”海利斯不知道从哪里得到的勇气，他飞身扑向了古邪尘。

　　杜卡特一把掐住了海利斯的脖子，慢吞吞的将他整个身体举了起来。杜卡特瓮声瓮气的喝道：“我们做事，你配合。该是你的，就有你的一份；不该是你的，你不能抢！如果你要强抢，我们并不介意动用暴力手段。”

　　“配合，我完全配合！”海利斯猛地举起了双手，他笑呵呵的朝杜卡特说道：“我们是盟友，是盟友啊！千万不要动用武力损害了我们的感情！唔，那些战舰，我只要一条供我的人研究就可以了，可以么？可以么？您说话啊！”

　　古邪尘召回了青莲戒，反手将那一尊墨玉四方异兽纹水尊取了出来。一边催吐真一玄水化为水雾遮盖了这三条战舰，古邪尘一边淡淡的说道：“这是自然的事情，我这个人，最信守合约。只要你不做出损害我们盟约的蠢事，你绝对不用担心什么。”

　　淡淡的黑色水雾覆盖了三条战舰，在古邪尘的命令下，战舰大摇大摆的就朝前方那巨大的太空基地飞去。

　　一路上起码碰到了数千架小巧的正三角形战舰，这些战舰快若闪电般往来飞舞，虽然是在正空间进行飞行，但是按照战舰上火控雷达的扫描显示，这些战舰的速度都达到了十倍光速！在正空间达到了十倍光速的离谱速度！

　　所有人看着火控雷达的反馈数据作声不得，这彻底颠覆了星盟如今所有空间物理学家的理论基础。星盟的战舰虽然飞行速度极快，那也是在亚空间才能进行，在正空间拥有十倍以上的光速，这根本无法让人理解，也无法让人接受这个事实。

　　只有古邪尘的神识略微窥破了这些战舰的状态――它们似乎同时存在于正空间和亚空间，不，或者说它们的实体存在于亚空间和正空间之间的空间屏障中，正空间和亚空间的战舰只是它们本体的投影而已。只要改变它们剑身的物质结构和充满舰体每一个原子的能量频率，它们就能随意的出现在正空间和亚空间。

　　正因为它们实际上不存在于正空间，所以它们无论拥有多快的飞行速度都是可行的。

　　《天器集》上一种奇妙的法宝炼制手段涌入古邪尘脑海――真磁两仪分光剑。按照大拙散人的描述，这种采集某种天地绝壑中自然产生的强大磁力线，将其用先天之火从无形无质的能量态炼化为实体做为原料炼成的宝剑，拥有比光芒还要快数百倍的飞行速度，真正达到了飞行绝迹杀人不留形影的可怕境界。

　　这真磁两仪分光剑，就是一种半能量态半实物态的存在，将其炼制成功后，这种飞剑也不能和普通法宝那样用元神和真元温养，而是必须存放于某种特制的剑匣中采集所谓的两仪分光之气不断的滋养壮大。由此看来，这所谓的两仪分光之气就是存在于正空间和亚空间的空间屏障中的奇妙能量。这种飞剑就和外面的那些小型战舰原理一样，所以才拥有那样的超高速。

　　想通了其中的道理，古邪尘突然大笑起来：“原来如此，难怪飞得这样快，也没有什么奇怪。只是材料难寻，唔，这些战舰用的材料从哪里来？”古邪尘看着舷窗外的那些战舰，心脏激动得‘砰砰’直跳。

　　其他人不理解古邪尘为什么笑，古邪尘自己却是清楚得狠――炼制真磁两仪分光剑，所需的天地绝壑生成的磁力线实在是太难寻找，天器集中记载，大拙散人这么多年来才找到了足够的材料炼制出了一套三柄飞剑赠送给了他一名以遁法迅速闻名三界的老友，天工殿中却是连一点材料渣子都没留下。

　　但是外面的那些罗曼战舰飞行速度如此之快，制成战舰的材料绝对可以尝试着拿来炼制真磁两仪分光剑！如果真是这样，古邪尘不介意将其炼成自己的本命法宝！想想看，在正空间和人交战，别人的法宝还没出手，他的飞剑已经凌空斩断了敌人的身体，这种诱惑力，实在是让古邪尘心动。

　　想到得意处，古邪尘急忙将青莲戒不断放出，将远近飞过的三角形飞船全部收进了青莲戒里。青光所到之处，佛门须弥芥子神通横跨正反空间，以佛门大力将这些战舰的本体和投影全部吸入戒子里，哪里还容得它们逃跑？

　　渐渐的，三条战舰飞近了前方那硕大无朋的太空基地。

　　所有人看着眼前这宏伟壮观的人工建筑，不由得同时倒抽了一口凉气，只觉浑身一阵阵发麻。

　　这是一座大体上呈金字塔状的太空基地，从下而上，基地共分了数百层，一层基地和一层基地之间有数以千计的细细缆绳相互串联，一架架巨大的升降梯就在这缆绳上飞速的上下起落，不断的运送各种金属锭或者成品的机械零部件前往各层基地。

　　这个基地的规模无法形容，按照火控雷达扫描的结果显示，每一层基地的厚度都超过了十公里，而最顶部一层，也就是面积最小的那一层基地，它的四边边长都超过了一千公里，至于最下面的那一层正在不断的接收超级母舰输送下来的矿产的基地，它的边长达到了令人震怖的五万公里――这是一块大陆，一块人工制成的金属大陆。

　　杜卡特放下了海利斯，他出神的看着舷窗外这个庞大不可思议的人工建筑。

　　古邪尘用扇子拍了一下海利斯的肩膀，他轻笑道：“殿下如果对这个基地有兴趣，我可以不要我的那一份，将他转让给您！唔，只要您有办法控制这么大的基地，只要您有办法隐藏他的存在，有能力保护它不受人侵占。”

　　海利斯干涩的摇了摇头，他只是希斯帝国的一个王子，虽然是最重要的三个王子之一，但是也仅仅是三人之一而已。

　　这样一个不可思议的太空基地，如果留在这个空荡荡的空间，那是浪费，如果带回希斯帝国――先不说他没有能力将它带回去，就算带回去了，他也没有能力保护它。闻讯而来的六星级文明绝对会将这个基地抢夺一空，顺便将希斯帝国随便扣个反人类的罪名肢解成数百个破破烂烂的小国家。

　　“做为盟友，我将这个基地的应有利益转让给邪尘·古阁下！”海利斯很明智的说到：“但是我发现的那十艘超级母舰，我需要其中的五条，这足以奠定我在希斯帝国皇室内不可动摇的地位！另外，您需要给我足够的补偿！”

　　古邪尘答允了海利斯的要求，十条超级母舰，他准备给海利斯六条，并且额外赠送他一万个立方的扎克拉晶体。一万立方扎克拉晶体，古邪尘豪爽到近乎败家子的大手笔让海利斯以及他所有心腹心中的郁闷之气一扫而空！一万立方扎克拉晶体？海利斯的那些心腹属下第一次听说有人用‘立方’这个单位来衡量珍稀罕见的原能石！这能培养出多少强大的能者？

　　芙雅·冥也正式宣布，这个太空基地完全归属古邪尘所有。但是在未来，雅菲克王国享有这个太空基地产出利益的分配权。

　　在真一玄水所化的黑雾遮盖下，三条战舰无声无息的靠近了这座庞然巨物的最顶部。在这块长宽一千公里的金属构造大陆的正中心，是一台高有两公里左右占地面积达到一百平方公里的庞大机械。这个大致上呈圆柱体的庞然巨物外表附着了大大小小无数的机械部件，数以亿记的细小电子灯光在它体表不断的闪烁。

　　“我下去和它谈谈！”是杜卡特看着这个巨大的存在略微有点失神，他呆呆的看着那巨大的机械体，缓缓的说到：“我能感觉到，它已经产生了属于自己的意识，或者还没有被真正的唤醒，但是它是活的。一个自我产生生命意识的主控超脑，太神奇了。”

　　海利斯尖叫起来：“星盟最高委员会规定，所有可能产生自我意识的电子产物必须销毁！”

　　古邪尘扭头看向了海利斯，双眸中杀气如潮。

　　杜卡特扭头看向了海利斯，不动声色的在指挥舱的合金墙壁上轰出了一个深深的拳印。

　　瞤华吊儿郎当的走到了海利斯身边，他从三角裤兜里掏出了一支加料的雪茄硬塞进了海利斯嘴里。“嗨，兄弟，不要这么紧张和激动。什么法律法规，都是用来打破的嘛！唉，你说，人这一辈子，不做几样违反乱纪的事情，有时候想想，也真的很无聊！”

　　用力拍了拍自己的胸膛，瞤华大声的鼓励道：“跟着我们兄弟混，过不了几年，说不定我们就是星盟最高委员会的顶头老大！到时候我们就颁发一部法律――所有电子生命体拥有和人类平等的权力！你想想看，既然没有任何性别的硅基生命体都能被星盟接纳，为什么电子生命不可以呢？为什么呢？这是为什么呢？”

　　一连串的为什么让海利斯有点头昏脑胀，瞤华怪声怪气的说到：“来，王子殿下，我来给你传授做人的道理……所谓人也是妈生的，妖怪也是妈的，所以我们要有一颗博爱的心，不能歧视任何的智能生命体……唔，你不知道‘妖怪’是什么意思？那我来解释解释……”

　　瞤华拉着脸色发青的海利斯坐在了主控台上，海利斯的瞳孔正很诡异的一会儿缩小、一会儿扩大。加了大麻的雪茄对于海利斯来说，劲头太大了。没多久的功夫，海利斯就露出了傻乎乎的笑容，很呆滞的看着瞤华，不断的附和他的话连连说好。

　　古邪尘朝脸色阴沉的杜卡特笑了笑：“不要理会这群自以为文明发达的家伙，如果你愿意，我支持你弄一个电子生命的王国出来。”

　　杜卡特的猛地一挑眉头露出了一丝微笑：“那，我还需要更加努力的增强实力才行。”

　　战舰的舱门敞开，古邪尘、杜卡特和莉莉带着好奇的芙雅·冥还有瑾离开了战舰。

　　刚刚踏在金属平台上，除了古邪尘，其他人的脚板全部被一圈幽蓝色电光覆盖，低沉有力的警报声响起，四面八方突然有数以十万计稀奇古怪的武装机器人朝这边冲了过来。远处几栋高大的金属平台上，数十门口径超过两千毫米的大口径能量炮正快速的探出，炮口也锁定了这边。

　　杜卡特举起了双手，他双眸中红光闪烁不带丝毫表情，强劲的银色电流在他双手之间急速流动，巨大的电流‘噼啪’声吓得瑾急忙躲在了古邪尘身后。‘哈’的一声大呼，杜卡特双拳重重的轰在了地上，一圈高有数米的银色电光迅速朝四周扩散，眨眼的功夫就覆盖了整座金属平台。所有的武装机器人同时停下了脚部，那些正在锁定目标的巨炮也同时停滞。

　　只有警报声绵绵响起，在那警报声中，还混入了一个宛如婴孩的尖叫声：“救命啊，救命啊，入侵者，入侵者！是入侵者！保护我，保护我！救命，救命啊！主人快来，快回来，啊，救命啊～我的士兵都被干掉了，快救命，快救命啊！”

　　这个声音使用的是古罗曼语言，声音的频率涵括次声波到甚高频超声波，巨大的声浪震得人双耳剧痛。

　　古邪尘皱了皱眉头，他一拍身边漂浮着的四方水尊，一蓬水气覆盖了所有人，将那声浪牢牢的挡在了外面。他朝杜卡特叫道：“肖，快！”

　　杜卡特点了点头，他一个纵身撞碎了数十台拦路的大型机器人，快步跑到了那巨大的圆柱体机械体前。双手紧紧的贴在了那个圆柱形机械体上，杜卡特将自己的精神力化为独特的电磁波不断的向内扩散。

　　一圈明亮的蓝光笼罩在杜卡特和那圆柱体上，尖锐的警报声突然停息，一股让人觉得很舒服、很舒适的‘嗡嗡’声渐渐的响起。

　　太空基地的四面八方不知道什么时候多了九艘超级母舰，正有一架又一架的三角形战舰不断的从母舰上放飞。眨眼的功夫，数万艘小型战舰就团团包围了这个太空基地。正在卸下大量金属锭的超级母舰也慢吞吞的飞了起来，大量稀奇古怪的机器人从母舰上飞出，快速朝这边飞来――这些机器人中，甚至包括了体长一千多米挥动着数百条巨型机械臂，紧握着数个超大功率激光焊机的工程机器人。

　　芙雅·冥紧靠在了古邪尘身上，她身体略微有点哆嗦。

　　古邪尘抱住了芙雅·冥，他低声笑道：“没关系，这些破铜烂铁看起来吓人，实则不堪一击！”

　　青莲戒在手上熠熠发光，古邪尘看着漫天的飞船，高兴得眉开眼笑的。别的可以放过，那些奇异的三角形飞船是一定要弄到手的。只要等有空闲功夫，他就准备将这些飞船全给拆卸了，怎么也要凑一套真磁两仪分光剑的材料出来。

　　瑾小脸一皱，她也浑身哆嗦着扑向了古邪尘：“哥哥，我也害怕！”

　　古邪尘向后退了半步，芙雅·冥极其默契的上前了半步，一把将瑾抱在了怀里：“芙雅姐姐在，不要害怕哦！”

　　瑾的脸一下子就耷拉了下来，她愁眉苦脸的看着正在和那巨型圆柱体超脑交流的杜卡特，有如深宫怨妇一样深深的、深深的叹了一口气。

　　过了大概半个小时，杜卡特身上的蓝色光晕终于慢慢消散，他转过身来，朝古邪尘点了点：“我给他起了个名字，叫做小肖。他是远古罗曼帝国矿务部投入实际使用的唯一一台最新式的综合采矿主控超脑。距离他被制造出来已经有了数十万年，但他拥有自我意识的时间只有不到五百年。他觉得这里很寂寞，他愿意跟我们走！”

　　一道巨大的光幕从圆柱体上喷出，一个娇小的生得玲珑可爱的机器人小心翼翼的在光幕中朝古邪尘挥了挥手：“嗨，古头儿！”

　　芙雅·冥、莉莉、瑾三人同时叹了一口气：“好可爱的小家伙！”

　　古邪尘笑了笑，他朝杜卡特使了个眼神，大声说到：“小肖，把你这里所有的物资给我一份清单。”

　　晕头转向的海利斯在瞤华的殷勤搀扶下，带着一群心腹属下从战舰上下来，他双脚好似踏在云头上一样飘忽不定的走着，脸上带着怪异的傻笑说到：“不错，这里的空气很不错。这个生态系统很不错嘛，空气里还有花香，唉，为什么会有花香呢？”

　　小肖‘咯咯’笑了起来，他就好像小孩子献宝一样，殷勤的升起了他身边一块巨大的装甲板。几盏太阳灯‘啪’的一下亮起，暖洋洋的太阳光洒下，照亮了那块装甲板下面一个长宽近千米的花圃。人工制造的风徐徐吹拂，薄薄的水气在风中扩散，甚至还亮起了两道彩虹。

　　花圃中，潮湿肥沃的土壤上，一行行一列列尺许高的花苗正茁壮的生长，有几根花苗上还生出了小小的叶片。

　　小肖很快乐的说到：“这是我种植的第一千七百五十三批鲜花，我这里还储存了两百七十五万吨我最喜爱的花种子，还有各种农作物种子两亿五千多吨。我是一个很合格的花匠，我喜欢鲜花！”

　　“啊？”海利斯突然指着小肖疯狂的大笑起来：“一个金属疙瘩，它还喜欢鲜花？哈哈哈，他会不会告诉我他喜欢女人？金属疙瘩，你就算喜欢上了女人，你有那个功能么？”海利斯的话很难听，很无礼，很显然大麻已经让他的脑袋变得和稀粥一样了。

　　小肖那张金属脸蛋上很神奇的演绎出了一丝愤怒和恼怒的表情，他垂头丧气的看向了杜卡特。

　　杜卡特笑了，他温和的伸出手按在了光幕上，一道柔和的精神波动输入了光幕：“小肖，这个家伙不是我们的朋友。只有古还有那个白脸家伙，还有莉莉和那两个姑娘才是我们的朋友。”

　　古邪尘缓步走上前，他朝小肖很友好的点了点头：“小家伙，很高兴见到你。如果你喜欢种植花卉，跟我回去地球联邦吧，我给你弄一颗星球，让你随心所欲的在上面种植你喜欢的鲜花！”

　　“哦～～～”小肖很感动的深深的吸了一口气，他眨巴着金属眼皮看了看古邪尘，突然‘嘿嘿’笑了几声。

　　十艘超级母舰慢吞吞的没入了黑漆漆的太空，所有的飞船和机器人都紧随它们离开。小肖一本正经的说到：“肖，古头儿，这是我控制的罗曼帝国绝密黑洞级矿区的所有物资清单，唔……这么多年啦，我们没有得到帝国的一点补给，所以，物资的损耗很严重，各种战舰的损失也很大。各种生产线也产生了大量磨损，你们再不来，我就坚持不下去了。”

　　坚持不下去了？古邪尘扭头看向了那片花圃，这小家伙骗鬼去吧――如果他这台主控超脑都快坚持不下去了，按照他的核心主控程序，他还有心情在这里种花？这么大一片虚空都不见一个自然星体，证明所有的星体都被它挖空了，他还缺少物资补给？

　　不过，古邪尘是不会揭穿这个小家伙的，他板着脸，一本正经的看小肖列出的物资清单。

　　各种各样的珍稀金属储藏量庞大得惊人，这相当于将二十颗富产各种珍稀金属的矿产星全部挖空并且经过精炼后才拥有的储量。

　　十条超级母舰的属性也很惊人，仅仅从防御和动能上，就超过了星盟如今的六星级文明最顶尖的太空母舰一倍以上。

　　各种小型战舰的战斗力数据令人吃惊，按照小肖列出的数据，那些三角形小战舰拥有的战斗力相当于星盟流行的各种战机的十倍。

　　最后，小肖很无耻的单独列出了一份矿产的清单――经过提纯的，纯度达到百分之九十九点九九九九九九的银锭一亿立方！

　　“天哪！”被大麻弄得昏头转向的海利斯一个激灵猛的惊醒，他看着那一串用星盟标准文字列出的银锭数据，手舞足蹈的大声尖叫起来：“一亿立方星光银？我的神啊，我的祖先啊，我的母亲啊，我的情人啊，还有我那七个可爱的私生子啊，古，女王陛下，我觉得……”

　　古邪尘和杜卡特皮笑肉不笑的对视了一眼，他很大方的一挥扇子，大笑道：“我们是盟友，是盟友嘛！六条超级母舰是你的，还有配套的数十条超巨型运输舰也都是你的，这些星光银，当然也是你的！”

　　海利斯激动得皮肤下的血管一根根都凸了出来，他瞪着小肖大喝道：“金属疙瘩，这些东西就是这里的全部资源么？”

　　小肖板着脸，阴沉沉无比死板的说到：“我的主控程序不允许我说谎，这些是‘这个基地’所有的资源。”

　　海利斯顿时放心了，他很不好意思的搓着双手看向了古邪尘：“阁下，我真的很不好意思。”

　　芙雅·冥俏生生的上前几步，她微笑道：“做为盟友，这只是我们的一点心意，这对殿下您稳固您在国内的地位很有好处。有了这一亿立方星光银，您应该被立为希斯太子吧？只希望您记得我们的盟约就可以了。”

　　海利斯用力的拍打着自己的胸膛，他大声说道：“只要我成为希斯太子，雅菲克王国进出希斯境内的所有商船全部免检、免税！我以我在星盟贵族圈中的名誉和地位发誓，只要我成为希斯太子，雅菲克王国和地球联邦就是我最坚定的盟友。”

　　古邪尘热情的走道了海利斯面前，两人按照星盟的习俗哈哈大笑着拥抱在一起，热情的用脸蛋贴了贴对方的脸蛋。

　　一切都是这样的有条不紊，在芙雅·冥精密有序的调度下，六条超级母舰被小肖调了回来，随同回来的还有八十条体长超过一百公里，容量庞大得无以复加的运输舰。这个基地内三分之一的珍稀矿产和全部的星光银都送进了母舰和运输舰内，剩下的所有东西，就全归古邪尘和芙雅·冥所有。

　　当着这么多人的面，古邪尘毫不掩饰的用青莲戒将巨大无朋的采矿基地和四条超级母舰以及二十条运输舰装了进去。对于容量巨大的青莲戒而言，虽然古邪尘如今的功力修为还不够深，但是这些东西也不过占据了他戒指五分之一的容量。

　　三条战舰满载而归，在小肖的指引下，战舰通过另外一个隐秘的空间跳跃口，直接来到了贯通螺旋星域和希斯帝国的黄金航道附近。

　　海利斯紧急招来了他随行的护航舰队，他志得意满的和古邪尘告辞，将护航舰队上的士兵平均分配在了六条母舰和八十条运输舰上，带着因为狂笑而变得有点抽筋的面孔得意洋洋的返回西斯帝国。

　　六条上古罗曼人留下的超级母舰，八十条巨大的运输舰上巨量的珍稀金属，还有一亿立方星光银，这么巨大的收获对于希斯帝国这样的五星级文明而言，还是太丰富、太奢侈了一些。这是从天上掉下来的，砸得所有希斯人头昏目眩的一个天大的馅饼。尤其是对于被古邪尘掠走了国内四分之一星光银战略储备的希斯帝国而言，一亿立方星光银不仅足以弥补亏空，还让它的财力飙升了数十倍！

　　望着远去的海利斯那支庞大的舰队，古邪尘突然摇头道：“真是，难道机器人就不会骗人么？”

　　杜卡特摊开了双手，他无奈的说道：“小肖不喜欢他，我可没教小肖骗人！”

　　将部份躯体装进了一个小巧的机器人体内，正在指挥舱内胡乱蹦跳的小肖‘咯咯’笑起来：“我可没骗那个讨厌的碳水化合物疙瘩，我所在的那个基地，真的只有这么点资源嘛，别的资源，都被我送去矿区的秘密存放区了，那边还有几条巨型生产线呢。”

　　得意洋洋的用手掌拍了拍莉莉的小手，小肖兴奋得连翻跟头：“好玩，好玩，我送了那家伙以前封存的六条最古老、型号最旧的母舰，他居然还这么高兴？唉，那些母舰的主体结构都出现裂痕了，千万不能用它们上战场，否则什么时候解体了可不能怪我。”

　　顿了顿，小肖又大笑起来：“那些母舰上的战舰可都是普通货，嘻嘻，那些有亚空间防御盾的战舰可都不能碰，他们如果敢拆卸上面的功能模块进行研究，轰～～～轰～～～哈哈哈，这可不能怪我！”

　　看着这个大脑袋、小身体，浑身银光闪闪到处乱跑的小肖，古邪尘‘呵呵’大笑道：“那就不要浪费时间，我们赶快赶回去，把所有东西都取走就是了。唉，一颗青莲戒还不够，难道还要我多炼制几颗青莲戒不成？”

　　雅菲克之光战舰连同古邪尘改装完毕的洪荒级战舰秘密的赶来增援，八千名哈德沃佣兵带着数万名熟练的雅菲克战舰操作员随舰赶到。四条战舰组成的小型舰队迅速循着小肖的指引，来到了一个可供大型战舰通过的空间跳跃口。

　　经过两次转折跳跃，战舰回到了小肖的采矿基地所在的那方星域。

　　在这个路程中，古邪尘愁眉苦脸的耗费了许多的珍稀材料，又炼制了九枚青莲戒戴在了手上，并且将它们全部炼成了本命法宝。只有他的功力修为最强，这些青莲戒只有在他手上才能拥有如今最大的储存空间，所以十枚戒指只能归古邪尘所有。

　　十指全戴上了戒指，古邪尘自嘲道：“很暴发户吧？不过没关系，等我功力足够了，可以将它们合并为一体！”

　　瞤华看着十指上宝光熠熠的古邪尘，早就抱着肚皮笑得不亦乐乎了。可是这真是没办法，按照小肖给出的数据，这么数十万年来他摧毁了一方星空提炼出的资源实在是一个令人震怖的巨大数字，尤其是他还将其中的一部分资源制成了战舰，如果没有足够大的储存空间，众人根本不可能将这些资源带走。

　　在小肖的指引下，舰队开启了通向他存放物资的那几个秘密区域，那几个区域，正是古邪尘的神识感应到的，那个空间跳跃点上其他几个频率能量波开启的跳跃口通向的目的地。

　　在其中三个星域内，漂浮着大量成标准一百乘一百乘一百米的金属锭，密密麻麻的金属锭围绕着数十颗行星公转，一层层、一行行、一片片，这些行星的直径不过一万公里，可是围绕着它公转的金属层厚度达到了令人崩溃的四万公里到十万公里。

　　望着前方无边无际的金属海洋，古邪尘也只觉得一阵窒息。

　　小肖兴奋的在指挥舱内乱蹦，他大笑道：“小肖的功劳，小肖的功劳。我用了数十万年，挖光了三万九千五百七十二颗矿产星，这是小肖的功劳！可惜这五百年来我浪费了太多原材料制造战舰做实验，否则这里的精炼金属会更多，会更多！”

　　芙雅·冥温柔的抚摸着小肖光滑的脑袋，微微的叹了一声。

　　漆黑的太空中，一台采矿电脑按照自己主人数十万年前设定的核心程序，不断的采矿、采矿、采矿，不断的修缮自己的身体，不断的完善自己的功能模块，不断的发展自己的采矿队伍。直到最后他终于因为庞大的体积、复杂的运算模块而产生了自我的初步意识。

　　拥有了自我意识的小肖在采矿之余，他开始种花，他开始发展和完善自己主人留下的几条战舰生产线，他开始尝试着研发新式的战舰，借助他几乎无人能比的运算能力，他完善了罗曼人很久以前提出的一些科学理论。

　　这是一台可爱的、了不起的小家伙。

　　三个储存宽敞材料的星域所有材料加起来足供一个六星级文明不间断的使用数百年，对于如今的地球联邦和雅菲克王国而言，更是足以让这他们烧钱一样的铺张浪费上千年，有了这笔天文数字的原材料，两个国家未来升级到六星级文明后，都会有一段逍遥日子不用担心原材料的问题了。这笔意外的横财，足以奠定两国未来飞速发展的基础。

　　但是很明显的，古邪尘的十个青莲戒都不足以将这些金属材料全部带走，他只能从大拙散人留下的无数仙器中挑选了一批小巧方便携带的，将大量的原材料都塞进了这近百件储物仙器中。

　　“发财了！”瞤华用一根绵韧的天蚕丝将一粒粒储物戒指储物手镯穿在了一起，‘叮叮当当’的挂在了自己脖子上，这下他也没有力气嘲笑古邪尘了。戴着十个戒指的古邪尘只是暴发户的模样，而他简直就是收破烂的！

　　“真痛苦啊，这要多少年才能将这些矿产用光呢？”古邪尘痛苦又幸福的叹了一口气：“哈德沃防务公司不成为星盟第一的军火公司，简直就没有天理了！哪个军火公司能有这么庞大的珍稀金属储量？”

　　幸福，幸福同样荡漾在芙雅·冥的心头。她紧紧的抓着古邪尘的手，清丽的脸上满是笑容。

　　这么多的珍稀金属，这么多战略矿产，任何一个六星级文明的战略库存中都找不到这里十分之一的珍稀金属。富可敌国，这里何止富可敌国？这里的财富足以比得上十几个六星级文明拥有的战略储备！芙雅·冥似乎看到了雅菲克站在宇宙之巅的景象，雅菲克的王旗，能够飘扬在星盟的最高委员会会场么？

　　瑾双手紧紧的按在胸口，有气无力的斜倚在芙雅·冥的身上。她呆呆的看着面前的巨量矿产，突然深深的、幽幽的叹了一口气：“哥哥一定是星盟未来的第一海盗头目，绝对没错！父亲大人也不用争了，哥哥这一票捞到的好处，就比得上我们断钩万年来总收入的百倍以上！”

　　幸福而苦恼着，加上魔礼青、辛甲等人的帮忙，一行人足足花费了十天十夜才将三个星域中的所有矿产装进了储物仙器。古邪尘手上的十个青莲戒装满了七个，他挑选最珍稀最稀少的金属锭装满了七个青莲戒。

　　“幸福也是痛苦！”古邪尘喃喃自语道：“最大的痛苦就是，这么多的精炼过的金属，我们要到何年何月才能将它们花光？”

　　剩下的两个星域，一个略小的里面有十条超级母舰生产线，每条生产线的长度都在一万公里左右，也只有这样的漂浮在太空中的巨型生产线，才可能制造出长达三百公里的超级母舰――这已经脱离了正常战舰的范畴，这完全是一座金属铸造的太空城市！

　　这些生产线比罗曼人的原型生产线要更加先进，生产出来的战舰性能也更加优异，毕竟这十条生产线经过了小肖五百年来的不断改进。

　　又有两个青莲戒被装满了，十条生产线以及附属的各种设施将这两个青莲戒装得满满的。

　　最后一个星域，这是小肖的试验场，各种稀奇古怪的异想天开的理论都在这里进行实验，这里是一个危险的太空垃圾场，无数被摧毁或者自毁的战舰、母舰和各种稀奇古怪的仪器胡乱的在太空中打着转儿。这里的时空都有点扭曲，因为这片星域的正中拥有三个古怪的孪生三子黑洞，强大的黑洞引力让时间、空间、光线、能量线，一切的一切都在这里扭曲了。

　　小肖很得意的伸出自己的金属手臂指着那三个黑洞笑道：“为了实验亚空间防护盾，我在三百年内进行了两千多次大型实验。大概有四百多次我不小心将亚空间和正空间贯穿，所以留下了这三个没办法收拾的家伙。”

　　很拟人化的叹息了一声，小肖嘀咕道：“幸好这些黑洞存在于两个空间的隔膜上，所以对正空间的影响还不是很大。按照我的计算，大概两百三十年后，它们就会被空间的自我回复力量修复。哎，空间法则不是这么容易打破的！”

　　古邪尘用看怪物的目光看着小肖，他沉声问道：“你制造那种奇怪的三角形战舰的材料……”

　　小肖讶然看着古邪尘：“啊哈，你说我制造的幽灵三角舰？古头儿，您可真聪明，我制造它们的材料就是从这三个黑洞的喷发物中提取的。”

　　古邪尘不作声，他呆呆的看着那三个黑洞。

　　刚才他神识扫过这三个黑洞的时候就发现了这三个黑洞的状态很古怪，它们存在的模式和那些三角形战舰一模一样，都是将自身的投影存在于正空间中。而且从黑洞的核心部位正不断有远超光速的能量和物质不断喷放出来，其中一些物质和能量拥有极其可怕的强大磁力，它们刚刚离开巨压、极高温的黑洞，就开始相互吸引相互纠缠，渐渐的形成了一种无形无色没有气味只是偶尔散发出些许光晕的奇妙物质。

　　真磁两仪光，这就是炼制真磁两仪分光剑的真磁两仪光。只要用先天之火将其淬炼后，就能炼制成真磁两仪分光剑！

　　和这奇妙无比珍稀无比的真磁两仪光比起来，悬浮在这个太空垃圾场的，被小肖拿来当玩具的超级母舰和战舰却又算不得什么了。虽然这里有小肖五百年来不断改进不断升级换代的三百余条超级母舰，还有着大小规格不等的一万多条巨型战舰，但是最大的问题就在于――古邪尘没有这么多人手驾驶这些战舰，更没有足够的能量驱动这些战舰！

　　一条罗曼超级母舰的标准操控人员需要三十万人，标配两百五十万人才能完全的发挥出一条超级母舰的全部战斗力。

　　换句话说，眼前的这三百多条超级母舰，把所有雅菲克王国的子民全民皆兵的弄去做操控人员也不足以驱动它们。

　　小肖倒是可以控制它们，但是小肖只是一个半吊子的研究人员，做各种破坏力巨大的科学实验他是一把好手，要他控制战舰去战斗，这是完全不可能的。而且三百多条超级战舰不可能同时投入一场战斗中，这些战舰未来誓必将分散开来使用，小肖誓必不可能跨越数十亿光年乃至数百亿光年的距离来控制这些战舰！

　　“人，我要招兵买马，我要扩军！”古邪尘大叫了一声。

　　霍姆和令狐的眼珠子锃亮锃亮的，他们飞快的计算着要将眼前这支巨大的舰队的战斗力完全挖掘出来，需要多少人手。

　　计算结果让两人的脑袋一阵眩晕，如果哈德沃防务公司真的组建了这么庞大的一支舰队，唯一的结果就是哈德沃公司在支付第一天的薪水后直接破产。两人相互看了看，同时闭上了嘴。

　　芙雅·冥和瑾的脸色也有点难看，她们听了小肖对这些战舰的介绍后也是面面相觑作声不得。她们两人的实力加起来再乘以十倍也不足以完全开动这些战舰，就不要说发挥她们的战斗力了！

　　最后最重要的就是――小肖在机械制造方面拥有绝对的天赋，因为负责管理一个综合采矿场，他需要不断的维修各种受损的机械、舰船，所以罗曼人在他的存储器中输入了大量机械制造相关的资料，却没有输入足够的能源开发研究的资料。

　　这就导致了小肖如此庞大的矿区只能依靠开采出的天然能源运转，他并没有研发出新式的能源引擎。他制造的所有战舰的引擎，全部是罗曼人一种使用特殊高效能源块的引擎机组。

　　在一百三十五年前，这个矿区仅存的一条高效能源块生产线在小古的某次疯狂实验中崩溃，库存的能源块越来越少，导致小肖矿区能够运转的超级母舰也只剩下了区区十条。如今缺少足够的特殊能源块，这些战舰和母舰是没办法开动了。

　　“必须对这些战舰和母舰的引擎机组进行改造。”芙雅·冥皱着眉头说道：“星盟曾经发掘出远古恶魔使用的高效能源块，十几个六星级文明联合对能源块进行分析，但是始终不知道能源块的制造原理和具体的使用方法。”

　　古邪尘点了点头，既然芙雅·冥知道相关的信息，他就没有必要理会了。专业的事情交给专业的人去做，他只要将所有人统合好就行。

　　远远的看着那三个不断喷吐出真磁两仪光的黑洞，古邪尘右手朝那方向一扬。

　　大拙散人专门炼就的一个用来储存真磁两仪光的玉钵脱手飞出，绵绵青光覆盖了三颗黑洞。

　　顿时只见黑白二色奇光暴涨，无穷量的黑白二色奇光不断从黑洞中喷出，不断注入玉钵中。

　　整个空间都被这奇妙的黑白二色光芒搅动，奇妙的磁力瞬间覆盖了整个空间所有的残破战舰和金属碎物。所有金属物都以令人目眩的高速疯狂旋转起来，眨眼的功夫就朝三个黑洞疯狂射去。

　　幸好古邪尘手快，他丢出了最后一颗青莲戒，将所有的超级母舰和战舰全部纳入了戒指中。

　　黑洞的喷发持续了一刻钟，古邪尘估摸着差不多了，他急忙将那玉钵收了回来。玉钵原本轻飘飘的宛如无物，但是储满了真磁两仪光后，玉钵却沉重宛如泰山，以古邪尘如今的修为都差点被那玉钵压断了手腕。

　　‘卡嚓’一声，古邪尘手腕处爆发出清脆的脱臼声，古邪尘吓得急忙将玉钵塞进了青莲戒内，用力将手腕板正。

　　苦笑了一声，用真元疏通了一下略微有点扭伤的手腕，古邪尘朝担忧的芙雅·冥点头笑道：“没事，我错估了这家伙的重量！”

　　看着那三个黑洞，古邪尘有点可惜的摇了摇头。这无穷无尽喷发的真磁两仪光啊，如果大拙散人看到了这样的奇妙所在，估计他要高兴得发狂吧？天器集中记载，他当年为了炼制那一套三柄真磁两仪分光剑，足足耗费了数千年去寻找真磁两仪光。

　　而这里，每时每刻都有无数的真磁两仪光喷出！

　　“可惜，太可惜了！”

　　轻叹了一声，古邪尘沉声道：“所有的好东西都收起来了，我们回去！芙雅，我们已经离开了许久，再不回去，恐怕雅菲克王国又要起风波了。”

　　芙雅·冥刚刚掌握了雅菲克的王权，刚刚攻下了多科星。如今她的权柄未稳，为了这次的行动，古邪尘又将所有的哈德沃佣兵调了过来。如果再不回去，估计雅菲克国内还真会生出是非。

　　放出了一条罗曼超级母舰和几条长达万米以上的超级巨舰，将小肖库存的最后一点能源块都塞进了这几条巨无霸的引擎机组内，每条战舰上塞了几千人勉强控制住了这些战舰的基本控制，循着小肖导航的一个巨型跳跃点，众人直接回到了螺旋星域。

　　罗曼人的基地深藏在螺旋星域四周的蛮荒星海中，这一次跳跃的出口恰好就在雅菲克王国附近。

　　舰队刚刚进入螺旋星域，雅菲克之光就收到了来自国内的通讯――一支叛军勾结了血牙能者团正在攻打雅菲克国家实验室基地，雷武王国的特使入驻雅菲克王宫，似乎很有点来者不善的样子。

　　古邪尘就看到芙雅·冥的脸色‘唰’的一下就变了，变得无比的兴奋，甚至带上了一点点亢奋。

　　“直接去雅菲克国家实验室，干掉他们！”

　　芙雅·冥看向了古邪尘，古邪尘微微颔首微笑。

　　“芙雅说得很对，干掉他们！”


第193章 回归之前

　　群山之中，雅菲克王国核心实验室外的几重屏障已经被彻底摧毁，通向实验室内部的山峰两侧，所有的炮台都被身穿血色制服彪悍肃杀的彪形大汉占领。数十头外形宛如水母，浑身包裹着厚厚电力云雾的奇异生物悬浮在空中，强大的精神波动不断在四周扫来扫去，严防一切可能侵入者。

　　几条喷涂了雅菲克王国徽章的一级战舰悬浮在离地不到千米的空中，这几条庞然大物带着近百条小舰船宛如一片乌云将核心实验室附近的山岭遮盖得水泄不通。大概有三万多名雅菲克士兵配合着那些血衣大汉在实验室外布防，大量轻型战车将通向实验室入口的山谷堵得结结实实。几名身穿白袍的雅菲克贵族正紧张的和几个血衣大汉到处乱转，检查各处的防务工作。

　　高空中突然逼下来一道狂风，强劲的风将所有‘柔弱’的雅菲克士兵全压倒在地。血衣大汉们惊骇万分的抬起头，几乎素有人同时发出了绝望的尖叫声――一条战舰正从高空笔直的落下，一条前所未见的恐怖巨舰正有如一座山一样压下。

　　长达三百公里的超级母舰造型宛如一只优雅精致的蝉蜕，舰身最薄处也超过了五公里，最厚处达到了惊人的三十公里。舰宽最窄处有二十公里，最宽处达四十五公里。通体金黄的战舰外装甲是罗曼人的经典涂装色，装甲外精致复杂的花纹更有如活物一样似乎在蜿蜒游动。这么一条巨舰好似失去了动力一样笔直的从天空落下，那种恐怖的压力足以让人崩溃。

　　“神啊！”在场的三万多雅菲克人，从最下层的普通士兵到领头的几个贵族同时吓得晕了过去。

　　“神啊！”狂暴的罡风中，一小半血衣人也被吓得坐倒在地，一些人吓得屁滚尿流，浑身恶臭冲天。相比起来雅菲克的士兵在这一点上比他们干净多了，雅菲克的士兵和贵族晕得那样快，他们想屁滚尿流都没那个机会。

　　附近山区陷入了一片昏暗，巨大的母舰遮挡住了阳光，当它悬浮在离地不到五千米的高空时，山区见不到一点阳光。只有战舰的能量护盾在散发出黯淡的蓝光，下方的大片山林都笼罩在了淡淡的蓝光中，幽暗的光芒照在那些血衣人扭曲狰狞的脸上，让他们看上去宛如地狱中逃出来的恶鬼。

　　古邪尘从战舰上飘身飞起，他对通讯器低沉的说道：“肯定有内奸配合，核心实验室已经被攻破。芙雅，向雅菲克全国发表紧急通讯，宣布全国进入紧急状态，要求所有叛乱士兵立刻放下武器，否则灭杀九族！”

　　芙雅·冥答应了一声，然后她问了一句让古邪尘很无语的问题：“九族，什么是九族？”

　　古邪尘哑然，雅菲克王国这样和平、和谐的国度，应该没有灭其九族的说法吧？无奈的解释了几句，古邪尘将通讯器调到了作战频道，他高声呼喊道：“哈德沃～进攻！”

　　八千个雄浑的声音疯狂的叫喊起来：“哈德沃，进攻！头儿万岁！万岁！杀！”

　　八千台黑色的战甲宛如自天而降的死神从超级母舰上纷纷跳下，他们身后的单兵飞行器喷出了淡淡的蓝色光焰，八千台作战铠甲快速的涌向了核心实验室的入口。超级母舰上一块块外装甲宛如液体一样流动，露出了数以百万计的大小炮口，其中一门位于战舰正中心，口径达五百米的恐怖巨炮令得地面上的血牙能者团异能者们发出了绝望的呼喊。

　　古邪尘、瞤华、杜卡特三尊煞神自高空笔直的跳下。

　　古邪尘脚踏水云轻盈的飘下，瞤华背生双翼宛如一道旋风直冲下来，杜卡特最是野蛮，他根本没有做任何防范好似一块陨石一样笔直的落在了地上。大地隐隐颤抖了一下，杜卡特大半个身体都陷入了坚固的山石，他双手朝外一撑，慢吞吞的从那大坑中爬了起来。

　　“投降，或者死，你们有两个选择。”古邪尘笑吟吟的踏在水云上，很开心的朝那些目瞪口呆屁滚尿流的血压团员拱了拱手。

　　将近一半的血压团员选择了反抗，他们举起了手上的武器，朝古邪尘扣动了扳机。

　　大片水浪从太阴法袍上喷出，无数道高能光束在灰白色的水浪中消泯无形。数十名最勇悍不畏死的血牙团员冲向了古邪尘，各色异能铺天盖地的涌向古邪尘。白色水波再次闪烁，十几名能者在水浪中被绞成粉碎，其他人则是被数十道灰白色水雷轰飞。

　　天空突然一亮，白炽的光淹没了一切。

　　母舰上数万门高能炮充能完毕，进行了一次小当量的齐射。悬崖上的炮台瞬间汽化，高耸的山岭被削走了两百多米厚的一层。数千名血衣汉子在炽热的白光中化为灰烬。山岭被一层厚厚的红色熔岩覆盖，滚滚热浪从岩浆上喷出，空气扭曲着，拨动着，四周的景象变得朦朦胧胧的，就有如噩梦中的一副魅影。

　　数十万年或者更加久远的时间过去了，远古罗曼人制造的杀戮武器终于露出了他狰狞的獠牙。

　　古邪尘朝天空竖起了大拇指，他知道芙雅·冥看得到他这个手势。在母舰中能够悍然下令对血牙能者团的异能者进行毁灭性炮轰的，也只有芙雅·冥一人。莉莉根本不可能，瑾身上也没有这种浓的杀气。

　　瞤华有如一道黑色闪电掠过了数十名异能者的身体，他的拳头沉沉的命中了这些人的脑袋。血浆、肉酱喷出了数百米远，数十具无头身体被强大的动能轰飞，有如出膛的炮弹一样飞出了很远、很远。

　　杜卡特大声咆哮着，一尊尊高大威猛冷酷无情的武装机器人高呼着他的名字从银光中走出，密集的光束席卷前方的阵地，转瞬间的功夫，两千多名异能者惨嚎着倒在了地上。这些机器人的射击精度极其惊人，所有负伤的异能者都是双手双脚中弹，没有一个致命伤。

　　“投降，或者死！”古邪尘大笑了起来。

　　剩下的近万名身穿血衣的大汉丢下了手上的兵器，按照海盗团的规则双膝跪倒在地，向古邪尘表示臣服。

　　数十头大水母发出尖锐的惨呼声，他们狼狈的转过身体，鼓荡着身体四周的电离云雾，飞快的朝核心实验室入口逃去。

　　瞤华背后双翼一展，眨眼的功夫他就冲到了这些大水母身边。一柄通体漆黑的仙器级大锤被他抡了起来，瞤华用尽全力对着一头水母轰了一锤。一声巨响，一团火光在那水母的体内爆发，有着接近金星级巅峰实力的大水母没能发挥一身的异能，直接被烈焰烧成灰烬。

　　‘唰’，剩下的大水母们很整齐了举起了自己所有的腕足，他们散去了身体外表的电离云雾，乖乖的飘落在的，将硕大的身体――可以视作他们脑门的部份重重的磕在了地上――他们很入乡随俗的学着那些人类或者类人类大汉表示了自己的臣服。

　　沉闷的脚步声响起，八千哈德沃佣兵冲了上来，他们丝毫不顾及晕倒在地的雅菲克士兵，迈着沉重的步伐践踏着这些士兵的身体涌入了雅菲克核心实验室。杜卡特的武装机器人配合着佣兵直冲了进去，瞤华看得眼热，他也仰天尖啸了一声。

　　‘哗啦啦’一声，数千头白毛僵尸从血光中冲了出来，这些浑身死气沉沉邪气冲天的家伙迈着僵硬的步伐，连蹦带跳的‘嗷嗷’叫着混进了冲锋的队伍中。‘噌噌噌噌’，这些家伙蹦跳如飞，眨眼的功夫他们就冲到了队伍的最前方，一马当先的冲进了核心实验室大门。

　　基地内微弱的抵抗很快就被镇压，古邪尘的属下控制了整个实验室。魔礼青、辛甲等人施展自己的神通，从庞大的实验室复杂的走道和建筑中不断的找出了藏匿的叛军和血牙能者团员，大堆垂头丧气的叛军和异能者乖乖的跪倒在地，双手抱在了脑后静等处置。

　　芙雅·冥带着人走进了核心实验室，她厌恶的看着那些又一次反叛自己的雅菲克官兵，冷酷的下达了格杀令。

　　“既然你们背弃了我，那么我不承认你们是雅菲克的子民。我不再承担保护你们的义务，我不再承担爱护你们的责任。你们是我的敌人，我的敌人就是雅菲克的敌人。所有雅菲克的敌人都必须被消灭，任何可能危害到雅菲克的人都将被彻底毁灭！”

　　芙雅·冥冷冷的挥了一下手。

　　古邪尘朝霍姆歪了歪脑袋。

　　霍姆飞快的用拇指在自己的喉结上割了一下，狞笑着带着大堆佣兵将这些叛军拎了出去。杀人对佣兵来说只是一份工作，单纯工作而已。

　　瑾得意洋洋的站在了那些投降的血牙能者团异能者的面前，她趾高气扬的背着双手说道：“归顺断钩团，或者死，你们没有别的选择！”

　　所有异能者都选择了归顺！古邪尘、瞤华、杜卡特诡异而强大的能力吓坏了他们，长达三百公里闻所未闻的恐怖巨舰吓坏了他们，他们所有的勇气、所有的骄傲、所有的荣誉都被彻底摧毁，现在的血牙能者团的异能者们甚至比小羊羔还要听话。

　　雅菲克国家核心实验室最下层，除了寥寥几个核心高层人员再无人知晓的秘密控制室外，芙雅·冥看着前方那一堵和寻常岩壁没有任何区别的墙壁皱起了眉头：“雅菲克星球防御系统的备份控制中心，就在这后面！想不到，我亲自任命的大臣们辜负了我的信任。”

　　在哈德沃那些老佣兵毒辣呃刑罚下，血牙团的异能者们只花了五分钟就吐出了全部口供――芙雅·冥夺取王权后任命的那些大臣中，地位最重要权力最大的军务大臣普客·雅和政务大臣多菲克·蒲叛变。被囚禁的血牙能者团四大团长脱离囚笼，他们招来了血牙能者团在螺旋星域附近活动的主力队伍，在普客·雅的配合下，用小型客船将一万多名异能者运进了雅菲克。

　　核心实验室外协助防御的三万多名雅菲克士兵，则是来自于雅菲克十几家贵族家族的私兵，他们毅然规伏在普客·雅和多菲克·蒲的麾下，参加了这一场阴谋叛乱。如今在外防御的大军已经被击溃，普客·雅和多菲克·蒲连同血牙团的四大团长全躲在了这个秘密控制室内。

　　“很显然，雅菲克王国的贵族阶层对您的治国方式和行事标准有不同的意见。”古邪尘走到了山壁前，双手按在了山壁上，一边发劲一边摇头道：“他们更加愿意成为一只无拘无束的羊羔，他们不喜欢你这个强迫他们长出獠牙去咬人的女王。”

　　芙雅·冥的脸色略微有点发青，她讥嘲的说道：“可惜他们不知道，没有了驱魔骑士团，哪怕雅菲克的星球防御系统再强大，也抵挡不住窥觑雅菲克的敌人。这群无知的、愚蠢的大头兽！”大头兽，雅菲克特产的一种肉质鲜美、皮革柔软精致的食用兽，地位等同于地球联邦的猪！

　　“哈！”古邪尘突然大吼了一声，双臂肌肉徒然膨胀，一股巨力自脚下而生，顺着双臂直涌入了双掌，按照芙雅·冥指点的方向狠狠一推。

　　厚重的山壁略微摇动了一下，几块掩饰的青苔、石片从山壁上脱落，除此以外没有任何动静。

　　“唔，我的力道不行！”古邪尘抽出五水龙须扇退了回来，他苦笑道：“我的功法发生了变异，以前的力量可比现在大了不少。瞤华！”

　　瞤华大步上前，他得意的朝古邪尘挤了挤眼睛：“看师兄我的！嘿嘿，要说起力气，身为金尸之体，我的力量哪，那是天下少有人能比！”

　　‘嘿哈’一声大吼，瞤华的皮肤骤然变成了黄金一样色泽，他的每个毛孔都在朝外喷出细细的金光，一股令人焦灼不安的恐怖气息从他体内扩散开，紧跟在芙雅·冥身后的一批心腹军官吓得面色惨变，急匆匆的避开了这股对于他们而言无异于铁水一样烧得他们灵魂剧痛的气息。

　　“给大爷我起来！”瞤华用尽全身神力，狠狠的将石壁向上一掀。

　　‘轰’，整个核心实验室基地都颤悠了一下，石壁被瞤华举起来一米多高，但是眨眼的功夫瞤华就耗尽了力气，厚重无比的石壁轰然落下，差点没砸碎了瞤华的脚掌。

　　气喘吁吁的瞤华狼狈的退了回来，他瞪着前方那块石壁怒吼道：“这是什么鬼玩意？怎么这么沉？不过，等我修炼一段时间，稳固了我的金尸修为，让我的实力逼近我如今拥有的境界，我一定能抬起这个大家伙！”

　　杜卡特左右晃了晃脖子，他慢吞吞的走到了石壁前，双手稳稳的托住了石壁。

　　瞤华很好心的告诫道：“小杜同志，不要逞能，扛不起就不要硬扛，千万不要扭了腰。哎，对我们男人来说，一副好腰板比什么都重要。你也不想你未来的妻子整天叫你去联邦男科医院治病吧？”

　　杜卡特愤愤的从鼻孔里喷出两团冷气，转身狠狠的瞪了瞤华一眼，这家伙果然是僵尸嘴里吐不出象牙来。

　　‘嘿哈’，杜卡特也是一声大吼，他浑身毛孔内不断流出银色的金属溶液，眨眼的功夫这些金属溶液就在他体表凝结出一套厚达寸许的威猛铠甲。杜卡特浑身肌肉坟起，他的身体都猛地拔高了一尺多。团团白气从他鼻孔里喷出，居然发出了宛如万吨巨轮的汽笛声一样宏伟嘹亮的巨响。在杜卡特大声的吼叫声中，那块让古邪尘和瞤华都徒劳无功的石壁终于慢慢的升起，最终被杜卡特牢牢的托在手上。

　　“神啊！”芙雅·冥身后的那些军官双脚发软的靠在了墙壁上，他们惊恐的看着那堵厚达两百多米的石壁。

　　“赶快进去，我还是有点吃力的！”杜卡特瓮声瓮气的喝了一声。

　　“哦也，大哥真厉害！”小肖兴奋的蹦了起来，从他的胯下突然探出了一支机械手臂，托着他‘滴溜溜’的打起了转儿。

　　“走罢！”瞤华的脸都是黑的，他一把拎起了小肖光溜溜的脑袋，带着他朝控制室走去。一边走，瞤华一边嘀咕道：“居然有人力气比我还大？不对劲啊，以前这家伙的力气和我差不多啊？怎么反而我的实力变强了，他的力量反而增加了呢？没道理啊？哎，这是怎么回事？难道真的是烟酒伤人？唔，或者酒色伤人？”

　　古邪尘眯着眼睛，很阴损的提醒瞤华：“师兄，你可千万要小心了，你很可能已经有了十几个娃！”

　　‘当啷’，小肖掉在了地上，瞤华的脸一阵发白，他宛如行尸走肉一样飘忽着走进了控制室，双眼发直的看着控制室内呆若木鸡的几个人。

　　厚重的石壁后面，是一间直径不过一百米的圆形控制室，这里空荡荡的，只有屋子正中有一张方圆数米的正八角形控制台。黑色的控制台上数百点电子灯光正在急速闪动，血牙能者团的蓝团长正伸出十几条腕足驳通了控制台的一个输入键盘，他身上不断有各色电光闪动，频率和控制台上的电子灯的频率保持了完全的一致。

　　黑团长、赤团长、绿团长以及普客·雅和多菲克·蒲听到了石壁被人用暴力抬起的动静全都回头看了过来，所有人的脸色都变得无比难堪，就连绿团长那张老虎脸都流露出了一丝恐惧和不解相结合的怪异表情。

　　黑团长哆哆嗦嗦的看着古邪尘，他哀嚎道：“为什么你们回来了？”

　　古邪尘用扇子柄挠了挠脑门，他无奈的说道：“我们的事情办完了，所以就回来了！”

　　赤团长失声尖叫道：“可是为什么回来得这么快？”

　　芙雅·冥冷笑道：“不回来得这么快，莫非要等你们破解了雅菲克星球防御系统的控制权再回来？”

　　绿团长瓮声瓮气的吼道：“你们要给我们一个公平决斗的机会，我们必须掌握了雅菲克星球防御系统，这才是公平合理的决斗！”

　　古邪尘和芙雅·冥都气得笑了，这绿团长分明就是一头有着高度智商的野兽，怎么他琢磨事情的角度也是这么诡异呢？必须让他们掌握了雅菲克星球防御系统才叫公平决斗？那他还不如叫古邪尘站在太空中让雅菲克的星球防御炮台对着他乱轰呢。

　　冷哼一声，古邪尘大袖一挥，一股疾风将所有人都卷飞了出去。尤其是正在破解星球防御系统控制权的蓝团长更是惨叫了一声，他的十几条腕足都接驳在了控制台上，一股巨力卷着他的身体朝外飞走，他的腕足全部拦中断裂，淡蓝色的体液从伤口不断喷出，痛得他浑身都缩成了一团。其他三位大团长也是齐声惨叫，他们身上的骨头或者外骨骼都被古邪尘震碎了大半，一个个躺在地上动弹不得。

　　普客·雅和多菲克·蒲的脸变得苍白一片，他们毕恭毕敬的跪倒在地上，双手紧紧的贴在了地上。

　　普客·雅尖叫道：“尊贵的至高无上的芙雅女王陛下，我们是被逼的！血牙团的人侵入了雅菲克，他们俘虏了我们！”

　　多菲克·蒲叫道：“我们并不想将国家的核心机密泄露给他们，但是我们都是被逼的，我们都是被逼的啊！他们很凶残！”

　　嘴里不断吐血沫的绿团长愤怒的发出一声虎咆，他瞪着普客·雅和多菲克·蒲怒吼道：“放屁，连环大臭屁！我们本来乖乖的躺在监狱里疗伤，是你们找上门来说你们的女王去了外地，只要我们能攻下这个实验室，整个雅菲克就是我们的！”

　　黑团长也急忙叫道：“是的，是的，都是你们主使的，是你们干的，和我们无关！我们血牙能者团认赌服输，我们绝对不会做这种逃狱越狱的事情，我们是有身份有尊严的海盗，我们才不会做这种背信弃义的事情。”

　　赤团长有气无力的举起了两条节肢大叫起来：“神啊，苍天啊，大地啊，看看这两个无耻的家伙吧，他们想要我们承担所有责任，太无耻了，太下流了，太不要脸了，哦，雅菲克王国有你们这样的大臣，真是雅菲克的不幸啊！男子汉大丈夫，敢做不敢当，你们都去做阉奴吧！”

　　腕足齐齐断掉的蓝团长有气无力的哀嚎道：“尊贵的女王陛下，可怕的邪尘·古阁下，我们才是被逼的！您看，我虽然装模作样的在破解雅菲克防御系统的控制权，但是实则上我是出工不出力，我根本就没有用心去破解它啊！”

　　芙雅·冥走到了控制台前，她左手护臂上探出了数十根细若游丝的银光和控制台接驳在一起。一连串细密的‘嘀嘀嘀嘀’声过后，一道光幕从控制台上升起，一个呆板的电子音冷冰冰的说道：“侵入者逼近第五道自我防御系统，已破解三十七重密码，对系统安全造成极大危害。”

　　蓝团长猛的闭上了嘴，他全身都缩成了一团。

　　芙雅·冥一声不吭的拔出佩枪，对着蓝团长的身体连续扣动扳机。细微的‘嗤嗤’声中，不敢使用异能保护身体的蓝团长脆弱的身体被洞穿了数十个小小的窟窿。蓝团长的身体剧烈的颤抖着，却不敢发出一点儿声音。

　　绿团长怒了，他猛的抬起头发出一声虎咆：“女人，你要杀了老蓝就下杀手，你这么折磨他干什么？对着他身体里面最亮的那颗能量核心打，只要一枪就能干掉他，你折磨他干什么？”

　　芙雅·冥呆住了，蓝团长欲哭无泪的伸出了腕足，他失声尖叫道：“老绿，你给我闭嘴，我宁可让女王陛下折磨！尊贵的至高无上的女王啊，您尽情的折磨我吧，千万不要听老绿这没脑子的家伙的话，我的能量核心，是不能碰的！”

　　古邪尘摇了摇头：“芙雅，赶快处理好这里的事情。雷武王国的特使还霸占了你的王宫，估计他们不怀好意呢。”

　　芙雅·冥沉默了一下，再次举起了佩枪。两道高能光束穿透了普客·雅和多菲克·蒲的脑门，芙雅·冥淡淡的说道：“身为雅菲克女王，我拥有法律赋予的审判权和执行权，我宣判你们叛国罪成立，即刻执行死刑！”

　　顿了顿，芙雅·冥看了古邪尘一眼。

　　古邪尘微笑着点了点头。

　　芙雅·冥朝霍姆点了点头，微笑道：“霍姆先生，这里是普客·雅和多菲克·蒲的族人名单和居所座标，请逮捕他们。”

　　一份芯片递给了霍姆，霍姆点点头，领着人大步冲了出去。

　　迅速平定了这一场小小的叛乱，芙雅·冥留下了几个心腹军官在核心实验室安抚受惊的科研人员，自己则是在古邪尘的陪同下迅速赶回王宫。距离王宫还有很远一段距离，就能看到几条喷涂着雷武王国徽章的一级战舰堂而皇之的悬浮在雅菲克王宫上空，甚至战舰上的炮位装甲都全部敞开，露出了黑漆漆的高能炮口。

　　“普客·雅和多菲克·蒲这两个混蛋！”芙雅·冥气得眼角直跳。

　　古邪尘的脸色阴沉了下来，普客·雅和多菲克·蒲实在是过分了，很显然这几条一级战舰是他们放进来的。芙雅·冥离开雅菲克去多科星的时候，将星球防御系统的一小部分权限交给了他们，没想到他们就这么让雷武王国的战舰进入了雅菲克大气层。

　　在他们的原始计划中，估计他们认为这几条战舰以及雷武王国的特使会给芙雅·冥制造一定的麻烦，可以为他们多争取一点时间以破解星球防御系统的控制权。但是他们做梦都没想到，芙雅·冥在古邪尘的建议下根本没有理会这些雷武特使，而是直接冲向了国家核心实验室，以迅雷不及掩耳之势平定了叛乱。

　　“我很期待，他们的特使会是谁？”古邪尘摇了摇扇子，笑吟吟的看着那几条一级战舰。几人的座舰中突然警铃大作，对方的一级战舰悍然锁定了自己。其中一条战舰的主炮口甚至喷出了淡淡的光芒，他们已经开始充能。

　　战舰的通讯器内响起了一个粗暴无礼的声音：“雅菲克的女王陛下，请在王宫前方的草地上降落，否则我们将予以击毁！”

　　“太无礼了！”芙雅·冥气恼的一拳轰在了指挥舱的主控台上，她对着通讯器大叫道：“小肖，把母舰开到王宫正上方！撞击对方战舰！”

　　古邪尘惊讶的看了芙雅·冥一眼，这命令可真够凶悍！

　　唯恐天下不乱的小肖大笑了三声，他立刻操纵着超级母舰朝这边飞来。古邪尘和芙雅·冥乘坐的战舰飞到了母舰上方的起降场停下，在古邪尘的护持下，芙雅·冥和瑾站在了母舰舰艏的一小块观景台上，满脸是笑的看着母舰巨大的舰艏直朝那几艘雷武王国的一级战舰撞去。

　　古邪尘神识扫过了那几艘战舰，他清楚的听到了战舰内的雷武指挥官绝望的尖叫声。

　　几条一级战舰就好似面团搓的一样在母舰厚重异常的装甲板上撞成了扁扁的一块儿，他们的引擎机组都来不及爆炸就被撞得散了架。大量救生艇从粉碎的战舰中飞出，有几条救生艇昏头转向的弄错了方向，又一头撞在了母舰的舰艏上。

　　破铜烂铁从高空坠落，吓得地面上目瞪口呆的神武公爵等雷武王国的老熟人狼奔豚窜。几块长有数百米的厚重装甲板几乎是擦着神武公爵的身体重重的落在了地上，激荡起的冲击波将神武公爵冲飞了老远。

　　“我们下去！”扇子挥了挥，古邪尘带着芙雅·冥、瑾等一行人向下飘去。青色的水云翻转，神识锁定了方圆千里内的几片富含水蒸气的云团。大片白云从四面八方翻滚而来，渐渐的白云变成了乌云，细细的小雨不断滴下。

　　惊魂未定的神武公爵趴在地上胡乱的喊叫着，他的几个随从闪避不及被天空坠下的战舰残骸压成了粉碎，殷红的鲜血和战舰管道中喷出的漆黑机油混在一起，一股残酷狰狞的美感油然而生。神武公爵惊慌失措的喊叫着他几个心腹的名字，但是回答他喊叫声的只有微微的风和细细的雨，以及大步冲过来的古邪尘沉重的一脚。

　　古邪尘一脚轰在了神武公爵的脸上，将他踢起来有数十米高，神武公爵的身体好似风车一样在空中翻了十几个跟头，大头朝下的重重的落在了地上。随着一声惨叫，神武公爵的脖子上发出‘卡嚓’一声大响，他的颈椎骨扭伤了。幸好神武公爵还有一身不错的功夫，古邪尘这一脚虽然沉重，却也不过是普普通通的物理力量，神武公爵勉强还能撑得住。

　　两条人影从后方一座王宫内冲出，他们怒气冲冲的吼道：“怎么回事？为什么这么吵？”

　　两名身穿华美长袍，外面套着星光银打造的纯银铠甲，左边胸口上挂满了勋章和绶带的长须老人趾高气扬的站在哀嚎的神武公爵身边。其中一名身穿红袍的老人指着古邪尘怒吼道：“我是雷武王国雷霆骑士团团长狂武公爵！你是什么人，居然敢打伤我国公爵？”

　　另外那名身穿白袍的老人更是怒气冲天的跳着脚咆哮道：“我是雷武王国雷霆骑士团副团长疯武公爵！你们居然还敢杀死我国子民？”

　　芙雅·冥气恼的上前了几步，她厉声呵斥道：“不管你们是什么人，为什么侵占我国王宫？这是对我雅菲克王国主权的侵犯！”

　　瑾急忙凑到了芙雅·冥身边，她压低了声音小心的嘀咕道：“芙雅姐姐，根据我们的情报，雷霆骑士团是雷武王国中类似于雅菲克驱魔骑士团的存在，他们也拥有数量不详的能者，而且根据我父亲的分析，他们很可能也拥有和驱魔骑士团相同的权力，甚至可能拥有相同的‘神域’！”

　　古邪尘摇了摇头，眼前这两个老头的实力已经突破了六星级瓶颈，甚至达到了突破金丹期的水准。但是要说他们也拥有驱魔骑士团这样的神域，古邪尘是不相信的――这两个老人体内能量的流动方式分明来自于驱魔骑士团总结出的地水火风原能修炼法诀，他们拥有的最多是一块罗曼人留下来的史前遗迹，不会是大拙散人这样的仙人留下的洞府。

　　神武公爵近乎疯狂的跳了起来，他指着芙雅·冥怒吼道：“侵犯？不，我们只是进入了雅菲克王宫……天哪，这是……”

　　神武公爵似乎才反应过来刚才撞碎了他几条一级战舰的大家伙是什么，他呆呆的看着天空那山岭一样的巨物，身体哆嗦着，嘴角流下了贪婪的涎水。狂武公爵和疯武公爵更是不堪，他们张牙舞爪的看着上方的超级母舰，喉咙里不断发出古怪的‘咯咯’声。

　　薄薄的乌云下，细细的雨丝中，一条长三百公里宽数十公里的巨舰自左而右横贯长空，扭头朝左边看，看不到这条大家伙的尽头在哪里，扭头朝右边看，同样看不到这个大家伙的尽头在哪里。朝前朝后分别看一眼，只能勉强看到远处的一丝天光。

　　金色的装甲上复杂华美的花纹好似活物一样在流动，神秘的光流在那些花纹中不断流转。一层不过三十厘米厚晶莹剔透有如极品瓷器上那一层釉的紫蓝色光盾紧紧的贴在母舰的装甲上，金光和紫光混在了一起，融成了一片瑰丽得令人心碎的云霞铺满了头顶的天空。

　　“神啊，远古恶魔的超级母舰！”神武公爵流泪了：“这样的母舰，应该是我们雷武王国的。”

　　“神啊，远古恶魔的超级母舰！”狂武公爵和疯武公爵流泪了：“这是我们的，谁敢阻拦，死！”

　　眼看雷武王国的三位公爵已经痴痴呆呆的自言自语了，古邪尘不快的喝道：“三位，请问你们为什么‘进入’雅菲克王宫？”

　　神武公爵这才反应过来，他猛地挺起了胸膛，用那种居高临下的眼神看向了芙雅·冥，捎带着斜睨了古邪尘一眼。

　　狂武公爵和疯武公爵大笑起来，他们笑得前俯后仰的，下巴上长长的白胡须都在疯狂的抖动。狂武公爵一边讥嘲的狂笑着，一边上气不接下气的笑道：“神武，告诉他们我们为什么来这里！”

　　轻咳了一声，神武公爵从皱巴巴的袖子里掏出了一卷风格古朴但是装饰华美的卷轴，他慢条斯理的展开卷轴，大声说道：“奉吾王令谕，十四国联盟中，我雷武王国应该承担更重要的责任，我们应该承担起保护整个螺旋星域的重任，我们天生对雅菲克王国拥有保护权！”

　　再次很装样的轻咳了一声，神武公爵一个字一个字的说道：“故此，奉吾王令谕，多科商务港一半的管理经营权将归属雷武王国所有；在雅菲克星球上，我雷武王国愿意投资十万亿星盟金币，建造一大型防御基地，协助雅菲克王国保护螺旋星域安全。”

　　古邪尘只是连连摇头，这个雷武国王肯定疯了！但是他清楚的记得，前一阵子芙雅·冥刚去雷武王国进行国事访问的时候，雷武王国上下所有人都叫做一个谦虚热情，甚至雷武国王都不顾自己比芙雅·冥老了几百岁，用同辈人的低姿态友好接待了芙雅·冥。

　　“凭什么！”芙雅·冥问出了古邪尘也想要问的问题。凭什么雷武王国这么快就想要撕毁盟约，为什么他们还贪心不足的想要在雅菲克王国手上咬下这么大一块肥肉？凭什么？他凭什么这么做？

　　“因为我们！”狂武公爵和疯武公爵重重的上前了几步，他们放声大笑道：“因为我们在七百年前就达到了六星级瓶颈，就因为我们在短短十天内就突破到了七星级，我们积蓄七百年的力量让我们提升到了七星级的巅峰状态！我们已经是传说中的七星级大宗师，我们已经超越了人类力量所能达到的极限，我们应该在十四国联盟中拥有更多的权力、更多的利益！”

　　芙雅·冥轻叹了一声，她摇头道：“你们背信弃义！”

　　狂武公爵大笑道：“因为我们有这个实力！星盟是一个弱肉强食的地方，亲爱的芙雅小女王，你要学的东西还很多很多！教你一个乖，在你雅菲克王国的国力全面胜过雷武王国之前，千万不要将原能修炼方法这样的宝贝教给别人！”

　　疯武公爵更是笑得口沫四溅的说道：“哎，没有经验的小女王，下次千万不要轻信你的盟友啦！”

　　芙雅·冥的脸蛋气得发青，她紧紧握住了自己的佩枪。

　　古邪尘大步走到了芙雅·冥身边，伸手搂住了她因为愤怒而颤抖不已的身子。

　　怪声怪气的朝雷武王国的三位公爵笑了一声，古邪尘冷笑道：“就凭你们两位，就敢这样撕毁盟约么？难道神武公爵忘记了，我们这里有十几个七星级大尊者么？”

　　曼妙宛如音乐的金属撞击声不断响起，两套淡紫色华美无比的能量铠甲迅速的出现在狂武和疯武的身上。两人异口同声的笑道：“十几个七星级大尊者算什么？我们三十年前就得到了远古恶魔留下的奇妙铠甲，这可不是单纯防御用的铠甲，而是攻防一体的战争机器。当我们还是六星级实力时，当我们穿上这套铠甲，我们就拥有了七星以上的实力！”

　　无数道细微的电芒在狂武公爵的体表闪烁，狂武公爵狞笑道：“当我们突破到了七星级巅峰，我们穿上这套铠甲后，拥有的力量达到了理论推算的八星级顶峰力量！两个八星级顶峰，难道还应付不了你们区区十几个七星级大尊者？”

　　狂武公爵疯狂的笑道：“更加上我们还有这样的铠甲二十五套！孩子们，都出来吧！”

　　‘哈哈哈’一连串的狂笑声从宫殿内响起，二十五名身材高大的雷武王国战士搂抱着赤身裸体的雅菲克侍女从宫殿内冲了出来。一名身高将近两米五零，自身实力在六星级中段水准，但是穿上能量开价后实力飙升到七星级高段水准的雷武战士轻描淡写一把扭断了手上侍女的脖子。这些战士贪婪的目光死死的盯着芙雅·冥和瑾，脸上一点儿人味都没有，只有赤裸裸的疯狂兽性在滚荡。

　　芙雅·冥的脸色变了，她担忧的看向了古邪尘。

　　瞤华、杜卡特的眼睛亮了，他们兴奋的活动着身体，巴不得和这群看上去就欠揍的家伙好好的交流交流。

　　莉莉气鼓鼓的看着那些雷武战士，这群家伙居然如此无耻，他们居然欺负那些和莉莉关系很好的雅菲克侍女，他们甚至在莉莉面前杀死了一个可爱的雅菲克侍女――莉莉记得这个姑娘，她曾经给莉莉送了很多好吃的鲜果！

　　从来就很少生气的莉莉脸蛋一阵阵发绿，她的眼睛里喷出了淡绿色的火焰。

　　雷武公爵放声大笑起来，他指着芙雅·冥狂笑道：“女王陛下，我们拥有两名八星级强者，未来我们还将拥有更多强大的战士，难道我们这样的力量，还不足以改变盟约上的某些条款么？”

　　古邪尘摇了摇头，他冷酷的说道：“抱歉，还不足够！”

　　三根太阴刺化为三道白光冲天而起，眨眼的功夫无数拳头大小的白色冰块呼啸着从天空坠落，三道湍急的冰雪狂流席卷天地，狂武公爵、疯武公爵连同身后的二十五名战士被白色的冰块卷了进去，眨眼的功夫就被撕成了细小的冰晶飞散。十几名被雷武战士搂在怀里的雅菲克少女丝毫无损，她们呆呆的看着被杀死的雷武人，突然蹲在地上哭成了一团。

　　负责防守王宫的雅菲克禁卫军官兵一小步一小步朝这边走来，他们惊恐的看着杀死了二十七个七星级大尊者却眼皮都不眨一下的古邪尘。

　　没有捞到揍人机会的瞤华大步冲到了这些雅菲克人面前，快若闪电般在这些雅菲克士兵脸上一人赏了正反十几个耳光。

　　“看看，这是你们的兄弟姐妹！他们被淫辱的时候，你们在旁边看着！哈，没有一个人敢吭一声，你们甚至放任他们进入你们负责守卫的王宫！你们这群没卵蛋的杂种，你们老爸当年为什么没把你们射进马桶？你们老妈为什么不在怀你们的时候从楼上摔下来？”

　　这些雅菲克战士被打得面孔破裂鲜血飞溅，但是让古邪尘欣喜的是，他看到这些绵羊一样的雅菲克‘男人’，他们居然罕见的挺直了身体！

　　沉默了一阵，古邪尘拉住了芙雅·冥的手：“芙雅，我想，我有些事情要和你商量了。”

　　匆匆的拉着芙雅·冥，古邪尘拉着她走进了一间偏僻的宫殿。

　　两个小时后，芙雅·冥向雅菲克和多科星通电，她将对雅菲克的友好盟国地球联邦进行友好国事访问。

　　在出访期间，雅菲克一应事务右新任命的军务、政务等大臣连同古邪尘留下的令狐、霍姆两人组成的联合内阁处理。令狐、霍姆更多的负责雅菲克外交、商贸事务，而雅菲克王国的臣子更多的负责雅菲克自身的国务建设――比如说鼓励生育、强制生育以增加国家人口等具体事务。由魔礼青兄弟四人做为令狐和霍姆的保镖兼副手，协助他们处理这些工作。

　　雅菲克王国宫廷骑士，雅菲克外务全权特使邪尘·古阁下身边辛甲兄弟五人、赵翼等五百天兵，将在多科星新建的兵营中对雅菲克新兵进行残酷训练。雅菲克女王芙雅·冥在出发进行友好国事访问之前，特别从雅菲克平民中征召新兵员两百万，几乎将国内所有空闲青壮年抽调一空。这两百万青壮年，将成为雅菲克强军的第一批‘祭品’，等待他们的，绝对不是他们以前所知道的‘天堂疗养’一样的军营生涯。

　　雅菲克秘密晋封的外廷骑士，雅菲克王国宫廷秘谍处王牌秘谍兼雅菲克特别商务代表波路波鲁先生，则带着古邪尘的殷切嘱托，带着芙雅·冥女王的殷切希望，带着无数的星盟金币、星光银以及大量的战舰、战车、战机等，前往雷武王国，和雷武王国境内的几支小规模海盗和黑帮分子取得了联系，更是通过这些人的关系联系到了雷武王国最大的反对派领袖……

　　忙碌了一阵，准备好了所需的一切，交待好了需要注意的一切，古邪尘站在雅菲克之光的舰艏上，对着排列成了整齐方阵的哈德沃佣兵们大声呼喊道：“兄弟们，我们回家！”

　　八千哈德沃佣兵同时举起了双臂纵声大呼。回家，回家，在外漂泊了一年多，回家！

　　随行的数十万原雅菲克王国士兵则是如丧考妣般垂头丧气，他们在大量武装机器人的死亡威胁下登上了被命名为‘雅菲克之盾’的那条超级母舰。在漫长的返回地球联邦的旅途中，他们将受到八千哈德沃佣兵疯狂的折磨和训练，他们将被锻炼成真正的勇士！

　　回家，回家，所有战舰都进入了那条巨大的雅菲克之盾，庞大的舰体刺穿了雅菲克星的大气层，冲进了无边无际的太空。

　　螺旋星域极偏远处，蛮荒星域某个恒古无人知道的角落里，波鲁金、雅克金兄弟俩连同其他几家选帝家族的年轻菁英们站在一条超级母舰的舰艏上，对着前方山谷中数万名随行的罗曼战士，数亿名幻族、灵族已经其他稀奇种族的战士大声吼道：“罗曼的战士们，我们回家！”

　　前所未有的坚定和勇毅之气在这些年轻的罗曼贵族身上出现，他们稳稳的站在舰艏上，就有如一颗颗不惧飓风的青松。

　　数万名罗曼战士，数亿名强大的幻族、灵族以及远古时代留下来的曾经的罗曼附庸种族战士同时举起双臂狂呼：“我们回家，回家！”

　　跨越茫茫星海，在那奇妙的一百七十二连星组成的星域中，波尔波特志得意满的看着面前整整齐齐的一百条被远古封存遗留至今的超级母舰。大群通体散发出强大能量波动的罗曼战士远远的簇拥着他，数百名皮肤呈金色、粉红色、淡紫色、淡蓝色、淡绿色、淡青色、浅黑色的美丽女子紧紧的簇拥着他。

　　左手握着一个美貌女子的胸部，右手按着一个美貌女子的臀部，波尔波特疯狂的仰天大笑着：“数百位女王、女酋长，哈哈哈，遍数宇宙历史，谁有我波尔波特·霍尔挲姆这样威风凛凛、雄风勃勃、金枪不倒、横扫八方？”

　　“我是伟大的神灵，我征服了这些美丽的女王、女酋长，我就征服了数百个种族！伟大，太伟大了，我前所未有的伟大！”

　　波尔波特仰天长啸，他疯狂的咆哮道：“伟大的罗曼骑士团啊，我们聚集在罗曼的光荣旗帜之下，我们聚集在霍尔挲姆家族的旗帜之下。让我，伟大的、光辉的、睿智的波尔波特·霍尔挲姆带领你们，我们回去，我们回去现在属于我们罗曼人的家！”

　　“我们，回家！”

　　‘呼～呼～呼～’，山呼海啸般的吼声平地而起，大地都在这疯狂的吼叫声中颤抖。

　　鬼魂化的罗曼骑士团守护队员登上了战舰，大群美丽的各族女子登上了战舰，来自于一百七十二颗星球的数千个曾经的罗曼附庸族的强大战士登上了战舰。所有的战士高唱着他们祖先曾经在罗曼祖先脚下高唱的战歌，他们疯狂的挥动着手上光芒四射的高能兵器，踏着沉重的、整齐的步伐，有如一股足以摧毁一切的钢铁洪流冲进了巨大的战舰。

　　“兄弟们，我们回家！”古邪尘如此对哈德沃的战士们说。

　　“罗曼王国的子民们，让我们回到我们的家！”波鲁金、雅克金如此对忠心耿耿等待了他们数十万年的各族附庸战士说。

　　“美女们，在我们回家的路上，让我们尽情的享受人生吧！让我用暴风骤雨一样的冲击，彻底的征服你们的灵魂和肉体！”

　　在剧烈的喘息和呻吟声中，波尔波特欢快的大叫着。

　　两条庞大的舰队和一条孤零零的超级母舰，循着来时留下的信号发射器，坚定的朝地球联邦所在的星域前进。

　　回家，那是他们所有人心中唯一的家！


第194章 尸帝的妥协

　　通向天堂星域的空间跳跃口附近，连绵不断的爆炸宛如疯狂一样爆发。

　　负责死守在跳跃口和罗曼舰队对峙的地球联邦军天堂星远征军部下属第一集团舰群的所有官兵都看呆了，他们就看到一道又一道奇异的闪光掠过黑漆漆的太空，对面的罗曼战舰就一艘接一艘的不断爆炸。爆炸来得这么快这么猛烈，罗曼人的战舰就好像纸糊的一样变成粉碎，甚至就连一艘救生艇都没能逃出来。

　　整整一支大型罗曼综合舰队，拥有罗曼新式一级战舰五十七条、二级战舰三百四十七条、三级战舰和各种辅助战舰近千条的综合舰队，在短短不到一分钟的狂暴打击中灰飞烟灭。奇异的流光还在虚空中不断扫过，罗曼舰队的残骸持续爆发绵绵爆炸，最终偌大的一支舰队剩下的最大碎片只有普通人的脑袋大小。

　　最终光影消散，数十名高冠广袖双手上流光溢彩的诡异人影静静的悬浮在粉碎的罗曼舰队残骸中。

　　地球联邦舰队的指挥官失声尖叫道：“是传说中的那群人……哈，他们参战了，他们居然参战了！传令下去，封锁整个跳跃口！干翻罗曼人！”

　　地球舰队迅速开始向空间跳跃口布防，大量武装卫星从母舰上腾空而起，翻转着圆滚滚的身体朝跳跃口四周散开。

　　一支由二十条南天门级战舰和近百条北天门级战舰，加上三百多条大小辅助舰船组成的舰队悄无声息的滑过太空，那数十条诡异人影迅速的没入其中一条南天门战舰，舰队突然加速，用全速越过了空间跳跃口。

　　天堂星域，数十支地球联邦和罗曼人的小型分舰队正打得热火朝天，地球舰队在战舰的装甲和动力引擎上占据了优势，罗曼战舰在高能武器和能量护盾上保持着传统的优势，双方战舰综合实力相当，打得是难分难解。

　　那支小型舰队用全速跨过太空，沿途所过之处所有罗曼战舰纷纷陨落，数百条新式战舰被轻松摧毁，惨重的损失立刻惊动了罗曼指挥部。

　　舰队冲进了天堂星大气层，蛮横的悬浮在了罗曼天堂星远征军指挥部的正上方。远近无数的罗曼防御炮台锁定了这支舰队，高空和近地处近千条大小罗曼战舰团团包围住了这支舰队，但是没有一个罗曼人敢下令攻击。

　　因为一个人，身材高大魁梧，身穿粗布长袍，面色发青的尸帝就这么堂而皇之的飘浮在舰队的旗舰上空，他冷酷无情的目光朝四周一扫，却好像一柄利刀狠狠的劈在了所有看到他这一眼的罗曼人心头。地面上的防御炮台所有高能炮都悄悄的将炮口向下降了三寸，高低空中所有的罗曼战舰都悄悄的向后退了三里，站在地上观看这一幕的罗曼战士更是悄无声息的蹲下了身体。

　　“给本座滚出来！”尸帝大吼一声，一连串灰白色阴雷带着惨绿色的磷火呼啸而出，轰然命中了一座密布着防御炮台的山岗。

　　沉闷的雷声只持续了短短一瞬间，那座高有近千米方圆十几里的小山岗自此从天堂星消失。一个深有数百米直径近万米的圆形深坑出现在绵绵群山中，山岗上驻守的数千罗曼战士和数万灵族仆兵甚至没能发出一声惨叫。

　　“下一击，就是你们的最高指挥部。”尸帝嘴角紧紧的抿成了一条线，就好似一柄钢刀一样森冷的挑起。他残酷的笑着：“不要躲，不要闪，我知道你们听得见，看得到。你们的最高指挥部在地下三千米，哼，本座正好试试新炼成的阴雷能穿入地下多深。”

　　尸帝的这话就有点欺负人了，达到虚境的修道者，自身已经隐隐和天地沟通，举手投足之间引来的就是天地自然的力量。三千米的岩层对于化神期巅峰的修士而言还是一个比较难攻破的障碍，但是对虚境的修士而言，不要说三千米厚的岩层，就是三万米厚的底层，也不过是翻手之间就能砸成粉碎。

　　刺耳干涩的声音透过厚厚的岩层直接轰入了罗曼人的指挥部，呵斥声宛如雷霆在所有罗曼指挥官耳边炸响，指挥部内数千罗曼人同时抱着双耳发出凄厉的叫声，尸帝蛮横的声波攻击摧毁了他们的耳膜，顺带还将他们耳蜗内的神经系统震碎。

　　耳膜和耳蜗粉碎的剧痛让指挥部内的罗曼人全趴在了地上，双手捂着耳朵拼命的挣扎扭动。巨大的声浪顺便还摧毁了罗曼人的战场综合指挥系统，指挥部内的所有电子器材全爆出了巨大的电火花，密集的电光有如无头的蜂群一样在指挥部内乱窜乱闪，不时有罗曼人发出更加疯狂的惨叫，他们被喷射出的电花烧伤了面孔，原本俊俏的脸变得和芝麻烧饼一般。

　　一道高能光束突然向飘浮在千多米高空的尸帝射去，那是地面上一个紧张得浑身都在哆嗦的罗曼人，他手指关节痉挛了，本能的扣动了斧枪的扳机。尸帝一拳轰碎了光束，纵声大笑起来：“居然还有人敢对本座出手？真正不要命了？”

　　一道淡黑色的狂风平地而起，尸帝对着西方深吸了一口气，淡淡的黑风全部吸入了他的体内。胸口膨胀起来老高的尸帝用力的对着地面吐了一口气，阴寒刺骨邪气冲天的黑色狂飙瞬间席卷方圆数十里的山林，被黑色寒风吹中的罗曼士兵周身蒙上了淡淡的黑色冰片，他们再也握不紧手上的兵器，就有如僵硬的木桩子一样重重的倒在了地上。

　　“给本座滚出来！你知道本座说的是谁！”尸帝仰天大呼一声，顿时方圆千里内云层宛如脆弱的玻璃一样粉碎，丝丝云絮扯成了长达数千米的细长云带，翻卷着扯出了老远，天空就好似盛开了一朵灿烂的白菊花，瑰丽妖异到了极点。

　　“南无阿弥陀佛，老朋友，好久不见了。”一声沉闷的佛号响起，身披黑色袈裟，背后背着一柄长达两米的鬼头大刀，手持一串拳头大小通体血红宛如鲜血凝成的佛珠串的赤龙王慢吞吞的从下方一片森林中腾空而起，快若闪电的扑到了尸帝面前。

　　‘呜’的一声，赤龙王手上拳头大小的一百零八粒佛珠串带着一道狂飙砸向了尸帝的脑门。

　　尸帝怪笑了一声，反手一印迎了上去。白色的骨质大印上几颗扭曲的惨绿色文字闪烁，森森死气令人肢体和灵魂都一阵发硬。

　　一声巨响，赤龙王手上佛珠炸成粉碎，赤龙王闷哼一声被震飞了十几里高，差点一头撞上了一条南天门级战舰的腹部装甲。

　　尸帝飘浮在原位身体动都不动一下，他冷眼看着嘴角有一丝血线滴下的赤龙王冷笑道：“妖僧，好久不见，你的功夫可没什么长进。”

　　沉沉的喘息了几声，赤龙王慢吞吞的飞到了尸帝面前，他双手合十道：“不是贫僧没有长进，贫僧这些年来，实力也增强了数十倍有余。奈何老朋友你实力增长太快，已经是另外一个境界了。坦白的说，贫僧如今的真实力量，不如你。”

　　冷笑了三声，尸帝颔首道：“知道就好，你自裁罢！否则，本座屠尽游仙星上所有罗曼杂碎。”

　　面部表情没有丝毫变化的赤龙王呆板的说道：“贫僧实力不如你，但是你想逼贫僧自杀，还是没有那个能力。若是贫僧施展本族秘法引神入体，借助本族神灵的力量，可以击败你。既然你实力还不足以压倒贫僧，凭什么要贫僧自尽？”

　　“如果是我们一起出手呢？”一个冷傲的声音缓缓响起。

　　一道清光从一条南天门级战舰上飞出，昆仑道宗掌教白水真人绷着一张脸踏着一团水云飘然而下。他冷眼看着赤龙王清喝道：“妖僧，莫非真当我亚洲道盟无人？你出手伤我道盟弟子，却是首先撕毁了避世宣言，我等今日出手，也不能怪我们辣手。”

　　手一挥，千万道水波一样的剑气无声无息的覆盖了一座山头，山上近万罗曼战士被剑气冲起老高，纷纷喷血而亡。白水真人平日里和善慈祥，看上去逍遥出尘与世无争，可是他毕竟是昆仑道宗的掌教，如果他真是那种温温吞吞的好好先生，又怎么震慑天下道修？杀伐决断、下手无情，这才是白水真人的真面目。

　　一连串的冷笑声从高空传来，寒鹤真人、狮尊、鹰圣、虎姑婆、骨王等亚洲道盟正邪两派的大宗师纷纷显身，十八名虚境大宗师脚踏祥云悬浮在高空，那等威风和煞气将远近数十万罗曼军队硬是比得和蝼蚁一般渺小。

　　赤龙王的脸都黑了，他死死的咬着牙齿，怒声喝道：“又不是我有意对你们道盟弟子下手，我要出手干掉的是罗曼八大选帝家族的后人，谁叫你们道盟弟子参合到我们罗曼内部的事情里去的？”

　　‘叭叭叭叭’的，赤龙王将那日的前因后果都说了出来，他坦白的告诉尸帝和白水真人、寒鹤真人等道盟领袖，他是应罗曼国王之请，人为制造一次空间狂潮借以消灭罗曼大王子黑索金的竞争对手，古邪尘和瞤华，只是被误伤，不是他有意出手伤他们。

　　“原来如此。”尸帝皱起了眉头：“你帮自家国王出手，倒也不算违背了避世宣言。可是毕竟本座徒儿被你误伤，这件事情，你要给本座一个交待！否则本座如此大张旗鼓邀请同道前来找你算帐，如果就如此无功而返，实在是难得交待。”

　　赤龙王呆了呆，他指着地上那个巨大的坑洞以及被白水真人一指剑气杀死的近万罗曼战士怒道：“这么些人，还不够交待？”

　　尸帝连连摇头，他很认真的看着赤龙王说道：“如果你伤的是昆仑弟子，也许死这么点人也就够交待了。可是你伤的是本座的弟子，本座的徒儿金贵，死这么点人，你就想交待过去，你真把我们邪道修士看成心慈手软的正道中人了？”

　　赤龙王气得七窍生烟，心慈手软的正道中人？白水真人杀人的时候，可不见得有多么心慈手软。咬牙切齿的瞪着尸帝看了许久，赤龙王突然阴恻恻的说道：“那，你想怎么交待？”

　　将手上大印抛了抛，尸帝阴沉沉的说道：“本座两个爱徒生死不知，这个损失对我九幽道而言实在是太重。唔，不过我等修道之人上体天心，从来不做过分之事。最近本座修炼‘万鬼夜行咒’，缺少一些有灵气的尸身。给我三万罗曼人和十万灵族人拿去练功，你再自断一臂，今天就算你勉强交待了过去。”

　　赤龙王跳着脚怒吼起来：“混帐东西，你们是不讲道理了？”他恼怒的看向了白水真人和寒鹤真人，手舞足蹈的吼叫到：“今天你们已经杀了本族这么多族人，你们不要做得太过分！”

　　白水真人冷兮兮的看着赤龙王，幽幽的说道：“吾等就算过分了，你能如何？千言万语，总之一句，伤我道盟弟子者，杀无赦！”

　　寒鹤真人笑呵呵的打圆场道：“赤龙王，今天你占了天大的便宜啦，老僵尸只要你一条手臂，这可是他少有的讲道理呢。换了老道刚刚认识的老僵尸，你伤了他两个弟子，他还不灭你满门啊？”

　　轻轻的叹了一口气，寒鹤真人摇头晃脑的说道：“不过，老僵尸毕竟是境界突破了，心境修养上去了，这杀心杀性也弱了不少，今天才听你讲道理。毕竟不是你有意出手伤了他的门人弟子，所以他只要你一条胳膊，外带几个族人拿去练功而已，你占了大便宜了！”

　　赤龙王差点没气得吐血，他忿恨交加的看着寒鹤真人，怎么就觉得这道貌岸然的老道看上去这么令人厌恶呢？

　　自己只是误伤了古邪尘和瞤华而已，不是有意杀伤他们，要说起来，古邪尘和瞤华误入空间狂潮，也是因为他们窥觑罗曼人老祖宗留下来的超级母舰，这个事情的主要责任还在他们身上。可是怎么到了现在，反而是自己要倒霉？三万罗曼人和十万灵族人，赤龙王不放在心上，到时候多生养几个也就有了，可是自己的一条胳膊么……赤龙王真舍不得。

　　沉沉的叹了一口气，赤龙王仰天思忖了一阵，终于摇了摇头。

　　“嗯？”尸帝双眸中凶光大盛，他狞笑道：“那么甚好，本座今日就灭杀了你，再亲自出手将游仙星和十三连星上所有罗曼人炼成僵尸，用万尸大阵围攻你罗曼人的火星总部！嘿嘿，倒时候要看你们怎么抵挡！”

　　赤龙王深深的叹了一口气，他幽幽的说道：“老朋友，不要以为只有你们得到了突破。”

　　顿了顿，赤龙王冷笑着说道：“地球暗盟中，教廷和诸神联盟也都有了不弱于你们的高手。诸神联盟内拥有和你们实力相当的强者十余人。教廷中拥有一个极其可怕的，以一人之力压制十余人联手的强者。”

　　赤龙王将那日争夺超级母舰时的所见所闻详尽的说了出来。他淡然的说道：“此事贫僧本不愿意告诉你们，只是想要看看你们暗盟内部会生出什么变化。可是你们逼得贫僧毫无退路，只能给你们说明了。”

　　举起右手，赤龙王沉声道：“如果你们执意要我一条胳膊，我就立刻引神入体和你们拼命。你们能毫发无伤的杀死我么？”

　　尸帝骇然看了白水真人一眼。

　　白水真人皱起了眉头，他冷冰冰的说道：“教廷和诸神联盟居然还隐藏了如斯高手？其中……”

　　寒鹤真人缓缓说道：“从长计议。”

　　尸帝轻哼了一声，冷冷的看了赤龙王一眼：“此言当真？”

　　赤龙王双手合十，无比虔诚的说道：“贫僧乃佛祖化身，生平不说诳言。”

　　尸帝掌心大印‘滴溜溜’急速转动，过了足足一刻钟，他才缓缓点头道：“避世宣言，是一定要遵循的。否则我道盟当倾巢而出，今时今日我道盟实力，足以摧毁你罗曼人十次有余。”

　　赤龙王深深的看了尸帝一眼，他缓声说道：“我罗曼实力也有增强，我、夜行者、狂天使三人若是引神入体，足以对抗你等两三人联手不败。而羽生者若是愿意出手，以他今日的实力若是融合吾族始祖供奉的‘源神’之力，他的力量绝对不会在那教廷的神秘强者之下。”

　　尸帝看向了白水真人，白水真人和寒鹤真人相互看了一眼，三人急忙凑在一起嘀嘀咕咕的商讨了一阵。

　　过了一阵子，尸帝转向了赤龙王：“接我一拳，误伤我徒儿之事就此罢休。今日昆仑、终南两大掌教连同本座亲自出马，这车马费……”

　　赤龙王气得脸蛋肌肉都鼓了起来，他沉默了许久，这才用力的点了点头：“九三之战前，罗曼从古华国故宫掠走的文物，全部交还。”

　　“好！接拳！”

　　尸帝深吸了一口气，轻描淡写的一拳轰向了赤龙王胸口。

　　赤龙王死死的盯着尸帝的拳头，双手慢吞吞的迎了上去，好似哭喊一样长颂了一声佛号：“众生皆苦，寂灭为道！”

　　拳、掌相接，尸帝冷笑了几声转身就走，眨眼的功夫亚洲道盟来人走得干干净净。

　　赤龙王的脸色青了又红红了又白白了又黑，短短几个呼吸的时间他的脸色瞬息万变转换了数十种深浅不同的色彩。

　　‘噗’，赤龙王七窍中同时喷出了鲜血，他猛的落在地上，双手狼狈的撑着地面，撕心裂肺一样呕吐起来。

　　好容易将苦胆水都吐了个干净，赤龙王才狼狈的抬起头来，他低沉的狞笑道：“好可怕的力量。这就是修道者所谓的虚境力量么？纯粹的一拳，却好像整个宇宙都朝我压了下来，可怕，太可怕了。”

　　“南无阿弥陀佛，寂灭之道，还有很长的路要走。”

　　“力量，我需要足够的力量。”

　　两名罗曼战士殷勤的走了过来想要扶起赤龙王，却被他一袖子扫中了脑袋，将他们上半身拍得有如两颗烂西瓜。


第195章 野心——神国

　　亚空间，尸帝等道盟宗师所在的舰队正急速朝前飞行。

　　舰队旗舰的指挥舱内，尸帝、白水真人、寒鹤真人等二十余位虚境大宗师围绕着一张圆桌落座，一行人口观鼻、鼻观心，全都沉浸在自己玄妙的道境中。渐渐的，可以看到这些道盟的领袖头顶纷纷冲出各色气流，在圆桌上空织成了一片氤氲的雾霭。

　　良久的沉默后，白水真人突然睁开双眼冷笑道：“就这么算了？古邪尘可不仅仅是你老僵尸的徒弟，我们都还欠他一份人情。”

　　寒鹤真人也寒声道：“老僵尸，不会是故意让我们记挂这份人情，让我们心魔滋生吧？”

　　寒鹤真人语气中带着说笑之意，但是事实的确是这样――昆仑、终南等各派大宗师都欠了古邪尘天大的人情，若是留下杀死了古邪尘的赤龙王不予报复，这份人情足以成长为诸位大宗师的心魔。如今仅仅是虚境初期的白水真人、寒鹤真人等人还看不出其中的厉害，等得他们修为深厚了，甚至到了最终飞升的时刻，这道心魔足以让他们一生修为灰飞烟灭。

　　浑身黑烟缭绕的尸帝猛地睁开了双眼，他阴恻恻的冷哼道：“大放狗屁，臭不可言，我是那样的人么？瞤华平安无事本命元神牌没有碎裂，邪尘比他机灵百倍，更不可能有危险。”

　　沉默了一阵，尸帝冷笑道：“本座只是想找个借口揍人而已。”

　　白水真人双眉一耷拉，他干巴巴的笑骂道：“你找个借口揍人，就拉着我们一起？”

　　寒鹤真人冷哼道：“同样是大放僵尸屁，臭不可闻。想要揍人而已，以你的实力，灭了那妖僧绰绰有余，怎么又留下他？”

　　尸帝双眼一翻，他朝在坐的二十几位大宗师冷笑道：“你们真不明白？”

　　一群老奸巨滑的老狐狸相互看了一阵，同时发出了幸灾乐祸的笑声。二十几个虚境大高手在赤龙王面前耀武扬威了一通，尸帝还下重手打伤了赤龙王，这足以震慑罗曼人中某些图谋不轨的家伙，让他们收起窥觑地球联邦的小心思。

　　既然没有能力计算地球联邦，罗曼人的黑暗四天王也就只能在窝里闹腾吧？不管他们找回了多少祖先的神像，道盟的实力还是隐隐压住了他们一头，他们绝对不敢和道盟硬扛。既然他们内部已经暴露了一些内乱的苗头，本来想要灭杀赤龙王出气的尸帝，自然要好好的让赤龙王活着，让罗曼人内部越乱越好。

　　更重要的一点也正是因为教廷和诸神联盟隐藏了自己的实力，一个比尸帝他们更强大的存在代表着什么？代表着如今道盟无人能及的强悍力量，代表着教廷内部很可能还隐藏了其他的强力存在。加上诸神联盟居然也有十几个虚境左右的高手，可以说教廷和诸神联盟联手，实力已经不弱于如今的道盟。有了这样的‘盟友’在身边，尸帝他们又怎可能和罗曼人真正冲突？

　　“既然两位师侄平安无事，我们就要从长计议了。”一名容貌好似地老鼠，却神气完足威风八面的紫袍老道淡淡的说道：“我们道盟诸多盟友从来不隐藏自家的力量，和罗曼人数次争斗向来是竭尽全力。教廷和诸神联盟这般作，其心可诛，其心可诛啊！”

　　所有的大宗师都抬头看了看这老道，这威风得很的紫袍老道是道盟邪道仅次于九幽道的大宗派‘天邪宗’的掌教‘邪道君’。

　　不过，包括邪道君自己在内，所有的大宗师脸皮都有点发红。‘道盟诸多盟友从来不隐藏自家的力量’？这话忽悠一下罗曼人以及教廷、诸神联盟还可以，想要蒙骗道盟自家的盟友，这就有点不要脸皮了――在场的大宗师们心里雪亮的，哪家哪户没几招撒手锏藏着呢？就说九幽道，那条已经白骨化的僵尸神龙，这在道盟高层，可不是什么秘密。

　　干笑了几声，尸帝一本正经的抽着面皮说道：“吾等将心照明月！”

　　白水真人、寒鹤真人等道盟领袖同时干巴巴的说道：“奈何明月映沟渠哪！”

　　白水真人笑道：“要派人好好的查查那两边的底子，诸位埋伏在他们内部的钉子，可以启用了。”

　　寒鹤真人冷声道：“另外，也要做好武力解决的准备。正所谓非我族类其心必异，教廷隐藏了这么厉害的高手，其居心不问可知。哼，真当我道盟诸门是肉头么？君子可欺之以方，不过……”

　　在场的大宗师们同时放声大笑，他们连连摇头道：“我们可不是君子！”无论正邪，所有的大宗师都笑得那般灿烂。脸皮厚到这般肆无忌惮、横行无忌的程度，虚境大宗师，真正可谓近乎于道也！

　　二十几名虚境大宗师联合在一起能商量出什么东西？谁也不知道，谁也不明白。不是虚境的存在，你根本不会明白他们脑袋在想什么。

　　小小的舰队在亚空间内疾驰，用最快的速度朝地球返回。但是不知道怎么的，舰队内的战舰似乎在逐渐的减少，到了最后，只有六条南天门级战舰和十几条北天门级战舰组成的小型舰队在亚空间内急行。

　　眼看舰队就快到达地球的时候，数以万计的高能光束从四面八方呼啸而出，犹如倾盆大雨覆盖向了舰队。超过三百条体长将近三千米，通体呈无瑕的白色，战舰大致成橄榄形，两侧有六只飘逸的羽翼状突起的战舰从一道能量乱流后冲突而出，近万门大小主炮用最快的频率发动攻击，突然的袭击打得小小的舰队晕头转向，当场就有七八条战舰凌空爆炸。

　　舰队指挥官――一名哈德沃防务公司从地球联邦军挖墙脚得来的前太空舰队上校咆哮道：“是教廷的六翼天使级战列舰，我在军情局的秘密情报中见过它们！干，是教廷的舰队！”

　　话音未落，后方突然又重出了将近三百条通体纯银色的狰狞战舰。这些战舰的体长也将近三千米，造型就犹如数颗野狼的牙齿拼凑在一起，锋利的牙齿正透出让人心寒的凶光。这支同样从一条能量狂潮带后冲出的舰队距离尸帝所在的舰队还有超过十万公里，所有战舰的舰体上同时有近千块大小装甲板迅速挪开，每条战舰都同时释放了近千枚口径大小不一的鱼类和导弹。

　　长长的焰尾搅乱了亚空间，带起了一阵混乱的能量狂飙。

　　舰队的指挥官绝望的咆哮道：“诸神联盟的‘狼王级战列舰’，上帝啊！”

　　尸帝厉声喝道：“大胆，全力反击，诸位道友，我等……”

　　尸帝的话没能说完，一道银光和数十道黑色强光从前后两支包抄的舰队内冲出，一名身高十几米的六翼天使――茨特――手持一柄流光溢彩的巨型光剑带起一道长达千多米的银光直冲尸帝所在的旗舰；一头身高将近十米的银色巨狼带着几头毛色各不同的狼人、牛头人以及各色奇异的生物，化为的黑色历芒朝这边急冲。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人等十二名大宗师冷笑连连的闪身出了战舰。

　　看着气焰最为嚣张的茨特，尸帝仰天笑道：“我等修道之人最讲究尊老一说，本座年纪最大，这鸟人是本座的啦！”

　　大笑三声，尸帝头顶冲起一道黑气，黑气中一枚水缸大小的白骨大印带着冲天的邪气鬼火急冲而出。尸帝双手紧紧握拳，凌空一步瞬移出数万公里，凝聚了全部精气神的一拳看似缓慢的击向了茨特的心口。

　　茨特不屑的反手挥出了一剑，光剑和尸帝的拳头狠狠的对撞在一起。

　　尸帝闷哼一声，他身上粗布长袍被强烈的圣焱烧成灰烬，浑身肌肤都喷出了浓浓的黑烟，他的皮肤几乎在一瞬间就被圣焱烧毁。光剑上巨大的力道将尸帝炸飞了数百公里，一头撞在了一颗刚刚飞过的小流星上，将那颗直径数百公里的流星撞成了粉碎。

　　茨特也不好受，他的身体一抖，被尸帝拳头上那犹如山洪暴发的蛮力轰飞了数十公里，他踉踉跄跄的朝后退了好几步，好容易才稳住身形。

　　白水真人、寒鹤真人相互看了看，嘴角微微一抽，同时露出了一丝冷笑。

　　但是眨眼的功夫，这一丝冷笑就消失得无影无踪，好似这笑容从来就没有在他们脸上出现过一般。

　　“兀那厮，你教廷和我亚洲道盟乃盟友，你为何作出这亲者痛、仇者快的勾当来？”白水真人摆出了昆仑掌教应有的威仪，看着远处踉跄后退的茨特厉喝了一声。

　　茨特无比仇视的看了白水真人一眼，他狞笑道：“盟友？不，吾族之人，怎可能是你们修道人的盟友？你们这些残酷、无情、冷酷、野蛮的修道人，难道忘记了吾族的存在么？”

　　白水真人和寒鹤真人相互看了看，两人同时摇头：“抱歉，你们族人？我们从没听说过！”

　　邪道君已经迫不及待的拔出了一条长有三里左右，却只有拇指粗细，通体密布着细密倒刺的诡异长鞭。他仰天冷笑道：“少废话，不就是一个鸟人么？你们去拔了他的毛，道爷去砍了那群畜生的脑袋就是。”

　　长啸一声，邪道君右手一挥，那条长鞭蓦然变成了一条长有百里的紫色蛟龙，带着铺天盖地的飓风直冲前方那条银色巨狼――岗格鲁！

　　邪道君祭出了威势如此巨大的一击，他自己却化为一条不过尺许长的阴影，手持一柄锋利无匹通体漆黑腥气扑鼻的匕首飞快的融入了那条蛟龙带起的风影中。法宝飞行的速度极快，岗格鲁等人前进的速度也极快，几乎是一眨眼的功夫，蛟龙就和岗格鲁等人狠狠的撞在一起。

　　数十柄巨大的战斧、战剑、闪耀着雷霆的重锤等兵器和蛟龙硬拼了一记。

　　一声巨响，气势如此宏伟，简直能将天空都穿出一个大窟窿的蛟龙轻描淡写的炸成了漫天的碎片。一条淡淡的紫色阴影闪了闪，三道肉眼不可见的微光似乎比光速还要快了几分的抹到了岗格鲁和他身边两个牛头人的颈子附近。

　　岗格鲁身上突然炸开了一团刺目的蓝光，一道微光狠狠的轰在了银光上，岗格鲁脖子上挂着的一块拳头大小的蓝色晶体轰然炸开，在岗格鲁的脖子上炸开了一个碗口大小的窟窿，痛得岗格鲁惨嚎一声翻身就走。

　　另外两个牛头人则没有这么好的护身宝物，他们没能看清微光的来路就被命中。

　　两声脆响，两颗水缸大小的牛头冲天飞起，紫黑色的鲜血四下喷散，诡异的能量波朝四周散开，隐身匿迹的邪道君一个不防，被那诡异的能量波一扫，矮小的身形突然露出了形迹。两声巨大的牛咆声传来，两个牛头人的体内钻出了两条扭曲的黑影，带着沉沉的邪气冲向了邪道君。

　　措手不及的邪道君被两条黑影狠狠的撞了一记，他张口喷出一团鲜血，尖叫了一声‘不好’转身就逃。两条黑影犹如附骨之蛆般紧紧的粘在了邪道君的身上，只听得无数声骨肉撞击声传来，邪道君的身上突然溅出了数十道鲜血，身上的肌肉一块块的陷下去，紧接着就凹陷的地方就喷出了大量紫黑色的鲜血。

　　茨特兴奋的看着被两个‘死亡’的牛头人重创的邪道君，他仰天笑道：“我的族人啊，今日，我为你们报仇！”

　　带着快意的笑声，茨特放声欢笑道：“来自黑暗的罪恶生物啊，放手杀戮吧！铲除这些碍脚的敌人，我们将建立属于我们的国！”

　　正准备逃跑的岗格鲁听到茨特的叫声，他猛地转过身来咆哮道：“黑暗的诸神将行走于地面，人间将出现属于他们的国。黑暗的诸神行走于他们的国，就有如国王行走于他们的子民之间。这是属于神灵的国度，而吾等将因为我们的功劳拥有荣耀！”

　　所有的黑暗生物长声吟唱道：“黑暗的诸神啊，借给吾等黑暗之力！汝之国将重现人间，汝之意志将再次降临！黑暗将笼罩一切，在您的意志主导下，黑暗之母将再度凝聚，黑暗诸神将重生！”

　　岗格鲁用利爪撕开了自己的皮毛，鲜血喷出了老远。

　　黑暗生物们纷纷自残身体，他们奉献了自己的血肉和一部分的灵魂。

　　就在亚空间，距离战团及其遥远，遥远到正常的人类乃至尸帝这样的强者也许永生无法到临的遥远空间，一些自远古就存在的力量被惊动了。岗格鲁等人奉献的血肉和灵魂凭空消失，他们的头顶突然出现了体积甚至比一个电子还要小几分的黑洞。

　　一丝，仅仅是微不足道的一丝远古力量通过这个绝小的黑洞注入了岗格鲁等人的肉体。

　　下一瞬间，岗格鲁等黑暗生物的身体同时发生了变异，他们的身体剧烈的膨胀起来，眨眼的功夫，体型最为硕大的岗格鲁已经膨胀到高有百米左右。四肢着地的岗格鲁仰天长啸，他欢畅的感慨道：“故乡的气息……我多么怀念故乡的月亮……在血红之月的照耀下和族中最美丽的女人交配……怀念啊……故乡……我真不该强暴那个该死的女人！”

　　‘呼’，岗格鲁的嘴里出现了一颗直径数米的巨大光球，他不怀好意的看了白水真人和寒鹤真人一眼，光球化为一道猩红的光柱冲出。

　　白水真人和寒鹤真人再次对望了一眼，他们同时举起手长声吟道：“金乌玉蟾，护我真道！”

　　白水真人掌心喷出了一轮红日，寒鹤真人掌心喷出了一轮青月，红日青月光照百里，化为一团氤氲光雾护住了众人。

　　猩红色的光柱轰在了氤氲光雾上，白水真人、寒鹤真人联手放出的禁制几乎是不堪一击的被击穿，光柱轰在了两个老道的胸口将他们打飞了数百里远，恰好退到了刚刚从粉碎的小行星中爬起来的尸帝身边。

　　尸帝回头看了一眼正放声狂叫的茨特，厉声喝道：“诸位道友，联手灭杀这群畜生！”

　　十二名大宗师不顾正在后方指着自己咆哮怒骂的茨特，化为十二色奇光冲向了正在回气的岗格鲁。尸帝的嘴角带血，白水、寒鹤两位真人的鼻孔在滴血，邪道君浑身都在喷血。其他八名大宗师气急败坏紧随其后，他们纷纷射出自身苦苦修持的剑光和法宝，化为雷霆万钧之势砸向了目瞪口呆的岗格鲁和一众黑暗生物。

　　“拼了！”岗格鲁大吼了一声：“黑暗诸神啊！”

　　黑暗生物们好似发狂一样冲了上来，他们双臂膨胀，从掌心喷出了两道漆黑的光柱射在了岗格鲁的身上。

　　岗格鲁的身体突然膨胀到了三百米高下，他浑身皮毛‘哗啦’一声炸开，鲜血四溅。生生被狂爆的能量撑爆肉体的剧痛让岗格鲁痛得暴跳如雷，他疯狂的咒骂着自己的同伴，嘴里喷着大片大片的涎水迎向了尸帝等十二名大宗师。

　　宛如神助，岗格鲁一拳和十二名道盟大宗师硬碰了一记，岗格鲁右臂粉碎性骨折，十二名大宗师同时踉跄着后退。

　　岗格鲁大喜，他笑道：“虚有其名！接招！”

　　连续数百爪带着凄厉的狼嚎声抓向了尸帝的心口，尸帝被大发神威的岗格鲁打得连连倒退。不过一眨眼的功夫，尸帝胸前就被抓烂了一大片，沉重的打击力让尸帝不断喷出道道黑气，每喷出一口黑气，尸帝的脸色就越发的暗淡几分。

　　白水真人、寒鹤真人等十一名大宗师同时惊呼，他们真正有如街头斗殴的小混混那样，挥动着飞剑和法宝，就好似小混混挥动着砍刀和板砖一样冲向了岗格鲁。乱糟糟、乱七八糟，若是换了认识这十一位大宗师的人在，他们的眼珠都能跳出来――这还是那些仙风道骨高高在上不容冒犯的道盟领袖么？

　　不过这一通乱打却也很有作用，岗格鲁和一众黑暗生物被打得晕头转向，那些黑暗生物一个个比鬼还要奸猾，他们放任岗格鲁顶在最前面，干脆就是拿他当作一面大肉盾。眨眼的功夫，岗格鲁就挨了数千击，打得他浑身筋骨断裂，痛得他嗷嗷乱叫。

　　拼死反击的岗格鲁乱打一气，却也硬缠住了尸帝等人。

　　那一厢里，茨特神情肃穆的跪倒在虚空，默默的朝天空祈祷着。

　　“永恒不灭的始祖，自远古诞生就陷入沉睡的始祖，您的子孙祈求您，赐予我伟大辉煌之力，铲除世间一切污秽！”

　　一团奇异的白光笼罩住了茨特，茨特的身形无声无息的膨胀，逐渐膨胀到了千米高下。除了他背后已有的六支羽翼，另有六支由光芒组成的羽翼从他身后涌现。茨特英俊的脸上露出了一丝计谋得逞的微笑，他一步朝前迈出。

　　一步，茨特就到了正在乱打一气的尸帝等人面前，他挥动长剑，狠狠的一剑轰下。

　　白水真人、寒鹤真人惊呼一声，同时扑向了尸帝――圣焱对尸帝拥有极强的克制作用，若是尸帝被这一剑命中，绝无幸理。

　　剑光闪烁，白水真人、寒鹤真人浑身溅血飞起。

　　尸帝被剑光余势一带，身上突然燃起了高达数丈的白光，他惨嚎一声，带着一缕浓烟朝后激射。

　　茨特目光一闪，原本朝尸帝追杀过去的剑光突然一卷，狠狠的当头劈向了岗格鲁。

　　正兴奋大叫的岗格鲁吓得怪叫一声，他凌空跳起转身就逃。

　　光剑轻描淡写的在岗格鲁的臀部上劈了一记，大概有三分之一条后肢被劈下来的岗格鲁‘嗷嗷’惨嚎着遁入了虚空。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人被另外九名七窍喷血的大宗师一把抱住，带着他们破开虚空逃走。

　　没过多久，地球联邦高层立刻风传亚洲道盟虚境大宗师被岗格鲁率领的诸神联盟突袭，尸帝等道盟大宗师奋起抵抗时被教廷高手偷袭，白水真人、寒鹤真人等道盟领袖重伤……

　　一时间地球联邦风雨飘摇。

　　没过几天，分别名为教皇国和诸神联邦的两个国家使节团，秘密在联邦总部大楼出现。

　　他们宣称，对地球联邦的某些领土拥有主权！

　　同日，地球联邦欧洲、非洲、南北美洲四大军区所有军队分别对两个国家效忠。


第196章 回归，天堂星

　　雅菲克之盾在亚空间高速前进。

　　杜卡特和小肖整天厮混在一起，星盟最先进的科技资料不断注入小肖的储存器，经过小肖的消化吸收后给出更好的解决方案。古邪尘搜罗到的所有关于能量引擎方面的资料都给了小肖，希望小肖能给出解决罗曼人战舰能源问题的办法。

　　瞤华穷极无聊，主动请缨成为了舰上综合训练营的大主管，他咬牙切齿的指定了让哈德沃的老资格佣兵都觉得恐怖的训练计划，用这足以将人扒掉几层皮的计划每天疯狂的操练数十万雅菲克士兵，将这些士兵逼得好几次差点发生兵变。可惜面对瞤华和八千哈德沃佣兵绝对强势的力量，准备兵变的士兵被一次次的殴打昏迷，最终他们无奈的接受了惨痛的现实。

　　相对于战舰上开辟出的数十个大型训练场上哭天喊地的哀嚎，古邪尘这里却是无比的惬意。

　　在两仪夺天丹的帮助下，本来就有着很好资质的芙雅·冥更是奠立了一个绝佳的修道基础。古邪尘几乎是手把手的将含元真典传授给了芙雅·冥，并且以自身真元帮她推宫过血，以聚灵阵帮她凝聚天地灵气，迅速帮助芙雅·冥进入了修炼的正轨。

　　瑾整天也缠着古邪尘，一定要学习他这种奇怪的双腿盘坐在一起修炼的方法。

　　被瑾缠得头疼的古邪尘无奈何，干脆也给瑾服下了两仪夺天丹，将一套还算不错的《天眼神通》教给了瑾，由得她自己瞎折腾去了。

　　瑾也是异能者，而且是很罕见的家族遗传天赋异能者。她的异能就在她的两颗眸子上，传说这是能窥破一切的‘天神之眸’，不过也许瑾的实力还很微弱的原因，瑾在一双眼睛上的功力还很粗浅。《天眼神通》来自于太极气旋上某颗金星传给古邪尘的修炼体悟，是一门专门修炼双眼的佛门神通，从性质上正好和瑾的天赋异能相通。

　　传说这门天眼神通修练到最高处就是所谓的‘法眼’，一眼可观三千世界，而且拥有极其可怕的攻击力，真正拥有双眸神光过处毁天灭地的神通法力。不过古邪尘觉得，瑾想要修练到最高境界，怕是没有个万八千年的是不可能的。这门功法最需要心神上的修养，而飞扬跳脱的瑾先天就和这门功法的要求相克嘛。

　　母舰核心部位一间宽敞的卧房内，地面上刻绘了巨大的聚灵阵，数千块扎克拉晶石整齐的镶嵌在阵眼中。周身笼罩着淡淡五彩气流的芙雅·冥紧紧身穿一套贴身小衣盘坐在聚灵阵的正中，一门心思的运转着含元真典。不断有淡淡的黑色汗水从她毛孔内流出，含元真典强大的肉体洗炼功能正在洁净她的肉体，强化她的身体机能。

　　瑾懒洋洋的坐在聚灵阵的一角，两只眼睛紧紧的闭着，不时的突然睁开眼朝空气中某个固定的点狠狠的瞪一眼，然后又闭上眼睛，默默的调匀精神集中精力后，又突然睁开眼对着那个点狠狠的瞪上一眼。

　　古邪尘则是坐在聚灵阵的另外一个角落里。

　　太阴炫焱从他掌心喷出，尺许高的太阴炫焱中一件长四尺九寸巴掌宽的白色剑匣正在经受最后一次凝炼。大片的冰晶从剑匣中喷出，掉在地上发出‘嗤嗤’的冻裂声。无数芝麻粒大小的白色符文在光洁如镜的剑匣内若隐若现，渐渐的剑匣变得逐渐透明，白色的剑匣最终变成了一抹光影一样的非实体存在。在古邪尘的掌心，这剑匣就有如水波一样随意的扭动着。

　　牙齿狠狠的在舌尖上一磕，一点热血喷在了剑匣上，顿时一条极细的血丝迅速的在剑匣深处流动盘旋，渐渐的幻化为一层极淡的若有若无的宛如朝霞虹霓的红晕。随着古邪尘双手掐定印诀对着剑匣连续打出了数十道手印，剑匣上的红晕渐渐收敛，一片白蒙蒙的寒光从剑匣内喷出，这件造型古拙没有丝毫花纹装饰的剑匣就此成形。

　　随手将剑匣往身边一放，古邪尘神识扫过了芙雅·冥和瑾。

　　芙雅·冥的修炼正在好处，因为古邪尘不惜成本的帮助，她的修炼没有碰到丝毫的障碍和风险，此刻芙雅·冥正全身心的沉浸在修练中，看样子大有趁着古邪尘留在她体内的真元还没消散的机会多多的得到一点好处。

　　瑾嘛，此刻却是心神不定心浮气躁快到了崩溃的边缘。这天眼神通功法精深微妙，最是将就心境修养，瑾已经在这上面花费了一个多月的功夫，却是根本入不了门，修炼的前方见不到一丝半点的曙光，暂时还没有爆发出来，已经是因为她很努力的想要在古邪尘面前装淑女的原因了。

　　摇摇头，古邪尘叹了一口气。接下来他要做的事情可容不得人打扰，芙雅·冥就算收功休息了也不会贸然的打扰自己，可是这个瑾么，就有点让人不放心了。甚至不需要思考，古邪尘一道指风打了出去，直接击晕了瑾。这里有聚灵阵的灵气滋养着，修炼前古邪尘又给瑾喂了许多的辟谷丹，这足以让她昏迷上三年五载的不会出任何问题。

　　满意的点了点头，古邪尘掏出了存放真磁两仪光的容器。花费一个多月和大量材料炼制的剑匣就是为了今天，按照杜卡特和小肖的估算，按照如今超级母舰的速度返回地球联邦，大概需要七个月的时间――来时古邪尘他们耗费了一年多，还是被空间狂潮推动着朝前疾飞的结果。能够在七个月内赶回去，这已经是因为小肖改进后的母舰飞行速度惊人的关系了。

　　炼制剑匣耗费了一个多月，剩下的五个多月时间，古邪尘要炼制一套真磁两仪分光剑。在天器集中，大拙散人也评价真磁两仪分光剑也许不是飞剑中威力最大的一种，但是绝对是飞行速度最快、攻击方式最诡异、最难以防范的一种，尤其重要的就是，正如剑名中的‘分光’二字所描述的那样，真磁两仪分光剑聚则成剑、散则成气，不仅攻击力强，防御方面也很不弱。

　　尤其真磁两仪光具备先天两仪磁性，先天上克制一切五金所属的飞剑法宝，若是将其布成护体宝光，一应五金所属的飞剑法宝都无法近体。

　　因为真磁两仪光散聚无常的特性，天器集中提供了诸多的参考意见。如果材料足够，大拙散人建议炼制八万四千柄真磁两仪分光剑，由此可以布成当年天庭威力最大的‘周天星宿镇天大阵’，以真磁两仪分光剑的飞行速度，一旦布阵，则基本上无人可以从大阵中逃脱。当然，如果材料不够，还可以分别炼制三百六十柄、一百零八柄、七十二柄、三十六柄等等。

　　掂量了一下自己收集到的真磁两仪光，再衡量了一下自己如今的功力和修炼功法，古邪尘摇了摇头。

　　八万四千柄飞剑？当然，布成周天星宿镇天大阵后自然是神挡杀神佛挡杀佛，很具有吸引力。但是按照大拙散人的描述，想要自如的以一人之力布下这样的大阵顺便还能自如的操控它，起码也需要太阴真君那样的超越三十三天的实力！

　　可是有了那样的实力，还需要借助大阵来应敌么？大拙散人的计划虽然好，只可惜是一种存在于理论上的完美阐述，看起来很美丽，实则上是鸡肋。真磁两仪分光剑，有一柄也就足够使用了。

　　太阴炫焱卷住了玉钵，玉钵内的真磁两仪光带着‘嗤嗤’碎响狂喷而出，黑白二色光芒覆盖了整个房间。

　　灰白色的火焰带着冻结一切的可怖寒气裹住了黑白二色光流，渐渐的将它们强行融成了一体，顿时七彩极光从冰炎中喷出，瑰丽的极光不断变幻，将屋内的一切都映成了五颜六色宛如宝石雕成。

　　这是足以炼制八万四千柄真磁两仪分光剑的材料，却被古邪尘依仗着太阴炫焱霸道的凝炼功能按照一柄剑的模式炼制。

　　若是大拙散人见了古邪尘这般施为，首先要同骂古邪尘一声败家子，但是转眼他会哭天喊地的扑到古邪尘身边要求帮忙一起炼制这柄前所未有的奇妙飞剑。用这么多的真磁两仪光炼制一柄飞剑，就好比用数十万吨数百万吨合金钢锻造成一柄大刀，这柄大刀的威力可想而知。

　　更加神妙的就是，真磁两仪光在炼制前还有着极大的质量，但是一旦被太阴炫焱凝炼了，再被古邪尘附着了一缕元神和心血在上面，这新生成的七彩极光就变得轻飘飘的，真的就好像一缕光线，完全没有了半点重量。

　　一滴滴、一丝丝、一条条，黑白二色强光不断被凝练成七彩光雾，慢慢的古邪尘就被七彩光芒笼罩。

　　古邪尘体内细胞存储的庞大鸿蒙清气和鸿蒙浊气不断的释放出来，近乎本能的被太阴玄珠转化为他本身真元。随着太阴炫焱的消耗，越来越多的能量被转化为太阴玄罡、被转化为太阴炫焱，渐渐的古邪尘体内的能量越来越充沛，逐渐的充盈了他整个身体。

　　紫府识海昊天塔内，一点灵魂宝珠兴奋的喷吐着滚滚太阴炫焱，疯狂的祭炼着一尊巨大得无法思议的肉体。一丝丝的太阴炫焱已经在这具肉身的经脉中形成了细细的光流，阴寒的炫焱往来穿梭，似乎这具巨大的肉体已经缩小了这么一点点。

　　紫府中悬浮的太极气旋缓缓的旋转着，好似它从天地初开时就是这样旋转，而且一直要转动到世界的末日才会停歇。一股澎湃的吸力从太极气旋双鱼眼内传来，古邪尘体内真元正不断投入太极气旋中。

　　六颗围绕着太极气旋转动的金星突然闪出了一抹奇光，渐渐的这光越来越强盛，逐渐映亮了古邪尘的整个识海。

　　超级母舰雅菲克之盾不断的在太空中前进，但是渐渐的一道道灰白色气流宛如蛟龙一样从舰体内探出，将亚空间内无穷无尽的能量逐渐牵引向了母舰内某个深不可测的点。无法计量的能量疯狂涌向这条巨舰，但是在距离母舰还有数十公里的时候，灰白色气流就将能量轻轻一卷吞噬得无影无踪。

　　杜卡特和小肖近乎癫狂的在母舰内工作，他们论证着一条条匪夷所思的理论，制造出一件又一件稀奇古怪的器具。

　　不知不觉的，母舰的指挥系统被改造了；母舰的火控系统被改造了；母舰的通讯系统被改造了；母舰的能动系统被改造了……一项又一项改动在小肖强大的技术支持和不知疲倦的杜卡特强大的动手能力下逐渐实现，渐渐的两人甚至开始改造母舰的引擎机组。

　　来自雅菲克王国核心实验室的亚空间永恒动能能量炉技术被小肖在短短两个月内吃透，并且和雷武王国等十三个国家的能量引擎技术相互结合，最终成形的是功率强大的‘亚空间微虫洞永恒动力引擎’。这种引擎依靠永恒磁场控制几个人工开辟的微型虫洞，时刻不停的抽取亚空间无穷无尽的能量狂潮，提供高效、强大、稳定的能量。

　　和雅菲克王国的亚空间能量引擎相比，雅菲克的技术需要不断的开辟不稳定的亚空间渠道抽取能量，故而引擎启动速度缓慢，提供的能量有限，而且大部分能量需要储备起来以待下一次开辟能量同道。而小肖发明的引擎时刻保持和亚空间的稳固联系，人工制造的微型虫洞极其稳定随时随地的提供强大的能量，只需要提供恒定的能量以保持永恒磁场的工作，就可以获取无穷尽的能量。

　　当然，这也要归功于古邪尘毫无保留的提供给杜卡特的新合金配方。以我尘道人的合金配方为基础，配合一部分从亚空间提取的先天级材料，获取的新式合金在属性上比以前的最优合金还要优异上千倍，这才让杜卡特和小肖胆大妄为的在战舰引擎内设立永久性的微型虫洞！

　　又过了两个月，两个技术狂人终于将雅菲克之盾的能量引擎系统彻底的改造了一遍。随后他们又盯上了母舰的能量护盾系统和主控超脑系统。按照小肖的话来说――现有的主控超脑太笨，和小肖比起来，这台主控超脑简直就是一块石头疙瘩，他有义务让这些笨拙的超脑进化得更加聪明一点。

　　一台自我进化出类灵魂存在的超级电脑，一个可以赋予电子产品生命的天赋异能者，两人联手所发挥的力量，令人震惊！

　　不过，这一切如今都还无人知晓，当他们的心血结晶被大范围运用后，产生的结果足以震撼整个星盟。

　　除了杜卡特和小肖，这条母舰上最忙碌的人就是莉莉――心肠最软最善良，偏偏拥有极强治疗能力的莉莉。

　　在瞤华和八千哈德沃佣兵的魔爪下，数十万雅菲克士兵每天都有数万人断胳膊断腿的被抬下训练场。修炼木源经功力一日千里的莉莉就成了母舰唯一的医护人员。强大的木属性灵气滋养着这些士兵受损的身体，任凭他们再重的伤势，负伤的战士也能在数个小时后重新踏上训练场。

　　无意中，莉莉成了除了瞤华外这些雅菲克士兵最痛恨的人――莉莉为什么要这么好让他们痊愈？这让他们偷懒的借口都没有了！

　　瞤华的恶魔训练计划让这些战士吐着血从训练场上被抬下去，莉莉强大的治愈能力让这些倒霉的家伙心头滴血的重新踏上训练场。这就有如十八层地狱中的酷刑，永远的、无穷无尽的、无法逃脱的痛苦！

　　瞤华和莉莉，从此成为了雅菲克所有士兵中的传说，一个属于‘地狱恶魔’的传说。

　　母舰就这样一天天的靠近地球联邦，最终这一日，超级母舰从那天古邪尘被卷入空间狂潮的跳跃点跳出。

　　到了这里，按照这条超级母舰的速度，只要短短七八天的时间就能赶回地球联邦了。

　　加上在亚空间飘流以及在雅菲克王国逗留的时间，古邪尘和瞤华不知不觉已经离开了地球联邦两年零三个月。

　　‘呼’……

　　一心一意练剑的古邪尘鼻孔中突然喷出两道宛如蛟龙的白气。

　　他体内的真元已经压缩到了极点，他的灵魂宝珠已经增大了数倍，他的身体每一个细胞内都充满了力量。

　　那道无形的枷锁被古邪尘强大的真元和神识疯狂的撞击着，渐渐的这道枷锁上出现了无数的裂痕，眼看就要被彻底击碎。

　　恰这个时候，古邪尘掌心那团高达丈许的太阴炫焱中，一道几乎不可见的七彩光芒略微闪了闪，一柄无形无质的奇妙飞剑已经成形。手指在心口一点，一滴心血从嘴里喷出，古邪尘用力将心血喷在了新炼就的真磁两仪分光剑上。

　　无声无息无形无迹，一抹剑虹在古邪尘体内瞬间游走了九九八十一道，瞬间贯通了他的全身经脉。

　　汹涌澎湃的太阴玄罡随着这道剑虹直冲天地之桥，瞬间打通了古邪尘身体和四周天地的连贯。

　　‘轰轰轰’，连续三十六声雷鸣声在古邪尘脑海中响起，一道散发着迷人馨香清冷如冰的液流从古邪尘天灵直冲而下，瞬间流转他全身。

　　前所未有的快感有如潮水一样从浑身每一个角落里涌出，古邪尘的身体剧烈的哆嗦着，他觉得自己的身体好似没有一点重量，就要随风飘起。下一个瞬间，数十名或者清纯或者美艳的绝美女子出现在屋子中，在这些美女的身后是散花的夜叉、吹箫的罗刹、手提人头的佛陀、脚踏人尸的菩萨、手捧金锭的罗汉、正在和美女交欢的有道全真，形形色色，无所不有。

　　“各位域外天魔，这都什么年代了，你们就不会与时俱进幻化点实在点的东西？”

　　古邪尘摇了摇头叹息道：“你们如果变成一大本银行支票薄，这也比美女对我的诱惑力更大一点啊！”

　　天魔们对古邪尘的话完全没有反应，她们‘咯咯’笑着朝古邪尘扑了上来，其他的那些天魔则是或者奏乐或者撒花或者做天魔怒相，总之是力求破坏古邪尘的心境，破坏他的道果。

　　“每次都是你们，真是……送货上门啊！”

　　‘呵呵’大笑的古邪尘拔出了许久没开利市的麒麟印，一印按向了四周的天魔。

　　就和以前那几次一般，天魔们没有丝毫反抗之力就被麒麟印吞噬，化为一道精纯的能量涌入古邪尘体内，瞬间的功夫古邪尘的灵魂宝珠又增大了一圈，而且灵魂宝珠上五彩光芒一发的晶莹璀璨，强光照得那具巨大的肉身通体都泛出了五彩光霞。

　　母舰外的虚空中一片乌云凭空而生，连续十几道天雷有气无力的落下。

　　古邪尘心念一动，一团太阴炫焱突然在母舰外浮现，连续轰下的天雷没入了灰白色的冰炎，就连母舰的皮都没擦破一点。

　　“虚境，这就是虚境。”

　　古邪尘神识朝四面八方扩散开，瞬间就覆盖了方圆数万公里的范围，巨量的信息从四面八方传送回来，塞得他脑袋一阵发晕。

　　天地间的能量似乎都在随着古邪尘的呼吸而颤抖，根本不需要做刻意的修炼，他的身体每时每刻都开始吸收外界的能量补充自身。细胞中蕴藏的鸿蒙清气和鸿蒙浊气也不再需要古邪尘的激发，无论什么时候细胞中的能量都不断的释放出来，经过太阴玄珠转化后成为他自己的力量。

　　“妙哉！”古邪尘不由得抚掌轻笑，这自发的吸收能量比起他以前全心全意的修炼快了何止百倍？

　　就在古邪尘得意的审视自身时，六团金光从他眉心冲出，六道旋风继续的刮起。古邪尘早就有了经验，他懒洋洋的丢出了一大堆的扎克拉晶体在地上，任凭这六道旋风吸收其中的能量。他‘呵呵’笑道：“看看这次又是谁？”

　　过了大概一个小时，六团旋风吸收光了古邪尘丢出来的巨量晶石中的能量，六条人影逐渐凝现。

　　一名双眼极大枯瘦如柴却是神气完足周身清气流淌的汉子向前一步，单膝跪倒在地恭声道：“末将南天门行走，中央天宫治下天庭巡守千里眼，见过上尊。”

　　另外一个同样瘦得皮包骨头，但是双耳硕大不时轻轻扇动的汉子同样单膝跪倒：“末将南天门行走，中央天宫治下天庭巡守顺风耳，见过上尊。”顺风耳的脑袋左边歪歪，右边歪歪，一对大耳朵就好像雷达一样不断的探向了四方。

　　一名背生双翼双眼如电如炎金光四射的鹰嘴汉子上前了一步，同样是单膝跪倒在地：“末将雷公。”

　　一名红颜美貌白色道袍如霜如雪周身气息凌厉不可正视的少妇颤巍巍的行了一礼：“末将电母。”

　　一名长袍黑髯，相貌堂堂，周身清风不断盘旋的老人长揖道：“末将风伯，见过上尊。”

　　最后一名是青袍如水，面目模模糊糊隐隐有水波荡漾的青年道人，他深深稽首温声道：“末将雨师，见过上尊。”

　　千里眼、顺风耳，以及中央天宫下听命的风雨雷电四大神将！古邪尘深吸了一口气，满脸带笑的急忙扶起了众人：“诸位平身，切莫多礼。日后还有多多依仗之处，哈哈哈，哈哈哈！”

　　古邪尘笑得眼睛都眯成了一条线，千里眼、顺风耳，他准备派给贝尔·亚当斯，有了这两位协助，那什么窃听器之类的也就不需要了。至于风雨雷电四人，唔，如果火星上气候突然变得异常农产品绝收了，他们还有力气打仗么？

　　气候武器，这可是绝对的战略性武器！

　　不过，这雷公的容貌还是有点怪异。古邪尘皱了皱眉头，对雷公和声道：“雷公将军，你的这容貌……”

　　雷公用力点了点头，他身体略微扭了扭，就变成了一个身高八尺双眸中金光隐隐的俊朗大汉。

　　满意的拍了拍手，古邪尘取出四个大拙散人炼制的储物法宝，将大量材料胡乱塞了进去。千里眼、顺风耳、风雨雷电四将都分得了一堆用得上用不上的仙器和大堆先天级材料和普通的金属材料，古邪尘笑道：“本命法宝，自己炼制。平日里就用这些仙器吧，它们的威力也不错。”

　　风雨雷电四将对于古邪尘赠送的仙器倒是可有可无的，毕竟他们在天庭属于直属中央天宫的强力战将，自身的本命法宝威能极强，不比这些大拙散人精心炼制的仙器弱到哪里。但是千里眼和顺风耳却是高兴坏了，两人诚惶诚恐的接过古邪尘递过去的储物法宝，差点就没留下眼泪来。他们当年在天庭虽然也是地位不低的仙人，但是除了两项特异能力外要法力没什么法力要道行没什么道行，他们何曾见过这种档次的仙器？

　　古邪尘和蔼的对千里眼顺风耳点头微笑：“以后尽心帮我就好，其他一切不用多说。”

　　两人毕恭毕敬的抱拳行礼，用尽全力的应了一声：“喏！”

　　两道微弱的彩光闪了闪，芙雅·冥睁开了眼睛，她周身都有淡淡霞气腾起，周身真气流转如水银，经过七个月的修炼，尤其是有古邪尘的帮助和护法，加上服食了大量灵药，她的含元真典已经突破到了洗髓篇。淡白色的真血正不断从她体内生出，滋养得芙雅·冥益发的皮肤细嫩如雪，娇艳之处言语无法形容。

　　惊讶的看了一眼古邪尘面前站着的五男一女，芙雅·冥看向了古邪尘。

　　古邪尘笑了，他已经原原本本的向芙雅·冥解释了界的存在，并且许诺会给芙雅·冥寻找一颗高标准的无色克里斯托晶球让她融合。在修炼的初期，克里斯托晶球的奇异能力还是很有用的。在芙雅·冥达到元婴期以前，克里斯托晶球都将为她增色不少。

　　当下古邪尘指了指自己的眉心，芙雅·冥会意的笑了，这六人又是古邪尘召唤出来的。轻巧的腾身而起，芙雅·冥很自然的走到古邪尘身边挽住了他的手臂。古邪尘也很自然的伸手掠了一下她的头发，经过七个月的航行，芙雅·冥的头发变得很长，尤其是修炼含元真典最能刺激人体的生理机能，芙雅·冥的头发如今已经披散到了腰臀附近。

　　“该修理一下头发了，短发更加精神。”古邪尘很认真的提出了自己的意见。

　　“哦？我也这么觉得呢！”芙雅·冥歪着脑袋思忖了一下，右手并起，宛如刀锋一样掠过自己的发丝，长长的秀发‘嗤嗤’断裂，就留下了恰好披散在肩头的短发。

　　‘啊～～～’，一个长长的呵欠声响起，瑾昏头昏脑的从地上爬了起来。她用力的揉着眼睛，懒洋洋的问道：“芙雅姐姐，我睡了多久？啊～～～还要多久才能到地球联邦啊？”

　　芙雅·冥憋笑，在古邪尘练剑的过程中她苏醒过好几次，自然知道瑾被古邪尘弄了手脚。

　　古邪尘‘啧啧’感慨着摇了摇头，他有点损人的说道：“瑾，你也太懒了，我们已经快到目的地了，你居然还在瞌睡！”

　　“什么？”瑾发出了惊讶的叫声，她跳着脚叫道：“我睡了多久？”

　　话音未落，杜卡特和瞤华已经推开房门走了进来，杜卡特瓮声瓮气的说道：“古，按照小肖的推算，如果我们利用雅菲克之盾的短距离跳跃功能，三个小时后我们将赶到地球。你的计划是什么？”

　　古邪尘沉默了一会儿，他看着杜卡特缓缓说道：“先去天堂星，我要取走一件极其重要的东西。然后，我们去火星！”

　　杜卡特沉声道：“能源？”

　　古邪尘点头道：“和你说过的，能源。有了它，十个罗曼大祭司联手我也不怕。”

　　杜卡特欢畅的笑了：“那么，我去制订航线。雷达扫描显示，这附近的空间极其脆弱，很容易就能进行短距离跳跃。按照雅菲克之盾的速度，最多三天后，我们将到达天堂星。而且，根据我们提供的星图，小肖计算的结果是我们可以跨越地球联邦阿尔法星域的跳跃点，直接突入天堂星域。”

　　挑起一根大拇指，古邪尘赞许道：“你是专家，你决定一切！”

　　杜卡特用力的拍了一下自己的胸膛，昂首挺胸的大步走了出去。

　　‘你是专家，你决定一切’，这是他在霍尔挲姆家族永远不会获得的评价。为了这一句话，他可以为古邪尘做任何事情！

　　将轻若无物的半透明剑匣背在了身后，古邪尘玩着芙雅·冥的手也走了出去。

　　急促的警报声在母舰内响起，八千名哈德沃佣兵疯狂的咆哮起来。经历了七个月地狱磨练，双眼都已经发红的三十五万雅菲克士兵应声大吼着在各个训练场集合。

　　三十五万套大力神改进版作战铠甲从库房中运出，每一个雅菲克士兵都得到了一套属于他们的作战铠甲。

　　七个月，搭载在雅菲克之盾巨大的船坞中的洪荒级战舰上，几条预先准备的生产线没日没夜的生产着，在充足的原材料供应下，三十五万套作战铠甲终于如期完工。

　　七个月的地狱训练，无数次从死亡线上挣扎回来的经历让芙雅·冥麾下的雅菲克士兵变成了三十五万条几乎泯灭了人类正常感情的饿狼。

　　当芙雅·冥再次看到自己麾下的士兵时，她几乎认不出这些双眼里冒着血光，浑身皮肤黝黑，身上到处是狰狞的伤疤和壮硕肌肉的光头大汉是自己的子民！短短的七个月，那些温顺有如绵羊，肢体软绵绵有气无力的雅菲克青年，如今已经初步变成了战士――起码在技战术和体力上，他们已经变成了战士！

　　当然，按照某些嘴巴比较阴损的哈德沃佣兵的话来说，现在的雅菲克士兵再强也不过是警察部队的水平。七个月，他们虽然奠定了一定的联邦武道的基础，但是七个月的时间并不足以让他们拥有真正强大的力量。他们除了肉体力量比普通平民强悍了数倍，只有一些天资格外出众的士兵身上拥有了少量的微弱的真气。

　　不过，芙雅·冥已经很喜出望外了――她拥有了一支真正的看上去像是军队的队伍！

　　“你们，是我的骄傲！”这是芙雅·冥对这些雅菲克士兵的评语。

　　听到了芙雅·冥熟悉的声音，所有的雅菲克战士同时挺起了胸膛。

　　芙雅·冥的父亲给她留下的心腹班底，也就是那三百名本来应该加入驱魔骑士团的少壮军官更是将鼻孔都快顶到了天上去。他们沉沉的喘着气，当他们穿上了这些强大的战斗铠甲，当他们听到了自己女王的赞扬后，他们甚至觉得站在训练场四周的哈德沃战士也不怎么可怕了。

　　古邪尘恶意的笑了笑，他给瞤华使了个眼色。

　　瞤华更加恶行恶样的笑了起来，他掏掏摸摸的取出了一块芯片塞进了母舰的内部播放系统，幸灾乐祸的大叫起来：“好了，菜鸟们，虽然你们变得强大了一点点，但是你们毕竟都是菜鸟！现在，我们还有三天将会赶到我们的第一个目的地，在这三天中，给你们看一部纪录片，让你们好好的轻松轻松！”

　　古邪尘抓过播放系统的话筒，低沉而有力的说道：“这三天内，希望你们熟悉这部纪录片的每一个细节，这是你们或者不知道，或者听说过传说的，你们的祖先和那些上古恶魔作战的片段。很多内容是从上古恶魔留下来的基地中取得，唔，请尽情欣赏。顺便要说一句，你们可以尽情的吃喝，尽情的享受这三天的美妙生活。”

　　巨大的屏幕在每一座训练场的四周闪亮，远古罗曼人统治各个种族的子民，将自己置身神坛的往事展示在所有雅菲克战士面前。

　　雅菲克的战士们顾不上吃喝玩乐，他们出神的看着这些来自小肖的第一手影像资料。上古恶魔，对他们当中的很多人而言，都是传奇故事中的存在。很多人甚至不能肯定上古恶魔是否真的存在。但是通过这部纪录片，他们孩童时期睡在摇篮里时听来的故事终于具体化了，他们终于明白了上古恶魔的可怕，那是曾经几乎统治了整个星盟已知星域的强大存在！

　　“给他们看这个做什么？”芙雅·冥很不解的问古邪尘。

　　古邪尘只是温柔的给她整理了一下头发，用最古怪的腔调反问了一句：“芙雅，你的心理素质好么？”

　　一直皱着小脸蛋的瑾很兴奋的举起了自己的右手：“哥哥，我的心理素质很好，我什么都不怕！”

　　古邪尘只是摇头，抿着嘴很古怪的笑。

　　三天后，雅菲克之盾已经通过亚空间逼近了天堂星域，古邪尘传下了命令，所有雅菲克士兵在训练场集合，而芙雅·冥的三百心腹军官则是全部集中在了母舰巨大的指挥舱内。

　　伴随镇沉闷的巨响，超级母舰从天堂星域的某处撞碎了虚空冲出，大片淡蓝色的电力云雾喷出了数千公里远。

　　在杜卡特精妙的导航下，雅菲克之盾借着亚空间超高速的余势迅速逼近天堂星。

　　数十颗高速侦察卫星从母舰上被释放，眨眼的功夫天堂星上的一切一览无余的展现在母舰内数千块大小屏幕上。

　　在那纤毫可见的高精度影像中，一群和古邪尘、瞤华和哈德沃佣兵们生得一模一样的地球联邦的战士，正在枪林弹雨中疯狂的战斗，亡命的战斗，硝烟几乎从天堂星的每一个角落中喷起，到处都是火光，到处都是穿梭的战舰、战机，到处都是咆哮着压碎前方一切的战车。

　　而正在和地球联邦死死绞杀的，是身高将近三米，身穿精美的能量铠甲，身体被厚达米许的幽蓝色精神力光焰包裹的罗曼人！

　　金色的长发……

　　金色的瞳孔……

　　雪白的皮肤……

　　金色的魔纹……

　　妖异的面容……

　　那高傲而近乎神圣的面容，哪怕在尸山血海中依旧从容宛如出席盛宴的雍容表情，好似每时每刻都在释放光焰的完美身体……

　　还有那些巨大的生化兽，那长达数百米的巨蛇，高如一座小山的巨型猩猩，不断喷出炽热火龙的多梅拉炎龙……

　　“神啊，远古恶魔！”芙雅·冥猛的失声尖叫了一声，她的脑海中一阵空白。

　　“父亲大人，恶魔！”瑾的小脸蛋一下就白了，她哆嗦着向后退了几步，她尖叫道：“地球联邦在和远古恶魔作战！不可能！”

　　“当啷！”芙雅·冥的三百心腹军官有将近一半软在了地上，但是他们很快的爬了起来，面色发青的看着光幕上的罗曼战士。

　　“神啊！”三十五万雅菲克战士当场昏迷了二十三万多，他们重重的倒在了地上，横七竖八的倒成了一团。另外十几万雅菲克战士则是吓得嘴唇都发白了，他们哆嗦着不断后退，一直退到了紧靠着训练场的墙壁这才靠着墙壁不断的哆嗦颤抖。

　　古邪尘用力抱住了脸色铁青的芙雅·冥，他低沉的说道：“欢迎来到地球联邦的领地。唔，这就是过去三天我让他们看那部纪录片的用意。很显然，我的芙雅女王，您的战士拥有了勉强合格的力量，但是他们的心理素质，实在是太差了。”

　　“如果你舍得牺牲，就让他们参战吧！”古邪尘残酷的说道：“当他们死得只剩下五万人，那么我可以负责的恭喜你，你拥有了一支真正的铁血军队！芙雅，铁和血的真正含义就在这里！铁血，这是要付出惨重牺牲的！”

　　光幕上，十几名地球联邦的战士抱着巨大的重磁振荡炸弹冲向了前方的一个罗曼人装甲突击小队，他们扑近了罗曼战车，悍然引爆了身上的炸弹。血肉横飞，七八辆罗曼战车被炸成了粉碎。

　　这才是真正的铁和血，这样的牺牲和杀戮，在天堂星的每一个角落不断发生。

　　“参战！”芙雅·冥死死的咬着牙齿：“如果可以，我要亲自参战。”

　　“我陪着你！”古邪尘温和的拍了拍她的肩膀。

　　雅菲克之盾大摇大摆的撞飞了两艘罗曼战舰，用最快的大气层内巡航速度飞向我尘道人的那个山谷。

　　巨大的战舰所过之处，四周尽是一片死寂，双方交战的士兵全忘记了自己正在战场上。他们有如木桩子一样站在地上，呆呆的仰头看着头顶花费了将近半个小时才完全飞过去的巨舰。

　　古邪尘带着几分邪气的声音在天堂星的公共频道内响起。

　　“诸位，我回来了。唔，你们有欢迎仪式么？如果没有，不介意我放点烟火吧？”

　　雅菲克之盾上万炮齐发，地面上所过之处所有罗曼人的军事设施和正在进攻的军队被彻底夷平。

　　地球联邦军的战士们突然爆发出了山崩海啸般的欢呼，这条巨舰，是地球联邦的！

　　古邪尘回来了，这条消息用最快的速度传回了地球联邦。

　　已经风雨飘摇的地球联邦，突然炸窝了。


第197章 父与子

　　雅菲克之盾悬浮在当日我尘道人的山谷上空。

　　山谷早已不复存在，历经道盟、教廷、诸神联盟三方大战，其后这里又变成了地球联邦和罗曼王国竞争的热点地区之一，数年鏖战下来，山谷已经被彻底夷平，只有我尘道人留下的金乌天火火种依旧在那巨大的八卦玉牌下熊熊燃烧。

　　庞大的战舰慢慢的向地面压近，渐渐的战舰距离地面的高度只有不到两百米，地上的罗曼军队固然是哀声嚎叫着抱头鼠窜，地球联邦的官兵们也在这庞大的压力下优点站不稳脚。只要是有灵性的生灵，看到头顶上突然多了这么大一个金属巨物，只会感到恐怖。

　　古邪尘带着一行人从母舰上飘然而下，快步走到了存放金乌天火的玉牌边。

　　看着那炽热的火苗，古邪尘朝杜卡特笑了笑，急匆匆的从青莲戒中取出了大量的先天级材料和后天辅助材料送到了火柱上。金乌天火的热力无穷，只是眨眼的功夫就将这些材料融炼成了一团近乎气态的强光。古邪尘一声不吭的对着这团强光打出了数千手印诀，将其凝结成了一块一丈见方的半液态半气态物质，这才快速的将其收进了青莲戒。

　　这一切做起来前后不过花了一刻钟，古邪尘却已经累得是浑身大汗。擦拭了一下额头上的汗水，古邪尘右手轻轻的一点自己眉心。

　　三十六道金光闪过，天工殿镇殿三十六尊金甲傀儡从虚空中冒了出来，这些身高十丈的巨型傀儡看到眼前那一道金乌天火柱，眼里同时喷出了炽热的强光。古邪尘笑呵呵的问道：“这金乌天火种，可供你们使用？”

　　其中一尊傀儡欢声道：“足够使用，还请主人后退。”

　　古邪尘急忙招呼众人后退，就看其中一具傀儡一把掀起了我尘道人布置的玉牌，顿时一道直径数丈的金色火柱冲天而起，炽热的气浪席卷四方，方圆百里内的温度直线上升，眨眼的功夫原地就出现了一个深有十几丈方圆数百米的岩浆湖。

　　三十六尊傀儡同时大喝一声，他们手上的铁锤对着那根火柱狠狠一挥，一颗人头大小金光四射内中隐约有三足金乌隐现的金青色火种带着沉闷的雷霆声缓缓飞起。连续三十六道紫色天雷自傀儡们手中呼啸扑下，当场将火种劈成了整齐划一的三十六块。傀儡们胸前厚重的金色铠甲急速开启，道道霞光从铠甲下喷出，将分裂的火种吸入了他们体内。

　　只听一阵宛如龙吟的啸声从傀儡们体内喷出，傀儡们的体表突然金光大盛，一团厚达数尺粘稠如胶的金焰将它们身体牢牢的裹住。古邪尘以神识查看他们的力量，却发现这三十六尊傀儡的力量强度直线上升，眨眼的功夫就比以前飙升了十倍开外。

　　任何一尊傀儡，如今都稳稳的拥有了天仙的实力。

　　古邪尘不敢怠慢，他急忙按照大拙散人留下的炼制火灵心的法门，将早就准备妥当的材料取出，以太阴炫焱迅速炼化。三十六团人头大小的金光悬浮在空气中，傀儡们直愣愣的看着这些金光，体内不断发出金乌天火熊熊燃烧特有的鸦鸣。

　　火灵心的炼制方法在古邪尘脑海中已经推演了数千次，此时炼制起来没有任何的麻烦，随着最后几招手印轰入金光中，伴随着一声轻鸣，三十六颗心脏状还隐隐跳动的金色流动质呼啸而起，准确的投入了傀儡们胸口敞开的铠甲。傀儡们体内正四处流窜的金乌天火火种迅速朝火灵心的胚胎涌来，渐渐的火灵心燃起了滔天烈焰，逐渐的变成了一团纯粹的金光。

　　傀儡们胸前的金甲慢慢合上，他们体表的金焰逐渐没入体内，通体上下，再也没有一丝能量泄露。但是古邪尘知道，他们和以前已经完全不同了，融合火灵心之前的镇守傀儡只是鸡肋的半成品，而现在，他们已经成了自己现今最强大的帮手。

　　仰天大笑了几声，古邪尘大扇一挥，当即将傀儡们收回天工殿。有了这三十六具天仙级的打手，古邪尘自忖就算罗曼万神殿所有神灵全部融入罗曼战士体内，他也丝毫不惧。若是罗曼人敢跳腾，他就敢驱动这些傀儡灭杀罗曼王国。当然，从一个军火商的本能来看，罗曼人当然还是依着原样存在的好，时不时的自己还能卖给他们一点军火，这就更好了。

　　当然，古邪尘卖给罗曼人的军火可不能让他们用来攻打地球人。可是不还有星盟么？让远古恶魔强势回归和星盟大打出手，这场大戏是很有吸引力的，古邪尘觉得，他有义务促成这种局面的发生。

　　最好罗曼人将星盟打得千疮百孔到处都是漏洞，古邪尘就带着哈德沃防务公司一路接收被罗曼人破坏的星球。

　　“前途光明啊！”按捺不住心头的快意，古邪尘又大笑了几声，挽起芙雅·冥的小手，对着这附近的山林略微指点了一下。当年古邪尘只是一个普普通通的最弱的先天斗士，因缘巧合之下，他就是依靠我尘道人的遗泽才开始发迹，终于有了如今的成就。不管未来古邪尘变得有多强大，我尘道人都将是他铭记一生的恩人、前辈。

　　已经拥有了虚境的实力，初步拥有了翻山倒海的力量。古邪尘招来一片水云托在了众人脚下，带着众人飞上了高空。

　　雅菲克之盾也慢慢的飞起，悬浮在了离地近万米的高处。

　　神识绵绵密密的撒向地面，好似一张大网控制住了方圆数百公里的山岭。五水龙须扇随意往衣领上一插，古邪尘双手慢慢的按向了下方。“自此以后，谁敢妄动方圆千里内一草一木，吾当倾尽全力，誓必杀之！”阴恻恻煞气袭人的声音传遍了整个天堂星，渐渐的，大气层中的水分子受到了能量震荡相互摩擦，结果随着古邪尘的声音，天堂星上空到处电闪雷鸣宛如末日。

　　‘卡嚓、卡嚓、嘎喇喇’，一连串巨大的响声从地下传来，古邪尘很有点吃力的慢慢的将双手向上举起。随着他双手的动作，一条和我尘道人当年隐居潜修的山谷一般无二的山谷逐渐从地下拔起，甚至就连最细微处都和古邪尘记忆中的没有丝毫不同。

　　“风雨雷电何在？”古邪尘突然大吼了一声。

　　“末将在此！”风伯、雨师、雷公、电母化为四色奇光扑向了下方山谷，渐渐的乌云从四面八方席卷而来，沉闷的雷声中，一道道电光不断的射向四方。狂风平地而起，大雨倾盆而下。风雨雷电四将配合古邪尘施展法力神通，迅速平定了山谷下方紊乱的地面灵气，顺便将附近几条大地脉蛮横的抽了过来，强行在山谷下方汇聚成了一个巨大的灵穴。

　　浓密的天地灵气自地下生出，风伯大笑着化为一道狂风瞬间走遍了方圆数万里的山林。苍松翠柏、万年桃木、千年青竹，灵芝人参、兰花艼芷，各种奇花异卉珍奇草木被狂风卷起，浩浩荡荡的涌向了山谷。

　　眨眼的功夫山谷内外就密布着紫藤翠罗，桃林、松林、竹林、花圃、药圃等，都和古邪尘当日所见的一般无二。

　　古邪尘取出了在希斯帝国抢来的屏风和水尊，一道灵气喷在了上面。

　　水尊中真一玄水呼啸而出，雨师恰好招来一片雨云，倾盆大雨混着真一玄水洒遍山谷，谷内的所有草木就好似吃了激素一样迅速生长，眨眼的功夫就是土肥苔美、草木葱茏。屏风上一道灵风卷出，数十头珍禽异兽带着惊恐的叫声从灵风中卷出，从高空坠向了这座已经宛如仙境的山谷。

　　‘轰隆隆’数声雷鸣过处，雷公电母在山谷附近布下了他们得意的电闪雷鸣大阵，并用古邪尘送给他们的仙器在阵内布下了数重绝杀的手段。以仙器为阵眼，加上地下偌大的一个灵穴不断的提供大阵所需的灵气，能够攻破这个大阵的人就屈指可数了――电闪雷鸣大阵，这可是天庭的刑罚之阵，就算对仙人也有莫大的震慑力，何况用在人间呢？

　　芙雅·冥和瑾浑身战栗的看着古邪尘在短短一刻钟内人工制造了一座巨大的山谷，所谓沧海桑田，居然只在反掌之间！

　　“神啊，这是神灵才能拥有的力量！”芙雅·冥呆呆的看着古邪尘，心神俱醉。

　　“神啊，要怎么样才能将他迷奸呢？”瑾很忧郁的看着古邪尘，她准备的几种药物对付那些硅基生命体都是绰绰有余的，但是用来对付一个真正的神灵，怕是药力还不够猛烈吧？

　　“哼！”眼看山谷恢复、大阵成形，古邪尘往背后剑匣上一拍，只听一阵奇异的剑鸣声响起，众人只觉眼前一道微光略微闪了闪，山谷入口右侧的峭壁上已经被划出了一行大字――我尘前辈隐修遗址，胆敢冒犯者尽诛九族！

　　这一行大字的笔画如剑，每一笔都带着森森锐气，令人望而心惊。字里行间的蕴意也是霸道到了极点、蛮横到了极点，但是没人觉得这样有任何不妥。如今的古邪尘有这个实力做这样的事情，若有人不同意他的做法，先和他身边的三十六具天仙级傀儡比划比划。

　　“好威风，好煞气啊，这样就在天堂星上圈出了一块私人地盘？”瞤华的眼珠都发绿了，他摇头晃脑的自言自语道：“以后等大爷我达到了虚境实力，就去地球本星所有的红灯区去刻上一行大字，此地所有姑娘归瞤华大爷所有，胆敢冒犯者全部鸡鸡死啦死啦的！”

　　杜卡特的身体都在哆嗦，他一把抓住了瞤华低声问道：“这种力量，这种力量……”

　　瞤华随手从三角裤兜里扯出了一支雪茄，一把塞进了杜卡特的嘴里。“努力修炼，你的那本大赤天炼火经是上上的功法，依你的资质，花不了多少时间就能达到这种水平的！”

　　摇了摇头，瞤华顺手给杜卡特点着了雪茄，他低声感慨道：“师弟的功力还是太弱了一点，有了四个帮手，弄出这么个长不过十几里的山谷就累成了这样！哎，传说中真正的仙人举手之间就是沧海桑田，摩云拿月、移星换斗，那是何等力量？”

　　杜卡特用力抽了一口雪茄，慢吞吞的吐出了一口浓烟，他感慨道：“多么神奇的说法，移星换斗？恒星和行星也能拿来做玩具么？”

　　猛不丁的，杜卡特看到莉莉好似看到了某些很可怕的事情一样向后退了几步，远远的避开了自己。再看看身边，浑身银光闪烁的小肖正‘叽里咕噜’的不知道在计算着些什么，杜卡特的脑筋一阵短路，小肖突然说道：“肖，你抽得这支雪茄上有瞤华先生体毛两根、毛皮屑三百七十二点、皮肤分泌的油脂零点零三毫克，你真的觉得，这玩意的味道很好么？”

　　杜卡特的脸瞬间变成了惨白色，他茫然的张开嘴，任凭雪茄飘飘忽忽的落下。

　　瞤华很伤心的看着杜卡特：“我们是兄弟啊，你居然嫌弃我的雪茄？哎，我这可是收工典藏版，特供联邦议会主席团，普通人抽不到的！”

　　如果不是把瞤华当作了自己的兄弟，杜卡特怀疑自己现在已经抽拳轰烂了他的脑袋。一边用力的往地上吐口水，杜卡特一边悻悻然的告诫自己――以后绝对不要从瞤华手上接过任何东西，吃的、喝的尤其是不能碰。

　　古邪尘完成了对我尘道人山谷的重建和修复，他满意的看着青翠一片的山谷，看着两只从屏风中放出的身高丈许的白鹤正逍遥的在山谷上空穿云破雾的飞行，很是舒畅的呼出了一口长气：“走，我们去火星！”

　　瞤华刚才没有注意到古邪尘从屏风里放出来的宝贝是什么，如今一看到那两只通体仙气缭绕已经快要结成金丹的仙鹤，不由得眼珠子都绿了，他一把抓住了古邪尘身边的屏风，厉声叫道：“师弟，这里面都是什么东西？”

　　古邪尘不解的看着瞤华：“呃？没什么好东西，好像它的原主人用来他来蓄养各种宠物的。也就是一些苍顶鹤、金眸白猿、四角梅花鹿之类的。这屏风算是一个不错的极品，里面方圆千里，在这种宝物中算是面积很大的了。”

　　瞤华一把将屏风塞进了自己手腕上套着的储物手镯，他笑呵呵的说道：“好东西，你不懂，这些灵物的精血对我们尸修的好处极大。回去我好孝敬师父，这个大花瓶我就不和你争了。嘿，嘿嘿。”一边说，瞤华已经迫不及待的又将屏风取了出来，从里面抓出了一只体长三尺多、膘肥体壮皮毛油光水亮的大白兔仔，狠狠的一口咬在了兔子的脖子上。

　　‘哧溜、哧溜’几声，瞤华抽了几口兔子的鲜血，心满意足的将兔子塞回了屏风，又小心翼翼的将屏风塞回了储物手镯。

　　“哦？孝敬师父啊？我这里还给师父准备了很多好东西呢。这屏风里的珍禽异兽，倒是有点寻常了。”古邪尘也不把这事放在心上，瞤华这分明是自己眼馋了，想要饱饱口福，以尸帝的修为，也不稀罕这些外物的精血了。

　　一行人返回了母舰，随着古邪尘一声令下，雅菲克之盾迅速的遁入了亚空间，由小肖通过星图计算定位后，根本不经过天堂星域的跳跃点，而是直接从亚空间内找到了一条捷径航道，径直飞向了火星。

　　“我们不去看看般若和摩诃现在的情况？”刚刚吸了几口灵气充沛的精血，瞤华懒洋洋的躺在指挥舱的地板上发呆。

　　“有什么好看的？般若和摩诃，我相信他们不会把事情办砸了。还有赛壬在一旁辅助，再怎么的也不欠缺这点时间。”古邪尘很有信心的看着舷窗外瑰丽的亚空间景色。两年多了，他终于回来了，一些事情，的确不需要着急。

　　般若和摩诃的麾下有一千多名界士呢，占领十三连星中的一颗甚至是两颗，那是绝对不成问题的。

　　母舰还在亚空间急行，杜卡特浑身的肌肉都绷紧了，他的呼吸也变得越来越沉重，渐渐的他每一次呼吸似乎都要将母舰长宽近千米高有数百米的巨大指挥舱内所有的空气抽光，一股灼热的气浪不断从他体内扩散开，偌大的指挥舱内温度徒升。幸好罗曼人出品的母舰对于各种生活指标都控制得极严，杜卡特身上不断喷出热浪，指挥舱内数百个通风口就不断喷出冷气，恰好中和了室内的温度。

　　芙雅·冥从古邪尘这里听说了杜卡特的经历，她同情的看着杜卡特，轻轻的推了推古邪尘的手。

　　古邪尘缓步走到杜卡特身边，用力拍了一下他的肩膀：“不要紧张，距离火星还有两天航程，两天后，我们就可以送伯母回家了。”

　　手掌一翻，取出了刚才在天堂星铸造的那块一丈见方的奇异物质，古邪尘笑道：“还有点时间，正好帮你把这件大家伙给完成了。你最喜欢最顺手的兵器是什么？”

　　“你刚才是在帮我准备炼制兵器？”杜卡特惊讶的看着古邪尘。

　　“是啊，我答应过你的！”古邪尘笑道：“用金乌天火熔炼器胚，用太阴炫焱凝锻成形，这家伙的品质可不一般。快说，想要什么。”

　　“我喜欢近身格斗。我的拳头最好用！”杜卡特沉声道：“如果能攻防一体……”

　　“OK，攻防一体？铠甲和拳套，我明白了！”古邪尘大笑了一声，双手猛地按在了那喷发着滚滚热浪的一团儿强光上。

　　天器集中各种稀奇古怪的铠甲锻造方法不断涌出，古邪尘眯着眼睛盘算了许久，按照杜卡特自身也能幻化铠甲的特性，他终于选定了一套和我尘道人的‘如意’构思几乎相同的铠甲‘浮云流水甲’。

　　云，变幻莫测；水，并无常形。所谓浮云流水，就是暗喻这套铠甲可以随心所欲的变幻各种形态，按照主人的心意随意变幻。

　　不过，要拥有这种随心变化的能力，就需要一种极其罕见的材料――‘如意珠’。这是用先天材料‘灵髓宝玉’的灵液凝结，配合法宝主人的心血和元神融炼成的一种人工宝珠。这玩意就好似一台超脑系统的核心芯片，只有将如意珠融入浮云流水甲，才能让这套铠甲宛如主人的一部分肢体一样瞬息万幻却万变不离其宗，始终能让主人如臂使指的控制自如。

　　灵髓宝玉很罕见，古邪尘在亚空间的能量狂潮中也不过收取了拳头大小的一小块而已。如今却正好用在杜卡特身上。

　　招呼杜卡特献出了心血十三滴，又用秘法强行分化出了一丝元神，古邪尘全心全意的投入了浮云流水甲的炼制工作中。

　　一切都是依样画葫芦，古邪尘的功力足够、境界足够，炼化材料的还是金乌天火和太阴炫焱这两种珍奇火焰。一切锻造过程都深深的铭刻在古邪尘脑海中，就好像他曾经千百次的锻造过相同的法宝一样，一切都没有丝毫障碍。

　　恰恰好两天的功夫，古邪尘手上的那一团奇妙的光被凝成了一团人头大小的银色液体，这一团液体乍一看上去就好似冰山一样冷飕飕的，但是偶尔翻转间，就有一团烈焰‘呼呼’的腾空而起，这哪里是冰山，分明是一座正在熊熊喷发的火山。

　　手指顶着这一团液体转了转，古邪尘眉心冲出一道紫光，迅速的印在了杜卡特的眉心处。如何收取和祭炼本命法宝的方法通过神念传入了杜卡特脑中，杜卡特当即喷出一口本命精血洒在了这团液体上，一道银光从他眉心冲出，重重的轰在了古邪尘手上的液团上。

　　“哇，真够拼命的！”瞤华惊骇万分的叫了一声。

　　古邪尘也是眼角一阵乱跳，杜卡特这样的实诚人，这个年代可真不多见了。这家伙知道了本命法宝的好处，居然亡命一样将自身的灵魂本源撕裂了将近三分之一轰入了浮云流水甲的本体中。果然是忠厚人啊，这家伙唯恐对不起古邪尘的一番辛苦，所以才这样拼命。可是古邪尘不是告诉他了？这祭炼本命法宝，取出一点点灵魂本源也就够了啊！

　　嘹亮高亢的金铁撞击声从液团中传出，古邪尘只觉手上的液团内突然射出了万道锐气，他急忙闪身后退。

　　头盔、护肩、护臂、护手、护胸、护背、护群、护腿、护膝、护靴，银色的液团内毫光大盛，突然崩解成一整套铠甲的十几个部份，呼啸着朝杜卡特飞去。杜卡特体内泛出了厚厚的银色溶液，迅速的和外界射来的浮云流水甲融合在一起。

　　‘哈’，一声欢畅的大吼声响起，杜卡特身上慢慢的多了一套造型古朴、威严、隐隐有百步威风、万丈煞气的暗银色铠甲。铠甲各个部位的连接处不见丝毫缝隙，虽然是厚重的金属甲胄，但是看杜卡特行动时，这甲胄却有如流水一样轻盈的波动，没有发出半点儿声音。

　　杜卡特双手一挥，他的拳套就变成了两颗直径将近一米的金属疙瘩，上面还密布着拇指粗细的尖锐刀刺，这样的金属疙瘩若是砸在了人身上，用大腿都能想到会是什么结果。

　　拳套流水一样波动起来，下一个瞬间一柄长达两米的斩马刀出现在杜卡特手中。他双手握着斩马刀狠狠的一挥，前方空气发出一声暴鸣，一道肉眼可见的白色气障‘哗啦’一下朝四周散开。

　　紧接着是匕首，是双刀，是狼牙棒，是流星锤，是铁棍，是方天画戟，短短几分钟的时间，杜卡特手上的武器已经变化了数十种之多。他身上的铠甲也随着武器的变化而变化，时而是纤薄的紧身衣，时而是遍体密布着倒刺的软猬甲，时而是厚重宛如城墙的重凯。

　　最终所有的铠甲和兵器都收入了杜卡特体内，他转向了古邪尘，一言不发的举起双手，挑出了两根大拇指。

　　“重量应该足够你使唤。”古邪尘笑呵呵的对杜卡特说道：“先天材料不计，我后天辅助材料就用了近万吨之多。不过你能感受到，大部分重量被阵法禁制封禁了，只要你以后能有足够的实力，你可以解开禁法恢复它的全部重量。”

　　“很好！”杜卡特的评价很简单，但是看得出，他对这套浮云流水甲简直满意到了极点。

　　瞤华有点酸溜溜的看着杜卡特，他低声咕哝道：“得瑟什么？我们僵尸只要有我们强悍的体魄就足够了，根本不需要借助外物！”用力的屈起了右臂，瞤华得意的展示了一下自己的肌肉。

　　母舰内突然响起了小肖的声音：“古头儿，各位兄弟姐妹大哥大姐叔叔阿姨什么的，我们马上就要到达我们的目的地火星。哎，有趣，这所谓的古法国大餐怎么吃蜗牛呢？呃，请大家带好随身行李，准备下车……啧啧，哇，古日本人真是一个伟大的民族，他们拍摄了这么多的精彩生理卫生教学片啊？”

　　古邪尘和杜卡特面面相觑，半天没反应过来发生了什么。

　　过了许久，古邪尘才大叫了起来：“小肖，离开地球联邦的网络，上面有很多东西会教坏小孩子的！”

　　小肖蹦蹦跳跳的从母舰的主控台上蹦到了古邪尘身边，他‘呵呵’笑了起来：“呃？教坏小孩子？唔，那我不闲逛了。不过，刚才我正准备和地球联邦银行的主数据库管理超脑联络联络呢，哎，那小家伙管着好多钱！”

　　古邪尘无语，瞤华却是两眼绿光一闪，急忙蹦过来一把抱住了小肖。

　　母舰轻轻的一抖，前方突然一亮，一颗绿红相间的星球出现在众人面前。

　　警铃声疯狂的响起，一支正在附近巡弋的罗曼巡逻舰队已经锁定了母舰。

　　古邪尘厉声喝道：“小肖，干掉这支巡逻队。杜卡特导航，我们直接杀到万神殿去。”

　　小肖双眼红光一闪，母舰上万炮齐发，由五条老式战舰组成的罗曼巡逻舰队没有任何还手之力被轰成了细碎的宇宙尘埃。

　　雅菲克之盾撞开了前方两颗陨石，笔直的冲向了火星。母舰的冲击速度极快，罗曼人布置在火星附近的武装平台和武装卫星还没来得及开火，巨大的母舰已经将它们撞成了粉碎。

　　杜卡特眉心中射出万道银光，他已经和母舰的主控超脑接驳在一起。小肖也一个飞扑跳到了主控台上，他身上探出了十几根细细的数据线，同样将自己和母舰的主控超脑融为一体。渐渐的，小肖的电子眼内闪烁的红光已经和杜卡特双眼内不断闪烁的电子光变成了同一个频率，猛一看上去，小肖简直变成了杜卡特的一个分身，杜卡特身上已经没有了丝毫的人类气息。

　　诡异的场景让在场的人本能的倒抽了一口冷气，芙雅·冥急忙走到了古邪尘身边，一把抓住了他的手。

　　轻轻的搂住了芙雅·冥，古邪尘低声叹道：“肖的能力很强大，但是也很……诡异。”

　　罗曼人在火星上布置的防御系统终于开火，密集的炮火命中了雅菲克之盾，但是根本无损它分毫。哪怕罗曼人口径最大的防空火炮射出的高能光束，也不过是在雅菲克之盾的能量护盾上溅起几乎可以忽略不计的能量涟漪。

　　芙雅·冥摇了摇头，火星的防御体系和雅菲克星的星球防御系统比起来，简直就是小孩子手中的木刀和冲锋枪的差距。

　　雅菲克之盾上所有的炮位全部开启，除了舰艏和舰身上几门主炮只是不断的积蓄能量，其他的高能炮同时开火。火星的大地上同时有近千处地方亮起了闪光，密集的爆炸绵绵不绝，大地上顿时一阵硝烟弥漫，古邪尘注意到，就在母舰左前方，一座高达千米的悬崖上一座高大宏伟的罗曼主堡轰然塌陷，被数百门高能炮轰出的光流炸成了粉碎。

　　母舰所过之处，地面上所有的罗曼建筑物和军事设施尽成粉碎。

　　但是让人诧异的就是，这些建筑物中并没有多少罗曼人逃出来，只是稀稀拉拉的有几个灵族仆兵仓皇失措的抱着脑袋窜出。

　　“奇怪，罗曼最强的武装平台哪里去了？”古邪尘皱起了眉头。

　　杜卡特不解的摇了摇头，他也搞不清这是怎么回事。火星的防空力量比他所知的减弱了起码两倍，现在的火星防御力量最多只有以前的三分之一，而且沿途所过的很多罗曼城堡内，也根本看不到一个罗曼人。

　　心中隐隐不安的杜卡特加快了母舰突击的速度。长达三百公里的庞然大物在大气层内高速飞行激荡起的震波是可怕的，火星的地面被翻滚的震波冲起了一条宽有近百公里深有书里的巨大沟渠，这不得不让人怀疑，如果杜卡特将母舰的高度再下降一点，震波会否直接将火星劈开。

　　一路山崩地裂，母舰在距离罗曼万神殿只有不到十公里的时候才逐渐减速，狂暴的震波冲向了万神殿，将神殿附近的几座小山头冲得支离破碎，巨大的石块被冲击波卷起，重重的砸在了万神殿高高的穹顶上，将几座高塔砸成了粉碎。

　　万神殿是罗曼王国最神圣的地方，任何敢于擅闯万神殿的人都将被无情的击毙，但是今天，闹出了这么大的声势，万神殿中居然连一个祭祀都没有出面。高大雄伟的万神殿内静悄悄的，不见任何动静。

　　“芙雅，负责指挥接引，小肖，你听芙雅的指挥。”古邪尘毅然下令道：“肖，师兄，我们下去。风雨雷电四将，在万神殿外接应！千里眼，顺风耳，随时随地监测我们身边的任何动静，一有不对，炮轰万神殿！”

　　瞤华‘嘎嘎’大笑起来，他用力的跺了跺脚，他大吼道：“怕什么？罗曼人看到这么大的家伙，早就吓得浑身发软了！哈哈哈，万神殿啊，这里面能有多少好东西？奶奶的，当年九三之战前，罗曼人可没少抢我们好东西！”

　　芙雅·冥走到母舰主控台前，接过了母舰的指挥权。一连串命令发出，哈德沃八千佣兵和雅菲克数十万士兵都做好了出击准备。但是在芙雅·冥传达给哈德沃佣兵的命令中，佣兵被当作了督战队来使用――凡雅菲克士兵在战斗中敢后退一步，格杀勿论。

　　古邪尘踏着一片水云从母舰上飘然而下，瞤华背后拍打着双翼用最快的速度扑向了万神殿，杜卡特依旧是沿袭他的老习惯，沉甸甸的好似一颗炸弹般从高空坠了下去。还没等杜卡特落地，一道青光闪过，莉莉已经溜出了母舰，追到了杜卡特身边。

　　杜卡特眉头一皱，大喝道：“莉莉，回去！”

　　莉莉小嘴一瘪，看那样子就要哭出来。

　　古邪尘一挥羽扇，沉声道：“莉莉实力已经足够，一般人绝不是她对手，她是好帮手，让她跟着来！”

　　莉莉眉开眼笑的一把抓住了杜卡特的胳膊，杜卡特狠狠的跺了跺脚，有点气恼的从地面上的大坑中爬了起来。

　　风雨雷电四将藏身在雨师招来的乌云中，就在万神殿四周游走不定。母舰舰艏的观景台上，千里眼睁大了双眼直看向了万神殿，顺风耳两只耳朵忽闪忽闪的，方圆万里内的风吹草动绝对瞒不过两人。两人的耳朵里塞着高精度的耳机，嘴边挂着大功率通讯器的微型话筒，这是高科技和神通法术的完美结合。

　　罗曼万神殿内充斥着一种奇异的黑色光辉，黑色的，好似水晶一样锐利，又好像果冻一样弹性十足的黑色光芒。

　　黑色的光，这完全不符合正常人的感官，但是这里的光芒就是黑色的。在黑色的光芒照耀下，空空荡荡的神殿内纤尘可见。

　　古邪尘等人在大殿内朝前急奔了一阵，杜卡特突然停下了脚步：“神像去哪里了？”

　　以前的罗曼万神殿，从大门口一直到最深处的殿堂，到处都密布着大大小小造型怪异的神像。可是现在的万神殿却空荡荡的好像被一万个瞤华洗劫过一样，就连一根头发丝都没留下。巨大和空旷的殿堂，好像从空气中润出来的黑色光芒，这一切都让人觉得心底不安。

　　沉默了一阵，古邪尘挥手找出了十二尊镇守傀儡，他冷笑道：“怕是他们搬家了。无所谓，肖带路，我们继续前进，我看谁敢拦我们！”

　　心神一动，古邪尘已经通过自己融入镇守傀儡的一丝神念控制住了他们的行动，一时间古邪尘好像拥有了十三具身体，而且其中十二具身体内拥有的力量极其强大，让他有一种轻轻一拳就能摧毁一切的感觉。

　　“走！”一尊镇守傀儡瓮声瓮气的哼了一声，一把将古邪尘等人的身体抓起护在了胸前。十二尊镇守傀儡迈开大步朝前狂奔，他们脚下红云闪烁，虽然身体高达十丈，但是行走之时却是一点儿声音都没有。一栋栋巨大的殿堂眨眼间就被丢在身后，十二尊镇守傀儡冲到了万神殿最后方的‘灵仆殿’时，这才有十几个惊慌失措的罗曼祭祀冲了出来。

　　“大胆！你们是……”罗曼祭祀刚刚惊呼出声，却猛不丁看清了眼前冲杀过来的到底是什么东西！高达三十几米的金甲巨人，当他们狂奔而来的时候，那气势就好像一座山当头压下。罗曼祭祀们吓得尖叫一声转身就跑，他们逃走的速度简直可比被猫追杀的耗子。

　　‘砰砰砰砰’，镇守傀儡们手上的大铁锤狠狠的砸下，十几个祭祀被砸成了扁扁的肉饼，鲜血和肉酱在光洁的地板上喷溅出了数十米远，地上绽放开了十几朵硕大的血肉之花。

　　“他们只是一些普通的低级祭祀！”杜卡特皱起了眉头。

　　古邪尘控制着镇守傀儡提起了铁锤，他冷笑道：“哦？没关系，我们继续前进！”

　　按照杜卡特的指点，一尊镇守傀儡大步冲到灵仆殿前，一脚将高有百米左右厚达米许的灵仆殿门跺成粉碎。十二尊巨大的镇守傀儡一拥而入，顺着殿内一条极高极宽的甬道朝罗曼人的地下墓穴奔去。

　　罗曼人的习俗奇特，他们每个家族都有自己的家族墓地，但是当家族的嫡系血亲死亡后，他们的尸身将送去万神殿的灵仆殿，存放罗曼纪年一年后，这才搬运回家族墓地，和祖先的尸身存放在一起。在灵仆殿的这一年，蕴意就是将自己的身体和灵魂都献给神灵，让自己为神灵效劳一年。在罗曼人的认知中，家族的祖先也将成为神灵，所以死去的族人为神灵效劳一年后就将送回家族墓地，让族人的灵魂和自家祖先的灵魂融合为一体，成为保护自家族人的神灵。

　　而杜卡特的母亲，这种外族的‘姬妾’，以及灵族人、幻族人等附庸仆族的族人，当他们死亡后，他们的尸身将永久的存放在万神殿灵仆殿中。他们死前是罗曼人的奴隶，他们死后也将永远为罗曼的神灵做牛作吗，永世不得解脱。

　　所以灵仆殿的墓穴深入地下，以证明所有墓穴中的存在都被罗曼人的神灵踏在脚下。

　　前进，前进，长长的甬道足足有十几公里长，最终十二尊巨大的傀儡冲到通道的尽头。

　　三十几名高级罗曼战士惊呼着从四面八方扑来，但是眨眼的功夫他们就调头朝四周乱窜。面对巨大的镇守傀儡，他们失去了反抗的勇气。

　　这里是一个巨大的洞穴，四周有密密麻麻的无数条高百米、宽百米的甬道入口。在其中一个甬道的入口上方镶嵌着一块紫色的水晶牌，上面用罗曼文字标注着‘霍尔挲姆’家族的名称。

　　不用杜卡特多说，古邪尘留下了六具镇守傀儡守住了这个巨大的洞穴，另外六具傀儡保护着四人大步冲进了甬道。

　　甬道内密密麻麻的是无数仅可容纳一具棺材的洞穴，里面塞满了灵族人等罗曼仆族的尸骨。这是数百年来附庸在霍尔挲姆家族羽翼下的仆族尸体，而长达一百多公里的甬道尽头，是一个圆形的硕大殿堂。

　　在这个殿堂内，应该供奉着一尊代表霍尔挲姆家族所有祖先融合而成的霍尔挲姆祖灵之神的神像，可是今天这尊神像也不见踪影。宽敞的殿堂内只有十几具棺木整整齐齐的排列着，霍尔挲姆家族当代家族南克特·霍尔挲姆，就站在其中一具棺木前，一束火星特产的色彩殷红的‘大天堂鸟’花正静静的搁在棺木透明的水晶盖子上。

　　镇守傀儡奔走之时一点声音都没有，直到古邪尘等人冲进了殿堂，南克特·霍尔挲姆才猛地惊醒，他的第一个反应是一掌拍碎了那一束硕大的大天堂鸟花束，随后才转过身来怒吼道：“我说过，不许打扰我！”

　　殷红的花朵所化的花粉还在空气中飘荡，南克特呆呆的看着面前巨大的六尊金甲傀儡。

　　杜卡特呆呆的看着棺木上那一团殷红的花粉，不可置信的揉了揉自己的眼睛。他清楚的记得这个殿堂内那些棺木的位置和棺木内的人是谁，其他的十几具棺木中躺着的是家族中其他一些重要元老的异族姬妾，而刚才搁放着花束的那具棺木，则属于杜卡特的母亲――一个没有留下名字，只是留下了自己姓氏的地球女人。

　　“你在这里干什么？”杜卡特和南克特同时朝对方咆哮了一声。

　　南克特的脸扭曲了，他愤怒的上前了几步，指着杜卡特咆哮道：“好大的胆子，你敢质问我了么？你居然有胆量质问我了？你这个卑贱的家伙，你居然敢质问我了？你身边的这三条小臭虫是谁？你居然敢带着外人来霍尔挲姆家的灵仆堂？”

　　一道黑影闪过，瞤华有如地狱中飘出的一缕魅影直冲到了南克特面前，一记沉重的勾拳轰在了南克特的小腹上，拳劲有如炸弹一样爆发，南克特闷哼了一声，身体朝后飞起，重重的撞在了后方的墙壁上。

　　瞤华指着南克特摇了摇头：“喂，罗曼小娃娃，大爷我不喜欢你的这种态度！”

　　古邪尘飞身而下，他瞪了南克特一眼，冷笑道：“肖，这位是？”

　　杜卡特的脸色很难看，他看着母亲棺木上的那一片花粉，阴沉的说道：“从遗传基因上来说，他应该是我的父亲。”

　　“原来如此！”古邪尘点了点头，他朝踉跄着挣扎爬起的南克特·霍尔挲姆抱拳笑道：“原来是罗曼王国大执政南克特·霍尔挲姆阁下。唔，抱歉，我们时间很紧，坦白的说，我们是来带肖的母亲回去的。请不要做出让我们误会的事情来，否则，我不介意顺手把霍尔挲姆家族毁掉。”

　　南克特踉踉跄跄的站了起来，他用力摇了摇因为剧痛而有点发晕的脑袋，重重的吐了一口带着血丝的口水。他惊骇万分的看着杜卡特，低沉的呵斥道：“杜卡特，你找到了好帮手啊，这就是你敢于向你的父亲挑衅的依仗么？”

　　古邪尘遥空一拳劈向了南克特，拳劲爆发，南克特痛呼一声，他身上精美的铠甲粉碎，华美的长袍被撕出了无数大小窟窿。他身体僵硬的被拳劲按在了后方墙上，身体足足陷入了墙壁一尺多深那绵绵不绝的拳劲才悄然消散。

　　“和瞤华的话一样，我也讨厌你的态度！”古邪尘冷漠的说道：“南克特，我的朋友，我的兄弟，不是你能呼喝的。我有轻松毁掉霍尔挲姆家族的力量，不要触怒我！”古邪尘双眼一瞪，无数道阴寒刺骨的白光激射而出，将南克特身边的墙壁打出了无数密如蜂巢、深不可测的细小窟窿。南克特呆了呆，明智的闭上了嘴。

　　冷冷的瞪了一眼狼狈不堪的南克特·霍尔挲姆，杜卡特阴沉着脸走到了自己母亲的棺木前。跪倒在地朝棺材重重的磕了几个头，杜卡特低沉的咕哝道：“妈妈，我带你回家。不是这个冷冰冰的为他人做奴隶的鬼地方，而是你的祖先，我的祖先，我们的祖先生活、繁衍的家。”

　　双臂一用力，杜卡特将母亲沉重的合金棺木扛在了肩膀上，他低沉的喝道：“古，瞤华，莉莉，我们走！”

　　南克特呆呆的看着杜卡特，突然间他歇斯底里的咆哮起来：“杜卡特，你这个杂种，给我放下她，放下忆秋！”

　　古邪尘默然不语，他只是上前了几步，恰好拦在了南克特和杜卡特之间。

　　杜卡特回头冷冷的看了南克特一眼，他讥嘲的冷笑道：“这是我的母亲！”

　　南克特用尽全力才从墙壁上那个深陷的人形大坑内拔出了身体，他踉跄着走了过来，一边走一边大声吼道：“她是你的母亲，但是她还是我的爱人，是我这辈子唯一爱过的女人！你这个该死的家伙，你想要带她去哪里？我告诉你，她哪里也不去，她要留在我身边。我今天来，就是为了带她走。放下她，我警告你，放下她！”

　　干涩的吞了吞口水，杜卡特好像听到了世界上最可笑的笑话一样疯狂大笑起来：“放屁！你爱她？你如果爱她，你会让那群庸俗、不知所谓的罗曼女人整天的欺凌她？你如果爱她，你会让霍尔挲姆家族的所有人随意的辱骂她？你如果爱她，你会眼睁睁的看着她被人打伤，被人用毒杀死？如果你爱她，你会让她躺在这个死后都还要为人做奴隶的地方？”

　　杜卡特突然动了，他扛着母亲的棺木，大步冲到南克特面前，一脚将自己这个生物学意义上的父亲踢飞了出去。

　　沉重的一脚，古邪尘听到了南克特腹部肌肉发出的撕裂声。

　　‘哇’，南克特重重的吐出了一口血，他双手按在地上，近乎疯狂的嚎叫道：“当然，当然我爱她，不爱她，难道我还爱那群不知所谓的罗曼女人？那些罗曼女人，只是我用来传承血脉的工具，我根本不爱她们！我这辈子只爱上一个女人，那就是忆秋！”

　　南克特艰难的站直了身体，他踉跄着朝前走了几步，吐着血惨笑道：“我俘虏她的时候，我只是把她当作基因遗传变异的实验体。我只是想要和她生下一个基因变异的天才后代。可是，她身上有一种吸引我的东西。一个在战场上杀死我们霍尔挲姆家族数百精锐的强悍战士，当她被我强暴怀孕后，她……真美。”

　　杜卡特皮肤下的魔纹突然闪出了刺目的金光，一根根粗大的青筋暴跳了出来，他身上喷出了一股逼人的热浪。

　　“不是那些罗曼贵族女人愚蠢、庸俗、寄生虫一样的美，而是母性的美，温柔的美，智慧的美……”南克特‘呵呵’怪笑道：“一个如此强大的女战士，为了肚子里的孩子，居然能够那样的美丽……她甚至强迫自己接受了我，并且，她也爱上了我！”

　　“胡说八道！”杜卡特一个字一个字的挤出了这句话。

　　“我说的是事实！”南克特冷笑道：“她生下你以后，我曾经让她离开，我愿意让她回去地球联邦，但是她选择留了下来。她爱上了我，她舍不得离开我，虽然她每天都被我的那群妻子和姬妾辱骂和欺凌，但是她一点都不反抗，她拥有强大的力量，但是她逆来顺受！她爱上了我，是我让她付出了这么多。”

　　南克特深深的吸了一口气，他很得意的说道：“在这么多罗曼贵族的家长中，我是唯一一个让来自地球联邦的女战士爱上自己的人。我也爱上了她，她的强大，她的温柔，她的智慧，她甚至会画画，会书法，会作诗，她还是一个很高明的前线指挥官，她和那些庸俗的罗曼女人不一样，除了那些罗曼女人唯一擅长的争权夺利，她基本上什么都会。”

　　“她爱上了我，我爱上了她！”南克特很沉醉的看着杜卡特肩膀上的棺木：“所以，我今天来，带她离开火星。罗曼王国已经占领了十三连星中的四颗，新的罗曼王国即将举行成立大典，所有罗曼贵族和祭祀都赶了过去，所以我今天趁着这里没有人，我来带走她。”

　　“我会让她秘密入驻新的家族墓穴！”南克特温柔的说道：“她的棺木，就将放在我未来的棺木边！”

　　杜卡特气得身体都在哆嗦，古邪尘突然发现了一丝怪异的动静，他几乎是本能的控制着外面守卫的六具镇守傀儡隐去了身形。

　　“真快啊！”古邪尘咕哝了一句，随后大声喝道：“那么，南克特·霍尔挲姆阁下，您的大儿子波尔波特先生的母亲，在您心中是什么地位？”

　　南克特·霍尔挲姆冷笑了起来，他淡淡的说道：“波尔波特是个好孩子，我爱他。但是他的母亲，我不得不说，我对他母亲的看法，就好像看一堆腐烂的肉。你们这些年轻人，不会理解我对忆秋的感情，这个地球女人，才是我爱的人。”

　　深深的吸了一口气，南克特近乎哀求的看向了杜卡特：“杜卡特，其实在我心中，我更爱你。但是罗曼的传统不容侵犯，我只能如此严苛的要求你。波尔波特是我的长子，是我的嫡系血亲，他身上流动着的，是两个罗曼选帝家族高贵的血液。但是他只是我传承家族的工具，你的身上，才寄托了我全部的爱意。”

　　就好像拿着棒棒糖哄小孩子的拐子手，南克特低声笑道：“看，杜卡特，我是爱你的，因为我爱你的母亲。她生平第一次让我感受到恋爱是何等美妙的滋味。你是我和忆秋爱情的结晶，波尔波特只是我和他母亲为了权力和传统而产下的后裔。你和波尔波特是不同的……你不能这样对我，把你母亲的棺木留下，她应该留在我身边陪着我！”

　　南克特的笑容近乎谄媚，他甚至向杜卡特略微躬了躬腰，哆嗦着的双手慢吞吞的探向了杜卡特。

　　“我的孩子，我真正喜爱的孩子，你要拒绝你的父亲么？”南克特干笑道：“你能平安回来，我很高兴。这是你母亲的在天之灵护佑了你！波尔波特可能无法回来了，你愿意代替他，成为我的继承人么？”

　　重重的咳嗽了几声，从鼻子里喷出一团粘稠的血，南克特急促的说道：“只要你愿意接受一次小小的手术，让你的基因变成纯正的罗曼基因，我可以动用家族每一任国王才能有的一次特权，让你成为霍尔挲姆家族的继承人。”

　　古邪尘讥嘲的冷笑道：“哦？这么好？难道你最爱的孩子，不是波尔波特？难道你最爱的孩子，真的是肖？”

　　南克特严肃的看着古邪尘，他很认真的说道：“我最爱的孩子是杜卡特，以前是因为他没有足够的天赋，因为罗曼的传统，我不能爱他。但是现在，他表现出了足够的天赋，而我又和忆秋是真心相爱，所以，我可以让杜卡特成为家族的继承人！”

　　‘啪啪啪’，古邪尘用力的鼓了几下掌，他懒洋洋的喝道：“那么，波尔波特，我的老朋友，你听了这么久的好戏，也该出来了！”

　　古怪的抿嘴一笑，古邪尘朝目瞪口呆的南克特笑道：“虽然不知道是怎么回事，但是我必须很负责的说，波尔波特如今的力量甚至超过了我！呃，这可不是一件好消息。”

　　一道幽光从甬道内射出，脸色发青的波尔波特穿着一套表面斑驳不堪满是伤痕，一眼看去就让人察觉到它经历了悠久岁月沉淀的铠甲从幽光中走了出来。他阴沉的目光死死的盯着不知所措的南克特，突然‘咯咯、咯咯’的怪笑了几声。

　　“父亲，您刚才的话，是真的么？”波尔波特冷冷的看着不知所措的南克特。

　　波尔波特手一挥，在地上铺了厚厚一层的殷红花粉突然飘荡起来，眨眼的功夫就在他手掌上凝聚成了一束大天堂鸟花。“大天堂鸟？代表爱人对爱人最深沉的思念！这样看起来，我尊贵的母亲大人在您心中，真的就只是一团破烂的臭肉。”

　　波尔波特的身体轻微的哆嗦着，他突然冲着南克特怒吼道：“我的母亲大人，在您心中就是一团臭肉么？”

　　狂暴的声浪化为一道白色冲击波轰然冲出，南克特惨嚎一声被冲飞了老远，重重的撞在了后面墙壁上。这一次，南克特陷入了墙壁起码有两米多深，他身上的骨头起码断了三十根，有几根碎骨刺破了他的肌肉，白生生的骨渣子从皮肤上冒了出来。金色的鲜血有如溪水一样不断喷出，南克特当即痛晕了过去。

　　“真不好意思，让你看到了我们家族最丑恶的一面！”

　　波尔波特很不好意思的朝古邪尘鞠躬行了一礼。

　　古邪尘慎重的朝波尔波特稽首一礼：“看来运气好的人不止我一个，你的力量也变得很让人吃惊啊，波尔波特。”

　　轻轻的叹了一口气，波尔波特有点黯然神伤的摇头道：“那又怎么样？我刚刚得到的消息，三个月前，罗曼王国上任国王自然死亡，黑索金王子因为在十三连星连克四颗星球的巨大功勋，已经成为新的罗曼王。”

　　讥嘲的笑了笑，波尔波特冷声道：“被人玩弄于手掌上，这种滋味可真不好受。如果一切正常的话，新任国王应该是我！”

　　古邪尘深深的看了波尔波特一眼：“你们的国王陛下，应该在两年多以前就知道他命不长久了。”

　　波尔波特叹息道：“是啊，所以他干脆将九大选帝家族的新一代菁英一网打尽！甚至他连自己的两个儿子都舍得牺牲，就是为了成全他另外一个儿子。唔，我很有点不甘心啊！”

　　一声剧烈的咳嗽响起，刚刚晕过去的南克特就好像踩不死的蟑螂一样醒了过来，他嘶声叫道：“波尔波特，杜卡特，我的孩子，我是你们的父亲，你们应该……”

　　“闭嘴！”波尔波特和杜卡特同时怒吼，两人同时朝南克特遥空劈出了一拳。

　　‘卡嚓’一声，南克特的左胸骨和右胸骨同时碎裂，南克特吐出一口鲜血，又晕了过去。

　　“你似乎有别的想法？”古邪尘朝波尔波特挤了挤眼睛，随后他谨慎的拉着杜卡特朝甬道入口退去。一边后退，古邪尘一边淡笑道：“不过，不管你有什么想法，和我们没关系……波尔波特，千万不要冲动，千万千万不要冲动！”

　　六具镇守傀儡团团护住了古邪尘一行人，簇拥着他们迅速退入了甬道。

　　直到古邪尘消失不见了，波尔波特身边才突然喷出了大片白光，大队罗曼骑士团的末日守卫骑士从白光中冒了出来。

　　“非常强大的作战机器！”

　　波尔波特眼里闪过一抹讶色，他摇摇头，冷笑着走向了昏迷的南克特。


第198章 联邦巨变

　　“一切按照古华国的传统办！”

　　等杜卡特将他母亲的棺木运上雅菲克之盾后，古邪尘只是对瞤华说了这么一句。

　　瞤华立刻就兴奋了起来，他手舞足蹈的就在战舰上找了一间巨大的库房做灵堂，将一群雅菲克的精锐军官指挥得团团转，用尽了战舰上能找到的白绫、白花、黑纱等等，布置了一个很传统的灵堂。

　　战舰上多得是多功能生产线，按照瞤华的要求，小肖略微改写了几段生产程序，很快就生产了一批铜锣、唢呐、法鼓之类的乐器。一批新改装的武装机器人披上了仿生肌肉和皮肤，穿上了白惨惨的粗麻布孝服，一字儿排开在灵堂内吹得是鼓乐喧天。

　　肖忆秋的棺木被青松翠柏和白菊花所环绕，大概两千名雅菲克士兵披麻戴孝的跪在棺木两侧放声嚎哭，一个个哭得如丧考妣、鼻涕眼泪都喷出了数尺长。这实在是由不得他们不哭，哪个哭泣的声音略微小了点，后面监督的哈德沃佣兵就是狠狠一鞭抽下来，这用合金丝编成的鞭子一下就要了人半条命，这群倒霉的孩子吓得腿都软了，不哭才有鬼。

　　肃穆、悲痛的哀乐在灵堂内响起，一口古香古色的青铜大鼎内烈焰熊熊，几个雅菲克士兵一趟又一趟的将大量香烛纸钱丢进大鼎内。瞤华私人珍藏的天然龙涎香也捐献了出来，大块龙涎香在大鼎内烧得青烟缭绕，浓郁的香气熏得人快要晕了过去。

　　古邪尘带着芙雅·冥和瑾毕恭毕敬的朝棺木三鞠躬，献上了三柱清香。

　　脑袋都快被这一套复杂的程序弄炸的杜卡特晕头转向的跪倒在地朝古邪尘等人磕头谢礼，他突然发现，古华国的某些传统简直比罗曼人的那套礼仪还要来得复杂，为什么会如此的复杂呢？不过，他能感受到这套复杂的礼节中那股浓浓的，对亡者隽永的思念之情。

　　古邪尘走到杜卡特身边，轻声安慰了他几句。

　　就在半个小时前，小肖已经接驳了地球联邦军部的阵亡、失踪军人名单，获取了杜卡特母亲的全部资料。

　　肖忆秋，女，失踪前为地球联邦大东亚军区直属特种作战大队大队长，上校军衔。家传古武九阳真罡，肖氏家族在东亚军区拥有极深的潜势力，家族传承古老，传闻肖氏家族的历史可追溯到古华国春秋时期。家族家风极度保守、极度守旧、极度顽固，族人行事手段极其激进、暴力。家族现任族长肖烈风拥有联邦上将军衔，职掌大东亚军区直属太空舰队和陆战队，位高权重。

　　联邦军部内有一说法，军部主席毒狼是一头又狠又奸诈的老狼，肖烈风就是这头老狼杀伤力最强的犬齿之一。

　　对于这样守旧、保守却又势力强大的古老家族，想要让他们承认肖忆秋，想要让他们承认杜卡特，很难，非常的难。

　　所以古邪尘只能让肖忆秋的棺木暂留在战舰上，要等他和肖氏家族的人联系、磋商后，才能让肖忆秋入祖坟安葬。以古邪尘和毒狼的铁杆交情，以毒狼和肖烈风这么多年的交情和感情，这件事情应该不会有太大的波折。

　　对于这些，杜卡特没有什么意见，对于古邪尘，他毫无保留的信任。

　　两人正在商量这件事情，刚刚更换了一具类似于八爪螃蟹的身体，在地上爬得飞快的小肖一溜烟的窜了进来。他大声叫道：“古头儿，嘿，有麻烦了，这是我最新收集到的关于地球联邦的资料。我发誓，我没有去逛那些要收费的色情网站，我也没有去联邦银行的数据区乱窜，呃，我是很纯洁的超级电子生命体，我不会做那种事情的。”

　　‘嗤嗤嗤’，十几道光幕从灵堂所在的舱房四壁落下，大量数据资料不断的闪现，古邪尘的脸顿时变得有点难看了。

　　“这才两年多时间，怎么就成这个样子了？”

　　所有的资料汇总起来，大致就是以下的几条：

　　其一，地球联邦军部已经失去了对十三连星大部分星球的控制权，除了联邦军降龙中将、伏虎少将和联邦特勤局长赛壬指挥的联军控制了十三连星第十二和第十三两颗行星，其他十一颗星球尽被其他势力侵占。教廷控制的联邦军占领了第一、第二、第三、第四四颗行星，诸神联盟控制的联邦军控制了第五、第六、第七三颗行星，罗曼新任国王黑索金麾下大军占领了第八、第九、第十、第十一颗行星。

　　其二，地球联邦上下议院众多议员纷纷对联邦军部提出不信任案。联邦议会主席让·乔安指出，联邦军部穷兵黩武悍然发动和罗曼王国的战争，是对联邦所有公民的犯罪，是反人类、反政府、妄图颠覆联邦民主政权的阴谋罪行。议会要求联邦军部立刻中止一切针对罗曼王国的战争计划，用最大的诚意加入和罗曼王国的和平谈判。

　　其三，教廷和诸神联盟自两年前就开始显露神迹，不断的加强在联邦公民中的传教力度。两年来他们已经建造了大量的移民飞船，不知不觉中，已经有超过两百亿联邦子民自愿或者被强迫移民到十三连星星域。据小肖得到的绝密资料显示――移民过程中，有罗曼人制造的超大型战舰的身影，罗曼人参与了教廷和诸神联盟的移民行动。

　　其四，联邦军部绝密情报证明，教廷和诸神联盟联手发动了对亚洲道盟的突袭。亚洲道盟诸多大宗师在数月前远征天堂星和罗曼黑暗四天王之一的赤龙王发生冲突，在回转地球的航程中受到教廷和诸神联盟的袭击，道盟大宗师败退，教廷、诸神联盟损失不详。

　　“疯了！”古邪尘呆呆的看着这些资料，有点茫然的看向了同样目瞪口呆的瞤华。

　　事情怎么会变成这个样子？教廷和诸神联盟分明是想要自立一国，可是他们哪里来的底气？什么力量驱动他们这么做？难道他们忘记了，九三之战前的两次宗教战争，各自为战的三方势力都在罗曼万神殿的突袭下损失惨重，最终是三方合力才逼和了罗曼万神殿么？这次他们居然两家联手突袭道盟，他们就不怕罗曼人得了便宜？

　　雅菲克之盾在距离地球大概有两千万公里的地方停下了前进，母舰的主动防御系统开启，强大的磁力将四周的细小陨石和星尘吸附了过来，两个小时后母舰已经变成了一颗小小的小行星，循着小肖设定的一个轨道围绕着太阳公转。

　　利用九幽道的秘密通讯频道，瞤华一次又一次的呼唤九幽道的通讯码，但是对方一直没有回应。

　　心急如焚的瞤华差点没将面前的通讯器砸成粉碎，黑漆漆的光幕上这才突然出现了一个呆头呆脑浑身绿毛都还没有脱干净的九幽道弟子。这头懵懵懂懂的毛僵呆呆的看了瞤华和古邪尘一阵，这才龇牙咧嘴的一笑：“大师兄，小师弟，你们回来了？哎，我说怎么这古怪玩意今天‘哔哔哔哔’的响个不停，呵呵，我差点忘了怎么使唤它！”

　　下一个瞬间，脸色略微有点憔悴的尸帝在光幕上出现，他一巴掌将那呆头呆脑的毛僵打飞了出去。

　　掩饰不住的狂喜在尸帝脸上突然绽放，他大笑道：“瞤华，邪尘，你们回来了？一切可好？数日前为师就得到消息，说你们在天堂星露面，怎么到了今天才和为师联系？嗯，你们又跑去哪里祸害人去了？”

　　瞤华呆呆的看着尸帝显然损耗了本命元气的面孔，突然怪叫了起来：“师父，谁敢伤你？徒儿一定要为你出这口气！”

　　‘哗啦’一声，瞤华背后两只金色的肉翅带着沉闷的风声展开，他浑身皮肤变成好似融化的金水一样颜色。两颗长达半尺的金色獠牙从瞤华嘴里探出，他眼里的两道血光足足射出了一丈多远。这等威势，这等威风，果然不愧飞天夜叉之名。

　　“哟？飞天夜叉！”尸帝惊讶得拊掌大笑：“妙极，妙极，我九幽道又添一名好手！快快给为师说说，你们这两年多来碰到了什么！”

　　古邪尘一把将瞤华拨拉到了身后，他毕恭毕敬的朝尸帝稽首行礼道：“师尊，徒儿回来了。”

　　尸帝上上下下打量了古邪尘一阵，欣然笑道：“回来了就好，回来了就好，这两年多，为师担心的就是你！瞤华有本命元神牌在门内，为师知道他平安无事就好。倒是你没什么修为，若是出了什么偏差，却是让为师心痛。回来就好，回来就好！”

　　尸帝对古邪尘这个便宜徒弟的感情并不因为他不能修炼而有丝毫的减弱，反而因为古邪尘不能修炼，所以尸帝对他的照顾更加优厚――甚至他将自己的大弟子都丢给了古邪尘，名义上是说让古邪尘教瞤华一些为人处事的道理，实则上不就是给古邪尘找了个保镖么？这份情义，古邪尘是记得的。

　　如今尸帝言语中的那份欣喜和欣慰，就好像在家的父母看到远游的孩儿平安归来，死气沉沉的僵尸脸上，却有如春暖花开的大地，一股和阳光般温暖的光芒自他的骨子里荡漾了出来。

　　身为先天之体，古邪尘对人情绪的感知极其敏锐，他能感应到尸帝那种有如生父对稚子的关爱之情。这种感情甚至让古邪尘觉得有点不解，一头不知道有多少年的老僵尸，你的感情这么丰富干嘛？甚至让古邪尘的心都有点酸溜溜的了！

　　举起右手，轻轻的在自己脑后一拍，就有赤、白、青、黑、黄五道气流从头顶冲起数丈之高，五彩之气奔腾扭动，就有如五条神通无边的蛟龙。在五气汇聚而成的云团上，一道灰蒙蒙、白沉沉的水波缓缓旋转，浓郁的太阴之气席卷四方，宽敞的舱室内顿时下起了鹅毛大雪。这般大学配上那两千雅菲克孝子贤孙的嚎啕大哭，真有一种令人心肠欲裂的悲恸气息。

　　尸帝原本以为自己的心理承受力很强悍，所以看到瞤华居然晋升到了飞天夜叉的境界，并且拥有了实打实的金尸实力，他只是心脏剧烈的抽了抽而已。可是猛不丁的看到古邪尘表现出来的五气朝元、三花聚顶的景象，尸帝居然骇得尖叫一声，情不自禁的朝前狠狠一扑，差点没将面前的通讯器撞得稀烂。

　　几乎是有点气急败坏的，尸帝大声叫道：“小子，你，你……”

　　古邪尘一本正经的朝尸帝拱手道：“师尊，徒儿侥幸，短短两年多功夫，如今是虚境初期的修为。”

　　一声高亢入云刺得人耳膜剧痛的尖叫声从尸帝嘴里发出，他一蹦三丈高指着光幕上的古邪尘尖叫道：“两年？虚境？你开什么玩笑？老子这么大的年纪，都活到狗身上了不成？两年？虚境？你想让我们这群老家伙都抹脖子？呃，瞤华，你师弟，真的……”

　　瞤华收起了背后的羽翼，很深沉的抽出一支雪茄叼在了嘴里。他斜着眼用那很欠揍的语气对尸帝咕哝道：“师父，不就是两年突破虚境么？这有什么奇怪的？师弟是个运道好到逆天的怪物，你这点小事都消受不起，要是我给您说我们带回来了数十万件仙器仙兵，您不得脑溢血发作晕死过去？”

　　尸帝体内没有血，他体内流动着的都是凝练到极点的尸气，所以他不会脑溢血。

　　但是当尸帝听到瞤华说他们带了数十万件仙器仙兵回来，尸帝的确是脑袋里一阵空白，呆呆的站在原地差点没晕了过去。“瞤华，为师很久没有揍你了，莫非你觉得，调侃师尊是件很有趣的事情？”过了足足一刻钟，尸帝才从那种茫然的状态苏醒过来，愤怒的朝瞤华咆哮了一通。

　　古邪尘一挥手，一大片流光溢彩的仙器从青莲戒中呼啸而出，刀枪剑戟、钟塔铃磬，整整齐齐一千件仙器围绕着古邪尘缓缓飞旋。

　　尸帝呆呆的看着光幕上那些周身宝光熠熠、光芒含而不吐、润而不锋、宛如明珠宝玉的仙器，突然仰天大笑道：“善哉！此事一定要慎而又慎，切不可让外人知晓，瞤华速带一批仙器赶回巫山地宫，先让为师和诸位师叔、师姑弄上一套仙器。”

　　饶是尸帝向来威严肃穆，今时今日他也兴奋得有点手舞足蹈难以自已了，他狂笑道：“六翼天使茨特，银狼王子岗格鲁，杀人放火、偷袭暗算，此乃我九幽道的本份，当日被你们坑了一手，这个场子，本座非要亲手找回来不可！”

　　神情一肃，尸帝沉声道：“瞤华回来巫山行宫，邪尘速速带人去帮毒狼那娃娃稳住阵脚。非常时期，当用非常手段。”

　　古邪尘眉毛一扬，厉声道：“何谓非常手段？”

　　沉默了片刻，尸帝狰狞的笑道：“所谓非常手段，无非顺我者昌，逆我者亡！那两边的人最近跳弹得厉害，邪尘只管放手杀戮就是。”

　　古邪尘拱手称是，看来尸帝真的被惹毛了。

　　顿了顿，尸帝又有点犹豫的对古邪尘笑道：“为师不知是那一世积德，今生得了你这个徒弟，你的运道，委实可怕。说起来，你有今日的修为，为师却也没有帮你什么。不过，当日六翼天使茨特偷袭，昆仑掌教和终南掌门为了为师，硬受了他一剑一掌，硬是被打掉了数百年修为，身负重伤至今未愈……我道盟同气连枝，这……”

　　古邪尘急忙谦逊道：“师尊哪里话，若非师尊，徒儿早就被人拆得零碎了，以后师尊切不可再说这等话。昆仑、终南，乃我道门一脉，我等同气连枝遥相呼应，徒儿得来的诸般好处，自然也该有他们一份。茫茫寰宇，我道门一脉若不相互扶持，如何争得过诸般强敌？”

　　略微停顿了一下，古邪尘指着瞤华笑道：“徒儿就让师兄精挑细选一批仙器孝顺师尊。”

　　尸帝满意的点了点头，他笑道：“也好，这仙器普通门人弟子也驱动不得，我道盟诸多虚境宗师，每人赠送他三五件仙器就是。”

　　说到这里，尸帝突然笑骂道：“两个惹事生非的娃娃，你们的身家，如今却比我们整个道盟加起来还要贵了千百倍，这运道……这运道！”

　　感慨了一番，古邪尘急忙将杜卡特拉了过来，详详细细的将杜卡特的身世给尸帝讲解了一番。

　　尸帝听得古邪尘描述了一番杜卡特的为人和资质后，顿时心中狂喜，毫不迟疑的就将杜卡特和莉莉收入门下。杜卡特的天赋如此可怕，以后定然是金刚战将一般的人物，九幽道未来又多一杰出高手。至于说莉莉，这还用说么？先天青木之体，除非尸帝的脑袋被压路机压了，否则这种天才他不抢着收入门下才怪。

　　随后古邪尘大大方方的将芙雅·冥介绍给了尸帝。尸帝一看古邪尘和芙雅·冥眼角眉梢的那等风情，就知道两人的关系。略微和芙雅·冥谈了几句，积年的老妖精尸帝顿时明白了芙雅·冥的本性，如此杀伐决断的女子大有大将之风，真正是合乎了尸帝的心意，当下尸帝欢笑道：“果然是好女子，的确是吾徒良配。再也不用多说什么，等你们回来了地球，为师将你三人都收入门下就是。”

　　瑾急了，芙雅·冥被收入门下，杜卡特也被收入门下，莉莉这个小姑娘也被收入门下，眼看这个尸帝应该是地球联邦这个可怕的怪物国度中所有怪物种族的一个大头目，这样厉害的‘能者’，若是自己能进入他的门下，自己岂不是有了一座大靠山？再加上古邪尘的关系，自己是无论如何也要拜入尸帝门下的。

　　当下瑾急匆匆的跳了出来，‘叭叭叭叭’的飞快的介绍了自己的身份来历，然后力求也要拜入尸帝门下。

　　尸帝一听瑾的来历，顿时双眼一阵发光：“哈哈哈，居然是这等来头？岂不是说，你是星盟那般大一块地盘上排名第二的山寨少寨主？哈哈哈，本座今日居然碰到同行了……想当年本座还为人时，领着一帮子兄弟……”

　　尸帝突然哑然失语，因为古邪尘和瞤华正直勾勾的看着他，师兄弟俩脸上的表情，就和联邦娱乐圈的那些八卦记者没什么两样。

　　尴尬的咳嗽了几声，尸帝干笑道：“罢了，罢了，相见就是有缘，小丫头，等事情了了，你也来吧！”

　　顿了顿，尸帝还是觉得有点意犹未尽的感慨道：“就凭你出身盗贼山寨这一条，昆仑、终南等名门正派是不会要你的。不过我九幽道嘛，哈哈哈，海纳百川，有容乃大，哎，我九幽道历代祖师最是心胸开阔不过，这点点出身上的瑕疵，瑕不掩瑜，瑕不掩瑜啊！”

　　古邪尘古怪的和瞤华相互看了一眼，瞤华幽幽叹息道：“师尊在给自己脸上贴金……我九幽道杀人放火的事情没少干，还在乎这丫头？”

　　纷乱了一阵子，瞤华乘坐一条长度不超过三十米的微型战舰偷偷摸摸的潜向地球，古邪尘领了芙雅·冥和瑾乘坐他的那条洪荒级战舰在二十条罗曼战舰的保护下堂而皇之的驶向地球，有八千名哈德沃战士和三万雅菲克战士随行。

　　留守在雅菲克之盾上的杜卡特和小肖则是热火朝天的开始对所有的超级母舰和罗曼战舰进行改造，这可是一项巨大的工程。古邪尘将所有装载了超级母舰和罗曼战舰的储物戒指都留给了杜卡特，要将这么多的母舰和战舰的引擎系统改造一番，就算有数十万雅菲克士兵义务做苦力，其么也要花费一个月的时间――这还是因为杜卡特有了神奇的控制机械的能力，否则没有几年功夫不可能做到。

　　太阴法袍在古邪尘控制下迅速的变化着，一套黑色的燕尾服出现在古邪尘身上。他将长发用一根冰蚕丝束起，从青莲戒中掏出一个地球联邦出产的个人终端兼通讯器扣在了左腕上，曾经的古邪尘又回来了。

　　舰队刚刚逼近月球轨道，一支联邦舰队就来势不善的逼了过来。光幕中，一名悬挂着地球联邦少将军衔的白人将领很不客气的直接对古邪尘传达了最后通牒：“关闭战舰引擎和所有辅助动力，打开舱门接受检查，否则我们有权开火将你们就地摧毁！”

　　古邪尘瞪了这名少将一眼，他冷笑道：“我是……”

　　不等古邪尘的话说完，那少将已经冷傲的呵斥道：“我知道你是谁，曾经的所谓联邦英雄，曾经的所谓联邦议员，曾经的所谓联邦特勤局长古邪尘。我怀疑你的舰队中藏有违禁物品，关闭所有引擎和辅助动力，如不遵从，三十秒后我将发动攻击！”

　　芙雅·冥和瑾已经接受了地球联邦语和罗曼语的精神注入，这个少将粗暴无礼的话两人听得清清楚楚。

　　瑾气得脸色发白，她低声嘀咕道：“如果是在星盟，就你这么一支小舰队，你早就连内裤都被扒光了！”

　　芙雅·冥不屑的扫了一眼前方这五十几条长度不超过三千米的联邦战舰，她冷笑道：“邪尘，我们主动攻击！五十一条三级战舰，根本不可能是我们的对手。”芙雅·冥深知古邪尘的这条洪荒级战舰有多变态，而护卫这条洪荒级战舰的，是二十条小肖改进过的罗曼巨舰，这二十条战舰的标准长度都超过了一万两千米，只要开启了能量护盾，就算撞都能将前方的小型舰队撞成粉碎。

　　不等古邪尘下决心，四周突然又多了五支由五十一条战舰组成的小型舰队，所有战舰的火控雷达都锁定了古邪尘的战舰，急促的警报声不绝于耳，经过杜卡特和小肖改进的战舰主控超脑已经主动做出了反应，战舰的引擎功率开始提升，庞大的能量涌入了战舰的能量传输管道，二十一条战舰的所有炮位开始充能，能量护盾发生器的能量已经积蓄到极限，随时都能激发能量护盾。

　　眼前的三百条地球联邦的战舰是由地球联邦几大军工集团最新出产的主力战舰，可是这些战舰不论是从装甲的强度、引擎机组的功率和效率、乃至舰载电子系统等所有的方面距离古邪尘指挥的这二十一条战舰都起码相差了数万年的科技积蕴。

　　按照洪荒级战舰超脑给出的判定，只需要一条护航战舰，就能彻底击溃眼前的三百条战舰。但是这三百条战舰的六名指挥官却是趾高气扬的对古邪尘下达了最后通牒，而且最后的倒数计时已经数到了十秒以内。

　　古邪尘冷笑了一声，他冷声道：“滚开，否则……”

　　伴随着古邪尘的呵斥，一艘护航战舰上的一门副炮突然开火，亮蓝色的高能光束擦着一条联邦战舰的外壳掠过。光束距离战舰的外装甲还有十多米远，但是高能光束卷起的等离子场已经撕开了这条战舰的外壳，从舰艏到舰艉撕开了一条深数米、宽十几米的裂痕。滚滚浓烟从战舰受损的裂痕处喷出，无数根管线从裂痕处探出，喷出了大片的火星。

　　近百条救生艇仓皇的从战舰内逃出，迅速逃向了‘近在咫尺’的地球。

　　刚刚还趾高气扬不可一世的六名联邦少将同时倒抽了一口冷气。古邪尘的战舰并没有正面集中那条战舰，只是远远的擦过了战舰，就造成了如此大的伤害，这道高能光束蕴藏的能量到底有多强？

　　古邪尘好整以暇的看着光幕上面色灰败的六名少将，过了十五秒钟，几乎每个少将身边都有一个副官将一份分析报告递给了他们。报告上是刚才这一炮的能量强度，上面高得离谱简直超出了地球联邦如今高能武器学科的理论极限的数字让六名少将同时惊呼了一声。

　　“滚开，好狗不挡道！”古邪尘冷漠的呵斥了一声：“我不想回到地球联邦的第一天，就沾上联邦士兵的血。”

　　一支灰色涂装的舰队突然从月球基地上冲起，隔着远远的，这支舰队的旗舰上就打出了联邦军部的军旗。这支舰队由古邪尘熟悉的南天门级和北天门级战舰组成，出现在光幕上的舰队指挥官也是古邪尘的熟人――大胡子团长。

　　让古邪尘觉得惊讶的是，如今的大胡子团长肩膀上挂着的，居然是联邦军部的上将军衔！

　　刚刚接通了通讯，大胡子团长就粗着喉咙大吼起来：“没听到老子兄弟的话？好狗不挡道，给老子滚开，不然老子干翻你们！”

　　六名少将的脸色铁青，但是他们没有一点反应。

　　大胡子团长气得疯狂咆哮了一阵，这才朝古邪尘骂咧道：“小子，你总算回来了！我还以为你死在外面了，还给你在哥本哈根修了个墓地！哎，晦气，明天我就去铲了那地方。我给你说，前面这六个小子可不是联邦军人，他们是教皇国的人！”

　　教皇国！

　　古邪尘瞪大双眼厉声道：“什么教皇国？什么教皇国？”

　　大胡子团长阴恻恻的冷笑道：“小子你在天堂星一路面，驾着那么大一条战舰招摇过市，你知道你吓坏了多少人？”

　　冷冰冰的瞪了光幕上那六名面无表情的少将一眼，大胡子团长冷声道：“消息刚刚传回地球，教皇国和诸神联邦就宣布成立，他们的邦交使节团半小时后就跑到了联邦议会总部。”

　　古邪尘张大了嘴，饶是他经过了无数风雨，依旧被大胡子团长的话惊得目瞪口呆半晌作声不得。

　　就这样？就这样地球联邦被分拆了？

　　“猜猜看，教皇国的第一执政和诸神联邦的首席政务官是谁！”大胡子团长恶意的笑着。

　　古邪尘摇了摇头，他在考虑眼下这局势对未来自己可能造成的影响。当然，从一个地球联邦公民的角度来看，他不希望地球联邦分裂。但是，从一个合格的军火商的本份来说，地球联邦仅仅分裂成三个部份，似乎还少了点。

　　“教皇国第一执政官是前联邦主席让·乔安，一个月前，让·乔安借慰问联邦前线将士的机会，携带全部族人移民十三连星星域第一星。诸神联邦首席政务官是前联邦军部副主席赫·科姆斯，他一直在前线督战，就连移民的时间都省去了。”大胡子团长指着那六个少将冷笑道：“两个叛徒国家都宣称他们在地球上拥有自己的领土，这些舰队，是他们弄来保护他们的领土的！”

　　“Damn！”古邪尘双眼一横，冷酷无情的喝道：“那么，就是敌国关系了，全体所有，机会前方所有教皇国敌舰！”

　　早就已经充能完毕的二十条罗曼战舰外装甲上突然亮起了一层厚达尺许近乎实质的能量护盾，超过两万门大小能量炮万炮齐发，在杜卡特和小肖改进过的火控系统和战场综合指挥系统的调控下，前方三百零六条战舰每一条都同时被超过六十门高能炮命中，所有战舰甚至来不及发出一声最后的哀鸣就被凌空打碎。

　　火光还在太空中扩散，刚才还很有气势很嚣张跋扈的教皇国本土舰队就被彻底摧毁。

　　大胡子团长的下巴‘咔嗒’一下脱臼，他呆呆的看着前方空荡荡的太空，突然用力揉了揉自己的眼睛。

　　‘嗷～～～啊啊！’，怪声怪气的叫了几声，大胡子团长一把将自己的下巴接上，他疯狂的挥动着双手咆哮道：“这是什么战舰？见鬼，你用的是什么战舰？天哪，天哪，三百条教皇国‘六翼天使级主力战舰’，只是一次齐射？”

　　古邪尘很大方的说道：“喜欢？我送你几百条玩玩都没关系。唔，那种超级母舰，我准备给哈德沃公司配备十条，前提是我们需要有起码两千万熟练的士兵和操舰员。胡子大叔，是两千万，不是两百万！”

　　大胡子团长兴奋的直跳，他大声狂笑道：“两千万士兵和操舰员？哎，以前还真成问题，可是再过两个月，可真算不上什么。毒狼被逼得狠了，他准备下令对联邦进行军管，所有适龄青年都必须加入军队服兵役，不要说两千万士兵，真要下狠心，二十亿都有！”

　　哈德沃防务公司的旗舰迅速朝这边接近，很快就和洪荒级战舰接驳，大胡子团长几乎是一路蹦跳着走了进来。一见古邪尘，他就用力的和古邪尘来了个熊抱，用尽全身力气死死的箍住了古邪尘：“臭小子，老子差点没为你哭死，哎，没事你玩假死干什么？”

　　重重的一拳打在了古邪尘胸口上，古邪尘‘呵呵’一笑，肌肉轻轻一抖就消去了大胡子团长的拳劲。

　　大胡子团长脑袋一歪，突然看到了芙雅·冥，他惊讶的大声叫道：“哎哟，还有个漂亮妞儿？这妞我怎么不认识？”

　　芙雅·冥很大方的和大胡子团长握了握手，她极其简洁的自我介绍道：“芙雅·冥，星盟四星级文明雅菲克王国女王，邪尘的女友。”

　　瑾急忙蹦了出来，她脆生生的笑道：“瑾，瑾·多尔罗·亚洛·斯克斯坦·多尔特罗·断钩，星盟排名第二的能者团少团长，邪尘·古哥哥的崇拜者和追求者。胡子大叔，你的胡子很有个性。”

　　一见面，瑾就是马屁如潮，将大胡子团长拍得心花怒放。

　　过了好一阵子，大胡子团长才突然省悟过来，他猛地向后跳了一大步，惊骇失声的指着芙雅·冥叫道：“小子，你找个外星人做老婆？”

　　芙雅·冥的脸微微一红，矜持的扭头看向了指挥台的光屏。

　　古邪尘干干的一笑，他急忙说道：“基因完全匹配，我们是同一物种，绝对是同一物种，呃，我们的基因没有丝毫差别。我们先去巴黎，先去巴黎，哈哈哈，我师尊说毒狼有麻烦，要我给他帮帮手，哎，胡子大叔，我给你带了不少好东西过来。”

　　一把搂住了大胡子团长，古邪尘和他嘀嘀咕咕的略微说了说自己在星盟的收获，就眼看着大胡子团长的一张脸变得越来越红，气血直朝头顶冲了上来。喉咙里发出‘咯咯’怪响的大胡子团长一把抓住了古邪尘，过了许久才好容易喘过一口气：“什么？那么多超级母舰？数百条？那么多罗曼人的老祖宗制造的超级战舰？起码上万条？我的妈，我们要多少士兵才能驾驶这支舰队？”

　　过了没多久，刚刚缓过劲来的大胡子团长突然发挥了当年地狱天使佣兵团创建者的本色，他扯着嗓子嚎叫道：“那个星盟，有数十万个加盟文明？那些高级文明，起码有数十颗行政星？那是多大一块地盘啊！抢，抢，一定要抢过来！”

　　狠狠的跺着脚，大胡子团长眼珠里绿光直闪的咆哮道：“还控制个屁的人口，什么人口政策全给老子一边站，生，拼命的生，联邦补贴奶粉钱和尿布钱也要生，发高额奖金也要生，一年生一个……不，用生物制剂调控，每一胎都是双胞胎，一年就是两，现在地球本星还控制了三百亿百姓，三百亿人竭尽全力的生上三十年……桀桀！”

　　这时候的大胡子团长简直就入魔了，他手舞足蹈的放声狂笑，甚至可以看到一团淡淡的血光从他体内喷了出来。

　　古邪尘用力拍打着大胡子团长的肩膀，搂着大胡子团长放声大笑道：“胡子大叔，宇宙广阔，我们大有可为！”

　　大胡子团长笑得脸都抽成了一团，他疯狂的叫嚣道：“大有可为，大有可为，兄弟们操家伙，抢钱、抢地、抢女人……呃，不，当然，芙雅女王的雅菲克王国，我们不能动！哈哈哈，盗亦有道，我们不动自己人的地盘！”

　　芙雅·冥的脸僵成了一团。

　　瑾可怜巴巴的歪了歪脑袋，她低声咕哝道：“到底是我们是海盗，还是整个地球联邦是海盗？”

　　战舰在哈德沃防务公司的大本营哥本哈根市郊的基地降落。

　　一走出战舰，古邪尘就察觉到四周的气氛不对。基地附近的金属围墙起码比以前加高了三倍、加厚了四倍不止，围墙上密密麻麻的全部是火力点，基地内的士兵密度比两年多年他离开时起码高了三倍。士兵身上的作战服和枪械显然已经经过了一次更新换代，深灰色的作战服，淡黑色的流线型枪械，淡黑色的头盔，一切都闪动着淡淡的金属光辉，将基地衬得好似一片钢铁的洪流。

　　“非常时期，兄弟们紧张啊！”

　　得意的弹了弹肩膀上的上将徽章，大胡子团长志得意满的说道：“嘿，这两年毒狼的日子很不好过，内忧外患哪。幸好老子带着一批兄弟死扛他，这老小子也够义气，老子给联邦军捐献了一百条南天门级重装战列舰，他就直接给了老子独立征兵权和上将军衔！”

　　芙雅·冥身后的雅菲克军官们震惊的看着基地内宛如蚁群一样密密麻麻急速往来的士兵，这些士兵都只有一副表情，都只有一种目光，他们就好像一具具流水线上走下来的机器人，精准的完成着自己长官的命令。在这里，出了往来奔走的士兵，你看不到任何其他装束的人。

　　当大胡子团长从舱门走出来的时候，远近数千名看到大胡子团长的士兵同时立定站定，‘哗’的一下好似一阵狂风吹过大地，所有士兵整齐划一的给大胡子团长行了一个军礼，随后没有任何的迟疑，这些士兵就好像刚才的停滞只是幻觉一样，继续着自己的行动。

　　“这些小家伙被操练得不错！”古邪尘双眼发热的看着这些士兵：“胡子大叔，我们现在有多少人？”

　　大胡子团长怪笑道：“哈德沃防务公司如今代替了欧洲军区负责地球联邦欧洲大区的防御工作，你说我们现在有多少兄弟！”

　　“喔？”古邪尘惊声道：“那，以前的欧洲军区……”

　　大胡子团长冷笑道：“他们现在是教皇国地球本土军欧洲分部……他们现在卯足劲的将他们能够搬走的所有东西搬去十三连星星域。妈的，这群狗杂种，他们连超市里自动贩卖机里面的安全套都没给老子剩下一个！”

　　一队厚重的磁悬浮装甲车轰鸣着驶了过来，大胡子团长招呼古邪尘等人上了车，在近千辆磁悬浮坦克和上百家战机的保护下，这队十二辆装甲车用最快的速度朝巴黎赶去。

　　芙雅·冥震惊的看着将自己彻底包围得水泄不通的坦克和战机，她干涩的问道：“胡子……胡子大叔，有这个必要动用这么大规模的军队？”

　　看着外面的坦克和战机，芙雅·冥不由得有点脸红。当年她和叛军作战的时候，最多也就出动过十几辆轻型装甲车，而这里呢，仅仅是出行而已，就动用了近千辆体形巨大的重型坦克随行护卫！

　　听得芙雅·冥跟着古邪尘叫自己胡子大叔，大胡子团长笑得眼睛都眯成了一条线，他用力的拍打着古邪尘的大腿，放声笑道：“好姑娘，哎，真是好姑娘！等你们办好事的时候，胡子大叔送你们点好东西！哎，没想到老子这辈子还有一个女王叫老子大叔！哈哈哈哈！”

　　开心的大笑了一阵，大胡子团长才对俏脸晕红的芙雅·冥解释了一番。

　　不是大胡子团长喜欢摆谱，而是如今不动用大规模装甲部队，三方势力的高层没有一个敢抛头露面的。自教廷和诸神联盟联手袭杀道盟大宗师一事后，地球联邦军政两方的高官就不时有人被刺杀。尤其是前两天，就是古邪尘大摇大摆的带着雅菲克之盾在天堂星出现后，一支重装机械旅公然夜袭毒狼儿子领兵的基地，一夜激战，毒狼那个儿子被打成重伤，保护他的一个特种作战营死伤殆尽。

　　“都到了这种公然刺杀的地步，老子不多带点人，可真不敢上街露面啦！”大胡子团长冷笑道：“如今老子出门，天空起码有十八颗导航卫星跟随，两个战略导弹基地时刻准备支援。如果谁敢动用大部队来和我硬碰，就不要怪老子下手不客气！”

　　古邪尘大笑，他搂着大胡子团长的肩膀笑道：“那，我还真希望有人来找我们的麻烦！”

　　两个战略导弹基地算什么，古邪尘随身带着三十六尊天仙级傀儡，他还真希望有人来找他过过招呢。

　　车队前进速度极快，将近要入夜的时候，车队终于来到了巴黎城郊区。

　　这时候的巴黎，已经完全变成了一座军事要塞，就在古邪尘他们前进的大道两侧，左边的军队挂着地球联邦军的军旗，而右边的军队则悬挂着银十字旗，空中掠过的几架重型战机的机腹上，则是喷涂了醒目的银色狼头徽章。

　　偌大的一队战车想要进入巴黎，道路两边的军队同时抢出了将近一个连的士兵，同时发出信号示意停车。

　　车队缓缓停下，大胡子团长从车窗里探出了头去，朝联邦军领队的少尉大吼了几声。联邦军士兵急忙撤到了路边，那名少尉行礼示意部队可以继续前进。而那名教皇国的少尉则是双眼一翻，指着大胡子团长大叫了一声：“十五号目标，击毙！”

　　古邪尘一把抓住大胡子团长，将他的脑袋从车窗外拉了回来。

　　‘砰砰’两声闷响，两发大口径穿甲狙击枪弹轰在了车窗附近的车体上。若是大胡子团长的脑袋还在车窗外，这两发子弹绝对命中。

　　大胡子团长怒声吼道：“这群杂碎！”

　　古邪尘双眼一寒，他右手凌空一抓，五水龙须扇带着道道水波凭空冒出。

　　‘哗啦啦’一声巨响，古邪尘抓着扇子朝教皇国的阵地狠狠一挥，就见平地里黑、白、青、蓝、靛五色真水带着轰鸣声冲天而起，瞬间涌过了教皇国的阵地。将近两千士兵、数十辆战车以及埋伏在暗处的狙击手被那或者重逾泰山、或者锋利如刀、或者阴寒刺骨、或者炽热足以融金化铁、或者爆裂有如雷霆的五道真水一卷，眨眼的功夫就化为一缕青烟飘散。

　　肆虐的真水朝前冲出了近千米这才缓缓消散，原本的阵地已经变成了一个深有近百米的巨大天坑。

　　“不知所谓！”古邪尘冷笑了一声，随手收起了五水龙须扇。

　　大胡子团长呆了好一阵子，突然一把抓住了古邪尘：“小子，有你撑腰，老子非把巴黎给翻过来不可！”

　　古邪尘傲然冷笑：“这是自然，谁敢欺负我们的人，就必须付出代价！”

　　双眸中灰白色神光遥空透出数尺远，森森寒气席卷四周，一直以来在古邪尘面前飞扬跳脱的瑾吓得在芙雅·冥的怀里缩成了一团。

　　在联邦军的官兵们近乎癫狂的崇拜目光中，大部队轰鸣着涌入了巴黎。


第199章 只手擎天

　　昔日里灯火通明人流如织的巴黎，如今夜间居然进行了灯火管制。除了香榭丽舍大街等三五条传统的著名街道，巴黎的其他市区路灯尽灭，路边的住宅楼内往往也只有两三点昏黄灯火亮着，因为电压不稳，这些灯火偶尔一闪一闪，简直有如鬼火。

　　巴黎市附近的战备防御系统开启了，所以巴黎市的主要能源供应被抽调一空。

　　昏暗的街道上，只有大队身穿黑色地球联邦军制服、白色教皇国军制服、淡银色诸神联邦军制服的士兵不断走过，偶尔远处会传来几声沉闷的狙击枪响。每声枪响都会让路上的士兵紧张一阵子，三方军队剑拔弩张，很有点一触即发的味道。

　　偶尔路边楼顶上几盏大功率探照灯雪亮的光柱直照下来，一看到古邪尘这支规模巨大的战车部队，光柱立刻又扫向了天空。

　　大胡子团长对着通讯器嘀咕了几声，在车队经过几个十字路口的时候，就有大概五千名联邦军步兵从四周汇聚过来。士兵们爬上了战车，每辆战车上都搭乘了三五人不等，战车加快了速度，朝市中心的联邦总部大楼驶去。

　　联邦军的异动立刻惊动了教皇国和诸神联邦的军方高层，大量军队开始朝这边集中。路边住宅楼内的灯火突然全部熄灭，偶尔远处街区内传来几声嘹亮的狗叫，但是叫声很快就变成了低沉的呜咽声，进而这死寂的夜又回复了宁静。

　　联邦总部大楼门前的广场上站满了身穿白色制服和银白色制服的士兵，他们在广场上布置了路障，大量反装甲武器密密麻麻的布置在路障后，一名身穿白色制服的中将和一名身穿银色制服的中将紧张的站在路障后，面色阴沉的看着前方缓缓逼近的大队战车。

　　数十台大功率高音喇叭从路障后的电子做战车上升起，一个高亢的声音突然响起：“前方部队，立刻撤退，否则由此引发的一切后果，由你方承担！重复，请立刻撤退，否则我们将不予警告开火。”

　　“风、雨、雷、电！”古邪尘只是淡淡的哼了一声。

　　四道清风从后方一辆装甲车内钻出，顷刻间就没入巴黎市上空的薄云中。只是眨眼的功夫，浓浓雨云就从四面八方翻滚而来，云头还没碰到一起，数十道粗大的电光已经撕裂了长空，伴随着滚滚雷声从头顶翻卷而过。巨大的雷声好似就在众人耳朵边炸响，前方拦路的士兵心头一阵颤悠，手上突然一松，武器‘叮叮当当’掉了一地。

　　连续三道闪电呼啸落下，正好轰在了三辆电子作战车升起来的高音喇叭上。只听三声巨响，电子作战车的车门敞开，十几名士兵浑身漆黑的冒着青烟从车内冲了出来。大片电火花从车内喷出，细细的电弧射出来有数米远，数十名站得靠近车子的士兵被电弧击中，浑身抽搐着倒在了地上。

　　闪电弄得对方士兵阵脚大乱，两名中将还没能下令弹压阵脚，平地里一道恶风卷起，两名中将惊呼一声被狂风卷起来数十米高，就好像稻草人一样轻飘飘的被风卷着撞向了联邦总部大楼门前最高大的那根旗杆。

　　只听两声惨嚎传来，两名中将一个被旗杆捅穿了大腿、一个被旗杆捅穿了肩膀，两个人浑身抽搐的挂在了高达近百米的旗杆上，惨叫声被狂风带出了老远。漆黑的翻滚的乌云，闪烁的电光，高高的旗杆，两名挂在上面挣扎喷血的小小人影，这一切构成了一副惨厉的印象派画卷。如果加上那两个中将的惨叫声，这就有几分地狱的味道了。

　　两方士兵全傻了眼，他们呆呆的看着被挂在旗杆上的顶头上司，一时间不知道该如何处理。

　　正这时候，倾盆大雨有如天神随手倒下来的一簸箕石头子，带着隐隐破空声倾了下来。雨师特意在这场大雨中加了料，拳头大小的雨点中混杂了些许阴寒的冰雹粒子，雨点落下的势头极劲，打在战车的装甲上都‘当当’作响，当场将那些广场上的士兵打翻了一大片。将近一半的士兵起码也是一个严重脑震荡，其他的士兵略微好点，可是肩骨、手骨也断了几根。

　　大雨倾盆，除了广场上教皇国和诸神联邦的士兵被打了个措手不及，其他人却是无伤分毫。只是这雨雾被狂风卷起来，一层层、一叠叠的挡在人面前，能见度几乎瞬间降到了零，普通人就算戴上夜视仪，也别想在这样的大雨大风中看到半点儿东西。

　　正朝这边赶来的几支军队就好像无头的苍蝇一样乱窜起来，那些加料的雨点就好像长了眼睛一样盯着他们打，打得他们头破血流昏厥在地，没多时功夫，巴黎城内还能动弹的，也只有身穿黑色制服的地球联邦军了。其他的教皇国和诸神联邦的军队，就连装甲车都被雨点打出了透明的窟窿，车内的士兵还能好到哪里去？

　　冷笑了几声，古邪尘拉着芙雅·冥的手走出了装甲车。

　　一阵风吹来，天上的雨云就好像被开了一个天窗，恰好就是古邪尘身周方圆数米内一滴雨水都没有，他拉着芙雅·冥，在联邦总部大楼门前站着的三方数十名哨兵惊骇的目光中走上了台阶。

　　两名联邦军士兵急忙走了过来，帮古邪尘推开了大楼的正门。原本这门户是自动感应的自动门，可是也不知道是谁突然将它换成了两扇用古老的液压传动装置控制的厚达半米的防爆门，如今进出联邦总部大楼，必须用人力开启门户。

　　一名身穿银色制服的少校迟疑了一阵，他还是咬着牙上前了两步拦在了刚刚敞开一条缝的防爆门前。他紧张的对古邪尘喝道：“对不起，阁下，这里是地球联邦总部，非联邦官员不许入内。”

　　大胡子团长带着一群膀大腰圆的哈德沃佣兵冲了过来，他一耳光狠狠的抽在了那少校的脸上，将那倒霉的少校抽得原地转了三个圈，张口就吐出了三颗大牙。大胡子团长狂笑道：“小子，睁开你的眼睛看清楚，老子是联邦上将！妈的，你们也知道这里是联邦总部大楼？你们不是诸神联邦的人么？你们还在这里站岗做什么？”

　　古邪尘冷哼一声，身上的燕尾服干脆就恢复了太阴法袍原本的模样，手持五水龙须扇一挥，他冷笑道：“打一顿，丢出去！”

　　大胡子团长身后的那群佣兵一听古邪尘的话，顿时眼睛都亮了。一群人眉开眼笑的扑了上去，对着教皇国和诸神联邦的士兵就是一顿毒打。站在门口的联邦军士兵相互看了看，领头的少校突然大骂了一声，卷起袖子抽出腰带上的警棍就冲了上去，抡起警棍朝着对方领头的两个少校当头就砸。

　　门前打成了一团糟，古邪尘一脚将防爆门踢开，大步走了进去。

　　大楼内气氛诡异到了极点，几乎每一个办公室门口都站着三五个身穿不同颜色制服的官员，那些重要的进出口上站着的哨兵，也都分别身穿三色制服，他们手持的枪械基本上都有意无意的对准了对方。

　　古邪尘看着大楼内的这般情形，突然怪笑了几声：“胡子大叔，你是联邦上将，你可一定要维护联邦的威严和体面。这些家伙是干什么的？他们凭什么站在这里？叫人进来，给我把他们和她们都给我丢出去！”

　　一名大概有四十几岁，身穿一套白色套装，浑身上下一丝不苟、带着一脸的精明能干味道的女人听了古邪尘的话，就好像古邪尘挖了她家祖坟一样气焰汹汹的冲了上来，指着古邪尘呵斥道：“你是什么人，你有什么资格说这种话？”

　　古邪尘歪了一下脑袋，他很苦恼的说道：“我从来不打女人！”

　　大胡子团长皱了皱眉头，他低声骂道：“老子也不和这帮老娘们计较！”

　　芙雅·冥一声不吭的拔出佩枪，‘当’的一枪击碎了那女人差点杵在古邪尘鼻子上的手指，随后‘当当’两枪打在了那女人的膝盖上。瑾一个闪身就到了那女人身后，一脚踢在了那女人的腿弯后面，踢得这女人‘咕咚’一下跪倒在地。粉碎的膝盖重重的撞在地板上，刚才还趾高气扬的女人顿时鼻涕眼泪同时喷了出来，她抱着被打碎的手指放声尖嚎，脸上下垂的眼袋都剧烈的哆嗦着。

　　“人生而有高低贵贱，你要明白自己的身份。”芙雅·冥严肃的对那中年女子教训道：“没有规矩的人，就不要在官场发展，你这样的脾气，更加适合去做低级刑事犯监狱的狱卒，而不是一国最高权力机构的官员。”

　　伸手勾起了那中年女子的下巴，芙雅·冥冷淡的说道：“我是外人，不好过于严厉的惩罚你。如果你是雅菲克的公民，像你这样的不知高低冒犯上官，我一定要重重的惩罚你。今天，算你运气好！”

　　手腕轻巧的一翻一抖，芙雅·冥一耳光将那女子打飞了数米开外。她慢条斯理的抽出一条手绢擦了擦手掌，缓步走到数米外的一个自动清洁机器人面前，将手绢丢进了机器人肚皮上的垃圾回收口。

　　大胡子团长瞪大了眼睛，他‘嘿嘿’怪笑着用力捅了捅古邪尘的后背。

　　古邪尘笑着朝芙雅·冥晃了晃大拇指，却不小心忽略了站在一旁鼻子都快翘到天上去的瑾。瑾眼看古邪尘只顾着夸奖芙雅·冥却不理会自己，顿时气得眼珠都发红了，她气呼呼的走到那中年女人身边，狠狠的对着她的屁股踢了几脚。一边踢，她还一边低声咒骂道：“算你运气好，若是父亲大人在，若是断钩团的兄弟在，我就洗劫了你们教皇国！”

　　乐滋滋的大胡子团长一声令下，门外的大群联邦军士兵如狼似虎的扑了进来，不容教皇国和诸神联邦的士兵反抗，拎起他们就往门外丢。短短半刻钟后，联邦总部大楼内就只剩下了身穿黑色制服的联邦军，其他颜色的制服消失得无影无踪。

　　古邪尘和大胡子团长用力的对碰了一下拳头，两人相视大笑，昂首走进了电梯，直奔大楼顶部的联邦大会场。

　　大会场外的走廊里，联邦特勤局的异能者正和一群身穿白袍的神职人员以及一群衣着各异的彪形大汉对峙。大体上看来，特勤局的特工人数最多，但是教廷和诸神联盟的人实力稳稳压过了他们一头，加上对方是两方联手，故而特勤局的特工直被逼到了电梯出口附近，靠近会场大门的全是另外两方的人。

　　‘叮’，电梯门敞开，古邪尘挽着芙雅·冥的手走了出来。特勤局带队的几个特工头目当年也在古邪尘手下认知，一看到古邪尘不由得面露狂喜。和毒狼不同，毒狼如今公开的身份依旧是亚洲道盟的外门弟子，和古邪尘这样的内门弟子的身份完全不可比。古邪尘如今突然出现，是否代表着亚洲道盟已经准备强势介入这次的风波？

　　古邪尘朝这几个特工头目点了点头，微笑道：“兄弟们辛苦了，回去自己打报告，加班费从宽从厚了发。”

　　一个特勤局少校笑吟吟的朝古邪尘行礼，他目光微微一撇，近百名特勤局特工‘哗啦’一声朝左右散开，整齐的列队朝古邪尘行礼致意。教廷和诸神联盟的人却是纹丝不动，五十几个人全死死的盯住了古邪尘。

　　“要么自己滚开，要么我打断了你们的腿从这里丢下去。”古邪尘上前了几步，逼到了一名白衣主教的面前。这个白衣主教身高只有一米六零左右，古邪尘居高临下的俯瞰着他，有意无意的几点吐沫星子喷到了他的脸上。

　　白衣主教气得脸色发白，他在胸口划了一个十字，冷笑道：“愚昧的罪人啊，在主的荣光面前忏悔吧！”

　　右手轻描淡写的一挥，白衣主教的手上射出了一道明丽的白光，伴随着清脆悦耳的圣歌声，白光凝聚成了一柄水波状两侧有着华丽羽翼的白色光剑。四周的教廷主教们纷纷露出了志得意满的狂傲笑容，他们双手揣在了袖子里，微笑着看着这名白衣主教依法施为。这柄白色光剑是六翼天使茨特传授给教廷神职人员的杀招，据说拥有斩断时间一切物质，修练到最高境界甚至能破开空间和时间的奇妙能力。

　　按照茨特的描述，曾经有强大的一代天使利用这种技能在虚空中破开了一个虫洞，更有几名一代天使联手用这一招摧毁了一个太空中的黑洞。摧毁空间和时间，斩断世间能用语言定义的存在，就是这一招的强悍之处。

　　这光剑的名字叫做――光明之族的恩宠。名之为恩宠，实则是毁灭一切的杀招。

　　古邪尘掏出了麒麟印，也没有动用麒麟印的法宝威能，他只是将印体变成了尺许方圆，就好像街头的小混混拍板砖一样狠狠的朝那白衣主教的面门拍了下去。那白衣主教根本没想到古邪尘二话不说直接动手，旁人只看到古邪尘手上红光一闪，一块尺许见方的大板砖硬朗朗的拍在了白衣主教的脸上，将他高耸的鼻梁、高高的眉骨、高高的颧骨全给拍成了一个平面。

　　正在手上含而未吐的光明之族的恩宠瞬间破裂，强烈的光明能量横扫四方。

　　‘哇’的一声，白衣主教张口喷出了三十二颗牙齿仰天就倒。教廷的神职人员就是这样无奈，他们的肉体和普通人差不多，若是不动用圣力，外力很容易对他们造成伤害。古邪尘这一记闷棍又快又狠，打得白衣主教直到昏迷了过去都还不知道发生了什么事情，硬生生吃了这个亏。

　　掂了掂麒麟印，古邪尘对着那悚然而动的教廷和诸神联盟的人冷笑道：“真要和我动手？”

　　一名诸神联盟的狼人用自己的行动回答了古邪尘的问题，他的身体急速窜高，迅速膨胀到了三米高下，浓黑的长毛从他皮下急速生出，这狼人仰天发出一声凄厉的长啸，挥动起长达尺许的利爪朝古邪尘当心抓了下来。

　　“米粒之珠也放光华！”古邪尘不屑的冷笑了一声，左手长袖随意一挥，飞瀑袖神通带起一片绵绵水波呼啸而出。

　　五十几个教廷和诸神联盟的人没有丝毫反抗之力被飞瀑袖卷起，细小的葵水阴雷在水波中不断炸响，炸得这些人浑身上下到处都炸开了片片血花，眨眼的功夫这群人就被丢到了会场的大门口，周身骨骼筋脉寸寸碎裂，只是勉强留下了一条性命。

　　已经达到虚境境界的古邪尘对能量的控制力已经到了大巧不工的境界，这一袖卷出，飞瀑袖的暗劲不仅震碎了这些人的筋脉、骨骼，更破坏了他们的能量核心。除非有比古邪尘强大数倍的高手不惜耗费本命元气为他们疏通经络重铸能量循环，否则这些人就算养好了外伤，也已经是彻头彻尾的废人，今生再也不能和人动手了。

　　在芙雅·冥惊讶的目光中，一直在她面前表现得斯文儒雅、风流倜傥的古邪尘卷起了太阴法袍宽大的袖子，抡起手上麒麟印，大步冲到了联邦大会场正门前，狠狠的一印轰在了大门上。

　　一声闷响，两扇大门整整齐齐的从门框上脱落，重重的砸进了会场。

　　烟尘喧天，门框上半截儿墙壁重重的落在了地上，原本喧哗有如菜场的大会场突然死寂一片，场内将近两千名上下议院的议员和联邦各部的官员整齐划一的转过头来，愤怒的看向了拎着麒麟印走进会场的古邪尘。

　　坐在主席台上的毒狼先是一惊，随后狂喜，一个忍不住，毒狼一下子就站了起来，差点没把面前的长桌给掀翻。

　　良久的沉默，古邪尘眯着眼睛扫过了会场内的联邦议员和各部官员，不由得心里一沉。

　　将近两千名联邦议员，其中有超过百分之七十的人身上穿着白色或者银色的长袍。其他的联邦各部官员，除了军部的大半将领依旧穿着联邦的黑色制服，其他百分之八十以上的联邦官员也都穿上了白色和银色的服饰。如此看来，联邦大半的高层都已经是教皇国和诸神联邦的人，不再承认自己是联邦的子民。

　　“抱歉，门前有狗挡道，打狗的时候不小心把大门给震翻了。”古邪尘‘嘿嘿’冷笑道：“当然，做为一个遵纪守法的联邦公民，损坏的公物是一定要赔偿的。请把账单寄给哈德沃防务公司财务处，他们会把修缮大门的款项拨过来的。”

　　一名联邦上议院议员猛地跳了起来，他指着古邪尘呵斥道：“你是什么人，这里是你放肆的地方？滚出去！卫兵，卫兵……”

　　古邪尘狠狠的将麒麟印朝那胡须头发花白的老议员砸了过去，一声凄厉的惨嚎，老议员被打得从座位上飞起，半边脸被打得血肉模糊，已经看不清他的模样。手一指，麒麟印‘滴溜溜’飞回了手中，古邪尘冷笑道：“你是什么东西，也配和我说话？”

　　一名下议院议员气愤的站起来，他怒吼道：“他是……”

　　古邪尘手一指，一道灰白色葵水阴雷轰出，那议员被炸得飞出数十米，胸口一阵血肉模糊，眼看就只有出气没有进气了。

　　冷笑几声，古邪尘傲然道：“他是什么东西我不在乎，不要让这些小喽罗在这里浪费时间，找几个够份量的和我说话。”

　　‘轰’，就好像一群麻雀飞进了大会场，身穿白袍和银袍的联邦议员们纷纷气急败坏的站起身来，对古邪尘戟指呵斥。

　　古邪尘冷酷的扫过这些议员，突然放声长笑。笑声中，会场的屋顶突然被数十道狂雷轰穿，密集的电光有如雨点一样倾斜而下，一千多名议员每人都中了一道闪电，一个个被电得浑身焦糊直冒黑烟。狂风卷着暴雨从大会场破碎的屋顶冲了进来，眨眼的功夫会场内就积起了寸许厚的雨水，刺骨的寒气随着水雾喷了进来，屋顶破碎的大洞外只见电光乱闪，滚滚雷霆一声接一声的在头顶炸响。

　　在那疯狂肆虐的风雨雷电声中，古邪尘冷傲的声音响彻全场：“我说过，这些喽罗就不要拿出来蹦达，找个能做主的出来！”

　　毒狼‘呵呵’一笑，原本憔悴不堪的脸突然变得红光油润，他欣欣然坐回了座位，翘起二郎腿哼起了小调。一看到古邪尘，他就知道事情有了转机。一看到古邪尘如此毒辣不留余地的出手，他就知道亚洲道盟终于有了动静，自己的靠山就要发力了。

　　踏着地上焦糊的不断扭动抽搐的躯体，古邪尘大步走到了主席台前，轻巧的腾身到了主席台上。

　　很亲热的朝毒狼拱了拱手，毒狼大笑着朝古邪尘还了一礼。

　　随手抓起毒狼面前的麦克风，古邪尘大声叫道：“教皇国的使节团，诸神联邦的使节团，给我滚出来！不要让你们的这群狗腿子在台前跳窜，惹急了我，立刻全面开战。”

　　会场的角落里，大概有三百多名分别身穿白、银二色长袍的男女占据了会场最偏僻的两个角落。听了古邪尘的话，一名身穿红袍的教廷主教慢吞吞的站起身来，他冷笑道：“全面开战？地球联邦有这个……”

　　又是麒麟印带着刺耳的啸声破空砸了过去，‘啪嗒’一声，红袍主教喷出了满口大牙，喷着血仰天就倒。

　　古邪尘冷笑道：“不要和我说废话，来个能主事的人，大家摆明车马说条件就是。”

　　良久的沉默后，教廷和诸神联盟的阵营内分别站起了一人。

　　教廷那边站起来的，是一名身穿白袍的年轻人，他昂着脖子大声说道：“我是教皇国驻地球联邦特使古玉如。”

　　诸神联盟那边站起来的，是一名身穿黑色燕尾服，手持黄金手杖，很有绅士风度的金发男子，他很温和的朝古邪尘微微鞠躬行礼，微笑道：“尊敬的古邪尘阁下，我是诸神联邦驻地球联邦特使，兼诸神联邦首席财务官杰克，也许您听说过我的绰号，人家都叫我黑杰克！”

　　古邪尘怪异的看着两人，这两人也目光复杂的看着古邪尘。

　　过了许久，古邪尘才突然大笑起来：“什么黑杰克，我认识你么？那叫古玉如的家伙，我是你什么人！”

　　古玉如呆了半晌，过了好一阵子，他才苦着脸低声下气的说道：“您是我大爷！”

　　满意的点了点头，古邪尘放声笑道：“怪孙子，你居然混上了教皇国的特使？唔，看样子你的能耐不小。这么说起来，古氏集团也已经跟着教皇国走了？古绝尘，是死心塌地的为教皇国卖命了？”

　　古玉如挺起了胸膛，他笑道：“是的，古氏集团如今是教皇国御用军火商，教皇国最强大的一千三百条六翼天使级重战列舰，就是古氏集团出品。教皇国三千万英勇战士的所有军械，也都是古氏集团制造。”

　　顿了顿，古玉如看着古邪尘说道：“曾祖父已经召开家族大会，将您驱逐出宗谱，所以……”

　　古邪尘瞪了古玉如一眼，他冷笑道：“闭嘴，给我坐下！”

　　古玉如乖乖的坐下，他从袖子里掏出了一块手绢，用力的擦拭了一下额头，好像他已经被古邪尘吓出了一身冷汗。

　　毒狼的眼睛眯了起来，教皇国居然有一千三百条六翼天使级重装战列舰？这个情报很重要。教皇国有三千万地面军队？唔，这应该不包括他控制的欧洲、非洲两大军区的联邦军，这三千万地面军队应该是教廷新武装的军队。他用眼角余光扫了古玉如一眼，看起来，这小家伙是古邪尘的人嘛，很乖巧的小家伙。

　　冷笑了几声，古邪尘看向了黑杰克：“诸神联邦让你们来这里，是为了什么？”

　　黑杰克轻咳了一声，他很干脆的说道：“既然您如此肆无忌惮的下手，那么我们就扯开了说吧。”

　　顿了顿，黑杰克将诸神联邦的计划全部给报了出来。

　　首先，诸神联邦指使他们控制的联邦议员尽可能的在联邦议会内给毒狼添乱，力求让联邦不能正常的运转。

　　其次，用民主的名义，发动联邦民众攻击劳民伤财、穷兵黩武的联邦军部，力求让毒狼离开联邦军部主席的宝座，竭尽全力打击毒狼一脉的军事将领，最好让联邦军在没有一个得力将领可用。

　　再次，用民主的名义，发动联邦民众联名上书，要求移民去天堂一样的十三连星。初步目标是起码再从联邦迁徙一百亿以上的子民。同时让准备迁徙的联邦公民挤兑联邦银行，彻底扰乱联邦金融秩序，能留下一个多破烂的烂摊子，就留下一个多破烂的烂摊子。

　　最后，用民主的名义，发动联邦民众要求提前召开联邦百万代表大会，投票表决让教皇国和诸神联邦取代地球联邦，进而彻底肢解地球联邦，篡夺地球联邦的所有遗产――各种战略储备物资、研究院、军工生产线以及久经战火考验的联邦精锐军队。

　　说白了，两个使节团的最终目标就是肢解地球联邦、分割地球联邦，建立属于他们自己的宗教帝国。

　　“你很坦白！”古邪尘赞许的看了一眼黑杰克。

　　黑杰克若无其事的耸了耸肩膀，他笑道：“当您用如此直接和暴力的手段出现，我就知道您身后的势力要有大动作了。既然如此，我们这些小人物根本决定不了什么，我为什么不坦白一点呢？”

　　古邪尘赞许的挑了一根大拇指：“赫·科姆斯很有眼光，你甚至可以算得上很睿智。”

　　黑杰克笑了起来：“当然，我为科姆斯阁下帮了一点点小忙，所以他看上了我的能力。唔，睿智算不上，我只是一个很聪明的人。”招了招手，挥动了一下手杖，黑杰克身后诸神联盟的人纷纷起立，他们怒视了一眼古邪尘，跟着黑杰克朝会场的出口走去。

　　“带上你们的这群狗腿子！”古邪尘叫住了黑杰克，指了指地上的那些议员。

　　“谁管他们死活！”黑杰克头都不回的冷笑道：“这群无能的废物现在已经没用了，当道盟决定参与这次游戏的时候，他们就彻底没用了。现在要看三方高层的对话，这些无能的小人物，别想我在他们身上花一根铜板。”

　　冷哼了几声，黑杰克叽里咕噜的嘀咕着离开了会场，所有人都听清了他的叽咕声：“一群废物，送去医院每个人起码要花费数十万医疗费，这几百个废物，岂不是要花费近亿的医疗费？他们还是死了的好！”

　　古邪尘看向了古玉如：“你呢？”

　　古玉如飞快的跳了起来，他朝古邪尘点头哈腰的笑道：“你忙，您忙，我不打扰您了。”

　　匆匆的带着教廷的人朝会场大门走去，古玉如用力在一名上议院的议员脑袋上跺了一脚：“废物，我也觉得，不应该在你们身上浪费钱。”

　　联邦各部门身穿白色和银色长袍的官员纷纷起立，就要跟随黑杰克和古玉如离开。

　　古邪尘冷哼了一声，喝住了这群人。

　　“将你们手上的所有权力移交，否则我不介意让你们离开联邦总部的时候突发车祸。”古邪尘看着这些额头都被冷汗浸湿的联邦官员冷笑道：“既然你们已经不承认自己是联邦子民，你们就不再拥有联邦部门的权力。转移你们的权力，或者你们死后我们重新挑选你们的继位者。”

　　各部官员呆了呆，他们默不作声的取下了自己手腕上的个人终端，将自己部门的行政权限交出，随后加紧步子走出了会场。

　　这些官员心里明镜般透亮，正和黑杰克说的那样，道盟的宗师不出，教皇国和诸神联邦还可以发动议员和民众给毒狼制造一点麻烦，但是古邪尘如此强势的出现，证明道盟的大宗师们已经蠢蠢欲动，未来的事情就和他们这些棋子没任何关系了。

　　下棋的人就要正面抗衡了，棋子们如果还不知趣，下场就和地上水汪里泡着的这些议员一样，无非是成为弃子。

　　看着那些官员狼狈的离开了会场，忠于地球联邦的议员和各部官员们纷纷起立，掌声宛如雷霆般响起。屋外的狂风暴雨也凑趣，风雨骤然离开了大会场，再没有一点水飘进来，而雷霆声却是益发的响亮。

　　“老哥！”古邪尘转过身，朝毒狼伸开了双手。

　　毒狼‘哈哈’大笑着冲了过来，一把抱住了古邪尘。古邪尘的个子比毒狼高了许多，毒狼用力的在古邪尘腰上抱了几下，这才发现这情势有点难看，急忙一甩手退后了几步，用力的握住了古邪尘的手：“我的好兄弟啊，你这一来，我才算有了点底气。他们怎么说？”

　　古邪尘知道那个‘他们’是指谁，他冷笑道：“师尊很生气，后果很严重。大概旬日之日，就有他们的好看。”

　　茨特和岗格鲁联手偷袭道盟大宗师，以茨特虚境巅峰的实力偷袭，昆仑掌教、终南掌门都受了重伤。但是有了瞤华送去的那些仙器，不要说一个虚境巅峰的茨特，就算是那些熬过了几次天劫的散仙，这些心高气傲的道盟大佬们都敢和他们斗上一场。

　　毒狼狂喜，他仰天欢笑道：“妙啊，受了他们这么久的鸟气，只要祖师他们能出手，大不了内战而已！老子怕他们？”

　　坐在毒狼身边的联邦军部将领们双眼一亮，论起搞政治，他们不是让·乔安指使的这些议员的对手，要是说起打仗，一百个让·乔安绑起来也比不过毒狼麾下的这群凶悍战将啊！

　　古邪尘抿着嘴笑道：“就算内战，我们也不怕。芙雅，芙雅，芙雅！”

　　古邪尘心情大好，他一连叫了三声芙雅。

　　芙雅·冥带着几名雅菲克军官大步走了进来。

　　毒狼久经人世，一眼看出了芙雅·冥身上那种和常人迥然不同的气质。他惊讶的问道：“这位是……”

　　古邪尘挥手朝大会场屋顶一点，一片寒气冲天而起，屋顶上几个巨大的窟窿被冰块封得结结实实。他指着一脸严肃的芙雅·冥笑道：“星盟四星级文明雅菲克王国现任女王芙雅·冥陛下，唔，也是我的女友。”

　　顿了顿，不等毒狼他们反应过来这个星盟和雅菲克王国是个什么意思，古邪尘又继续笑道：“我已经在星盟为我们地球联邦登记入册，我们才是太阳系乃至银河系唯一合法的人类国家，按照星盟‘星际联防法案’，当星盟加盟文明受到外星文明侵略时，星盟所有加盟文明必须无条件帮我们反抗侵略。”

　　芙雅·冥冷冷的说道：“按照星盟星际联防法案，雅菲克王国愿意无偿为地球联邦提供一百套大型防空系统，如果地球联邦同意，本国以及本国的盟国可以提供志愿舰队帮地球联邦反抗侵略。”

　　毒狼愣了好半天，他呆呆的看着芙雅·冥问道：“星盟？雅菲克王国？这是……”

　　古邪尘走到大会场一角，将一枚存储芯片塞进了会场的播放仪。光幕从会场顶部垂下，关于星盟和雅菲克王国的一些基本资料出现在众人面前。古邪尘用最快的速度介绍了一下星盟和雅菲克王国，随后重点就转到了他带回来的超级母舰和罗曼战舰上。

　　“我们需要大量精锐的士兵和熟练的操舰人员。”古邪尘看着嘴巴都快能塞进一个鸵鸟蛋的毒狼和联邦将领微笑道：“我们将能组建起一支不弱于星盟五星级文明主力军团的太空舰队。教皇国？诸神联邦？暂时让他们蹦弹吧！”

　　‘哟呼～～～’，毒狼猛地大叫了一声，兴奋的跳了起来，和身边的几个牛高马大的显然出身俄罗斯族的将领跳起了欢快的水手舞。

　　蹦跳了好一阵子，毒狼才兴奋的冲向了芙雅·冥，他热络的握住了芙雅·冥的手笑道：“女王陛下，欢迎来到地球。哎，这些客气话就不说了，以后大家都是自家人。我是古邪尘这小子的大哥，以后他敢欺负你在外面拈花惹草，我饶不了他！”

　　芙雅·冥矜持而有礼的回应了毒狼的好意，而一旁的瑾则已经将毒狼看成了人生的大敌――不许古邪尘拈花惹草，那她怎么办？

　　联邦军的将领们激动得都快窒息了，古邪尘带回来的是什么东西？是他们这群暴力狂最喜欢的超级战争武器！超级母舰，超级战舰，这简直就好像一群脱得光溜溜的大美女被丢在了一群色鬼的面前，将领们的心脏剧烈的跳动着，他们恨不得现在就从古邪尘手上抢过这些战舰。

　　有了这样的战舰，有了这样的舰队，教皇国算什么？诸神联邦算什么？这些人类的叛徒，一定会受到最严厉的惩罚。

　　甚至和人类纠缠了数百年的罗曼王国，也是好好的教训教训他们的时候了！

　　风雨飘摇的地球联邦，本来已经到了分崩离析的边缘，偏偏古邪尘回来了，他就好像一双擎天大手，一把将这崩乱的局势稳住了。

　　当然咯，手段是残酷了一些，不过看着那些浑身焦糊倒在地上挣命的联邦议员，怎么就这么让人快意呢？

　　古邪尘也在打量这些眼看就要咽下最后一口气的联邦议员。

　　琢磨了一阵，古邪尘才冷笑道：“逮捕他们的所有亲眷和亲属。治好他们的伤势，从明天开始，全联邦所有新闻频道滚动播放他们的发言。教廷和诸神联盟的立国行为是叛国行径，地球联邦绝对不承认这样的分裂主义行为。”

　　毒狼拊掌大笑：“妙极，这里几乎集中了全部的联邦议员，只要他们众口一词，我们在政治上就占据了绝对的优势。”

　　“愚民可欺！”古邪尘很不客气的说道：“让留在地球的三百亿老百姓相信，我们能给他们更好的生活，更好的前途，更好的未来。我们控制着天堂星，我们控制了十三连星的两颗，我们未来还可以获取更多的行政星，跟着我们走，才有前途！”

　　毒狼颔首道：“不错。不过，现在的首要任务是……我们需要新的联邦议会主席。我打仗是一把好手，可是在卖弄口舌方面……”毒狼看着古邪尘干笑，不要说毒狼，就他身边就找不到一个可以担任联邦议会主席的人物。

　　沉吟了片刻，古邪尘提议道：“我提一个人选怎么样。”

　　毒狼点头：“说！”

　　古怪的笑了笑，古邪尘低声笑道：“地球联邦议会泛亚洲区地方议员……肖雨声。”

　　“肖雨声？肖家唯一混政界的子弟？”毒狼沉吟了一阵，笑着点头道：“嗯，他是自己人，又是玩政治的，让他顶上也不错。”

　　古邪尘和毒狼相视一笑，两人重重的握了一下手。

　　就这时候，急促的脚步声传来，一个挂着上校军衔的年轻人踉跄着冲进了会场。

　　“元帅，巴黎、伦敦、东京、纽约、墨尔本、多伦多等地下城市圈，数百万百姓暴动。”


第200章 突变

　　塞纳河，一条游艇懒散的靠在岸边一条石阶边。

　　几名身穿休闲服的彪形大汉一字儿排开坐在河岸上，懒洋洋的举着钓鱼竿，锐利的目光则是朝四周乱扫。他们身边毫不掩饰的放着几个鼓鼓囊囊的枪套，高能速射突击步枪黝黑的流线型枪体就这么从敞开的枪囊口暴露无遗。

　　这些人的后面，河岸绿化带的一株大树上，一个双耳极大的年轻人笑呵呵的坐在一株大树杈上，一边喝着香醇的老酒，耳朵就好像雷达发射器一样轻微的转动着。一支全副武装的身穿大力神改进型作战铠甲的突击分队有如一堆雕像，纹丝不动的站在绿化带的树丛中，他们手上都扛着小型战舰上使用的一百二十毫米口径的高能粒子炮。

　　游艇的船头，一个穿着花短裤双眼灵动有神的年轻人坐在一个小木凳上，笑呵呵的拎着一柄古色斑斓的刺剑，目不转睛的盯着河水中游来游去的鱼儿。猛不丁的他身体向下一探，刺剑宛如一道厉电刺出，就必定有一条游鱼被刺穿了脑袋丢进船头的一个木桶。

　　这年轻人双眼虽然盯着水里的鱼儿，但是偶尔他眼皮一抬，双眸中神光四射，那锋利至极的目光好似能穿透一切。

　　游艇宽敞的主舱内，古邪尘手指如风的在一台多功能综合通讯器上点击着，大量数据信息在光幕上瀑布一样流动，旁边的三块小屏幕上，赛壬、般若、摩诃正对着古邪尘喷吐自己肚子里的苦水。

　　般若还好，他只是抱怨了一下如今他们控制的两颗行星外敌军重兵压阵，他缺少足够的弹药补给。

　　摩诃就好似深闺怨妇一样，絮絮叨叨的对古邪尘提出了近百条要求，他惨兮兮的对古邪尘‘哭诉’自己兄弟两个在第十三连星上浴血奋战的艰苦历程，‘哭诉’自己等人是如何顶着地球联邦远征军部的强大压力，将所有的军队强行统合在了自己手中……最后，摩诃很干脆的对古邪尘提出：这里缺少女人，已经浴血奋战了两年多的兄弟们需要女人，问古邪尘能否给他空投起码十万名妓女去第十三连星。摩诃尤其提出――所有妓女必须是巴黎市地下娱乐城最有名的那几个会所的红牌！

　　古邪尘摇摇头，默不作声的关闭了属于摩诃的那块光幕。摩诃的身影立刻从般若的那块光幕上冒了出来，古邪尘叹息着将属于般若的那块光幕调成了静音，全部注意力都放在了赛壬的汇报上。

　　赛壬的脸色有点苍白，周身隐隐有黑气缭绕，他的汇报很简朴，但是无不是惊险到了极点。

　　从赛壬奉命带领特勤局异能者大军支援第十三连星星域开始，到赛壬继承了墨涅莫的传承为止，赛壬将这两年来的事情事无巨细、毫无保留的向古邪尘汇报了一遍。古邪尘和赛壬的目光透过光幕汇聚在一起，赛壬的目光中有一种如释重负的轻松，古邪尘的目光中则充满了对赛壬的赞赏和安慰。

　　如今十三连星星域的分据状态和赛壬继承了墨涅莫的力量有着直接的关系。

　　那天赛壬得到了墨涅莫的传承，他立刻带着数百名哈德沃防务公司的界士和近万名特勤局的异能者杀上了黑索金王子的指挥部。一通乱战，黑索金率领的罗曼王国禁卫军损失惨重，原本已经受到重伤的夜行者更被赛壬打断了双臂，但是夜行者诡异的攻击和强横的力量，也让赛壬受了不轻的伤势。

　　眼看地球联邦军就要全歼黑索金的全部军力，罗曼王国前罗曼骑士团团长狂天使率领一支精锐的罗曼军队突然出现，赤龙王也带着一支幻族大军出现在战场上。狂天使、赤龙王、夜行者三人联手重创赛壬，幸好有般若的佛门禅功保命，才让赛壬勉强逃脱。而赛壬的拼死反击也重伤了夜行者，击伤了赤龙王。

　　形势一片大好的罗曼军突起内讧，狂天使辣手偷袭，重伤赤龙王，当着数十万罗曼士兵的面勒令赤龙王跪倒在地向霍尔挲姆家族谢罪。禀性凶蛮的赤龙王亡命反击，同样重伤的夜行者联手赤龙王反抗狂天使，结果双方两败俱伤――狂天使率领己方军队逃窜，赤龙王、夜行者也带着吓呆的黑索金逃离第十三连星。

　　黑索金掌控的军力已经无法威胁般若和摩诃控制的战区，却足以对其他星球的地球联邦军造成毁灭性打击。在黑索金的指挥下，在夜行者和赤龙王两大凶神的帮助下，罗曼军队势如破竹歼灭了两颗星球上的联邦军队。

　　联邦军中效忠教廷和诸神联盟的将领立刻集中兵力，严防死守己方控制的地盘。教廷天使和诸神联盟黑暗生物公然加入战争，立刻稳住了他们战线，和黑索金率领的罗曼军队对峙。

　　原本般若、摩诃很可以趁机攻打罗曼人控制的星球，收服一部分领土，但是他们刚刚攻下了第十二连星，教廷六翼天使茨特就发现赛壬传承了墨涅莫的黑暗天使之力，茨特立刻悍然命令下属的联邦军对赛壬、般若、摩诃率领的军队发动进攻。

　　幸好在这之前几天，茨特和岗格鲁率领属下发动了对道盟大宗师的偷袭，虽然偷袭得手，就连昆仑掌教和终南掌门都身负重伤，可是茨特和岗格鲁等人的伤势也不轻松。茨特派遣的教廷大军刚刚对第十三连星进攻了不到一刻钟，岗格鲁就兴致勃勃的带着一批黑暗生物踹了教廷大军的屁股，三方一通乱杀，还没分出个结果，罗曼军又到了。

　　黑索金本来想要趁地球联邦军内乱时捡个大便宜，没想到正打成一团的三方一看到罗曼人，就好像发狂的公牛一样全部的力气都对上了黑索金率领的舰队。又是一通乱打，结果几方面也没损失多少实力，只是被这纷乱的战局吓得不敢轻举妄动，结果就保持了某种和平姿态，一直和平到古邪尘率人归来。

　　不过这所谓的和平也只是相对而言。

　　在这过程中，罗曼老国王病亡，功勋值最高的黑索金顺利接掌王位。在继位大殿上，狂天使突然出现大闹了一通，据说还打死了几个黑索金身边的得力将领。这让罗曼人很没有面子，因为罗曼人的新王登基大典，是利用实时信号向地球联邦和罗曼王国直播的。最后还是万神殿大祭司出现，勉强说和了双方，但是黑索金作出了多少妥协和让步，就不为外人知了。

　　数月的纷乱战斗，教廷、诸神联盟偷偷摸摸的就将两百亿地球公民用秘密制造的移民飞船转移到了十三连星星域。也不知道他们和罗曼人达成了何等妥协条件，罗曼王国动用了自家的大型战舰和移民舰帮助他们移民，这才在数月内转移了两百亿人口。

　　在人口迁徙过程中，让·乔安和赫·科姆斯起到了很大的作用，也就是因为他们的相互配合，这才瞒过了毒狼的监察，几乎没有惊动任何人就将两百亿人弄出了地球。当毒狼发现欧洲、非洲、南北美洲的能源消耗和物资消耗都发生了巨大的波动时，教皇国和诸神联邦也已经在十三连星成立，他们控制的联邦军和联邦议员就顺势成为了两个新成立国家驻地球联邦的使节！

　　这就是古邪尘回到地球前，这几个月的所有风风雨雨。

　　“原来如此！”古邪尘摇了摇头。教廷和诸神联盟在地球联邦的潜势力巨大，当茨特和岗格鲁这些非人种族的强者控制了这两个组织，想要做出什么事情都是轻而易举的。教皇国和诸神联邦的成立，以地球联邦的实力，也是根本无法阻止的。

　　“你的伤怎么样了。”琢磨了一番事情的前因后果以及可能对自己造成的影响，以及自己和自己身边的人在这次的风波中应该如何行事的方针策略，古邪尘带着几分关切的询问赛壬。

　　赛壬点了点头，他的伤势已经没有大碍。只是他虽然继承了墨涅莫的全部力量，可是想要彻底的融合吸收这股力量，他还需要漫长的时间。初步估计，没有三十年以上的时间，他不可能掌握墨涅莫的力量――三十年，这还是建立在他自己努力修炼不断增强自身的基础上。如今的赛壬，大概就相当于一个化神期初期到中期的实力。

　　沉吟了片刻，古邪尘微笑颔首道：“明白了，兄弟们再熬一段时间，过一阵子，我给你们送点好东西过去。”

　　两年多时间，赛壬、般若、摩诃等一批兄弟依旧紧紧的团结在一起，依旧按照古邪尘的吩咐坚持不懈的行事，这是一批可靠的兄弟。如今的古邪尘算得上是财大气粗，对自家的兄弟他是不会吝啬的，各种宝物、丹药、功法等都要好好的给他们挑选一批。更重要的就是，要给他们一批强力的战舰――只要有三五条改装过的超级母舰坐镇，管他什么教皇国、诸神联邦、罗曼王国，都不敢胡乱动弹。

　　沉吟了片刻，古邪尘用通讯器将自己的一些打算传送了过去。赛壬接收了古邪尘的计划，当即得意的微笑起来――这一段时间，他们可被欺压得苦了，几乎是被三方压着打，如今总算有了出气的法子。

　　丢下手上的通讯器，古邪尘舒舒服服的朝沙发上靠了靠，静静的打量着站在船舱内冷汗已经打湿了面孔的古玉如。

　　古玉如低眉顺眼的垂着手，不安的看着面沉如水的古邪尘。

　　异样的沉默过了足足有一刻钟，古玉如忠于承受不住这种怪异的压力，他谦卑的弯下腰，陪笑道：“我出来的时间太久了……”

　　打开身边暗格，古邪尘抽出了一瓶陈酒。拿着瓶子灌了几口酒，古邪尘淡淡的说道：“没关系，我派了人在外面盯着，整个巴黎市的一举一动都在他们的眼睛里、耳朵里，如果有人要找你，他们会发现的。”

　　古玉如眼珠动了动，他显然不相信古邪尘的说法。不过，他也不敢反驳古邪尘的话，他低声下气的说道：“那，您招我过来，是为了？”

　　沉默了一阵，古邪尘又喝了一口酒，这才问道：“古绝尘带着你们，已经搬去了第一星？”

　　古玉如急忙笑道：“是，那颗星球已经被改名为梵蒂冈！”顿了顿，古玉如又补充道：“因为曾祖父将整个古氏集团献给了教廷，成为教皇国的御用军火生产商，所以他老人家还被册封为圣徒，如今是教皇国的军备大臣。”

　　‘呵呵’笑了几声，古玉如舔了舔嘴唇，很有点得意的说道：“我现在是教皇国财政院的司铎主教之一。”

　　“喔？了不起！”古邪尘咕哝道：“这老家伙，他总是很会投机。哼，枯骨神君收了个好徒弟，活该！”

　　冷笑了几声，古邪尘冷笑着问道：“想不想当教皇？给你十秒钟考虑！”

　　当教皇？当控制整个教皇国行政大权的教皇？古玉如几乎没有任何犹豫的就跪倒在地上，他眉开眼笑的对古邪尘磕了三个响头：“您这话真是问得奇怪了。如果能当教皇，那自然好……嘿，别的不说，就说那些清修院的女教士……啧啧！”

　　斜睨了古玉如一眼，古邪尘取出了一片淡黑色的玉符，喷了一口本命元气上去，将玉符化为一团淡黑色的氤氲之气。指点着古玉如咬破舌头吐出了一点本命精血融入了这团黑色的氤氲之气，古邪尘小心翼翼的将这团黑气打入了古玉如的身体。

　　古玉如只觉身体一紧，自己的灵魂和身体好像都穿上了一层透明的紧身衣，一种被束缚、被拘禁的感觉让他觉得很不安。

　　“这是三十三天仙人‘保护’自家妖仆的仙禁牌，有了他，除非有人比炼制仙禁牌的人厉害数倍的神通法力，否则没人能窥视你的灵魂，没人能看清你的真正力量。”古邪尘笑着对古玉如说道：“你放心，如今这宇宙里，不会有比炼制这块仙禁牌的那人更强的存在。”

　　掏出一粒两仪夺天丹送给了古玉如，又给了他一份不错的修炼法诀，古邪尘淡淡的吩咐了几句，就将欣喜若狂又惴惴不安的古玉如打发了出去。如今联邦地下城市群中，教廷和诸神联盟正鼓动了信徒暴动，毒狼已经调动军队开始暴力镇压，古邪尘准备在这里送古玉如一份功劳。

　　这些暴动的信徒，未来最好的下场也是被流放去自然环境极其恶劣的流放星。如果古玉如能够在这些人被逮捕后顺利地将他们送去十三连星，这份功劳想必又能增加一点他身上的光环，能够在教皇国的高层心目中留下更深的印象。

　　古玉如离开游艇后，贝尔·亚当斯从隔壁船舱溜了进来，他朝古邪尘行了个礼，很熟练的从暗格中拎出了一瓶酒，拔出瓶塞喝了几口。

　　“记住刚才那小子了？”古邪尘问了一句。

　　“记住了！”贝尔·亚当斯笑道：“教皇国财政院司铎主教，地位不高，实权很大。我会通过他将我们的人塞进去的。”

　　古邪尘叹了一口气，无奈的摇头道：“局势复杂啊！打，还是和？”

　　沉默了一阵，贝尔低声咕哝道：“打还是不打……老板，您能对同族下狠手么？”

　　呆了一下，古邪尘用力的摇了摇头。盘算了一阵，古邪尘苦笑道：“全力向教皇国和诸神联邦渗透。尽量避免大规模战争，减少人类的伤亡。要打，就打那些背后长翅膀的鸟人，还有那些浑身黑毛的野狼！”

　　‘卡嚓’，古邪尘手上的酒瓶冻结、碎裂，顷刻间化为一缕粘稠的冰晶滴下。冰晶还没碰到船舱地板，就被古邪尘大袖一挥从舷窗卷出。

　　穿着黑色风衣，头上扣了一顶鸭舌帽的黑杰克好似一只受惊的地老鼠一样钻进了船舱，他一进门就脱下帽子，朝古邪尘毕恭毕敬的鞠躬道：“老板，能再见到您真是太好了。实话实说，我还真以为您完蛋了！”

　　古邪尘拎起一瓶好酒砸向了黑杰克，他笑骂道：“就这么盼着我挂掉么？嘿，少罗唆，有正经事找你。”

　　给黑杰克身上也打了一片仙禁牌，古邪尘和黑杰克嘀咕了一通，用力灌下了半瓶酒的黑杰克就和来时一样，小心翼翼的窜了出去。

　　贝尔倾听了一阵古邪尘对他的安排后，也离开了游艇。

　　古邪尘拧开一瓶酒正要喝上两口，坐在船头上刺鱼的千里眼突然窜了进来。

　　“上尊，有人在调戏芙雅女王和瑾小姐，他们人数众多，还动用了兵器。”

　　古邪尘呆了呆，坐在树杈上放哨的千里眼也一溜烟的窜了回来，他急声道：“上尊，有人在调戏芙雅女王和瑾小姐，他们言语极其难听。”

　　古邪尘气得眼角直跳，他大叫了一声，带着两人急匆匆的窜上了河岸。

　　数十辆重型磁悬浮战车呼啸驶来，绿化带小树林内的那支三百人规模的突击分队急速冲出，古邪尘大叫了一声，带着一行人火速离开。

　　香榭丽舍大街上，刚刚和毒狼签署了两国盟约的芙雅·冥和瑾的确碰到了麻烦。


第201章 同门

　　如今的巴黎已经是一个巨大的军事基地，三方军队犬牙交错的在城区内对峙，所以古邪尘这支由不到百辆战车组成的小部队根本没有引起任何人注意。车队用最快的速度，只花了十分钟不到就赶到了香榭丽舍大街。

　　宽敞整洁的香榭丽舍大街两侧，那些仿古的建筑顶部闪烁的光幕上，一名又一名联邦上下议院的议员就好像走马灯一样出现，他们‘义愤填膺’的指责教皇国和诸神联邦独自立国的行为是反人类的罪行，他们用暴力和威胁强迫两百亿联邦子民迁徙到十三连星，是一种卑鄙的、恶劣的绑架罪行。

　　将近两千名议员或者自愿、或者被迫，但是所有人都是同一幅表情，他们那样的激愤、那样的气愤、那样的痛心疾首，他们在光幕上痛声疾呼，请求教皇国和诸神联邦的‘野心家’们迷途知返，不要在反人类的罪恶道路上越走越远。

　　又有一些议员严肃的指出，某些附和‘野心家’的联邦企业，居然秘密的将自家产业已经转移到或者正在转移向十三连星，这种行为同样是犯罪，是对联邦五百亿公民的犯罪。他们的企业财产属于整个联邦，他们这种转移工厂和生产线的行径，是卑劣的‘强盗’行为，他们偷窃了或者正在偷窃联邦五百亿公民的公共财产。

　　偶尔光幕上还会出现正在各大城市的地下城市群的民众暴动，那些民众手持各种武器将联邦派去维持秩序的士兵和警察打得头破血流的景象一次又一次的出现在光幕上。光幕上的士兵和警察真正做到了打不还手骂不还口，他们任凭暴民们冲击、殴打，竭尽全力的想要劝说这些暴民返回自己的住所。

　　偶尔前线的记者会采访几个重伤的士兵，询问他们对这次暴动的看法。那些士兵断裂的肢体，凹陷的颅骨，七窍中喷出的血浆，无不昭显了这些暴民是如何的残忍、如何的残暴、如何的野蛮凶残，他们已经失去了最后一点人味。

　　几个苍老的上议院议员在光幕上出现，一个有着西方血统老头儿很悲愤的吟诵了一句古华国的著名诗句：“本是同根生，相煎何太急！在此我们奉劝那些为了自己的权位妄图分裂联邦的野心家，迷途知返，我们欢迎你们回到联邦温暖的怀抱！”

　　古邪尘踢开装甲车的舱门走了下来，他冷眼看着光幕上的几个上议院老贵族，讥嘲的冷笑了几声。

　　昨天夜里，这几个老家伙还是坚定的指责联邦政府，坚定的拥护教皇国立国，坚定的支持教皇国合法合理的拥有欧洲和非洲的主权，结果他们都被闪电劈成了焦炭一样。今天他们可就学乖了，居然就这样义愤的指责起教皇国和诸神联邦的高层，天知道他们正在发表谈话的直播室外，有多少全副武装的士兵正用枪瞄准了他们的脑袋。

　　“调人过来，封锁这里。敢有违抗者，直接送去特勤局秘密监狱！”古邪尘真有点抓狂了，神识扫描传回来的景象，让他出离的愤怒了。

　　香榭丽舍大街正中位置，一个有着裸体小天使尿尿的小喷泉边，有一家名为金古柯的珠宝店。这是一家有着数百年历史，在九三之战刚刚结束不久就打响招牌的老字号珠宝店，在欧洲，金古柯控制了三成以上的珠宝交易。金古柯最出名的一点，就是它总是能弄到一些珍稀的，传说中的极品珍宝，故而在联邦上流社会拥有很高的知名度。

　　装饰低调宛如普通民居的金古柯珠宝店门前，一群牛高马大的彪形大汉正手持沉重的警棍殴打十几名倒在地上动弹不得的大汉。其中几个身穿黑色西装的大汉每每要开口呵斥，但是每当他们开口的时候，围攻他们的人总会狠狠的一脚踢在他们的嘴上，让他们一个字都吐不出来。这些彪形大汉下手极狠，每一击都故意打向了对方的关节和软肋，地上这些大汉有好几个都已经晕了过去。

　　古邪尘的脸色益发的难看了。

　　正在地上被殴打的人，有八个是他安排给芙雅·冥的保镖，这些人全部是哈德沃防务公司的好手。另外那几个身穿黑色西装的，则是毒狼派给芙雅·冥的特工兼联络员，这些特工在联邦军情系统内起码都挂着中校的军衔。

　　哈德沃公司的人被打倒在地已经让古邪尘觉得愤怒，而那些毒狼安排的特工甚至连话都不能说一句，就让他出离的暴怒了。

　　看了看身边的人，古邪尘咬牙切齿的轻喝道：“往死里揍！”

　　大袖一拍，一道无形气劲呼啸而出，气劲袭近那些彪形大汉的时候才发出‘哗啦’一声水瀑声，就好似万丈飞扑从高空倾斜而下，一道若实若虚的白色水光狠狠的拍在了那一群大汉身上，将他们轰得四肢骨骼尽数碎裂，体内五脏六腑也都受到了极大震荡。一群刚才还凶神恶煞般的大汉发出凄惨的叫声，纷纷吐血飞起。

　　身穿作战铠甲的突击分队队员大步冲了上去，抡起手上的一百二十毫米小型舰炮就往这些大汉的身上砸去。

　　古邪尘既然开口往死里揍，哈德沃公司的佣兵哪里还肯留手？他们知道古邪尘后台硬、实力强、联邦唯一的一个元帅都和他称兄道弟，既然要往死里揍，那要是留下了几个活口，岂不是丢光了他们这伙老地狱天使佣兵团员的脸面？

　　沉重的舰炮直接朝那些彪形大汉的脑袋砸下去，几下的功夫，重伤不起的彪形大汉们就被打得脑浆迸裂而亡。

　　几辆运输车快速驶了过来，佣兵们收拾了一下地上的尸体，将所有的鲜血都用特制的材料吸附干净，把现场收拾得一尘不染。几辆战地救护车也扯着刺耳的警笛声冲了过来，被殴打的哈德沃佣兵和军情局特工全被塞进了车内。

　　一个特工在被抬上救护车的时候勉强提起了一口气，朝古邪尘嘶声叫道：“古先生，对方是天堂星远征军的人！”

　　古邪尘朝那特工点了点头，咬着牙齿推开了金古柯珠宝店淡褐色的原木门，领着一群如狼似虎的佣兵冲了进去。

　　珠宝店的一楼是一个奢华的酒吧沙龙，几个身穿西式宫裙的美貌少女正懒洋洋的斜躺在沙发上翻阅着几本流行杂志。猛不丁的看到古邪尘闯了进来，这几名少女急匆匆的站起身来，惊声叫道：“先生，我们这里……”

　　‘轰’，两名身穿战甲的佣兵进门的时候略微急了点，他们几乎是肩并肩的挤了进来。战甲上的微动力引擎发出低沉的啸声，战甲上一股蛮力传出，金古柯的店门连同半边墙壁整个塌了下来。

　　一名红发少女急冲了上来，她勇敢的伸出手对古邪尘说道：“抱歉，先生，我们这里只接待我们的会员。”

　　“只接待会员？”古邪尘怒笑了一声：“我从来不打女人！”

　　身形一闪，古邪尘就有如一道魅影掠过了这几名少女，踏上了通向二楼的螺旋阶梯。

　　几个少女还在琢磨古邪尘的那句‘我从来不打女人’是什么意思，十几名如狼似虎的佣兵已经用了上来，一通狂风暴雨般的拳打脚踢呼啸着轰下。这些少女惊叫一声，身形有如灵猿一样朝后退开，伸手就去拔捆在大腿上的枪套里的佩枪。可是她们退得快，这些佣兵的速度却更快了几分，她们的手刚刚握在枪柄上，就被一通铁拳轰倒在地。

　　这伙哈德沃的佣兵可不知道怜香惜玉，他们惊讶的发现这几个少女向后急退的步伐居然带着几分军方特种兵的影子，于是他们很老练的打碎了她们的膝盖关节，顺便将她们的手臂扭成了古怪的麻花状。

　　金古柯的二楼是一间宽敞的陈列室，天然水晶制成的陈列柜内，躺着一件件闪耀着瑰丽光芒的奇珍。

　　古邪尘大步如风的冲上了二楼，二楼内几名身穿黑色紧身皮衣的女子猛不丁的看到古邪尘，立刻朝他冲了过来。一名女子径直一个膝顶轰向了古邪尘的下体，另外几个女子分别攻向了古邪尘的心口、颈椎和后心，几个女人的招式狠辣、下手无情，分明都是训练有素的特种兵手段。

　　“我不打女人！”古邪尘再次重申了自己的原则，他身体一扭，脚下一片水云涌出，托着他就朝直通三楼的楼梯掠去。

　　楼梯上传来了沉重的步伐声，如狼似虎的哈德沃佣兵们冲了上来，数十名佣兵一拥而上，将四名女子瞬间打翻在地。‘嗤嗤’的皮革碎裂声中，也不知道是哪个老色棍趁乱揩油，一把撕开了一名女子身上的皮衣。

　　三楼是一间宽敞异常陈设极其奢华的大厅，芙雅·冥和瑾就在这里。

　　数十名身穿黑衣浑身带着浓烈血腥味的大汉背着双手站在四周墙壁下，面带着古怪的笑容看着坐在一张软榻上的芙雅·冥和瑾。

　　芙雅·冥身边的两名雅菲克女军官正被人按倒在地，后脑勺上顶着几根黑漆漆的枪管。其中一个女军官的肩膀正不断流出鲜血，看样子是受了枪伤。两个女军官俏美的脸上尽是绝望，她们柔顺的长发被冷汗湿透，正有如一根根细细的麻绳披在了脸上。

　　一个身穿华美的古典宫裙，生得妖娆多姿美艳异常的中年女人笑呵呵的斜靠在大厅的一扇落地窗边，她左手抱在胸前，右手指尖夹着一支又细又长的象牙烟管，烟管上插着一支细细的女士雪茄，空气中有着一股淡淡的古柯叶燃烧后特有的味道。

　　一名身高将近一米八零，面白无须，束腰窄肩，略微有点佝偻的青年将领笑吟吟的站在芙雅·冥和瑾的面前，居高临下的看着两人。

　　“两位小姐，我不想再听你们那些莫名其妙的谎言。告诉我你们的真实身份和名字，否则，您的随从就会在脑袋上多一个窟窿。”

　　芙雅·冥气得面色铁青，她双手紧紧握拳厉声喝道：“我是雅菲克王国女王芙雅·冥。”

　　瑾张牙舞爪的叫道：“我是断钩能者团少团长瑾！我警告你，你死定了！”瑾的脸上有一个清晰的巴掌印，很显然刚才她挨了一记耳光。

　　青年将领用力的摇了摇头，他曼声笑道：“喔，真不老实，现在还在说谎！唔，茶莱夫人，您不介意我借用您的地方好好调教调教她们吧？两个很可爱的小羔羊，我在天堂星可没有这么鲜嫩的小羊羔。”

　　斜靠在窗前的茶莱夫人娇笑道：“您是我的客人，肖中将，您是我最尊贵的客人，您可以随意使用金古柯的一切设施。”

　　肖中将满意的点了点头，他朝芙雅·冥笑道：“那么，尊敬的女王陛下，如果您不愿意说出您的身份，我只能对您用点小手段了！”

　　怪笑了几声，肖中将冷然道：“您身边跟着的保镖身手不错，不过，也就这么回事。我估计，您应该来自于联邦某个小型家族吧？您不可能出身豪门贵族，否则我不可能不认识您，您的美貌，如果您出身大家族，我是一定会听说过的。”

　　芙雅·冥冷笑道：“你自认为出身于豪门贵族？”

　　肖中将傲然昂首道：“我祖父是联邦上将，我肖氏家族在联邦军方举足轻重。我的家族，控制了联邦亚洲军区的军权！”

　　瑾愤怒的瞪着肖中将尖叫道：“一个落后文明的小军阀家族的子孙，我告诉你，你和你的整个家族，完蛋了！你的整个家族！完蛋了！我会让我父亲动用断钩团的全部力量，摧毁你引以为豪的肖氏家族！”

　　肖中将大笑起来，他带着几丝淫亵慢慢的逼近芙雅·冥和瑾，他低声笑道：“摧毁我的家族？欢迎，欢迎，欢迎你这么做。”

　　顿了顿，肖中将怪笑道：“但是在那之前，请允许我摧毁你们的身体吧！让我摧毁你们的贞洁，玷污你们洁白的身躯，我很激动，我已经激动得快要憋不住了！”

　　深吸了一口气，肖中将一把抓向了芙雅·冥。

　　古邪尘身影一闪，已经拦在了芙雅·冥面前。肖中将一把抓住了古邪尘的左胸，还用力的捏了捏。

　　古邪尘的脸都黑了，他居高临下的俯瞰着肖中将，冷笑道：“手感怎么样？”

　　肖中将呆了呆，他低声骂道：“平胸？不会罢？”

　　古邪尘抬起一脚踢在了肖中将的小腹上。肖中将惨嚎一声，四仰八叉的飞出去十几米远，一头撞在了后面的墙壁上。整栋大楼都颤抖了一下，肖中将在墙壁上撞开了一个巨大的凹坑，却又摇摇摆摆的站了起来。

　　双手捂着剧痛的小腹，肖中将狞笑着看着古邪尘摇头道：“你死定了，你真的死定了，你知道我是什么人么？”

　　古邪尘冷眼扫了他一眼，扭头看向了目瞪口呆的茶莱夫人。

　　“茶莱伯爵夫人？”古邪尘冷哼了一声。

　　“抱歉，我认识您么？”茶莱夫人气恼的叫道：“您是谁？谁给了您在我的店铺内伤害我尊贵客人的权力？”

　　古邪尘皱了下眉头，他冷漠的说道：“尊贵的客人？难道我的女友和她的朋友就不是您的客人了？没想到，您是这样的人……告诉瓦格里，我和他曾经的合作关系解除了。”

　　“你，你！”茶莱夫人傻眼了，知道她是瓦格里上将情妇的人，要么是瓦格里的朋友，要么就是身份地位比瓦格里更加重要的大人物，不论是哪一种，都不是她能得罪得起、更不是她愿意得罪的人。

　　愤怒的表情突然消失得无影无踪，茶莱夫人的脸上堆满了灿烂的笑容，她温和的笑道：“尊贵的先生，这是一个误会！”

　　“误会？不是误会！”肖中将气得歇斯底里的咆哮起来，他指着古邪尘怒吼道：“你死定了，你死定了！你敢伤我？你敢打伤我？我不管你是谁，你死定了！在地球联邦，还没有人敢对我这样！”

　　大吼一声，肖中将张开嘴喷出了一道红灿灿的剑光，长达丈余的剑光一出，就听到剑光内传来了一声尖锐的鬼啸声。大厅内平地有一道黑漆漆的鬼雾冲起，奇寒刺骨的黑雾迅速弥漫四周，肖中将的身影和剑光都被剑光隐没，只有偶尔一缕红光闪过。

　　尖锐的鬼啸声越来越难听，除了那道红光，黑雾中又连续闪出了八道灰白色的寒光，于是大厅内的寒气更盛。

　　“九子母阴魂剑，你是什么人门下？”古邪尘的眉头皱了起来，气得三尸神一阵乱跳。

　　东亚军区的老大？肖氏家族？这已经足够他头疼了。

　　而这九子母阴魂剑，分明是九幽道鬼修一脉秘传邪剑。

　　刚才古邪尘还以为这个肖姓中将只是一个普通的先天武者，所以没有用神识观察他，直到他喷出了九子母阴魂剑，这才发现这家伙居然是一个金丹期水准的修道者。虽然只是刚刚达到了金丹初期的水平，但是也足以让古邪尘惊讶了。

　　当年在天堂星，终南一脉的未来掌门小张道人都不过是气丹期的实力，这个肖中将是什么来头，居然修为这么高？

　　“你居然认识我九幽道秘传仙剑？”肖中将惊讶道：“哼哼，莫非你也是修道之人？难道你不知道九幽道鬼修一脉‘邪剑鬼王’的大名？”

　　古邪尘吐了一口长气，果然如此！

　　九幽道九大道主，尸帝是尸修一脉的宗主，更是九幽道的总掌门。而邪剑鬼王，名义上还是尸帝的师兄，手掌九幽道鬼修一脉。

　　“感情我们还是同门师兄弟！”古邪尘冷笑道：“记住我的名字，我是九幽道掌教尸帝座下弟子，古邪尘！”

　　古邪尘反手一拍剑匣，只听‘轰’的一声，黑白二色强光略微一闪，黑白光芒中隐隐还可见七彩毫光闪过，肖中将的九子母阴魂剑炸成漫天黑红二色毒水坠落，一道无形剑气轰在他胸口，在他右胸刺出了一个尺许长的贯通伤口。

　　鲜血四溅，肖中将惨嚎着被剑气轰飞。


第202章 杀一个人好难

　　“你不敢杀我！你不敢杀我！哈哈哈！”

　　肖雷霆捂着右胸的伤口，蜷缩在地上嚣张至极的大笑。

　　“我师尊是协剑鬼王！我祖父是联邦上将肖烈风！我父亲是联邦议员肖雨声！”

　　狰狞的看着古邪尘，肖雷霆狂笑道：“我是联邦军部最有名的五虎将之一！我是联邦有名的英雄！我率领的军队消灭了罗曼人十五个重装机械旅！我亲手杀掉了三百多个罗曼高级战士！全联邦的所有公民都知道我的名字！你敢杀我？”

　　联邦五虎将？古邪尘差异的看着肖雷霆，重重的一脚踩在了他的脸上。

　　“茶莱夫人，联邦五虎将是什么玩意？”古邪尘真没听说过这名号。

　　大批哈德沃佣兵已经控制了这座小楼，茶莱夫人的属下以及肖雷霆的部署全被如狼似虎的佣兵打翻在地。肖雷霆的部下中很有几个极其强悍的先天斗士，其中一个人甚至都达到了水星级高段的实力。但是面对由风雨雷电四将，所有的反抗都有被轻松击溃，肖雷霆的属下被封禁了体内全部力量，被佣兵们按在地上就是一通毒打。

　　两尊六十毫米高能炮顶住了茶莱夫人的脑袋，风韵犹存的茶莱夫人身上的宫裙被冷汗浸湿，她哆哆嗦嗦的看着地板上的某个点，干涩的说道：“联邦五虎将，是这两年联邦军部战功最昭著的五名年轻将领。他们是降龙中将、伏虎少将、赛壬少将、肖雷霆中将、札姆·科姆斯中将。联邦所有的宣传工具，都在大力宣扬他们的战功。”

　　古邪尘明白了，就和当年的自己一样，这五虎将也就是被联邦推出来的‘联邦英雄’一类的人物。

　　冷笑了几声，脚板狠狠的在肖雷霆的脸上磨了几下，古邪尘不屑的说道：“可惜了般若、摩诃和赛壬，他们居然和你并列！”

　　肖雷霆呆了呆，他嘶声道：“是降龙、伏虎和赛壬！”

　　古邪尘耸了耸肩膀，狠狠的一脚跺在了肖雷霆的脸上：“抱歉，是般若、摩诃和赛壬，他们都是我的人。降龙、伏虎？你见过哪个正常人给自己儿子起这种名字的？”略微顿了顿，古邪尘有点愠怒的嘀咕道：“不过，般若、摩诃，正常人也不会给儿子用这种名字！”

　　心念一动，身后剑匣中又冲出一道黑白二色光芒，众人只见微光一闪，肖雷霆身上突然裂开了数十条深深的伤口，伤口处有如被高温激光切割一样，所有的伤口都焦糊一片，却没有一点血滴出。古邪尘满意的点了点头：“不愧是先天两仪磁光，模仿教廷圣力的伤势，有九成九的相似度！呵，我不敢杀你？如果是教廷的人杀了你呢？”

　　肖雷霆的脸色惨变，他疯狂的挣扎起来，他失声尖叫道：“你不能这么做，我是联邦中将，我是联邦英雄，我的师尊是邪剑鬼王，我的祖父是肖烈风上将，我的父亲是肖雨声，我是……”

　　古邪尘一脚将肖雷霆跺晕了过去。他冷冰冰的说道：“如果不是因为你的后台这么硬，我最多阉割了你。可惜，你这么硬的后台，我今天放过你，明天还有多少人被你坑害？芙雅，你觉得呢？”

　　芙雅·冥镇定自若的站起身，她略微整理了一下有点凌乱的短发，冷酷的说道：“这样的人，配不上‘战士’这个光荣的词。能够教育出这样的门人和族人，他的师尊和他的家族长辈也不是好东西。不过，我想不需要我来收拾他了。”

　　古邪尘颔首微笑，肖雷霆死定了，的确不需要芙雅·冥考虑这件事情。

　　芙雅·冥走到了面色惨败的茶莱夫人面前，用手指勾起了茶莱夫人的下巴，仔细的端详着茶莱夫人美丽但是变得无比丑陋的扭曲面孔。“尊贵的夫人，您拥有贵族封号。但是像您这样的贵族，如果是在我的国度，你和你的家族，已经被清洗掉了。”

　　“我是您的客人，而您的所作所为，是让您的贵宾来侵害您的客人。这种行为，必须受到惩罚！”

　　芙雅·冥的声音平静不带丝毫火气，但是越是这样平静的语气越是吓得茶莱夫人浑身直哆嗦，她惊恐的看着芙雅·冥，膝盖忍不住一软，就跪倒在芙雅·冥的面前。“尊贵的小姐，天哪，我做了什么？饶恕我的罪过吧……饶恕我的冒犯吧！”

　　茶莱夫人的哀求声只持续了数秒钟就嘎然而止。芙雅·冥有力的双手握住了她的脖子，干净利落的扭断了她细长白皙的颈子。

　　“这样的女人，应该受到惩罚。”芙雅·冥用征求意见的口吻问古邪尘。

　　“的确应该受到惩罚！”古邪尘耸了耸肩膀：“兄弟们，打劫！这栋楼里所有值钱的东西，一件都不许拉下！”

　　手掌伸开，几块银锭漂浮在手上，古邪尘喷出一道太阴炫焱迅速将银锭凝结成了晶莹的银色黏液。在神识的控制下，纯银黏液迅速的凝结成十几枚大大小小的纯银十字架。精巧的十字架被精美的花纹点缀着，十字架后面还雕刻了几行细小的文字――在神的荣光下，神的国将重临大地，最终神的意志将统治一切。

　　很符合教廷那些神棍思维方式的一段话。

　　古邪尘将这些十字架丢给了自己的属下，让他们在洗劫这栋小楼的时候将十字架塞进一些不引人注意但是最终一定会被人发现的角落里。这口黑锅就算是扣在教廷的头上了，就算他们不愿意承认，联邦调查部门的最终结果也会告诉联邦的所有公民――这件杀人抢劫案，就是教廷的人干的！如果你不相信警察部门的调查结果，那么联邦特勤局的秘密调查结果你要不要看看？

　　紧接着古邪尘炼制了一具高有三米的纯银十字架，茶莱夫人就被扣在了十字架上，脚下堆起了佣兵们从屋子里搜罗出来的木柴――那些精美的宫廷式桌椅被这群粗人毫不怜惜的拆成了碎片，变成了木柴堆在了茶莱夫人的脚下。

　　肖雷霆和他所有的属下都被塞进了装甲车，一缕浓烟从金古柯珠宝店的窗子里冉冉冲出，一名哈德沃佣兵很有社会责任感的跑去路边一个公共通讯基站拨通了巴黎市消防总队的电话，没过多久远处就传来了消防车特有的尖锐啸声，起码五十辆磁悬浮消防车风驰电掣般从巴黎市的各个角落朝这边冲来。

　　“香榭丽舍大街失火，这群家伙来得果然够快！”

　　疾驰的装甲车队和消防车擦肩而过，古邪尘不无讥嘲的冷笑了几声。

　　伸手握住了芙雅·冥有点发冷的小手，古邪尘笑着问道：“需要休息一下么？”

　　芙雅·冥摇了摇头，她冷然道：“我想看看这个家伙是怎么死的。”

　　刚刚定下神来的瑾愤怒的挥动起小拳头：“我要让他死得很难看，一定要让他死得很难看！”

　　古邪尘沉默了一阵，朝瑾苦笑道：“抱歉，恐怕他不会死得很难看，芙雅，你要知道，他是肖家的人！”

　　芙雅·冥想到了杜卡特，她很明理的点头道：“那么，用你的方式处死他吧！”

　　装甲车队遁入了巴黎市复杂的街道网内，路边的广告光幕上，已经出现了芙雅·冥和联邦军部主席毒狼签署友好邦交盟约的镜头。这个画面就有如一击重棒，狠狠的打在了所有人的脑门上，砸得某些人头昏目眩，半天没反应过来！

　　这是除了罗曼人外，第一个和地球联邦接触的外星文明。和罗曼人不同，雅菲克王国和地球联邦的接触更显善意，芙雅·冥身边的随员有意无意展示的一些高科技的小玩意，让明眼人一眼就看出――雅菲克王国的科技水平远超地球联邦！

　　签署盟约的会场上，还播放了一小段视频，那是一千多个文明的联军攻打多科联邦时的视频节选，一千多个文明浩浩荡荡的庞大舰队让人心惊。芙雅·冥没解释这支庞大舰队的来历，毒狼故作糊涂的就将这支庞大的舰队算作了雅菲克王国所属，这样强大的军力，一时间让很多人眼前一阵阵的发黑，不解为什么雅菲克如此强大的外星文明居然要和地球联邦结盟。

　　一个遮盖在云里雾里的结盟仪式，让原本纷纷扰扰的地球联邦瞬间安静下来，除了地下城市群的数百万居民还在有心人的挑拨下继续暴动，包括教皇国、诸神联邦乃至罗曼王国的军队全部停止了一切行动。

　　芙雅·冥代表的雅菲克王国，就好像隐藏在浓雾中的一条暴龙，震慑住了所有人。

　　在弄清楚芙雅·冥和雅菲克王国乃至星盟的底细之前，很多原本已经准备好的行动都要暂时停止了。

　　一天后，某些有心人从联邦军部的秘密渠道中了解到，这位神秘的雅菲克女王是跟随古邪尘来到地球的。结合黑杰克和古玉如等教皇国、诸神联邦的高层所见所闻，可以推算出雅菲克女王芙雅·冥已经被古邪尘迷得晕头转向，她和地球联邦的结盟完全不是出自于政治或者经济或者军事上的利益所求，完全就是一个热恋中的小女人的冲动。

　　明白了这层关键，诸神联邦驻地球联邦特使黑杰克先生就有意无意的提出――如果能够铲除了古邪尘，并且将这口黑锅扣在教皇国或者地球联邦的头上，会否让芙雅·冥这个深陷热恋的女人作出某些更加冲动的事情来？比如说，让芙雅·冥和诸神联邦结盟，以对付地球联邦和教皇国？

　　黑杰克更是提出了某个让人心动的提议：古邪尘只是普通的英俊潇洒、普通的年少多金、普通的拥有一点点微不足道的实力而已。如果诸神联邦在计算掉古邪尘之后，能够趁虚而入的派遣几个英俊潇洒、年少多金、实力强悍的高层去接触芙雅·冥，会否让芙雅·冥的一副心思全转移到这个人的身上来？

　　如果能，岂不是诸神联邦平白得了个强援？

　　按照黑杰克的提议，诸神联邦如今的最高领导人之一，银狼族的王子岗格鲁就很有希望完成这件了不起的伟业嘛。干掉古邪尘，将黑锅扣给别人，顺便还能得到一个如花似玉的女王，这种好事情，去哪里找啊？

　　岗格鲁顿时心动了！

　　教廷那边，古玉如撺掇了几个立功心切的主教提出了和黑杰克几乎一模一样的提议。那些忙着溜须拍马的主教建议，让伟大的茨特六翼天使阁下亲自出手去勾引……哦，不，是去将主的光辉撒播在芙雅·冥的身上，让芙雅·冥带领雅菲克王国的亿万子民投入主的光辉羽翼下，成为主虔诚的信徒。以茨特的英俊潇洒、年少多金和实力强悍，获取区区芙雅·冥的芳心，简直是手到擒来！

　　诸神联邦和教皇国正在认认真真的研究这个提议的时候，一个让他们坐不稳的消息传了出来！

　　在地球深处的地壳中，有道盟弟子发现了一座太古时期的仙人洞府，其中遍地珍宝、灵草无数，已经有道盟弟子进入了洞府的第一层，从中找到了某种疗伤的灵药。据说重伤的昆仑掌教和终南掌门已经服食了这种灵药，原本奄奄一息的他们此刻已经保住了性命。据说道盟的弟子开始大张旗鼓的探查这座洞府，准备从中找到足以让两大掌门瞬间痊愈的灵药。

　　随着这个消息一起传出来的，还有一段模糊不清的视频影像，几个头挽道髻的道盟弟子正匆匆忙忙的从一个洞窟中窜出，一个背后生了一对羽翼，脑袋生得和鹞鹰一般无二，双眸中金光四射的怪物正手持一锤、一锥，不断发出万道雷光攻击这些道盟弟子。

　　一个道盟弟子急匆匆的驾驭剑光冲天遁出，另外几个道盟弟子舍生忘死的迎向了后面追杀来的怪物。他们和那怪物纠缠了大概半刻钟，最终被那怪物手上的铁锥轰出的雷霆震碎的身体惨毙当场。

　　这个消息仅仅存在于教皇国和诸神联邦的高层中，传出这个消息的渠道已经被彻底封杀，所有知情者都已经被灭口。教皇国和诸神联邦的高层倾巢出动，用最快的速度赶赴地球本星。

　　巴黎市最深一层的地下城，这里已经被暴动的教廷信徒所占领。数千名身穿黑袍的神甫在大街小巷穿梭往来，不断地鼓动这座地下城的近百万百姓朝通向上一层城市的通道冲击。一支两千多人的联邦警察部队死死的守在了通道口，竭尽全力的抵挡着百万暴民的冲击。幸好这里修建了坚固的防御工事，缺乏重武器的暴民虽然气焰嚣张到了极点，但是面对钢筋水泥修建的防御工事却是束手无策，只能聚集在警察部队的防线外破口大骂，诅咒着从联邦军部主席毒狼以下的所有联邦大小官员。

　　几个黑衣神甫紧紧的贴在了一座防御工事上，他们掀动着生花妙舌，对驻守在工事内的警察传播着主的教义。

　　“罪人啊，放弃你们手上的武器，投奔主的光辉吧！让主带领你们走向光明！”

　　“罪人啊，你们要伤害你们的同胞么？大家都是主的孩子，光明的前途等待着你们，为什么你们要将同胞关押在不见天日的地下？”

　　“罪人啊，想想看风景秀丽的天堂星，想想看自然环境优美的十三连星！这些虔诚者向往那些美妙的地方，你们为什么要阻拦他们？”

　　神甫们喋喋不休的浪费着口水，可是防御工事内的警察们却是无动于衷，他们用看死人的阴森目光看着这些神甫。

　　在不知不觉中，一些来自上层地下城的新警员接替了这些警察的工作，新来的警察表情更严肃，目光更锐利，身上的杀气更浓郁。当一个罗里罗嗦的神甫想要冲进一座防御工事和警察们面对面的交流感情的时候，一名新来的警察挥动起一块金光闪烁的板砖，狠狠的拍在了这个神甫的脸上，将他的鼻梁从他的后脑勺给拍了出来。

　　惨死的神甫被警察们丢出了工事，一名头戴防爆头盔看不清面目的警察站在了防线的最外围，看着那些目瞪口呆的神甫和暴民冷笑道：“严禁靠近，否则就地击毙。奉联邦军部战时管制令，一切冲击地下城通道的行为视为‘反人类罪’，我等有权击毙一切嫌疑者！”

　　更多全副武装的警察涌了出来，有如麻杆林一样的枪炮支了出来。

　　一名神甫呆头呆脑的举起了右手：“伟大的主会护佑我们的！”

　　一声清脆的枪响传来，一发大口径狙击枪子弹轰碎了这个神甫的脑袋。

　　所有的黑衣神甫本能的将身体向人群中一缩，眨眼的功夫就跑得干干净净。刚才还群情激荡的暴民全傻了眼，他们看着地上两具血肉模糊的神甫尸身，暴民的阵脚开始动摇了。

　　连续数十发催泪瓦斯弹轰出，特制的催泪瓦斯拥有极强的致晕效果，大片暴民剧烈咳嗽着倒下，暴民们失声尖叫起来，他们又怕又急的朝后窜去，匆匆逃离了这个要命的通道口。近万名武装警察追了过来，他们迅速控制了整座地下城，将所有暴民都赶入了鸽子笼一样的全封闭式公寓。警察们封闭了这些公寓的大门，开始将大量稀奇古怪的东西分布在整座地下城内。

　　地下城正中的一座高楼――也就是地下城的核心控制大楼的顶楼上，古邪尘和芙雅·冥静静的站在一个观景天台上，看着数以万计的哈德沃佣兵在风雨雷电四将和千里眼、顺风耳的带领下，将大量的阵旗、阵台等物安置在地下城的各个角落。

　　所有的安置点都经过了最精准的计算和推演，足以发挥阵法的最大威力还不至于对地下城的普通百姓造成影响。

　　所有的阵旗和阵台都出自天工殿，大拙散人身为炼器宗师，他在阵法上的造诣也可谓惊天动地。这套成套的阵旗、阵台名为‘囚神之阵’，名字很嚣张，阵法的威力也的确嚣张。一旦阵法布置成功，真的有囚禁仙神的力量。不过这阵法的消耗也同样巨大，阵法全力运转短短一刻钟所需的能量，就足以让古邪尘这样的土财主破产――一刻钟几乎就要消耗他身上全部的扎克拉晶体！

　　芙雅·冥看着忙碌的哈德沃佣兵不解的问道：“这是干什么？”

　　古邪尘冷厉的笑了几声，他搂住了芙雅·冥的腰肢，低沉的说道：“肖雷霆说我不敢杀他，我就杀给他看。不过，他后台靠山太硬，杀他一人还真会有麻烦，我就将他联同教皇国、诸神联邦的高层一起杀！”

　　一道黑风从两人身后吹出，双眼眼白上密布着黑色符文，行动快捷宛如一道狂风的肖雷霆从屋子里扑了出来，他低沉的咆哮着，双手成利爪状撕向了古邪尘的脖子。古邪尘不屑的冷笑了一声，嘴里低沉的喝了一声古怪的咒语，肖雷霆的身体猛地一僵，就这么诡异的悬浮在了离地数尺的空中。肖雷霆惊恐的低声咆哮着，却连一句完整的话都说不出来。

　　古邪尘转过身，阴冷的看了肖雷霆一眼。

　　“中了我大荒经傀儡咒，就乖乖的做一具行尸走肉，反抗是没有用的！”

　　讥嘲的笑了几声，古邪尘轻轻的拍了拍肖雷霆的脸蛋：“你应该自豪，为了杀你，我还要耗费这么大的力气布置这么一个局。否则堂堂联邦五虎将之一的肖雷霆莫名其妙的死了，如果罗曼人、教皇国和诸神联邦都不承认这个碴儿，我就麻烦大了！”

　　叹息了一声，古邪尘安慰肖雷霆道：“放心吧，人的死有轻如鸿毛，也有重于泰山。对于我而言，你死了比鸿毛都不如，但是对你肖家而言，你的死比泰山还要重千百倍！因为你的英勇牺牲，你父亲也许可以成为联邦议会主席哦！”

　　挑起大拇指，古邪尘用最恶毒的讥嘲语气笑道：“你的死，光宗耀祖，光耀万代！我会买通联邦教育部为你歌功颂德刻碑立传的，起码未来一百年内，联邦的小学生会记得你这个为了联邦的自由而牺牲的‘英雄’！”

　　肖雷霆惊恐的看着古邪尘，他分离的挣扎着，想要挣出这束缚了他灵魂和肉体的无形枷锁。

　　但是大荒经的傀儡咒可谓是天地间所有傀儡咒语的祖师，古邪尘以太阴玄罡使出的傀儡咒更是阴邪无比，区区肖雷霆金丹期的修为，怎可能挣脱古邪尘虚境实力施展的傀儡咒？

　　又是数十道阴风吹出，肖雷霆的数十名属下纷纷冲出，但是这些人已经完全泯灭了神智，他们虽然动作灵巧有如生人，但是双眸中茫然没有任何神采，行尸走肉正是用来形容这些人的。

　　古邪尘的个人终端上突然响起了尖锐的警报声，地球联邦防空司令部给联邦所有的军政高层传来了警报：数十条狼王级战列舰和同等数量的六翼天使级战列舰突然从地月轨道附近跃出，已经冲破了地球本星的第一道防线，正从高空冲向巴黎市区。

　　“来得好快！”古邪尘赞叹的点了点头：“看来他们还是下了不少功夫，这推进引擎的技术进步了不少，速度够快！”

　　感慨了几声，古邪尘掏出了肖雷霆的个人终端，通过上面的军用综合联络系统驳接上的军方的秘密信息网络。古邪尘顺手发出了几条信息，表明‘肖雷霆’正带领一票属下在巴黎市度假，他表示可以配合巴黎市的防御部队抵挡侵入的教皇国和诸神联邦军队。

　　用那种带着点炫耀的口吻，肖雷霆在信息网络上对巴黎市城防司令部表白――自己是金丹期的修道者，拥有远超水星级斗士的力量。不论敌人来了多少人，拥有多强的实力，自己都有信心将来犯之敌全部歼灭。

　　大喜若狂的巴黎市城防司令部立刻传回了协助御敌的作战指令，情报显示，一批近千人的教皇国和诸神联邦精锐已经离开双方舰队潜入了巴黎市核心要地。过了没多久，就有新的情报传来，两支教皇国和诸神联邦的地面部队已经汇合了那支精锐力量，开赴了巴黎市西北角一个通向地下城市群的通道口，并且和驻守在附近的联邦军队发生了冲突。

　　短短一刻钟后，城防司令部传回的情报就带上了几分惴惴不安的意味，通道口附近一个重装机械化加强团已经被敌人全歼，对方两个师的军队已经驻守在通道口附近，而对方两支合计千人左右的精锐力量已经突入了地下城，沿途所有武装部队全军覆灭，敌人前进的势头快得吓人。

　　古邪尘用肖雷霆的终端给城防司令部回了最后一条信息：我部已赶向战场，即将和对方接触！

　　微笑着将个人终端戴回在肖雷霆的手腕上，古邪尘小心的用手帕擦干净了上面的指纹，抓起肖雷霆的手指在上面按了几下。

　　“好了，见义勇为的联邦英雄，轮到你表演的时间了！呵呵呵，人家可是知道这里有修道者出现，这才大张旗鼓的赶来的，若是没有一个修道弟子出面，他们一定会怀疑这里有陷阱！”

　　古邪尘拍了拍手感慨道：“我觉得，这是一个完美的陷阱，你觉得呢？”

　　肖雷霆的身体不受控制的颤抖着，他用目光哀求古邪尘，求他饶自己一条小命。

　　古邪尘坚定的摇了摇头，他搂住了芙雅·冥的腰肢，淡淡的说道：“抱歉，你不该招惹我的女人！”

　　在芙雅·冥略显沉迷的笑容中，古邪尘手指轻轻一弹，肖雷霆顿时仰天发出一声清越的长啸，带着一群属下凌空跳下了高达数百米的大楼，宛如一群发疯的野狗扑向了这座地下城的入口。

　　入口处已经没有一个人，所有的哈德沃佣兵赶在一刻钟前就已经撤离这里，原地留下了一些被丢弃的枪械等物。

　　偌大一座地下城变得空空荡荡的，人造风系统卷起的微风吹过空荡荡的狭窄的街道，发出了宛如恶鬼夜啼的啸声。

　　芙雅·冥轻轻的打了个寒战，她看着眼前这座容纳了百万人居住的小小城市，突然觉得一阵的心惊胆战。

　　古邪尘搂住了她，一股难以形容的热力从他掌心传入芙雅·冥的身体，让她有点僵硬的身体慢慢的轻松。抬头仔细的看了一眼神色如常的古邪尘，芙雅·冥小心地将脑袋倚在了他的肩膀上，很努力的调整了一下姿势，让自己更加舒服一点。

　　“人为财死，鸟为食亡！古人诚不我欺！”古邪尘突然笑了，他的神识已经发现了一些有趣的人出现了。

　　教廷自六翼天使茨特以下，包括现任教皇在内的大群精锐蜂拥而至。

　　诸神联邦自岗格鲁以下，数百名强悍绝伦的黑暗生物带着波比比等诸神殿的高层杀了过来。

　　这些人刚刚涌入这座小小的地下城，就猛不丁的看到了肖雷霆一行人。

　　惊慌失措的看了一眼茨特和岗格鲁，肖雷霆失声惊呼道：“怎么是你们？你们怎么来了这里？”

　　茨特欢笑道：“为什么不能是我们？奇怪，你们道盟的人呢？”

　　岗格鲁大步冲向了肖雷霆，他怒吼道：“哪里有这么多废话，杀了他们再说！”

　　肖雷霆怒嚎一声，他手上长剑化为一道明灿灿、冷兮兮的白光直刺岗格鲁心口。匹练般剑光狠狠的刺在了岗格鲁的身上，却发出了金铁撞击般轻鸣，没能刺进去哪怕一分一毫。岗格鲁双手一把抓住了剑光，蛮横的一把将剑光扭成了粉碎。

　　不容肖雷霆反应过来――古邪尘也不会让他反应过来，岗格鲁已经冲进了他和他属下的队列中，双手有如旋风一样挥动，顷刻间将肖雷霆的属下杀得干干净净，顺便一爪撕裂了肖雷霆的脑袋。

　　波比比干笑了几声，他喃喃念诵起玄妙的咒语，一把抓住了从肖雷霆体内窜出来的灵魂。

　　黑暗神殿特有的搜魂秘法展开，波比比用干瘪嘶哑的声音喃喃述说起他在肖雷霆灵魂中得到的信息。

　　“这家伙，居然还是地球联邦五虎将之一，这种小人物，哼哼，又是联邦军部吹出来的英雄吧？”

　　“有趣，他居然是在地下城强暴民女的时候，无意中发现了那条地缝。这才带了几个自己秘密飬养不入门派名册的修道者潜入了地缝，发现了那个洞府。”

　　“赞美伟大的黑暗众神，这个卑贱的家伙，他带去的修道者死光了，而他并没有将那洞府的消息汇报给自己师门，他只是将那份灵药编织了一份借口送回了师门！赞美伟大的黑暗众神，这个家伙的自私自利让我们省了多少功夫，我们不用和道盟冲突了。”

　　“原来如此，因为教廷鼓动的民众暴乱，他无法不惊动任何人的秘密潜入那座洞府，所以他调动了自己的属下封锁了这座地下城。”

　　波比比讥嘲的将古邪尘伪造的肖雷霆的记忆一一读出，作为被傀儡咒控制的傀儡，肖雷霆的灵魂被古邪尘随意的改造揉捏，波比比所知道的一切，只是古邪尘想要他知道的一切。肖雷霆的‘记忆’完美的解释了为什么他会出现在这里，为什么没有道盟的高手出现在这里，以及为什么这座地下城会变得这样空荡荡的。

　　“不会有阴谋么？”茨特厉声喝问了一声。

　　“如果害怕，你就不用来！”岗格鲁很不客气的说道：“得到那份视频的，是我们负责监视你们的情报员，他们用自己的生命为代价才得到了那份视频，结果还被你们抢走了一份，哼……既然想要占便宜，就不要怕死！怕死，你们现在就可以离开！”

　　茨特气得上前了一步，他低沉的喝道：“卑贱的黑暗生物，你是在训斥我么？”

　　岗格鲁大步上前，同样低沉的呵斥道：“卑鄙的天使，我就是在训斥你！啊哈，是谁找到我们，要和我们合作对付强大的道盟？又是谁在联手对敌的时候对我突下杀手？这不都是你做的好事么？你的人，甚至还劫掠了我的人用生命为代价得来的情报！”

　　茨特面皮红都不红的冷笑道：“你有机会，也可以对我下杀手！这个宇宙，本来就是强者为尊，弱肉强食！”

　　波比比突然大声叫道：“那个洞府的入口，就在……”

　　茨特一把抓向了波比比，他厉声喝道：“入口在哪里？”

　　岗格鲁和另外两个牛头人猛地拦在了波比比身前，岗格鲁狂笑道：“茨特，你敢胡来，我们就在这里较量较量！如果你不怕将道盟的人招来分一块好处，你就尽可以和我们在这里较量较量！”

　　双方对峙了一阵，突然同时收起了身上蓄势待发的力量，有如闻到了血腥味的苍蝇一样朝地下城的某处角落冲去。难得有肖雷霆这样的蠢货为了独吞好处没有将发现上古洞府的消息传送回道盟，如果双方在这里大打出手引来了道盟的人，岂不是自己没事找事么？

　　虽然双方曾经联手重创了道盟的实力，但是他们击伤的大宗师只有十二个，道盟还剩下二十几个战力完全的大宗师，这股力量足以和如今的教廷和诸神联盟抗衡，他们有足够的力量在这次的行动中分一杯羹。

　　更加让人心忧的就是，上古洞府和道盟的修炼法门一脉相承，如果三方同时进入洞府，最后得到好处的还不一定是谁呢。所以岗格鲁和茨特虽然都怀着干掉对方的心思，但是依旧是克制住了自己心头的火气，还是先进去洞府再说吧！

　　两方都怀着相同的心思――如果能够在洞府中得到好处，那就一定要得到足够的好处。如果双方都无法从洞府中得到利益，那么哪怕毁掉整个巴黎，也要将这座洞府彻底的沉入大地深处，让任何人都无法得到他！反正教皇国和诸神联邦的根基已经转移到了十三连星星域，他们可以肆无忌惮的在地球上大肆破坏！

　　有如一道飓风，教廷和诸神联盟的强者冲进了空荡荡的城区，茨特和岗格鲁强大的精神波动迅速朝城市四周扫了一遍。

　　茨特的精神波动狂热且灼热，有如一炉铁水当头泼下，所过之处空气的温度似乎都升高了几分。

　　岗格鲁的精神波动黑暗、隐晦且带着浓浓的血腥味，这座地下城的居民九成九以上都是教廷的狂信徒，岗格鲁的精神波动掠过这些口里不断念诵天主圣名的信徒时突然发力，当即有数万名最为虔诚的信徒七窍喷血倒地惨毙。

　　茨特气得双眉倒竖，他将所有的精神力凝聚成一道冲击波轰向了岗格鲁。

　　“该死的黑暗生物，你怎么敢伤害天主最虔诚的信徒？”

　　岗格鲁闪身避开了茨特的精神冲击，远处一栋起码居住了上万人的公寓楼无声无息的在一道白色强光中化为乌有。

　　岗格鲁狂笑道：“是你杀死了这些信徒，和我有什么关系？”

　　带着刺耳的破空声，岗格鲁带着诸神联盟的人冲到了地下城西南角的岩层前，在这里他们果然发现了一条极其隐蔽的地缝。

　　眼看诸神联盟的人找到了地头，茨特也不敢再浪费时间，他也顾不上将地下城仔细的搜寻一番，火急火燎的带着人赶上前去。

　　轻喝一声，岗格鲁随手抓起一名黑暗神殿的黑暗法师丢进了地缝，倒霉的黑暗法师在地缝中撞碎了不知道多少根骨头，终于在他颈骨折断前通过了长不过百米的地缝，来到了一个巨大的地下空洞。

　　奇光异彩、珠光宝气，宝物光焰直冲九天，一座方圆数十里的洞府赫然出现在这名黑暗法师面前。

　　黑暗法师惊呆了，他呆呆的看着面前的巨大洞府，突然仰天尖啸道：“天哪，这是天神的居所！”

　　岗格鲁听到了黑暗法师的叫声，这才满意的点了点头，带着一票诸神联盟的人冲进了地缝。

　　茨特却又比岗格鲁更加谨慎这么一点点，他小心翼翼的绕着地缝入口转了几圈，这才皱眉问道：“这条地缝怎么出现的？”

　　古邪尘的老熟人爱德华主教急忙凑了上去，他毕恭毕敬的回禀道：“根据我们的情报，数天前联邦警察部队镇压我们的信徒时，有人使用了大威力震荡弹，将这块岩壁镇松动了，这才露出了这条地缝。”

　　茨特不满的皱了皱眉头，他低声说道：“该死，这样说起来，应该是我们的信徒首先进去里面，为什么是道盟的人从里面得到了好处？”

　　不过，茨特来不及考虑太多，因为岗格鲁已经在地缝中发出了欢畅的笑声：“多么神奇的兵器啊，正好合乎我的心意！”

　　素知修道者神妙之处的茨特心中大急，他也顾不得好歹，急匆匆的下令道：“腓烈特，带领你的孩子们留在这里！”

　　一名英俊的金发中年人恭声领命，领着一百名同样英俊的青年固守在了地缝的入口处。等得茨特等人钻进了地缝，腓烈特突然低沉的喝了一声，他的背后探出了两道巨大的淡金色蝙蝠翅膀，同时还有一对羽翼从他的背后张开。一股圣洁混合着血腥的怪异气息从腓烈特体内扩散开，眨眼就覆盖了整座地下城。

　　那一百名青年整齐划一的大吼一声，他们背后同时探出了一对淡银色的蝙蝠翅膀和一对几乎可以忽视的不过蒲扇大小的羽翼。一颗颗拳头大小的血色符箓在这些青年的蝠翅上闪烁，益发浓郁的血腥味翻滚着扩散开去。

　　古邪尘拉着芙雅·冥的小手，两人站在核心控制大楼的最顶部眺望着这边的动静。

　　‘呵呵’笑了几声，古邪尘满意的点头道：“圣血骑士团，很好！我对他们体内的力量，很好奇！”

　　芙雅·冥有点不解为什么古邪尘会对圣血骑士团这样感兴趣，她其实是不知道大荒经内奥秘无穷，内有无数奇门妙法，其中就有一门‘搜筋伐脉’之术，能将某人的精血气脉全部的力量都转移到另外一人体内。腓烈特和他的一百名嫡子，在古邪尘看来就是自己的麾下又多了一群强悍的战士，他不高兴才怪。

　　腓烈特的血脉可以转移给瞤华，东西方僵尸都是一家人嘛！他的那些嫡子，足以为瞤华迅速增加一百名强力而且忠心耿耿的属下。

　　“等会下手可一定要注意，千万不能把这些宝贝给打伤了！”古邪尘看着远处警惕的巡视四周的菲里特，目光中满是异样的温柔。

　　真不容易啊，这个积年的老吸血鬼，融合了教廷十诫石板才拥有了他如今诡异的力量，他的力量对于瞤华来说不弱于一剂大补丹，可千万不能让他有丝毫的损伤。

　　不过，已经进入了那条地缝的人么……

　　古邪尘抿着嘴笑了起来。

　　“杀一个肖雷霆，可真难啊！”


第203章 致命陷阱

　　茨特飞行的速度极快，短短的一条地缝只是眨眼之间就穿了过去。

　　眼前突然一亮，茨特等教廷高层被面前出现的巨大空间给震呆了。方圆近百里的巨大空洞高有数里，一座辉煌华美的楼阁就好似不沾一点烟尘气的仙人一样静静的悬浮在离地数丈的空中。奇妙的光芒从洞府的每一座楼阁表面放出，五彩毫光映得这巨大的空间简直宛如一块巨大的五彩宝石，所有人的面目都被彩光扭曲，变得朦胧不清了。

　　身躯巨大的岗格鲁正从一座大门敞开的红色楼阁中冲出来，他手上捏着一柄长有七八米的赤红色方天画戟。沉重的方天画戟挥动之时发出‘呼呼’的破空声，显然沉重到了极点。偶尔岗格鲁用力一阵画戟，则画戟上突然迸发出万丈火光，虽然隔开了有数里远近，一股股逼人的热浪依旧扑面而来，益发显得这画戟出离的不凡。

　　岗格鲁看到茨特带人冲了进来，不由得意的朝这边挤了挤眼睛：“鸟人，你们来晚了，好东西在我手上！”

　　用力的挥了挥手上的画戟，岗格鲁狂笑道：“不想被我打成肉饼，就给我滚开！”

　　茨特正要答话，一名身高数米的牛头人已经兴奋若狂的从一间白色殿堂中窜了出来，他大呼小叫的叫嚷着岗格鲁的名字，拼命的挥动着手臂，炫耀着手上一柄长有四米左右通体寒气喷射锋利异常的九环大砍刀。这牛头人兴奋的将自己原本的那柄双面大战斧朝天空一丢，奋力的挥起大砍刀劈向了战斧。只听得一声细微的几不可闻的脆响，战斧已经被劈成了十几段。

　　“好刀！”岗格鲁惊呼了一声，随后厉声喝道：“兄弟们，赶快抢，一片瓦片都不要留给这群混帐鸟人！”

　　话音未落，茨特已经发出尖锐的啸声，带起一道白光冲进了洞府。他身后的安德烈等人也纷纷张开洁白的翅膀，化为一道道圣光朝暂时没有人进入的青色和黑色殿堂群冲去。教廷的这些高层中，诸如教皇、枢机大主教等人已经拥有了两对羽翼，而安德烈这样的后起之秀，暂时才拥有一对羽翼，但是所有人身上的圣光都是浓密异常，实力比以前增强了数倍不止。

　　岗格鲁气急败坏的挥动着方天画戟冲了上来，他恶狠狠的抖动方天画戟想要拦下几个教廷的人。可是教廷的高层背后有了双翼后，飞行的速度和灵巧度都远非岗格鲁这头狼人所能比拟，一时间岗格鲁弄了个气喘吁吁的，却连一个人都没拦下。

　　气恼的岗格鲁大声咆哮道：“兄弟们，加紧点干，所有的好东西赶快藏起来，鸟人们飞得太快了！”

　　诸神联盟的人火急火燎的在一间间殿堂内冲进冲出，将里面能搬动的一切东西搬走。不过，这些殿堂都有极强的禁制保护，很多东西是只能看不能动的，一旦强行搬动就会遭受极强的反击。不大的功夫，诸神联盟和教廷都有近百人被禁制打伤。

　　洞府中的禁制强大，各种伤害方式也各有不同，这些倒霉蛋有的被雷霆击伤，有的被烈焰烧伤，有的被玄冰冻伤，更有的人根本就看不出是什么伤势，总之就是浑身毛孔内都在朝外喷血。茨特和岗格鲁无奈，只能派遣了一批部下，将受伤的人送去了地缝外安置。

　　古邪尘远远的看着教廷和诸神联盟的人各司其职的在地缝入口附近救治伤员，不由得有点不满的摇了摇头：“怎么不火并呢？这能省了我多少功夫？不过，也无所谓了！”抿着嘴笑了笑，古邪尘在芙雅·冥还没反应过来之前，突然搂住了她的腰，轻轻的在她脸颊上吻了一下。亲吻后，古邪尘只觉嘴唇接触处轻柔清香宛如花瓣，忍不住又连亲了三口。

　　芙雅·冥只觉面颊一麻，顿时通体有如火烧。她没有躲闪古邪尘接二连三的亲吻，只是近乎女人的本能一样伸出双手，死死的钳住了古邪尘腰间的软肉，很小心很仔细的拎起来黄豆大小的一点软肉，慢吞吞的旋转了一百八十度。

　　所谓打是亲、骂是爱，古邪尘面对芙雅·冥的拧、掐，自然是不能做任何反抗的。他很配合的散去了那两小块皮肉附近的真元，就觉得一股锥心的刺痛有如潮水一样袭来，痛得他差点没嘶声惨叫。古邪尘的五感六识本来就比正常人敏锐了数百倍，这一散去了护体真元，修炼含元真典的芙雅·冥手上也有数千斤的神力，这一股疼痛足够他消受了。

　　“芙雅，你的身上好香！”

　　古邪尘一边抽着冷气，一边温情款款的拍着芙雅·冥的马屁。只是他说话时，眼角忍不住就有两颗黄豆大小的眼泪滴下。

　　“嗯？是么？”芙雅·冥只是淡淡的回了一句，她思忖了一阵，慢慢的放开了古邪尘腰上的肉，轻轻的用掌心在他腰上揉了揉。

　　“是啊，很香。”古邪尘一本正经的说道：“我准备联系一下联邦最大的香水公司，让他们按照你的体香特制一份香水。”

　　“呃？”芙雅·冥惊讶的看着古邪尘。

　　古邪尘很温柔的笑着，轻轻的用双手搂住了芙雅·冥：“那种香水，会让很多女人增色好几倍呢。”

　　芙雅·冥晕红的面孔益发的红了，她低下了头，从一朵刚硬凛冽的铁心兰花，变成了一棵娇弱可爱的含羞草。

　　古邪尘食指大动，他忍不住挑起芙雅·冥的下巴，嘟起嘴就准备亲吻下去。

　　一旁突然传来了尖锐的咳嗽声，那声音就好像一个积年的肺结核病人在临死前最后咳嗽一通那样的难听刺耳、上气不接下气，就好像数十块破烂的磨刀石正和几片生锈的锯子在相互摩擦一样怪异。

　　两人之间旖旎的气氛被撕得粉碎，古邪尘和芙雅·冥气恼的扭头过去，正好看到瑾在屋子里掐着自己的脖子用力的咳嗽着。这丫头下手也够狠，两手在自己脖子上都掐出了深深的红印子，这才发出了那样难听的咳嗽声。

　　“唔，你干什么？”古邪尘有点恼羞成怒了。

　　“拜托，有点职业精神好不好？”瑾皱着眉头放开了双手，她昂着头说道：“我们断钩团打劫的时候，谁敢在那里谈情说爱，早就被丢进救生舱流放了。我们现在在埋伏人，在设计人，在计算人，请邪尘哥哥和芙雅姐姐专业一点，专心一点，好不好？”

　　芙雅·冥轻笑了一声，敏捷的向后退了几步。

　　古邪尘用喷火的目光死死的瞪了瑾一眼，用最细微的声音发出了最恶毒的诅咒：“祝福你一辈子都平胸！”

　　教廷和诸神联盟不断的有伤员送出来，双方留守在外的人纷纷用各自的秘法救治伤员。不过很显然无论是圣光还是黑暗治愈术对于道法禁制造成的伤害都没有太好的治疗作用，他们的辛苦尝试最多只能暂时稳定同伴的伤势，想要治愈他们身上稀奇古怪的创伤，显然有点力不从心。往往是这个伤员的伤势稳定住了，另外一个伤员的伤势又恶化了，逼得他们到处乱窜，忙得满头热汗。

　　洞府内，教廷和诸神联盟缩水了一小半的队伍终于在正中的一座大殿前碰头。

　　双方互相看了对方一眼，都忍不住晒然失笑道：“可真像是捡破烂的。”

　　从茨特、岗格鲁以下，双方所有人都抱着、扛着三五件到十几件不等的兵器，还有一些宝光熠熠的锅碗瓢盆之类。尤其是黑暗生物中的狼人、牛头人、巨灵族人等几个体型壮硕蛮力无穷的种族，他们就好像刺猬一样，身上起码插了三四十柄长短大小不一的刀枪剑戟，若是他们不开口，就真好像一个人形的兵器架子。

　　双方你看看我，我看看你，最终所有人的目光都看向了正中那座长宽数里巨大无比的大殿。

　　一名诸神联盟的黑暗法师双目放光的看着大殿门楣上的匾额摇头晃脑的说道：“是东方人的古老文字，是‘天工殿’三个字！”

　　另外一名教廷的枢机主教不愿意自己这边被抢了风头，他也摇头晃脑的说道：“是蝌蚪文古篆，非常古老的文字，就算东方的那些修道士，他们如今也不使用这种文字了。很显然，这一片宫殿的历史非常古老。”

　　顿了顿，黑暗法师和枢机主教异口同声的说道：“也许，它的历史比我们教廷（诸神联盟）的历史还要悠久！”

　　茨特看了岗格鲁一眼：“最好的宝贝，肯定都在这里面。”

　　岗格鲁冷笑道：“不过，我们也看到了，就是在外围的建筑中，我们已经损失了不少同伴。”

　　茨特皱起了眉头，摆出了一副深思的模样：“如果我们合作，也许可以得到里面的宝物！”

　　岗格鲁继续冷笑：“我不相信你们的信誉！上次联手袭击那些东方人，你还顺手给了我一刀！”

　　茨特沉声道：“这次，我用吾族始祖的名义发誓，我们同心协力破开这座大殿的防御，得到的所有宝物，我们均分。”

　　岗格鲁犹豫了一阵，缓缓点头道：“你和我，立下暂时的灵魂共生契约，否则我不敢相信你！”

　　沉默了一阵，茨特看了一眼高大宏伟古朴威严的天工殿，最终还是顶不住天工殿的诱惑，缓声道：“好！”

　　一条高有三尺的背生八翼的白色人影从茨特的头顶冲起，慢慢的飞向了岗格鲁。

　　一条同样高邮三尺，但是通体闪耀着淡淡金色，背后更有一对巨大的形状怪异的肉翅的狼形阴影从岗格鲁头顶飞起，迎向了那八翼人影。

　　岗格鲁怪笑道：“你的本体，原来是一名八翼天使！”

　　茨特神色纹丝不变的冷笑道：“我也没想到，你居然是一头变异的啸月翼狼。你隐藏得好深！”

　　岗格鲁叹息道：“彼此，彼此，在这个陌生的地方求生，不隐藏一点实力，怎么能成？”

　　白色人影和狼形阴影慢慢的接触在一起，茨特和岗格鲁的身体猛地颤抖了一下，两人的嘴里同时喷出了一道血箭融入了正在剧烈颤抖的灵魂体内。两人的灵魂得到了精血的滋养，就好像两摊粘稠的胶水，慢慢的融成了一体。最终一名高有八尺，生有狼头人生背生十二翼，其中两对翅膀是怪异的黑色肉翅的身影出现在众人面前。

　　茨特用他们始祖的名义发下了一个恶毒的誓言，在取得天工殿的宝物之前，他和岗格鲁同生共死、同舟共济。得到宝物后，双方均分所有的宝物，如果有违誓言，则茨特的灵魂将被岗格鲁的灵魂吞噬，他的所有力量都将成为岗格鲁的力量。

　　岗格鲁也用黑暗诸神的名义发下了誓言，誓言的内容和茨特的大同小异。

　　随着两人的誓言，一道怪异的黑白二色的强光在那融合后的灵魂体内迸发出来，茨特和岗格鲁的身体再次颤抖了一阵，两人同时感应到了强大的力量从对方体内涌出，渐渐的和自身拥有的力量融为一体，两人的实力居然同时提升了一个大层次。

　　八片洁白的宽有十几米的羽翼从茨特身后展出，岗格鲁的背后则是飘出了一对造型和蝙蝠翅膀相似，但是上面生满了密密麻麻的拇指大小的黑色羽毛，翅膀的关节处生满了尖锐金属质倒钩的肉翅。两人肩并肩的站在了一起，两人的气息相互融合，渐渐的汇聚成一片外人无法分辨的怪异波动。

　　“很不错，很强悍的力量！”岗格鲁赞许的点头道：“可惜你不是一个美丽的金狼族女人，否则我不介意长久的保持这个灵魂契约。”

　　“的确不错，我喜欢这种力量。”茨特叹息道：“真可惜，你不是高阶位的女性天使。以后有机会，我很想尝试和她们达成这样的契约。”

　　岗格鲁皱了下眉头，他狞笑道：“天使族人已经死光了，除非我们在你们教廷内部的奸细敢骗我，否则你的族人已经死光了，不是么？”

　　沉默了一阵，茨特深深的看了岗格鲁一眼：“谁能真正毁灭伟大的天主的仆人？谁能真正摧毁始祖的虔诚子民？”

　　茨特的话里面似乎还有别的意思，岗格鲁皱起了眉头，陷入了深深的思索中。

　　不过茨特不给岗格鲁思考的闲暇，他拍打着背后的羽翼，带着教廷的人一溜烟的冲向了天工殿。岗格鲁急得大叫了一声，急忙甩开了脑袋里的一些分芜杂来的思绪，急匆匆的带着部下冲了过去。

　　伴随着沉闷的轰鸣声，天工殿巨大厚重的殿门被茨特和岗格鲁联手推开。这门沉重异常，以茨特和岗格鲁灵魂融合后的力量也累得浑身大汗淋漓的才勉强将门推开了一条宽有两米左右的缝隙。当两人还想继续将门缝推开一点时，他们无奈的发现，任凭他们用多大的力气，这门户也是纹丝不动。

　　气急败坏的岗格鲁狠狠的一拳砸在了大殿的门户上。

　　轰然一声巨响，一道强烈的金光从门户上喷出，岗格鲁的右臂‘卡嚓’一声断成了数十截。

　　岗格鲁出生银狼一族，黑暗生物自出生起就不断的厮杀征战，这种肢体断折的疼痛对岗格鲁而言简直是寻常小事，根本不值得一提。可是茨特却痛得‘嗷嗷’一声惨叫起来，痛得他捂着右臂摔倒在地连连抽搐挣扎。茨特愤怒欲狂的吼道：“我们的灵魂已经融合在一起，不要做这样没脑子的蠢事！你不怕痛，我怕！”

　　岗格鲁略微有点歉意的看着茨特，不是很有诚意的嘀咕道：“抱歉，不知道你们鸟人一族这么怕痛！”

　　茨特的脸都气黑了，他气急败坏的打出一道圣光照在了岗格鲁的断臂上。两人的灵魂融合后，自身力量也产生了奇妙的变化，本来圣光对岗格鲁而言可比硫酸毒药，但是此刻圣光洒在岗格鲁身上，却急速治愈了他的伤势。

　　挥动了一下恢复如初的手臂，岗格鲁感慨的看了一眼茨特：“真可惜，你怎么不是金狼族的女人？哎，金狼族的美女，那可是我们狼族最美丽的女子。尤其是金狼族最高贵的那几个家族的族女，她们的容貌，她们的身材，哎～～～”

　　回味无穷的岗格鲁嘴角有一丝涎水滴下，他用某种令茨特暗自不安的暧昧眼神扫了茨特一眼，摇摇头走进了天工殿。

　　茨特急忙紧跟着岗格鲁走了进去，随后教廷、诸神联盟的人争先恐后的冲进了天工殿。

　　一进天工殿，就有一股热浪扑面袭来。茨特、岗格鲁呆呆的看着面前方圆数千里的熔岩湖，震惊的大叫道：“太伟大了，太了不起了，这么巨大的空间，是怎样压缩到这么小的宫殿里的？而且这么强大的能量，这么强大的力量啊！”

　　两人感应到就在熔岩湖的下方，有极其巨大的火属性能量反应。这股火属性能量的强度和精纯度是他们从来没有感应到的，在他们的精神力感知中，这股火属性能量简直就好似数百颗巨恒星的联合体，正在他们的精神力‘视野’中释放出无穷无尽的强光，差点就‘灼瞎’了他们释放出去的精神力。

　　茨特和岗格鲁不由得怦然心动――如果他们能掌控这股火属性能量，他们拥有的力量将令所有人震惊！

　　茨特本能的嘀咕道：“尊贵的十二翼圣天使阁下们，他们也没有这么强大的力量！天哪，这股能量几乎比得上所有圣天使的力量加起来这么强。不，甚至更强，更加的可怕。这是什么力量？这里的主人怎么收服的这股力量？”

　　岗格鲁更是浑身颤抖的朝熔岩海扑近了几步，他看着近在咫尺的翻滚不休的岩浆咆哮道：“可怕的力量，比我们狼族最强的七大氏族的总长的力量还要强大！金狼族、银狼族、月狼族、血狼族、灰狼族、黑狼族、影狼族，七大氏族的总长的力量，也没有这么强大！”

　　岗格鲁的身体太过于接近熔岩湖了，以至于几个硕大的岩浆泡在他身体下方爆炸的时候，大量岩浆泼洒在了岗格鲁身上，烧得他身上的毛皮‘吱吱’作响。一缕深红色的火焰附着在岗格鲁的身上，烧得他的皮肉发出难闻的焦糊味，将他的身体烧开了几个拳头大的窟窿，还不断的顺着他的伤口朝他的体内侵入。

　　身体强悍并且习惯了疼痛的岗格鲁都被这地火烧得‘嗷嗷’惨叫，和他的灵魂已经融为一体的茨特更是痛得眼前一黑，差点没晕了过去。茨特漂浮在熔岩湖上的身体向下猛地一降，差点就没摔进熔岩湖。幸好茨特强行打点精神，勉强在熔岩湖上稳住了身体。可是他下坠的势头太快，他的两只脚已经浸在了翻滚的熔岩内。

　　‘嗷嗷～～～’，凄厉的惨叫声震得天工殿都在隐隐颤抖，茨特痛得眼泪水都流了下来，他带着两条冒着黑烟的腿子朝天空疾飞，他一边流泪一边破口大骂道：“该死的黑暗生物，如果你再胡来，我……我就和你同归于尽！”

　　茨特感受到的剧痛也毫无保留的作用在了岗格鲁身上，岗格鲁只觉双脚一阵剧痛传来，痛得他眼前一黑，痛得他紧紧的咬住了牙齿。‘嘎崩’一声，岗格鲁的两排大牙起码碎了七八颗，他喷出点点碎玉，嘴角挂着一缕血丝，狼狈的凌空飞起。

　　“好可怕的地方！”岗格鲁看了一眼‘呼呼’直叫的茨特，摇头道：“小心，这里很危险。”

　　茨特气急败坏的看着岗格鲁，如果不是岗格鲁太靠近这片可怕的熔岩湖，他至于受这么大的苦头么？

　　不过，有了这次的教训，教廷和诸神联盟的人都变得无比的小心，他们将身上累赘的刀枪剑戟等宝物都放在了天工殿外，自己小心翼翼的漂浮着朝天工殿的深处前进。

　　岗格鲁眼尖，他看到了远处金红色的滚荡不休的岩浆中有三十六口巨大的鼎炉载波载浮的喷吐着道道紫烟，他急忙指了指那三十六口鼎炉大叫道：“好东西，一定是好东西，最好的东西应该在里面！”

　　好似为了应证岗格鲁的话，他指着那些鼎炉大叫大嚷的时候，三十六口鼎炉内同时传来龙吟虎啸之声，三十六道紫气从炉鼎内直冲而出，紫气盘旋，隐隐汇聚成神龙仙虎白鹤紫芝之形，紫气中更有丝丝红色火苗缠绕，偶尔有七彩霞光冲炉鼎内升腾而起，内中隐隐透出了几件精巧的刀剑印玺葫芦小鼎之类的器具形状。

　　一名和岗格鲁同时被流放来这里的血族最为冲动，他发出一声惊喜的欢叫，仗着自己的速度，化身一道血光急冲向了其中一座鼎炉。

　　‘轰’，一道紫气冲天而起，万丈火光瞬间裹住这实力强横的血族，轻轻松松的将他烧成了灰烬。这名实力也堪堪逼近虚境水准的血族只来得及发出一声绝望的惨叫，就在众目睽睽下变成了一缕青烟。

　　“可怕！”岗格鲁倒退了一步。

　　“肯定是好东西！”茨特贪婪的看着那些鼎炉，不仅不后退，反而朝前迈了一步。这时候他也感觉不到身上的疼痛了，虽然两条腿子还在冒着淡淡的黑烟，但是他的全部注意力都放在了那三十六口鼎炉上。

　　小心翼翼又小心翼翼的，茨特、岗格鲁带着数百名属下极其谨慎的靠近了这些鼎炉。

　　这些鼎炉每一尊都高有三百丈左右，主要的鼎身直径也有一百多丈，鼎炉被熔岩中的地火之力长年累月的灼烧，已经被烧得通体赤红，就好像三十六颗小太阳，不断释放出逼人的高温。鼎炉上雕龙画凤，又雕刻了复杂的山川河岳的纹路，其中又有城池村镇，若是仔细运用神念看过去，甚至能看到那些绿豆大小的城池中还有更加细小却栩栩如生的人物在起坐栖息。

　　偶尔几片云霞从鼎炉中喷出，就有隐隐幽香随着云霞传遍四方，这幽香让茨特、岗格鲁等人浑身通畅，身体轻飘飘的好似没有了一点重量。

　　“好宝贝啊！”所有人都贪婪的看着这三十六尊巨大的炉鼎。不说炉鼎中可能藏有的奇妙宝物，仅仅这三十六尊似乎自孕一方虚空的炉鼎就是了不起的宝物。现在唯一的问题是，要怎么样才能将这些炉鼎弄到手？

　　茨特、岗格鲁交换了一下目光，同时轻轻的摇了摇头。难度很大，难度太大，修建这座宫殿的人实力惊人，他布置的这片熔岩湖就是一处天堑绝壁，虽然明明重宝在前，但是就是让你看得到、摸不到。

　　叹息了一声，茨特皱眉道：“难道要先消灭这片熔岩湖么？”

　　岗格鲁摇头道：“我能感觉到，这座熔岩湖的力量核心对我们黑暗生物有极强的克制作用。我们也没有合适的法器收服这里的能量核心，你们鸟人一族，能想到合适的办法么？”

　　茨特沉默良久，他看了看身边目露贪婪之色的教廷众人，深深的皱起了眉头。

　　岗格鲁不快的冷哼道：“有办法就快点说，否则就一拍两散，外面那些兵器，已经算是很不错的收获了！我不想为了这些宝贝冒险玩命！”

　　沉吟了片刻，茨特缓缓的一伸手，掌心突然喷出了一颗人头大小的赤红色宝珠。这颗宝珠通体浑圆，粗一看上去就好似一颗普普通通的红色陶瓷球。但是仔细用神看过去，就越发的能发现这颗宝珠光泽内蕴，好似透明的质地却怎么也看不透它。一层层薄薄的红霞在宝珠内若隐若现，这颗人头大小的宝珠好似包含了一方世界，内中有着无穷尽的玄妙。

　　岗格鲁等黑暗生物同时瞪大了眼睛，他们悚然倒退了一步，惊声道：“这是……”

　　茨特轻轻的抚摸着这颗红色宝珠，慢条斯理的问道：“你们，认识它？”

　　良久的沉默后，岗格鲁苦笑道：“见过类似的东西。可是没想到，在你的手中，能有这么可怕的东西。如果早知道是这样，我早就带着兄弟们逃得远远的，再也不愿意和你竞争了。”

　　茨特苦笑了起来，他淡淡的说道：“不愧是银狼族的三王子，见多识广，就连这种伟大的圣物都见识过。”叹息了一声，茨特无奈的摇头道：“可惜，它太强大了，强大到我根本无法自如的使用它。如果我能驱策它，哼哼……”

　　感慨了一番，茨特自信满满的说道：“不过，虽然我不能驱策它，但是用它来征服这片熔岩湖的能量核心，却是足够了。”

　　岗格鲁又是贪婪又是畏惧的看了一眼这颗宝珠，小心翼翼的问道：“这是什么宝物？它给我的感觉，就和我曾经见过的，掌握在我们狼族七大氏族的总长手上的一件宝物一模一样。但是，它，或者它们，到底是什么来历？”

　　茨特淡然笑道：“你见过的那件宝物，你见过它被使用么？”

　　岗格鲁急忙点头道：“见过，见过，我们的总长曾经在我们祭祀伟大的狼神的月夜祭祀上使用过它，总长耗费了全部的力量催发了它，用它指挥天空的三颗月亮按照我们祭祀神曲的韵调在天空起舞。非常强大的力量，强大到让人无法反抗！”

　　顿了顿，岗格鲁解释道：“我们家乡的月亮，每一颗的体积都有太阳系的太阳一样大小，总长借助那件宝物的力量，让它们在空中起舞了足足一个晚上，为我们信奉的狼神奉上了最神圣的祭祀之舞！”

　　茨特惊讶的点头道：“的确是非常强大的力量。不过，和它比起来，却算不得什么了。”

　　很肃穆的抚摸了一阵赤红色的宝珠，茨特傲然道：“这是我们天使一族最伟大的始祖诞生时，伴随他一起诞生的圣物，也是吾族世代供奉的神物。只可惜，我们没有人能驱策它，否则……”

　　叹息了一声，茨特抖手将宝珠射向了广袤的熔岩湖。

　　‘咚’的一声钟鸣声响起，熔岩湖上突然掀起了高达千丈的巨浪。伴随着令人绝望的巨大浪涛声，红色的旋风从四面八方席卷而来，‘轰轰’两声巨响，天工殿被推开的大门轰然闭合。

　　三十六道紫气狠狠的轰在了赤红色的宝珠上，没有人控制的宝珠将高温紫气吸得干干净净，却也被冲起来老高，滴溜溜的在空中盘旋不下。

　　茨特、岗格鲁正吃惊于这一变故，三十六尊巨大的鼎炉的炉盖突然冲天飞起，道道金光从鼎炉中飞出，紫色云霞和金光在虚空中连成一片，化为一层璀璨夺目的紫金色云台。在这厚达百丈的云台上，数十件光芒熠熠的奇形宝物静静的悬浮着，不时发出清脆的鸣叫。

　　茨特、岗格鲁狂喜，两人急忙团身朝云台冲去。

　　只听得‘叮叮当当’一阵脆响，数十件宝物同时化为光虹急速飞旋，茨特、岗格鲁措手不及之下被数十道光虹连连击中了数百击，打得两人身上血光四射，在他们身上撕开了数十道深深的伤痕。紧接着光虹朝四周急速掠过，有如镰刀掠过长长的稻草，轻而易举的收割了大量教廷和诸神联盟所属的生命。

　　“伟大的主啊！”眼看着身边十几名枢机大主教几乎是没有反抗之力的被光虹击穿肉体，教廷的现任教皇发出了一声长叹，用力举起了手上的权杖。但是……没有一点儿反应，本来应该如影随形的落在他身上的圣力加持没有出现，两柄奇形短刀和一枚小小的飞龙金玺狠狠的打在了目瞪口呆的教皇身上，将他的身体和灵魂同时轰成粉碎。

　　安德烈发出一声如丧考妣的尖叫：“教皇陛下！”

　　眼角眉梢闪过一抹几不可见的狂喜之色，安德烈敏捷的避开了几道掠向自己的光虹，连滚带爬的冲到了茨特身边。

　　双手一挥，安德烈双手喷出浓烈的圣光洒在了茨特身上，他大声叫道：“茨特阁下，茨特阁下……”

　　茨特颤抖着身体站了起来，他尖叫道：“赶快收取这些宝物。”

　　和亚洲道盟争斗了这么多年，教廷的高层也都明白了道盟中很多独特的说法，比如说法器有灵择主而栖之类的说法，更知道道盟中很多玄而又玄的传说典故，比如说神兵利器出世时必见血光，杀人之后就迅速远遁之类。

　　所以茨特很‘内行’，很‘里手’的大叫着让教廷的人赶快收取这些法宝。

　　但是这些宝光飞行的速度极快，教廷和诸神联盟的人从来没有过收取法宝的经验，数十件法宝在给双方造成了极其惨重的伤亡后，纷纷遁入了虚空破空不见。身体孱弱的教廷主教们死伤了两百余人，肉体强悍的诸神联盟的黑暗生物们也有一百多人伤亡。没有得到半点好处的双方人等你看看我、我看看你，一个个都欲哭无泪。

　　茨特和岗格鲁相互看了一眼，两人同时甩了甩手。

　　伤亡如此惨重却没有得到一件上好法宝，两人真的心有不甘。

　　愤怒的茨特招回了在空中盘旋不休的赤红色宝珠，他怒吼道：“这个该死的地方，我要毁了这里！”

　　如果仅仅是伤亡了一些人类主教，茨特还不至于如此的疯狂，但是这些死伤的主教已经全部用天使圣血转化成了天使族人，这是茨特复兴天使一族的希望所在，两百多名天使族人的死伤，足以让茨特心痛得差点没哭出来。

　　赤红色的宝珠似乎感应到了茨特的愤怒，宝珠通体迸射出强烈的光芒，慢吞吞的腾空而起，就待朝熔岩湖轰下。

　　又是一声沉重的钟鸣，三十六尊鼎炉中再次喷出了紫烟金光。这一次，厚重的云台上冒出了三十六尊盘膝而坐的金甲巨人，这些坐在云台上都有十几米高的巨人用沉闷洪亮的声音叽里咕噜的念叨着玄而又玄的经文――道可道，非常道，名可名，非常名。

　　随着这些巨人的念叨，点点金光从巨人的头顶冲起，化为一粒粒莲子喷洒向四方。

　　眨眼的功夫，翻腾的熔岩湖迅速回复了平静，平坦如砥的湖面上突然生出了无数的金色莲花，淡淡的红色的热风温和的吹过，连成一片花海的莲花随着风轻盈的摆动，卷起了一片金色的汪洋。

　　“这是！”茨特和岗格鲁全愣了，他们的更是傻呆呆的看着眼前不可思议的一幕呆住了。

　　更让他们无法理解的就是，这三十六尊巨大的金甲巨人念叨完了几篇道德经，就开始唠叨《金刚经》，刚刚讲完了几篇《金刚经》，就又开始嘀咕一篇讲养生之道的医学典籍……

　　茨特、岗格鲁小心翼翼的逼近了云台，但是这些金甲巨人根本纹丝不动，就好像没看到他们一样。

　　于是，茨特和岗格鲁壮着胆子又朝云台逼近了几步，可是金甲巨人们还是纹丝不动。

　　到了最后，教廷和诸神联盟的人全都涌上了云台，他们惊讶的绕着这些金甲巨人转了几圈，有胆子大一点的比如说诸神联盟的几个牛头人，干脆就抡出了自己的战斧，狠狠的对着金甲巨人砍了几斧头。

　　铿锵巨响，金甲巨人的身上溅起了几点火星，牛头人们的战斧破开了巨大的缺口，巨人们的身上却连一点痕迹都没有。

　　不信邪的牛头人们横下一条心丢开了战斧，用他们身上最坚硬的牛角狠狠的顶向了一座金甲巨人。

　　当啷一声，几个牛头人抱着断裂喷血的牛角哭天喊地的倒在了地上挣扎抽搐。金甲巨人实在是太坚硬了一些，他们的牛角被反震力震成粉碎，就连他们牛角下的头盖骨都震开了细密的裂痕。

　　岗格鲁冷哼一声，他不屑的看了一眼倒在地上哭喊的牛头人，低声骂道：“脑浆子都生成肌肉的蠢货，你们牛头人一族也有睿智的长老，怎么你们就蠢到了这种地步？”

　　一个双眼流泪的牛头人气恼的叫道：“岗格鲁，如果我们很聪明，我们至于你强奸女人的时候帮你按住她的腿，害得我们一起被流放么？”

　　教廷众人同时放声大小，岗格鲁气的脸色都发黑了，他冷哼一声，猛地甩出了一柄长有米许的奇形匕首！

　　的确是匕首，相对于岗格鲁高大的身体而言，这柄长有米许的生得好似毒蛇毒牙的银色利器，只是一柄匕首而已。

　　奋起全部的力量，岗格鲁狠狠的一匕首捅向了一尊金甲巨人。

　　又是一声巨响，金甲巨人身上没有出现任何痕迹，岗格鲁的匕首拦腰断裂，心痛的岗格鲁抱着自己断裂的匕首嚎啕大哭起来：“天哪，这是我的第一个情人在我和她上床后赠送给我的成年礼，这是我们银狼一族有名的利器，这玩意怎么这么结实？”

　　金甲巨人们开始唠叨一篇劝人为善的顺口溜，比如说‘尊老爱幼’、‘孝顺父母’之类的。

　　岗格鲁等人可不知道他们念叨的词句和刚才有什么区别，总之他们看到前后几次攻击都没能引发这些金甲巨人的反应，他们的胆子都变大了许多。教廷和诸神联盟数百人围上了这些金甲巨人，好奇的在他们身上掏掏摸摸的，不解这些大家伙怎么这么结实，他们又到底有什么用。

　　眼看所有人都紧紧的围在金甲巨人身边了，三十六尊金甲巨人突然同时叹息道：“你们可总算围过来了，你们再不过来，我就只能给你们念叨‘五讲四美’、‘热爱劳动’的做人道理了！我要是给你们背诵道藏，你们听得懂么？”

　　感慨一声，不容茨特和岗格鲁等人反应过来，三十六尊金甲巨人的手上同时挥出了一柄巨大的四方战锤，深紫色的雷霆缠绕在战锤上，三十六条巨大的手臂狠狠的挥动下来，就好像玩砸地鼠游戏一样，巨人们操着自己的大锤子对着茨特和岗格鲁等人砸了个不亦乐乎。

　　雷霆轰鸣，闪电呼啸，三十六柄战锤封死了他们身前身后的所有角度，一道道紫色雷霆不断从高空坠下，每一道雷霆都好似一颗重磅炸弹在人群中炸响，炸得教廷和诸神联盟的人尸骨横飞，往往数十道紫色雷霆同时炸在一个人的身上，将其轰成一片粉碎。

　　茨特、岗格鲁不敢置信的看着这些挥动双臂疯狂乱砸的金甲巨人，眼看一个个强力的属下和同伴在雷光中化为齑粉，两人同时喷出了一口鲜血愤怒的嚎叫道：“这是怎么了？这到底是怎么了？”

　　金甲巨人的嘴里传出了古邪尘悠然自若的声音：“呃，不好意思，让你们白白激动了这么久。其实我觉得，这里是一个很好的杀人陷阱。你们进来了，还自己送到了我的傀儡身边，我不杀你们，简直对不起你们的配合！”

　　茨特又是一口血喷出，他怒吼道：“你是谁？”

　　古邪尘‘呵呵呵呵’笑了几声，没有回答茨特的问题。杀人算计人，得了好处就够了，下次说不定还能再计算人一次。若是好容易计算了一次人就满天下的叫嚷让别人知道了是自己做的，岂不是以后人家都对自己有了戒备之心？那还怎么算计人啊？

　　岗格鲁怒吼道：“鼠辈，敢做不敢当！你这混蛋！”

　　古邪尘沉默了一阵，遥控着金甲傀儡又‘噼里啪啦’的打死了一大群教廷和诸神联盟的高层后，这才慢吞吞的有点犹豫的说道：“我说，我是地球联邦负责巴黎市地下聚居区的片警，你们相信么？”

　　‘片警’！

　　茨特、岗格鲁气得再次喷出了一道鲜血，两人有如疯狂的问候着古邪尘的祖先，但是古邪尘始终一声不吭。

　　又过了许久，古邪尘才慢吞吞的说道：“等我杀死你们之前，我会偷偷告诉你们我的名字，但是现在么，还是算了！”

　　‘呼呼呼’，十二尊金甲傀儡同时丢出了手上的战锤，带着刺目雷霆的战锤呼啸着砸向了茨特和岗格鲁，两人吓得尖叫。

　　茨特将那颗赤红色的宝珠拦在了胸前，岗格鲁则是猛地挥出了一颗用银色水晶雕成的狼首，撕开了自己的心口喷了一道鲜血在那狼首上，用尽全力将狼首丢向了迎面砸来的几柄战锤。

　　巨响声中，强光冲天而起，瞬间淹没了整个天工殿。下方的熔岩湖猛地激荡起高达千丈的巨浪，紫烟、烈火、沸腾的岩浆漫天乱舞，烧得安德烈、波比比等教廷和诸神联盟的人苦不堪言。只是眨眼的功夫，两帮人合计就剩下了不到三十人，脑筋最灵活的安德烈和波比比就好似杀不死的蟑螂一样借着外人的保护坚韧的活了下来。

　　茨特、岗格鲁被十二柄战锤砸飞了数十里远，两人双臂骨骼同时碎裂，无数道狂雷轰在他们身上，炸得他们的身体到处焦糊一片。

　　两人同声惨叫，双方受创极重，又兼他们灵魂融为一体，受到的疼痛凭空又增添了一倍。无边的剧痛绵绵而来，痛得两人眼前发黑、眼前金星乱闪、痛得他们鬼哭狼嚎般嘶声惨叫，那模样别说有多凄惨了。

　　茨特的赤红色宝珠没有受到丝毫伤害，反而是几柄战锤上被宝珠反震出了丝丝裂痕。而岗格鲁丢出的银色狼首则是被打成了粉碎，岗格鲁和银色狼首心神相通，狼首粉碎的时候，岗格鲁也有如受到雷霆重击，灵魂当即受到重创，这连累着茨特的灵魂也受到了惨烈的伤害。

　　“岗格鲁，你这蠢货！”茨特疯狂的问候着岗格鲁的祖先。

　　“茨特，你这个鸟人！”茨特毫不示弱的问候起茨特的全家老小。

　　两人一边相互咒骂，一边喷着鲜血在数十柄战锤的呼啸轰击中狼狈躲闪，仗着茨特的赤红色宝珠的保护，两人很多次是有惊无险的躲开了战锤致命的攻击。‘叮叮当当’一阵巨响，茨特和岗格鲁围绕着宝珠乱窜，三十六柄战锤上都裂开了大小不一的裂痕，却死活奈何不了两人。

　　通过金甲傀儡的双眼，古邪尘仔细的打量着那颗赤红色的宝珠。

　　这颗宝珠乍然看上去丝毫不起眼，但是越是仔细的打量它，就越能发现它的不凡。渐渐的，在古邪尘的凝视下，这颗宝珠竟然有如一颗巨大的恒星一样散发出万丈白光，强烈的白光甚至透过了空间，直接灼痛了古邪尘的灵魂，在他的灵魂宝珠上激荡起了五彩的轻烟。

　　古邪尘痛得闷哼了一声，七窍中突然滴出了鲜血，吓得芙雅·冥一把抱住了他。

　　冷笑几声，古邪尘闭上双眼，将全部注意力都集中在了那颗红色宝珠上。

　　昊天塔闪过一片明亮的青光，青光撒落在古邪尘的灵魂宝珠上，那灼伤了古邪尘灵魂的白光狠狠的在青光上撞了数千次，溅起了大片火光，却最终无功而返。古邪尘的神识挟了昊天塔的青光通过金甲傀儡的双眼直透那颗红色宝珠，豁然看到了一副奇怪的异相。

　　那是一颗硕大无朋的恒星，在恒星正中近乎漆黑的星核中，万顷烈焰不断的奔涌燃烧。

　　一名身体近乎半透明，体长超过十万公里的巨人静静的躺在星核中，无穷无尽的光和热环绕着他，在他身边形成了一张由烈焰组成的床榻。

　　巨人的双手合在小腹上，赤裸的身体每一个毛孔中都喷出了万丈白光。他洁白如雪的长发朝四周扩散开，渐渐的化为无穷尽的烈焰融入了恒星奔涌的能量中。巨人给人的感觉，就好像是一颗鸡蛋中躺着的胚胎，虽然已经拥有了自己的生命，但是并没有发育成熟，他正在静静的等待一个成熟、苏醒的契机，然后他就将拥有凡人永远无法想象的巨大神通，享受凡人永远无法触及的璀璨生命。

　　巨人的双眼时而睁开，时而合上，他的左眼内一颗赤红色的眸子不断释放出令人惊怖的狂热力量。而他的右眼……他的右眼内漆黑一片，他的右眼不见了，那里只有一个黑漆漆的窟窿。

　　蓦然间，似乎是感应到了古邪尘的窥视，巨人的身体微微的动了动，他的脑袋朝一旁歪了歪，那颗左眼微微的转了一下，朝古邪尘看了过来。一股足以毁灭一切的狂热力量化为一道狂爆的白色圣光撕裂了空间和时间，几乎是瞬间就轰入了古邪尘的识海。

　　古邪尘的身体瞬间喷出了大量白光，那道白色圣光几乎瓦解了他的身体。

　　幸好先天之体的承受力惊人，古邪尘又有异宝护体。

　　昊天塔迅速的喷洒下一道青光护住了古邪尘周身，青色的云霭在他体内盘旋缠绕，白色圣光和青色云霭剧烈的冲击冲突，却奈何不了那片看似微弱却绵韧异常的青光。太阴玄珠有如见到鲜美血食的猛虎，主动的脱离了古邪尘的丹田，直接冲进了古邪尘的识海，疯狂的吸收起被昊天塔的青光围追堵截的白色圣光。

　　巨量的白色圣光被迅速转化为精纯至极的太阴炫焱，古邪尘深深、深深的吸了一口长气，突然有亿万点冰晶从他鼻孔中喷出，眨眼的功夫就化为两道寒流吸入了嘴里。

　　‘哼’，古邪尘面色一寒，他猛地一拍身后剑匣，一道肉眼几不可见的黑白二色强光卷起细微的七彩毫光破空飞去。

　　几乎是真磁两仪分光剑脱匣而去的同时，剑光就掠到了天工殿内。

　　灵巧的剑光飞快的绕着茨特和岗格鲁一旋一斩，茨特、岗格鲁的四肢突然喷血脱落，紧接着他们一人胸口中了一剑，锋利无匹去势快得惊人的真磁两仪分光剑贯通了两人的心脏，刺穿了他们心脏中的能量心核。

　　茨特绝望的失声尖叫道：“这是什么？”

　　岗格鲁则是不可置信的看着自己的创口，过了许久才喃喃自语道：“好快的剑！”

　　‘噗哧’，无形剑光掠过了岗格鲁的脖子，他那颗水缸大小的狼头冲天飞起，鲜血喷出了数里远。

　　茨特突然惊醒，他绝望的叫道：“我不能死在这里，伟大的始祖还等着我！”

　　惨嚎一声，茨特猛地扭头看向了教廷仅存的那个人――白衣主教安德烈。

　　“虔诚的孩子啊，你愿意为了主奉献一切么？”

　　‘咚咚咚咚’，十几柄战锤紧贴着安德烈狠狠轰下，安德烈失声尖叫道：“我愿意，天哪，茨特阁下，救命！”

　　茨特咬了咬牙，他大吼道：“那么，看你的运气了！愿伟大的主的光辉照耀你前行的道路，虔诚的孩子，你将见到真正属于主的光辉！”

　　茨特心口炸开，一颗人头大小的洁白晶核飞快的喷出，迅速融入了安德烈的身体。

　　那颗赤红色宝珠喷发出令人无法直射的强光，也瞬间没入了安德烈的身体。

　　茨特仰天怒吼道：“伟大的始祖啊，您的孩子为了您愿意奉献一切！让您的怒火毁灭这些罪恶的存在吧，光明之怒！”

　　从茨特的眉心内喷出了一道晶莹的白光，白光中一柄造型奇异的弓弩慢慢地拉开了弩弦。一根长百米粗有米许的银色弩箭慢慢的在弓弩上成形，下一个瞬间，弓弩伴随着可怕的碎裂声轰然射出，弩箭所过之处一切尽成齑粉，就连虚空都被搅成了粉碎。

　　天工殿的天花板被轰开了一个直径数米的大窟窿，浑身喷吐着白色圣焱的安德烈化为一只半透明的白色天堂鸟，带着凄厉的叫声冲天而起。

　　岗格鲁惨嚎了一声，他冲天飞起的额头中喷出了一颗人头大小的黑色晶珠，这颗晶珠瞬间没入了诸神联盟最后一个存活者波比比的体内。

　　“奴仆啊，记住我的仇恨，想办法通知我的族人，我，伟大而光荣的银狼一族的第三王子，是被人谋杀的！”

　　“告诉他们，要他们过来，发动大军，为我复仇！”

　　“没有人能杀死光荣的狼神子孙后不受到惩罚！他们一定要受到惩罚！”

　　波比比的后心冲出了一道炽热的黑焱，黑焱化为两道巨大的肉翅急速的拍动，带着波比比冲天而起，顺着茨特发出的光明之怒轰出的窟窿冲出了天工殿。

　　茨特慢慢的摔进了熔岩湖中，他无力的呻吟道：“光明之怒……真可惜，只有用生命做代价，我才能勉强发出一击。始祖伴生的圣器，不是我这样卑贱的子孙所能妄动的。”

　　在茨特无力的呻吟中，那柄造型奇特通体散发出强横波动的弩箭化为一道白光飞起，紧随着安德烈破空飞去。

　　‘轰’，茨特和岗格鲁融为一体的灵魂被连续数十道紫色狂雷轰成碎片，两人的肉体被沉重的战锤连续轰下，被轰成碎片后摔入了熔岩湖中，被高温的地火融成了一缕青烟。

　　‘呼、呼’，巴黎市郊的偏僻山林中突然冲出了一道直破大气层的白光，白光中分别冲出了一只奇异的天堂鸟和一只狰狞的狼形怪兽。等得白光渐渐的暗淡下来，那两只奇异的生物已经消失得无影无踪。

　　古邪尘的神识茫然的看着被光明之怒破开的直通地面的透明窟窿，光明之怒的速度是那样快，他甚至来不及指挥真磁两仪分光剑追上去。

　　无奈的摇了摇头，古邪尘冷笑道：“也足够了，这一次，起码消灭了他们九成九的高手。哼！常规战争，我还害怕你们？”

　　大手一挥，地下城中早就布置好的阵图轰然发动，无边无际的剑光覆盖了整座地下城。

　　圣血骑士团团长腓烈特亲王悚然，他正要呼喊自己的子嗣们小心敌人的侵袭，一道快得根本无法感知的剑气破空袭来，瞬间轰碎了所有人的四肢。无形无影的剑气只是伤害了腓烈特以下的圣血骑士团成员，却击杀了剩余的所有人。

　　真磁两仪分光剑全力一击，教廷、诸神联邦全军覆灭。


第204章 分裂的国度

　　虚空中，上百条罗曼人的超级母舰静静的悬浮着，所有的母舰都开启了能量护盾，无数大小陨石悄无声息的撞在了母舰上，被能量护盾轻松的击成了粉碎。上千条体积硕大形如宝剑的战舰在母舰群旁游曳，强大的雷达波覆盖了方圆数万光秒的虚空，不断的和横跨空间的太阳风激荡出璀璨夺目的奇异极光。

　　其中一条母舰最宽敞最豪华的船舱中，南克特和波尔波特相对而座。

　　波尔波特面色尴尬的看着南克特，面沉似水的南克特只是不断摇头，父子两你看着我，我看着你，都感觉有点难以言语。

　　过了许久，波尔波特才猛地站起来，朝南克特跪倒行礼：“父亲大人，是孩儿太鲁莽了。”

　　南克特冷哼了一声，他摸了摸身上刚刚治愈的伤口，低声咕哝道：“算了，只能算我运气不好。哼，本来想要糊弄住杜卡特那个卑贱的杂种，没想到反而把你给糊弄住了。”手指轻按了一下还隐约看得出痕迹的伤口，南克特猛地倒抽了一口凉气：“咝～～～话也得说回来，我们罗曼人的祖先，他们的医疗设备可真不怎么的，这伤口怎么还这么痛？”

　　波尔波特干笑道：“不是我们罗曼人的祖先医疗设备不好，是罗曼骑士团就从来没有研究过太先进的医疗设备。罗曼骑士团的战斗宗旨是不断的作战，不断的浴血，身上的伤口越多，身上伤势越重，这就越光荣，所有的医疗设备只求能救命，没有别的辅助功效。”

　　父子两低声咕哝了一句，渐渐的两人之间尴尬的气氛又回复了正常，那种父慈子孝的和谐气息又回到了两人之间。

　　波尔波特给南克特详细讲述了一番自己的奇遇，并且得意的吹嘘自己用强力的身躯征服了数百个女王的光辉战绩。他继承了罗曼骑士团，继承了那股强大的来自罗曼战神迈尔·阿鲁怛的神奇力量，并且继承了罗曼骑士团战备仓库中的所有超级母舰和标准战舰，继承了那一百七十二颗行星上所有战备基地的控制权。

　　南克特的脸色就益发的憋闷了，他咕哝着说出了他之所以会出现在万神殿地下墓穴的前因后果。

　　说起来很简单，古邪尘如此嚣张招摇的带着一条超级母舰冲进了天堂星，罗曼天堂星远征军部的将领立刻将这个消息反馈给了南克特。罗曼人的侦察仪器更是发现了和古邪尘在一起的杜卡特和莉莉，毫无疑问的，杜卡特和莉莉已经是罗曼人的叛徒。

　　正在火星上整理某些机密物事的南克特顿时心动，自己的亲生儿子波尔波特不见了踪影，杜卡特这个混血儿子一下子就显得重要起来――更加重要的是，古邪尘他们手头上有一条罗曼母舰。紧接着南克特收到了情报，雅菲克之盾离开了天堂星，却没有和地球联邦联系，而是直接不见了踪影。

　　作为罗曼的大执政，南克特几乎是本能的判读出了雅菲克之盾的目的地――万神殿下的墓穴，杜卡特要取回他母亲的尸身。

　　于是，一幕让南克特自己都觉得恶心呕吐的狗血剧情在地下墓穴上演，南克特特意在那里等待杜卡特的到来。唯一让南克特觉得失策的就是，他没想到杜卡特居然完全不为他的精彩表演所打动，反而将他毒打了一顿。

　　被一个混血儿子毒打了一顿也就罢了，南克特深知杜卡特的秉性，他作不出‘弑父’的事情，他也绝对会阻止古邪尘对自己下杀手。但是让南克特最为郁闷的是，自己的亲生儿子波尔波特居然也恰时赶到，而且也狠揍了自己一顿，这就让南克特无比的冤屈、无比的委屈、委屈得都想哭出来了。

　　自己辛辛苦苦的表演、努力，不就是为了霍尔挲姆家的利益么？那个混血儿不理解自己，怎么自己的亲生儿子也不理解自己？这顿毒打，吃得好没有来由！南克特心里是憋着火的，虽然后来波尔波特知晓了事情真相，他诚惶诚恐的向南克特磕头赔礼不迭，却依旧没有平复南克特心中的火气。

　　直到最后，罗曼骑士团末日守护大队的大队长雅扎克突然出现，告诉南克特他的儿子波尔波特已经继承了罗曼骑士团的传承，成为了新一任的‘真正的’罗曼骑士团长，南克特这才欣喜若狂的重新接受了自己的儿子！

　　轻轻的抚摸着波尔波特柔软光滑的金发，南克特老怀甚慰的感慨道：“不愧是我南克特·霍尔挲姆的孩子，你，有出息。”

　　顿了顿，南克特冷笑道：“你比你所有的兄弟都强，比那该死的混血儿强了一百倍！你，很好，很好！”

　　波尔波特单膝跪倒在南克特的面前，只觉得自己浑身的毛孔都张开了。父亲的夸奖，让他的魂灵儿都快要飞上了天去。罗曼人有着极其保守、封闭、刻板、顽固的传统，在罗曼贵族家族中，家主、父亲，就是这个家族的神。南克特如此的夸奖波尔波特，尤其是承认波尔波特比他所有的兄弟都要强，这个评价太高了，让波尔波特都有点飘飘然不知所以了。

　　“尊敬的父亲，我对于我的冒犯，感到深深的歉意！”越是飘飘然，波尔波特就越发的觉得自己的罪行不容饶恕。天哪，他做了什么？他居然受了杜卡特那个混血杂种的蛊惑，他居然对自己的亲爱的、尊敬的父亲大打出手，这还是一个合格的罗曼贵族家族的继承人能做出来的事情么？这简直是不容饶恕的。

　　不过眨眼的功夫波尔波特就饶恕了自己，他怎么会故意冒犯自己的父亲呢？这全是杜卡特的阴谋！

　　是杜卡特有意调拨自己和尊贵的父亲大人反目啊，这个卑贱的、邪恶的、诡计多端的杂种！

　　波尔波特在心底暗自发誓，一定要亲手将杜卡特的脑袋砍下来――这个杂种，他居然忘记了霍尔挲姆家族对他的养育之恩，他居然投靠了地球人！他甚至将他那个同样卑贱的母亲的尸体从万神殿带走！他知道他干了什么？他抢走了一个为神灵服役终生的奴仆，他亵渎了伟大的神灵，这个罪孽深重的家伙，他应该受到最严厉的惩罚，死亡对他而言都太过于慈悲了。

　　一侧的空气突然波动了一下，身体成灰白色半透明的雅扎克缓步从空气泛起的涟漪中走出。

　　南克特急忙站了起来，他毕恭毕敬的对雅扎克行礼道：“雅扎克前辈！”

　　波尔波特也急忙起身，深深的朝雅扎克鞠躬行礼：“雅扎克前辈！”

　　雅扎克挺直腰杆接受了南克特和波尔波特父子两的致敬，然后才向波尔波特行礼道：“团长阁下，南克特大人。这是我们对那个古邪尘和他身边的那些金属傀儡进行的实力模拟测定数据，上下误差不会高于百分之五，这应该是他们拥有的真正实力。”

　　波尔波特猛地冷哼了一声，他嘀咕道：“那天在墓穴中就该干掉他。”

　　南克特摇了摇头，他对雅扎克问道：“如果那天你们联手发动攻击，有消灭他们的把握么？”

　　雅扎克朦胧的脸上露出了一丝惊容，他用力的摇了摇头，低沉的说道：“按照这份模拟测定数据，我们当日在墓穴中的末日守护大队的成员联手出动，以我们这么多年积蓄的全部能量做倾力一击，我们最多和其中一具傀儡同归于尽。”

　　波尔波特震惊，他惊骇的看着雅扎克，只有他知道，这些末日守护大队的成员经过漫长的修炼，拥有多强的力量。

　　南克特则是皱眉从雅扎克手上接过一份储存芯片塞进了自己的个人终端，读出了其中的数据。

　　小小的光幕弹出，一大片高得令人不可置信的数据疯狂的流出。南克特大大的惊呼了一声，波尔波特更是眼皮一跳，震惊的看着光幕上那高得足以吓死人的数据。

　　良久的沉默后，雅扎克冷声分析了那日的情况。古邪尘身边有六具金甲傀儡，而波尔波特带进墓穴的末日守护大队成员只有一百多人，任何一具金甲傀儡拥有的力量都足以和这一百多名末日守护大队的成员同归于尽。而在墓穴外的甬道口附近，雅扎克还感应到了一丝怪异的能量波动，可见古邪尘身边的金甲傀儡绝对不仅仅是那六具。

　　按照末日守护大队的模拟推算，古邪尘如果拥有那样的金甲傀儡超过三十具，就能摧毁整个末日守护大队。而末日守护大队所能做到的，只是和那三十具金甲傀儡同归于尽，并且顺便斩杀实力明显弱了一筹的古邪尘而已。

　　“损失太大，所以那天不是和他们决战的最好时机。”雅扎克冷冰冰的说道：“那个叫做古邪尘的地球人类，他也曾对团长阁下动了杀心，但是很显然，他感应到了我们的存在，并且察觉到了火星大气层外其他末日守护大队成员的存在，所以他的杀气刚刚让我感知，就立刻内敛。但是他动过和团长阁下一样的铲除对方的念头，这是毫无疑问的。”

　　南克特的脸色阴沉了下来，他原本以为拥有了强大的末日守护大队，他可以立刻征服整个地球联邦。但是没想到，那个好运的古邪尘居然也有了奇遇，他的金甲傀儡居然强大到那种地步，金甲傀儡拥有的能量级数绝对是行星级的。天知道那个幸运儿拥有多少金甲傀儡，如果他拥有超过三十具金甲傀儡，则他面对末日守护大队，还占有了一定的上风。

　　波尔波特也阴沉着脸蛋绕着房间转了几圈，最终他突然笑了起来：“那么，就当他能暂时的抗衡新生的罗曼骑士团，就算他暂时能抗衡我们。但是我们还拥有一百条超级母舰！一百条强大的，无法抵挡的超级母舰！”

　　用力跺了跺脚，波尔波特狂笑道：“在非常规战场上，我们势均力敌。那么在常规战场上，一百条罗曼超级母舰，足以摧毁他们的军队！”

　　雅扎克冷静近乎冷酷的提醒道：“可是，团长阁下，请您注意一点――他手上的超级母舰来自何方？我近距离观察过他们的超级母舰，上面并没有明显的徽章标记，这是不正常的。任何罗曼人制造的战舰，都一定会有标明自己所属军团的徽章。一条没有徽章的母舰，来历很值得怀疑……他手上拥有的战舰，可能不止一条！”

　　一个清朗悠扬的声音凭空响起：“绝对不止一条，我的孩子们，绝对不止一条！”

　　一道明丽的圣光闪过，背后有六支光翼缓缓招摇的狂天使缓步从圣光中走出，他低沉的说道：“我发现的，就超过了三十条。”

　　南克特一看到狂天使就立刻跪倒在地，他毕恭毕敬的说道：“尊贵的太叔祖大人，您的伤痊愈了么？”

　　波尔波特本能的退后了几步，小心的拉开了和狂天使之间的距离。十二名身形朦朦胧胧的末日守护大队成员突兀的从波尔波特身边冒出，组成了一堵墙壁拦在了波尔波特面前。雅扎克的身体突然消失，再次出现的时候，他已经站在了狂天使的身后，一柄灰白色的利剑紧紧的顶住了狂天使的后心。

　　南克特吓得脸都白了，他尖叫道：“不可无礼，波尔波特，他是我们霍尔挲姆家族在世的辈份最大的长老。”

　　波尔波特呆了呆，他嘀咕道：“太叔祖？霍尔挲姆家族还有这么古老的存在么？父亲的太叔祖，那么是我的什么人？”

　　狂天使英俊的面孔抽搐了一下，他冷笑道：“已经很有没有人敢用武器对着我了！”

　　‘噗哧’一声轻响，雅扎克手上的宝剑毫不犹豫的刺进了狂天使的身体，没入他的身体足足有两寸深。雅扎克冷酷无情的说道：“那么，我很荣幸刺穿你的心脏。怪异的异教徒，你的力量让我们反胃。不需靠近尊贵的罗曼骑士团现任团长阁下，否则格杀勿论！”

　　南克特差点没晕了过去，霍尔挲姆家族资格最老的长老在他面前被人刺伤，刺伤他的人还是他南克特儿子的属下，这笔帐该怎么算？在阶层森严的罗曼贵族家族中，冒犯自己太叔祖级的长辈，这是罪无可恕的逆天大罪！

　　狂天使气得疯狂叫道：“胡说八道，我才是罗曼骑士团最后一任团长！我才是罗曼骑士团的团长！在九三之战时，我率领的罗曼骑士团和地球联邦的那些教廷狂信徒浴血奋战，所有的战士全部战死在那一场战斗中！罗曼骑士团已经覆灭，但是谁敢剥夺我属于我的荣誉？”

　　狂天使用力的举起了双手，他大声叫喊道：“伟大的主啊……”

　　‘噗哧、噗哧、噗哧’，另外六名强大的末日守护骑士从空气中涌出，他们手上的利剑毫不犹豫的刺进了狂天使的双肩、双膝、双胯。

　　狂天使呆住了，他不可置信的看着南克特：“难道我在做噩梦么？”

　　南克特歇斯底里的尖叫起来：“不，波尔波特，请各位尊贵的末日守护骑士前辈退下，天哪，大家都是一家人，千万不要冲动！”

　　纷乱了好一阵子，南克特几乎将自己的口水都吐干了，这才解释清楚了事情的前因后果。

　　九三之战后，狂天使麾下数量寥寥无几的末代罗曼骑士团全体战死，其后再也组织不起一支像模像样的骑士团来，罗曼骑士团的传承就此断绝，对于波尔波特这样的九三之战后才出生的罗曼年轻人而言，罗曼骑士团只是长辈们回味往昔荣光的古董，仅仅是传说中的故事。狂天使在战斗中看到了教廷的强大力量，脑子一根筋的他就此成为了天主的虔诚信徒。

　　但是一个罗曼人的绝对高层居然成为了异教徒，这是天大的丑闻。所以和黑暗四天王中的另外三人一样，狂天使隐居了，他的所有资料都被封存，甚至和他有关的罗曼骑士团的战斗资料都被彻底封禁，罗曼的后人们除了一个‘罗曼骑士团’的名号，再也没人知道这到底是一个什么样的团体，什么样的组织。

　　波尔波特又一次诚惶诚恐的跪倒在狂天使面前，他痛哭流涕的抚摸着狂天使双腿上的伤口，痛苦的忏悔不迭。

　　倒霉的波尔波特，他刚刚打伤了自己的父亲，这份罪过还没有赎罪完，就又一次打伤了自己家族的长老。自幼接受了罗曼人那一套刻板传统的波尔波特痛苦、惶恐的差点想要自杀。

　　狂天使也同样的惶恐，同样的痛苦。波尔波特继承了最正统的罗曼骑士团的传承，他是真正的罗曼骑士团的团长，他二话不说的就按照罗曼骑士团最正统的骑士礼节朝波尔波特单膝跪倒，发誓将要效忠波尔波特，成为波尔波特手上最锋利的一柄宝剑。

　　狂天使一跪下，南克特‘咕咚’一声紧跟着匍匐在地上。自己的太叔祖都跪下了，南克特只能五体投地的和地板亲密接触。

　　波尔波特眼睁睁的看着自己父亲的太叔祖朝自己跪下，他急忙学自己父亲的样子，五体投地的紧贴在了地上。他大声叫道：“哦，不，尊敬的狂天使阁下，您是我们霍尔挲姆家族最尊贵的长者，您怎么能向我行礼？”

　　雅扎克等末日守护骑士也紧跟着跪了下来，现任罗曼骑士团长跪下了，他们怎能不跪？

　　于是，狂天使也五体投地的贴在了地上，他朝雅扎克等人急声道：“各位尊贵的前辈啊，你们都是我们霍尔挲姆家族最最尊贵的珍宝，你们是我们霍尔挲姆家族最最宝贵的财富，你们的精神照耀着我们前进的方向，我怎敢接受你们的致敬？”

　　偌大的房间内，一群人都五体投地的跪在地上，你对我行礼，我对你行礼，偏偏众人的身份、辈分、权位等纠缠不清，真的是纠结到了极点。你对我磕头行礼，我对你单膝跪下行礼，从远古的罗曼宫廷礼仪到罗曼骑士团的骑士礼再到霍尔挲姆家族的家族祭祀礼仪，数十套复杂的礼节一丝不苟的完成后，强如现今的波尔波特都憋出了一头冷汗。

　　狼狈的忙碌了好一阵子，最终波尔波特气喘吁吁的、小心翼翼的低声提议道：“也许，我们不需要这样多礼？”

　　南克特和狂天使同时瞪了波尔波特一眼，两人厉声呵斥道：“你想背叛罗曼人的骄傲传统么？”

　　波尔波特无言，南克特和狂天使相互看了一眼，同时闭上了嘴。过了许久，雅扎克才结结巴巴的提议道：“不如，我们，暂且搁置我们的身份？我们现在要研究的，是我们以后要如何办！”

　　狂天使、南克特、波尔波特同时冷哼了一声，三人相互看了一眼，有点犹豫的慢吞吞的直起了腰杆。

　　三个人你推我让的在三张成正三角形摆放的沙发上坐定，相互间你看看我，我看看你，自忖身份最低最不起眼的南克特紧紧的闭上了嘴。

　　但是按照罗曼人的传统，雅扎克小心翼翼的向南克特请示道：“尊贵的大执政阁下，还请您介绍如今罗曼王国的情况。”

　　南克特差点没跳了起来，他突然醒悟，自己还有一个罗曼王国大执政官的职位。他干巴巴的咳嗽了几声，看了看波尔波特，又看看狂天使，这才低沉的将罗曼王国如今的情况述说了一遍。

　　这些事情没什么好说的，前任罗曼国王得到了赤龙王和夜行者的支持，他们一举消灭了可能和黑索金竞争王位的罗曼精英，又帮助黑索金一举攻克了十三连星的几颗星球，积累的功勋让黑索金顺利的接任自然病故的罗曼国王的职位，成为了新的罗曼国王。

　　狂天使取出了一块战场记录芯片，播放了里面的一些视频信息。

　　其一就是夜行者和赛壬争斗的场景，不过这一战夜行者身负重伤，赛壬心有余悸，两人虽然争斗良久，但是并没有真正的对敌人造成致命打击。狂天使看准了机会突然出击，一举击伤了夜行者和赛壬，但是自己也受了不轻的伤势。

　　其二就是黑索金的登基大典，狂天使率领自己的嫡系军队大闹会场，但是他受到了赤龙王、夜行者甚至包括了罗曼大祭司的联手攻击，最终他无能改变黑索金继位的现实，黑索金成为了新的罗曼国王，狂天使悻悻然带领自己的亲信军队离开。

　　“黑索金，这个一直藏在两个弟弟身后的废物，居然成了新的王！”

　　波尔波特皱起了眉头。他低沉的咕哝道：“难道要我服从这样一个无能的、阴险的家伙么？如果不是他父亲的阴谋，现在的罗曼王应该是我！我才是最有资格成为罗曼国王的人！”

　　狂天使连连摇头道：“罗曼骑士团是罗曼王国最强大的战斗团体，是罗曼王国真正的主力军团，罗曼骑士团必须效忠罗曼王！”

　　南克特也摇头道：“霍尔挲姆家族忠于罗曼王国，霍尔挲姆家族忠于罗曼国王。哪怕前任国王使用了阴谋，但是……”

　　波尔波特愤怒的低声咆哮道：“他们差点干掉我，我好容易拥有了如今的力量和权力，难道我还要服从黑索金那个混蛋么？”

　　“闭嘴！”南克特和狂天使同时怒喝道：“不许对国王不敬！在他继位之前，你可以对他使用各种阴谋诡计，但是在他继位后，你不许对他有丝毫的不敬！他是罗曼的王！”

　　在南克特和狂天使森严目光的逼迫下，波尔波特屈辱的低下了头。他真的不甘心啊，但是……他是一个罗曼人！

　　雅扎克深深的看了波尔波特一眼，犹豫了一阵，雅扎克挺直了身体沉声道：“尊贵的团长阁下，尊贵的‘前任’团长阁下，尊贵的大执政。我听团长阁下介绍过这些年来我们罗曼人颠簸流离的痛苦历史，我了解如今的罗曼人已经丢失了许多真正属于罗曼人的传承。”

　　“你想要说什么？”波尔波特好似抓住了救命稻草的溺水者，惊喜的看向了雅扎克。

　　雅扎克一个字一个字的说道：“罗曼人，不仅仅是一个王国。在很久很久以前，当我们伟大的罗曼人统治一切的时候，当我们的领土从时间的一端延伸到时间的另一端，当我们的领地从空间的这一头覆盖到空间的另一头的时候，我们伟大的罗曼人，建立了一个强大无比的帝国！”

　　雅扎克昂着头，高傲的说道：“一个至高无上的皇帝，一百七十二个光荣而不朽的国王！神圣的罗曼帝国统治着从第一罗曼王国到第一百七十二罗曼王国的一百七十二个强大的王国。一个皇帝，一百七十二个国王，这就是我们罗曼！”

　　波尔波特欣喜若狂的跳了起来：“你的意思是？”

　　南克特和狂天使飞快的交换了一个眼神，南克特按捺不住的激动起来，而狂天使更是皮肤下的魔纹色泽都浓了几分。

　　雅扎克毕恭毕敬的回禀道：“以那位黑索金陛下拥有的权势和地位来看，他只能算是一个罗曼国王，他还不足以成为罗曼皇帝。以南克特大执政阁下如今拥有的权势和地位来看，他有资格成为另外一个罗曼国王。”

　　面带笑容的雅扎克自得的说道：“是时候重建正统的罗曼文明体系的时候了。南克特大执政阁下可以进位罗曼第一王国国王之位，以黑索金陛下的实力，他只能成为罗曼第二王国国王之位。”

　　波尔波特怪笑道：“双方权位相当，谁也不能命令谁！”

　　雅扎克缓缓点头道：“当凑齐了一百七十二个罗曼国王，就能推选出一个至高无上的罗曼皇帝。罗曼皇帝任命九大选帝家族，他们分别负责一百七十二个罗曼王国的总体事务。这是我们罗曼人最正统的权力架构。一个皇帝，九个选帝家族，一百七十二个王国，每个王国再有九个选帝家族，这才组成了我们强大的罗曼帝国！”

　　狂天使冷笑了几声。

　　南克特看向了波尔波特。

　　波尔波特用力挥了一下拳头，他低沉的说道：“我们罗曼人，是尊重古老传统的种族。一百七十二个罗曼王国？为什么大祭司从来没和我们说过这些？他应该知道这些事情，不是么？”

　　顿了顿，波尔波特看向了南克特：“尊贵的父亲大人，您愿意成为罗曼第一王国的国王么？”

　　南克特看向了狂天使：“尊贵的太叔祖，您能屈就成为罗曼第一王国的大执政么？”

　　波尔波特挺起了胸膛：“当然，我是独一无二的罗曼骑士团团长的唯一人选！”

　　三人相视而笑，最终疯狂的大笑起来。

　　三天后，波鲁金和雅克金率领大批舰队赶到十三连星星域。但是面对更加强势的波尔波特麾下军队，黑索金、波鲁金、雅克金选择了避退。

　　罗曼人用公开频道向地球联邦、教皇国、诸神联邦发出通电，罗曼第一王国和罗曼第二王国于是日组建。

　　罗曼第一王国南克特国王陛下刚刚登基，罗曼第一王国和罗曼第二王国组成的联合舰队就威逼十三连星教皇国和诸神联邦，勒令两国出让自己占有的领地。刚刚在地球损失了大部分核心高层的教皇国、诸神联邦无力反抗，眼看就要被两大罗曼王国吞并。

　　杜卡特率领一支同样庞大的由超级母舰组成的舰队破空而出，协助教皇国和诸神联邦抗衡罗曼两大王国的舰队。

　　一番紧张的谈判后，教皇国可怜巴巴的保有了十三连星第一、第二星球。诸神联邦保留了第三、第四星球。罗曼第一王国保有了第五、第六、第七星球。罗曼第二王国保有了第八、第九、第十星球。地球联邦占据了第十一、第十二、第十三三颗星球。

　　地球联邦军部主席毒狼通令诸国：杜卡特晋升为联邦上将，专职十三连星星域防御。

　　地球联邦的另外一条任命则不甚引人注意：

　　任命前联邦少将特勤局局长古邪尘为联邦外交部长，负责地球联邦一应对外沟通事宜。


第205章 融血煞术

　　哥本哈根，某处绝密实验室。

　　一百零一个纯银铸造的十字架一字儿排开，圣血骑士团自腓烈特亲王以下一百零一名变异血族被附着了无数符箓咒文的锁链死死的锁在了十字架上。他们的四肢都被轰成粉碎，捆在十字架上的只有正中的一截儿身躯。

　　强烈的太阳灯高高的悬在屋顶上，足以让人患上皮肤癌的超高强度紫外线倾斜而下，腓烈特亲王以及他的后裔们身上都在冒着淡淡的青烟。

　　实验室一侧厚重的防护玻璃后，大胡子团长乐滋滋的向芙雅·冥和瑾介绍着这个在半年前刚刚落成的高科技综合实验室。大胡子团长的心情极好，芙雅·冥和瑾是这个实验室落成后身份最高贵的访客，在大胡子团长看来，毒狼的身份也不如芙雅·冥厉害。

　　尤其知道了芙雅·冥和古邪尘的关系不一般，心直口快的大胡子团长也没有什么避讳的，‘叭叭叭叭’的将实验室的底细交待了个遍，他差点就连实验室给那些科研人员标配的内裤是什么颜色什么质地都给说出来了。

　　“我们这个实验室，虽然是全封闭的秘密实验室，但是我们对研究员的个人问题还是很注重的。比如说这里免费提供的安全套，就全是名牌货！”大胡子团长说得口快，虽然他努力避免了说出这里标配的内裤的相关数据，但是一时间收不住嘴的他还是说出了一通让芙雅·冥和瑾很是觉得好奇的问题。

　　“安全套是什么？”瑾很好奇的看向大毛脸开始发红发紫的大胡子团长，大有盘根究底的劲头。

　　大胡子团长狠狠的抽了自己的嘴巴一下，他吭吭哧哧的扭头看向了防护玻璃窗外，干笑道：“看，那小子要干什么？”

　　古邪尘站在腓烈特亲王的面前，静静的打量着神色灰败的俘虏。

　　腓烈特亲王同样安静的看着古邪尘，过了许久他才干声道：“没想到，是你。”

　　古邪尘轻轻的摇了摇头：“不是我。教廷和诸神联盟争夺一件偶然发现的圣器，两败俱伤。我只是拣了一个便宜。那件圣器是叫做光明神之怒还是黑暗神之怒？”

　　抿嘴笑了笑，古邪尘淡然道：“这不重要。重要的是，那件圣器被教廷的安德烈主教阁下带走了，很多人亲眼目睹了这一切，我这里还有高清晰度的卫星图像做证――那是一件形式有如弩箭的圣器，被安德烈主教带走了，你必须承认这一点！”

　　腓烈特低沉的叹了一口气：“你不死，将是吾族大患。”

　　沉默了片刻，古邪尘淡然问道：“吾族？是天使一族，还是……血族？”

　　同样沉默了一阵，腓烈特叹息道：“两者皆有吧。我心向光明，但是不可否认，我身上流动着的血脉，有一半来自于血族。”

　　深深的看了古邪尘一眼，腓烈特点头赞叹道：“你不是英雄，也不是枭雄，甚至算不上奸雄。但是我相信，他们都会败给你。”犹豫了片刻，腓烈特压低了声音：“不管你准备拿我做什么，但是起码我觉得我应该算是一个英雄。你能答应一个英雄临死的请求么？”

　　腓烈特应该算是一个英雄么？

　　古邪尘诧然的问自己。过了一阵，古邪尘颔首道：“不错，你应该算是一个英雄。不论是你带领黑暗力量反抗教廷，还是投入教廷反抗罗曼人，你都算是一个真正的英雄。不过，你是我的敌人，我只能答应你可以考虑你的要求。”

　　扭头看了看左近的人，腓烈特压低了声音：“释放被你俘虏的联邦前任上议院长腓烈特亲王。”

　　惊愕的看了腓烈特一眼，古邪尘诧异道：“他是？”

　　腓烈特抬起了头，阴森的脸上露出了一丝温柔的笑容：“他是我和一个人类女子留下的……后代。不是后裔，而是……我的骨肉后代。算起来，他应该是我第三十九代孙儿。腓烈特，这在历史上也是一个很光耀的姓氏。”

　　叹了一口气，腓烈特的双眸中流露出了一丝软弱：“我在黑暗中保护了这一族人一千多年，我无法再照应他们……释放他，好么？”

　　“你爱那个女人？”古邪尘诧异的看着腓烈特。

　　“她也爱我！”腓烈特温和的笑道：“不信，看我的心口。”

　　古邪尘撕开了腓烈特的衣衫，在他光洁白皙的心口上，刺着一朵艳丽的红玫瑰，上面有一个女子的名字，一圈古拉丁文字环绕着这个名字：你永远活在我心，我最爱的‘马尔蒂莎’。

　　古邪尘想到了前几天被风雨雷电狂劈了一通，然后被俘虏的联邦议员们。沉默了一阵，古邪尘点头道：“那么，我释放他。但是他不能留在地球联邦，我会安排他去教皇国。”

　　腓烈特急忙摇头：“不，不要送他去教皇国。去诸神联盟，我还有几个老朋友知道他们的存在，他们会照顾他们的。”

　　“好的！”古邪尘退后了几步，答允了腓烈特的请求。

　　腓烈特闭上了眼睛，他微笑道：“那么，可以下手了。不论你准备做什么，下手吧！”

　　自嘲的笑了笑，腓烈特咕哝道：“自从我被那该死的十诫石板附体后，我就预感到，我他妈的总有一天会进实验室被人研究。”

　　古邪尘淡然笑道：“您的预感很敏锐，非常正确，但是我不会研究您！”

　　手指头勾了勾，一名壮硕至极身高超过两米，自身实力也在火星级高段水准的哈德沃佣兵大步走了上来。他用力挺起胸膛，对古邪尘敬了一个标准的军礼：“长官，哈德沃防务公司作战部第九主力团S-A1特战营上校营长安德森，向您致敬。”

　　古邪尘微笑着一拳砸在了安德森的胸口上，他笑道：“介意你未来的孩子是混血儿么？”

　　安德森呆了呆，他歪着脑袋看了古邪尘一阵，皱眉问道：“他会是一个好汉子么？”

　　用力的点了点头，古邪尘笑道：“硬邦邦的好汉子！”

　　安德森猛地一个立正站定，他笑道：“那，无所谓。反正无论是黑人、白人、黄种人，甚至还有罗曼女人，我勾搭过的女人不少。我没有种族歧视，尊敬的长官，我是一个博爱的人。”

　　古邪尘大笑起来，他笑着踢了安德森一脚：“见鬼，这就是我喜欢你们的地方。哈，我喜欢你们这些博爱的家伙！”

　　扭过头去，古邪尘对芙雅·冥问道：“芙雅，等会可能有点血腥，你确定要看下去么？”

　　芙雅·冥朝古邪尘眯了眯眼睛，作了个让他放心的手势。瑾拉了拉面红耳赤的大胡子团长的衣袖，不依不饶的追问道：“安全套是什么？”

　　古邪尘怪异的看了大胡子团长一眼，朝他撇了撇嘴，这才一巴掌拍晕了安德森。

　　在腓烈特惊恐的目光中，古邪尘一把抓在了他的一名后裔身上，宛如玄冰一样透明的五指深深的没入了腓烈特后裔的心口，伴随着刺耳的肌肉碎裂声慢慢的抓进了他的身体。

　　那名后裔疯狂的扭动起来，剧痛让他浑身的肌肉瞬间绷紧，原本魁梧的躯体突然缩成了小小的一团。

　　古邪尘的五指上慢慢的闪烁起刺目的血色光芒，一道洪荒、古老、令人心神不安的咒语声慢慢的从他嘴里飘出。红光笼罩住了古邪尘和那名后裔，慢慢的，在那后裔声嘶力竭的亡命叫声中，古邪尘的手缓缓的从他的体内缩了回来。

　　腓烈特尖叫起来：“你在干什么？你这个恶魔！”

　　古邪尘的双眸中闪烁着幽幽的绿光，宛如两点鬼火。他自顾自的念诵着令人浑身发冷、鸡皮疙瘩一片接一片喷出来的咒语，慢条斯理的缩回了手臂。那名后裔的身体干瘪、脱水，眨眼的功夫就变成了一具木乃伊。下一瞬间，这名腓烈特的得意后裔突然风化变成了一缕黑沙飘落。

　　一团扭动的好似血肉又好似血光凝聚的怪异物事在古邪尘的掌心蠕动，依稀可以看到这团怪异的红色物事在疯狂的扭动抽搐，大致的模样就好像一个人的骨头和肌肉还有内脏被全部抽取后剩下来的血管、神经和骨髓。基本上，这也是一个人全部的精气神的凝聚。

　　咒语声突然变得高亢尖锐，直如九天十地的无数魔神都在耳边疯狂咆哮尖嘶。隔着厚厚的防护玻璃，芙雅·冥等人都忍不住抱住了双耳，近在咫尺的腓烈特亲王等人则是差点被震得晕了过去。

　　古邪尘双手连连挥动，一道道诡异的血色光流不断注入这团古怪的血色物体中。最终这团模糊的扭动的血色物事突然展开，变幻成一具完整的血管、经脉和骨髓的网络。丝丝鬼啸声不断从这幅令人震怖的网络中传出，古邪尘紧张的念诵着咒语，双手有如托着万斤重物一般，慢慢的将这具网络向安德森的身体按下。

　　‘哧啦’一声宛如一盆冷水泼进了滚油锅中，安德森的身上突然喷出了大片血雾，他的体表出现了深可见骨的伤痕。

　　那道介于实体和光影之间的诡异网络侵入了安德森的身体，在古邪尘双手不断喷出的血色光流带领下疯狂的吞噬起安德森本身的血管、经络和骨髓。被古邪尘打晕的安德森疯狂的抽搐着，他猛地睁开双眼发出了快要崩溃的惨嚎声，剧痛，无边的剧痛让他的灵魂都差点碎裂。

　　“见鬼，这么痛？”古邪尘咕哝了一声，一道镇神印狠狠的轰在了安德森眉心，让他的灵魂陷入了死亡一般的沉睡状态。

　　侵入的血管、经络和骨髓急速的吞噬、融合安德森本来的网络，那个圣血血族拥有的力量也逐渐侵入了安德森的身体，渐渐的和他原本拥有的力量融为一体。安德森的身体在融合过程中被切割得四分五裂，他的内脏、大脑等器官直接暴露在众目睽睽下，那等凄厉的场景，简直就和屠宰场没有任何区别。

　　芙雅·冥的脸色略微有点发白，但是她的表情依旧纹丝不变――在她身后，她贴身的几个雅菲克女军官早已吓得晕了过去。

　　瑾老神在在的看着古邪尘这般施为，刚开始她还满不在乎的微笑着，但是当数以万计的毛细血管和神经末梢钻进了安德森的内脏，将他的内脏搅得和她午饭时刚刚吃过的番茄酱一般混乱不堪的时候，瑾很干脆的转过身，抢过了一名哈德沃佣兵头上带着的防弹头盔，一口喷在了这个头盔里，吐得昏天黑地，就连苦胆汁都喷了出来。

　　古邪尘小心翼翼的调理着安德森的身体，就好像在打造一份最精巧的艺术品。他慢条斯理的用自身的真元替安德森疏通、融合新生的血脉和骨髓，牵引着他体内新生的介于血族血元力、教廷圣力和联邦武道真气的力量流转全身。

　　一团太阴炫焱喷出，古邪尘就好似炼制法宝一样将安德森的身体细微的凝炼了一番。

　　古邪尘又将四方异兽纹水尊取出，用真一玄水对安德森的身体滋养了一番，蕴含了玄妙生机的真一玄水在太阴炫焱的催动下，将安德森的肉体滋养得有如百炼金刚般坚韧。

　　琢磨了一阵，古邪尘小心翼翼的从自己某个体细胞中取出了这个体细胞内微不足道的一部分鸿蒙清气和鸿蒙浊气，极其谨慎的将这点对他而言根本算不上什么的灵气输入了安德森的身体。结果这直接造成了安德森的先天真气转化为真元，并且最终在心脏中结成了介乎于金丹和血族能量心核之间的怪异能量核心。

　　‘吼’！

　　完成了这一切，古邪尘唤醒了安德森。

　　只觉浑身精力充沛的安德森一骨碌的跳了起来，仰天发出了宛如狼嚎的咆哮。他举起双臂用力一震，强烈的能量波动就几乎摧毁了这座实验室。古邪尘的神识扫过了安德森的身体，他很满意的点了点头――近乎元婴期修士的力量，而且能量属性极其怪异，杀伤力极其惊人。

　　这里有足够的实验仪器，古邪尘亲自动手对新生的安德森进行了各种测试。

　　强大的力量，变态的肉体强度，可以用圣光修复自身伤势，当能量消耗殆尽的时候，就能通过吸取血液迅速回复能量和伤势，而且还能初步的运用一定的灵器，拥有了比寻常异能者还要强大得多的精神力――或者说初步拥有了神识。

　　这是一个了不起的成就。

　　古邪尘在大荒经上学来的融血煞术大获成功！

　　接下来的几天，古邪尘耗尽心血，将腓烈特的一百个后裔的血脉转移到了一百名哈德沃防务公司资格最老最忠心耿耿的佣兵体内。

　　一百名实力接近元婴期的强力战士就此出炉。因为他们体内力量的怪异属性，加上古邪尘用太阴炫焱凝炼了他们的身体，还用鸿蒙清气鸿蒙浊气改造了他们的能量属性，这一百名强力的战士就算站在人面前，也没人能发现他们的真正实力。哪怕面对道盟的虚境大宗师，他们也等同于隐形人，除非造就了他们的古邪尘，其他人只会觉得――他们就是一百个普通人。

　　站在面色灰败和死人没什么两样的腓烈特面前，古邪尘静静的打量着他。

　　腓烈特干笑了一声：“我还有多少时间？”

　　古邪尘淡淡的说道：“等我的师兄回来，你的血脉，我为他保留着。”

　　腓烈特深深的看了古邪尘一眼，低沉的说道：“记住你的诺言。”

　　古邪尘颔首：“只要他们不回地球联邦瞎折腾，我不会对他们出手。”

　　话音未落，实验室的大门就被人一脚踢开，眼里闪耀着黑色烈焰的赛壬大步冲了进来。

　　“头儿，我要教训教训那个叫做杜卡特的混蛋！他控制了两百条罗曼人的超级母舰，两百条！”

　　赛壬暴跳如雷的咆哮道：“为什么不主动出击？我们现在就可以干掉罗曼人的所有舰队！我要亲手扒了夜行者和狂天使的皮！”

　　古邪尘扭头看了赛壬一眼，露出了开心的笑容。

　　听了赛壬的抱怨，古邪尘无奈的摊开了双手：“唔，亚空间通讯不够保密，所以这个军事秘密只能当面告诉你！”

　　顿了顿，古邪尘凑到的赛壬面前，看着近在咫尺的赛壬那妖异的面孔笑道：“两百条超级母舰，只有两条完成了动力系统改造，只有两条能够正常作战。其他的一百九十八条母舰，全他妈的是摆设。”

　　赛壬傻眼了，他笑骂道：“那个杜卡特带着的舰队，就是去吓唬人的？”

　　古邪尘皱起了眉头：“是啊，只是吓唬人……就算所有母舰都完成了动力改造，我们也没办法和罗曼人开战。”

　　扳着手指头，古邪尘一字一顿的计算到：“每条母舰想要发挥最大的作战效能，就要有两百五十万船员。我们可是有两百条母舰，我们需要五亿船员……亲爱的赛壬，五亿啊……不是五万，也不是五十万，是五亿训练有素的船员和战士！”

　　赛壬的眼睛都直了，他怔怔的看着古邪尘，再也说不出话来。

　　古邪尘一个字一个字的说道：“我们占据了一定的上风，但是我们并没有绝对的战略优势。敌人，很强大，未来的道路，很坎坷。”

　　古邪尘转向了腓烈特亲王，他慢慢的说道：“那个波尔波特身边，就有了足以和我抗衡的势力。若非如此，我何必冒险一次计算了教廷和诸神联盟呢？”

　　‘哔哔’几声，古邪尘的个人终端响了起来。

　　毒狼严肃的面孔在光幕上出现。

　　“兄弟，肖烈风上将和肖雨声议员想见你。”


第206章 商人本色

　　战舰从巴黎市上空低空掠过。

　　大群教皇国和诸神联邦的士兵正仓皇的撤离巴黎，丢盔弃甲的士兵涌向了巴黎市郊的几个大型军用基地。在地球联邦军太空舰队的监视下，分属教皇国和诸神联邦的新式超大型运输舰正将一船又一船的士兵运走。

　　运输舰不断的降落，又不断的起飞，这样的场景同时在欧洲、非洲、南北美洲和南极洲的军事基地上演。

　　茨特和岗格鲁等人被击杀，这极大的打击了教皇国和诸神联邦的气焰。原本暴动骚乱的民众乖乖的回去了自己的住所，再也不敢提起分享地球主权的话题。议会内支持两国的议员们同时转变了口风，从被逼的合作变成了主动和地球联邦合作，一心一意的维护地球联邦的和平和稳定。两国控制的军队也急匆匆的撤离地球，再不敢和联邦军发生冲突。

　　透过舷窗，古邪尘静静的看着下方纷纷扰扰的巴黎，过了许久才低声笑道：“应该能安静一段时间了！”

　　手指敲打着五水龙须扇，古邪尘暗自盘算起未来的行止。

　　教皇国和诸神联邦暂时是不可能回归了，他们秘密移民走的两百亿子民，应该是他们大力传教后发展的虔诚信徒。世上最难打交道的就是信徒，两百亿狂热的信徒，真没有什么好办法对付他们。古邪尘能斩杀茨特，能杀死岗格鲁，但是他却无法对这些普通百姓下手――当然，贩卖的军火杀死他们，那是另外一码事，要他亲自下手对付普通人，他下不了那个手。

　　如今最好的结果，就是四国大乱战吧！

　　不过这样也好，古邪尘咕哝道：“这样也好，真的很好。正好利用你们来牵制罗曼人，拖罗曼人的后腿！”

　　战舰掠过了巴黎市，很快就到达了规模已经达到大都市水准的凡尔赛镇。在镇子的边缘角落里，在一片好容易保护下来的丛林中，辉煌宏伟的凡尔赛宫静静的耸立，大群全副武装的特种部队士兵围绕着凡尔赛宫布下了水泄不通的重重防线。

　　战舰在凡尔赛宫西北角的起降场上降落，两名联邦中将带着一群随从殷勤的迎了上来，将古邪尘一行人迎下了战舰。

　　凡尔赛宫在九三之战前也受到了罗曼人土匪一样的掠夺，将近三分之二的宫殿主体被罗曼人运去了火星。现今的凡尔赛宫是按照古老的建筑图纸，用先进的高强度材料复原的纺织品。宫殿的主体可以抵挡百万吨级核弹的轰炸，从原本的风景点变成了一座坚固的战争堡垒。这里也是联邦军部快速机动部队司令部的驻地。

　　阳光洒在凡尔赛宫的上，灰白色的宫殿反射出淡金色的光芒。在进入宫殿的大厅后，芙雅·冥停下了脚步：“邪尘，这是地球联邦的内政，我还是在外面等你。”她拉了拉古邪尘的手，嫣然一笑，反手一把扣住了想要装聋作哑跟着古邪尘走进去的瑾的肩膀。

　　瑾用力的挣扎了几下，但是芙雅·冥修炼含元真典的进度一日千里，如今的芙雅·冥手劲极大，瑾挣扎了半天硬是脱不了身，只能苦兮兮的站在了她身边，漂亮的紫色大眼睛翻着白眼看向了一旁的赛壬。

　　古邪尘颔首道：“也好。将军，请派人陪同女王陛下参观凡尔赛宫吧。这座宫殿虽然是九三之战后仿制的，但是里面的陈设品全是老凡尔赛宫的原装货。芙雅，你也欣赏一下我们这里原滋原味的工艺品吧！”

　　面对芙雅·冥，古邪尘都不好意思说这凡尔赛宫内的陈列品是古董，不过几百年的历史，在星盟这些动辄数万历史的国家面前，也只能算是进现代的工艺品了吧？如果尸帝当前，从他身上淘换一些不知道从哪座古墓中挖出来的老东西，倒还可以拿出来见人。

　　芙雅·冥颔首微笑，一把拉着瑾带着几个随行的女军官跟着那两名联邦中将招来的向导去了。

　　古邪尘带着赛壬，跟着两名中将穿过了层层游廊，最后来到了凡尔赛宫有名的月神厅。大厅经过改造的正门前站着一群肤色发青的精瘦士兵，他们黄色琥珀一样的眸子死死的盯着从门前走过的人，古邪尘注意到，这些士兵的眸子就和昆虫的复眼一眼，里面分成了成千上万个小小的格栅。

　　很诡异的气息，让古邪尘觉得不舒服的气息从这一小队十几名士兵身上涌来。领着古邪尘来到这里的两名联邦中将的动作更是古怪，他们距离月神厅的大门还有十几米远，就早早的掏出了自己的证件和一份文件，其中一名中将大声叫道：“奉联邦元帅之命，这位是联邦外交部长古邪尘阁下。”

　　士兵们冷漠无情的眸子狠狠的盯了古邪尘一眼，整齐划一的朝旁边迈了一步，让开了一条通道。

　　月神厅足以抵挡核弹轰击的大门无声的开启，一名身穿淡蓝色海军制服的联邦女中校轻步走了出来，微笑着朝古邪尘微微鞠了一躬：“阁下，元帅请您进去。”

　　古邪尘朝那女中校点了点头，神识飞快的扫过了这些瘦削的士兵。正如他们身上的气息，这些士兵体内怪异的结构让古邪尘大皱眉头。这群家伙的肌肉组织和骨骼组织都极其的古怪，不像是自然界的任何一种哺乳动物，反而和一些昆虫的身体结构差不多。

　　神识瞬间冲出了凡尔赛宫，古邪尘在外面的丛林中找到了十几种不同的昆虫，并且将这些昆虫的肌肉纤维和外甲壳等结构和这些士兵做了一个详细的对比。正如他猜测的那样，这些士兵根本不算人类，他们是拥有人类外型的巨型昆虫。他们肌肉和骨骼都和那些昆虫有百分之八十以上的相似度，但是在某些神经元和大脑结构方面，他们又和人类相似。

　　有着人类外形和高度智商的大型昆虫，古邪尘给这些士兵下了一个定义。他还发现，在这些士兵的大脑核心部位和重要的神经节上，附着了细小的但是威力巨大的生物炸弹，而且这些士兵并没有可供繁殖的生殖系统。

　　“和复活节岛上的杰克一样，虫子和人的基因耦合体！”古邪尘低声给赛壬咕哝道：“这就是我讨厌生物科技的原因，我喜欢战机、大炮，不喜欢这种像人一样的虫子。”

　　赛壬呆了呆，他也厌恶的看了一眼这些士兵：“我也不喜欢，幸好他们全是男性形象。”

　　友好的向那女中校点了点头，古邪尘大步走进了月神厅。赛壬则是在那女中校身边顿了顿，用恰好让那女中校能听到的声音嘀咕道：“亲爱的中校，这套制服简直就是为了你才裁剪出来的。今晚有空么？我恰好在塞纳河上的某条游轮的餐厅里定了个位置。”

　　女中校笑吟吟的看着赛壬，她也压低了声音不卑不亢的说道：“赛壬将军，我是负责联邦军部和特勤局之间的情报主官，我这里有阿瑞迪雅小姐的一切联系方式，还有三种紧急状态下的应急联络系统。”

　　赛壬猛地挺直了腰杆，他威严的朝这名生得俏笑嫣然迷人可爱的女中校点了点头，很严肃的说道：“你的工作做得很好，我会给你请功的！”迈着四平八稳的四方步，赛壬目不斜视的走进了月神厅，但是在旁人看不到的地方，他狠狠的对着女中校比了一根中指。

　　月神厅内，毒狼正襟危坐，他的面前坐着一名身高将近两米，浓眉大眼、面色红润好似能滴出血来的白发老人。这老人生得端的是熊腰虎背气势逼人，他稳稳的坐在沙发上，给人的感觉就好似一座无法摧毁的小山。他身上穿着一套黑色的联邦上将制服，但是随着他的一呼一吸，似乎有隐隐的红光从他体内喷发出来，将那制服都染成了淡淡的红色。

　　在这老人的右手边，坐着一名气质儒雅的中年人。这中年人的容貌和那威猛至极的老人有九成相似，但是同样的容貌生在他身上，就硬是给人一种宛如杏花春雨般扑面而来的柔和感觉，和那老人恰好是一刚一柔两个极端。

　　联邦亚洲军区的大佬之一，联邦资格最老的上将肖烈风，以及他的儿子，联邦亚洲议会资历最深的议员肖雨声。古邪尘看了一眼两人，朝毒狼颔首道：“元帅，找我有什么事？”

　　毒狼指了指肖烈风和肖雨声，沉声道：“我把你的提议告诉了他们。他们找你有点小问题。”

　　古邪尘在毒狼身边坐下，就好似在自己家里一样朝那开门的女中校招了招手：“中校，麻烦你给我弄几瓶好酒过来。”

　　在那女中校惊愕的目光注视下，古邪尘‘呵呵’大笑道：“别和我说什么军事机构不许饮酒的破规矩，喏，就在那两个蓝色的大磁盘后面，我看到有几瓶很不错的金酒，快点取出来。”

　　赛壬的速度最快，他抢在那女中校面前拎出了那几瓶好酒，给古邪尘、毒狼等人一人丢了一瓶，剩下的三瓶陈年金酒就这样消失在他手中。他身边的女中校硬是没看清赛壬怎么将这三个酒瓶弄得不见的，她很是有点狐疑的绕着赛壬转了两圈，皱着眉摇了摇头。

　　拔出酒塞‘咕咚、咕咚’喝了两大口酒，古邪尘仰天喷出了一口酒气，大笑道：“痛快啊，好酒。”

　　毒狼摇头苦笑，他也干脆拔出了酒塞，慢条斯理的喝了几口。

　　肖烈风默不作声的拎起酒瓶和毒狼轻轻的碰了一下，一张口就将一瓶酒喝了个涓滴不剩。有如牛吼一样打了个嘹亮惊人的酒嗝，肖烈风斜睨着古邪尘冷笑道：“部长阁下莫非有些心虚？”

　　古邪尘心里微微一震，他讶然道：“我心虚什么？”他真的有点心虚了，如果肖烈风发现了什么蛛丝马迹，说不得今日只能一拍两散。

　　肖烈风步步紧逼的说道：“不心虚，为什么进来就上演这么一副好戏？部长阁下是联邦官员，可不是江湖豪客！”

　　原来是这样，古邪尘看了一眼耷拉着眼皮一声不吭的毒狼，突然大笑道：“错了，错了，我首先是江湖豪客，其次才是联邦官员！”他也懒得多做解释，轻轻的一掌拍在了自己的头顶，放出了胸中五气。一道碗口粗细的五色气流从他头顶直冲起来数米高下，五彩霞光中，一团灰白色的好似冻结的火焰缓缓翻滚，逼人的寒气扩散，月神厅内的温度直线下降。

　　‘咝～～～’，肖烈风倒抽了一口凉气，他干笑着朝古邪尘拱了拱手：“误会，误会，原来您是……”

　　呆呆的看着古邪尘头顶翻滚着的五彩气流和太阴炫焱，肖烈风心下明白，古邪尘是亚洲道盟的人。联想到毒狼身后昆仑道宗的影子，肖烈风自认为他清楚了古邪尘的身份和来历，他以为古邪尘和毒狼一样，都是亚洲道盟派出来掌控联邦大全的棋子。

　　一直坐在旁边不吭声的肖雨声突然潸然泪下，他呆呆的看着古邪尘头顶的五气，身体剧烈的颤抖起来。哆嗦着双手，肖雨声用力握住了手上的酒瓶想要拔出酒塞。不过他努力了好几次，瓶塞依旧牢牢的嵌在了瓶口里。

　　肖烈风皱了皱眉头，手指在肖雨声手上的酒瓶上一弹，瓶塞带着清脆的响声弹起，肖雨声举起酒瓶，眨眼的功夫就灌下去了半瓶烈酒。

　　“够了！”肖烈风一把抢走了肖雨声手上的酒瓶，他低沉的喝道：“以后不许再碰酒！”

　　肖雨声深吸了一口气，颤抖的身体慢慢的恢复了平静，他缓声道：“是，以后不再碰酒。”

　　顿了顿，肖雨声朝古邪尘拱手问道：“部长阁下，不知你师出何门？”

　　古邪尘心里暗道：“那话儿来了！”

　　沉默了一阵，一拍头顶收了放出的五气，古邪尘摇着五水龙须扇，神情自若的说道：“我师尊是九幽道第一道主，九幽道当代掌教尸帝。”

　　“啊呀！”肖烈风惊呼了一声。

　　肖雨声的嘴角一动，一缕鲜血从他嘴角滑下，却是心情激荡下咬破了自己的舌头。

　　肖烈风一把按住了肖雨声的手掌，朝古邪尘颔首道：“那，部长阁下应该知道了。”

　　认真的点了点头，古邪尘淡然道：“是。肖师弟入门在我之前，但是我年龄略大，我和他又不是同一个师尊，称他一声师弟应该不错。师弟急公好义，为了联邦舍生忘死，却不幸死在地方手中。这笔帐，我九幽道是要为他找回来的。”

　　说这番话的时候，古邪尘一点都不愧疚，肖雷霆的确是被教廷的人杀死，和他古邪尘可没有半点儿关系。

　　肖烈风用力的点了点头，他眼角流出了两点泪水，但是立刻就被他面皮下发出的高温蒸发。他一把握住了古邪尘的手用力的摇了摇：“雷霆的血仇，就要靠……靠古世侄了。”都快老成精的肖烈风一听古邪尘也是出身九幽道，而且还是九幽道掌教尸帝的弟子，立刻就顺着肖雷霆的这层关系攀了上来，很热情的称呼古邪尘为世侄。

　　很用力的点了点头，古邪尘微笑道：“一切包在我身上，这笔血债，我们自然是要向教皇国讨回的。”古邪尘心里暗自嘀咕，不算肖雷霆的这笔债，就是教皇国收容了古绝尘，这笔债也是一定要和他们讨回来的。

　　肖雨声嘶哑着嗓子低沉的说道：“有劳世侄了。雷霆是我最得意的孩子，可惜，没想到他却遭了那些人的毒手。”

　　说着说着，肖雨声不由得哽咽了起来，眼看就要哭出声来。

　　毒狼睁开了眼睛，他冷静的说道：“好了，老肖，还有雨声贤侄，不要做这种儿女之态。唔，邪尘是我兄弟。”

　　毒狼双眸中威棱四射，狠狠的瞪了肖烈风和肖雨声一眼。

　　肖烈风和肖雨声呆了呆，古邪尘变成了毒狼的兄弟？那他们对古邪尘的称呼却的确是唐突了。肖烈风急忙笑道：“那么，我就托大也叫一声古兄弟了。嘿，嘿，雨声啊……”

　　古邪尘挥了挥手，他笑道：“大家都是朋友，也别纠缠在这些旁枝末节的关系上。公事公办，我们以官职相称就是。”

　　毒狼用力的拍了拍手，他笑道：“说得是，公事公办，大家以官职相称，私下里再论交情也不迟嘛。”

　　轻咳了一声，毒狼对古邪尘说出了肖烈风和肖雨声约见古邪尘的用意。一直以来，肖烈风在联邦军部内部都是毒狼的铁杆心腹，一直跟着毒狼厮杀拼搏。但是肖家人绝大部分的势力都集中在军队中，在政界他们拿得出手的也只有一个肖雨声。这次古邪尘突然提议让肖雨声成为新一任的联邦议长，这就让肖烈风感到诧然了。

　　如果是毒狼提出的这个建议，肖烈风不会有任何犹豫，他会欢天喜地的送自己的儿子登上那个宝座。

　　可是提出这个建议的人是和肖家没有任何关系的古邪尘，这就让肖烈风不得不谨慎行事――古邪尘从哪里知道了肖家的存在？他为什么要送给肖家这么大的好处？毒狼身边的铁杆心腹中，也有在政界厮混的大人物，为什么古邪尘不提议让他们出掌那个重要的职位？

　　不弄清这些问题，肖烈风真不敢让肖雨声坐上那个位置，所以他才在收到毒狼发过去的公函后，特特的约了古邪尘见面。

　　原来是为了这个，古邪尘笑了，他轻描淡写的问道：“那么，上将现在知道答案了么？”

　　肖烈风面露泣容的看着古邪尘：“莫非是为了我那不幸的孙儿？”

　　知道了古邪尘也是九幽道的门人，肖烈风就很想当然的以为，古邪尘是因为和肖雷霆的同门之谊，这才建议让肖雨声成为联邦议会主席。

　　咳嗽了几声，古邪尘摇了摇头。

　　肖烈风、肖雨声诧异的相互看了看，肖烈风又看了一眼同样是一脸茫然的毒狼，不由得皱眉道：“那是为了什么？”

　　沉默了一阵，古邪尘掏出自己的个人终端，从里面选出了一份个人履历。一块小小的光幕浮现在众人面前，肖忆秋的军事履历在光幕上浮现。从她的出生年月，到她自幼的求学经历，一直到她加入联邦军队积功成为联邦上校，却在一次和罗曼人的遭遇战中失踪的所有经历全部展示了出来。小肖找到的这份履历很齐全，甚至上面还附着了肖忆秋的全部成绩单，每一项成绩全都是优秀。

　　肖雨声愕然，肖烈风呆呆的看着那份履历脸上的肌肉控制不住的抽搐起来。

　　过了许久，肖烈风才缓声说道：“她是我最小的女儿……如果她是男孩，而且没有失踪的话，她会是继承肖家的最好人选。”

　　毒狼也呆呆的看着那份履历，惋惜的连连摇头。

　　肖忆秋的这份履历简直可以称是妖孽级的，她在军校的所有考试科目全部是优秀，从地面作战指挥到太空战舰指挥，全部是优秀。她甚至还选修了军事情报学和军事生物学、军事化学、军事后勤管理学等冷僻学科，所有的科目全部是优秀。

　　从十二岁进入少年军校到二十一岁从军校毕业，肖忆秋几乎修遍了军校的所有科目，所有科目都是优秀。

　　“我有印象！”毒狼颔首道：“她被列入了军部重点培养名单，所以才在短短三年内晋升上校。本来已经准备将她调入太空舰队任职，以她上校军衔正好指挥一支小型编队历练历练，但是她突然就失踪了。”

　　肖烈风的每个毛孔内都喷出了炽热的气流，他低沉的近乎疯狂的咆哮道：“是谁干的？老子动用了手头上全部的力量，所有的老朋友也都发动了所有的力量调查这件事情，没有一点消息……到底是他妈的谁干的？”

　　古邪尘静静的看着肖烈风，他缓声道：“这是让肖雨声阁下成为联邦议会主席的条件。”

　　肖烈风的身形突然膨胀了起来，他愤怒的瞪着古邪尘，鼻孔里喷出了两道热气：“条件？”

　　温和的看着肖烈风，古邪尘淡淡的说道：“您不知道么？我以前是，现在是，未来依旧是一个很合格的商人。”

　　“你！”肖烈风愤愤的指着古邪尘，过了许久才勉强点头道：“说！”

　　古邪尘收起了肖忆秋的履历，他淡淡的说道：“她失踪，是因为她在遭遇战中碰到的敌人太强大。她遭遇的敌人是罗曼王国第二选帝家族霍尔挲姆家族家长南克特·霍尔挲姆率领的家族亲军。我们都知道，罗曼王国最强横的军队不是他们的王国军，而是他们的家族亲军。”

　　看着面色惨白的肖烈风，古邪尘一个字一个字的说道：“肖忆秋上校力杀千人，力尽被俘。”

　　肖烈风的身体剧烈的哆嗦起来，他愤怒的看着古邪尘，突然大吼道：“够了，不要说了！这个联邦主席，不要也罢！”

　　愤愤的站起身来，肖烈风瞪了毒狼一眼，大声道：“元帅，不是我肖某人不给面子，这件事情，没得商量！”

　　诧异的看着肖烈风，古邪尘皱眉道：“你知道我想要说什么？”

　　肖烈风的身体哆嗦着，体内发出了骨头关节剧烈摩擦发出的巨响，他低沉的吼道：“当我是傻瓜么？情报显示，你身边多了一个罗曼杂种和一个灵族女人……你想要让我肖家蒙羞么？我肖家传承几近三千年，就没有这种不知羞耻的女人！”

　　不知羞耻的女人？

　　古邪尘双眸一寒，抬起头来森严的看了肖烈风一眼。他的声音就好像地狱里吹出的一股寒风，足以冻碎世间的一切生灵。他冷眼看着肖烈风，冷酷无情的说道：“给我坐下！”

　　虚境高手已然和天地隐隐沟通，古邪尘一声怒喝虽然没有用力，却依旧引发了四周天相巨变。凡尔赛宫的上空突然乌云翻滚，寒风一阵阵的从云缝中吹下来，拳头大小的冰雹呼啸着席卷而下，打得凡尔赛宫附近的树木花草纷纷断折，原本还是风和日丽景象万千的凡尔赛宫，突然间就变成了一派地狱场景。

　　肖烈风只觉整座凡尔赛宫就好像朝自己压了下来，他心口一甜，一口逆血差点从嗓子眼里喷出，他踉跄着向后退了一步，又坐回了原位。

　　古邪尘轻轻的敲打着面前的茶几，用不容辩驳的语气喝令道：“肖忆秋上校的棺木要进入肖家祖坟，风光大葬，肖家族谱上要标明她这一脉子孙后代的名字，她的独生子肖，必须堂堂正正的进肖家祠堂磕头，认祖归宗。”

　　森严的压力充斥着月神厅，肖烈风、肖雨声父子两只觉胸口好像有沉甸甸的巨石压着，他们根本就说不出话来。

　　古邪尘自顾自的说道：“以此为条件，肖雨声先生可以成为联邦议会主席，肖烈风阁下在未来可以成为联邦第二名元帅，肖氏家族的所有人都会得到足够的好处，你们的势力地盘将不限于亚洲。”

　　肖烈风努力的挣扎了一下，他用尽全部的力量将体内浑厚的真气从嗓子里喷出，发出一声宛如炸弹暴鸣的巨响：“做梦！老子不答应！”

　　随着肖烈风的怒吼，月神厅内陈设的所有瓷器纷纷粉碎，无数碎片碎末飞溅，在月神厅内铺了厚厚的一层。

　　毒狼惋惜的看着那些破碎的瓷器，很心痛的嘀咕道：“败家啊，都是古董啊……哎，早知道就在这里放仿制品，干嘛在这里放原装货？”

　　“不答应？”古邪尘冷冷的看着肖烈风：“给我一个理由！”

　　四周压力突然一轻，气喘吁吁的肖烈风猛地站了起来，他怒视着古邪尘冷笑道：“肖氏家族从没有出过这种不知羞耻、玷辱门风的女人！她被罗曼人掳走，就应该自尽以全名节，她居然和罗曼人媾和，居然还生下了一个杂种！我们肖家的宗祠，容不得一个有六条螺旋体基因的杂种进门！列祖列宗，也容不下这个杂种！”

　　古邪尘歪着脑袋看着肖烈风，毒狼干咳了几声，有点狼狈的低下头，然后又朝左右看了看。

　　古邪尘干巴巴的说道：“您确定，您生活在二十四世纪，而不是春秋战国时期？”

　　肖烈风傲然道：“我肖家世代门风清白，世世代代都是如此。”

　　“Okay！”古邪尘用力的鼓掌大笑起来：“很好，很好，很好，很好！”

　　停了停，古邪尘淡然道：“答应我的要求，你们肖家可以兴旺发达。不答应我的要求嘛……”

　　肖烈风冷笑道：“不答应又怎么样？你杀了我？”

　　古邪尘眼里邪光一闪，他近乎狰狞的笑道：“我不杀你，但是所有的肖氏族人都将因为意外而身亡，肖将成为肖家唯一的继承人，他将继承肖家的一切。我会帮他娶很多的妻子，唔，罗曼人也好，灵族人也好，甚至可以有幻族人，当然还会有我们地球姑娘！”

　　怪声怪调的笑了几声，古邪尘邪恶的说道：“地球姑娘，黑色皮肤的，白色皮肤的，红色皮肤的，我就是不让他娶黄色皮肤的。唔，到时候一大群黑皮的、白皮的、红皮的、绿皮的肖家子弟在肖家祠堂里拜祭祖先，堂堂大观，何其壮观哪！”

　　‘噗’，肖烈风和肖雨声父子两同时气得口吐鲜血，肖烈风指着古邪尘怒道：“你敢！”

　　“我怎么不敢？”古邪尘翘起二郎腿，摆出一副无赖流氓的架势：“敬酒不吃迟罚酒，你当我不敢？”

　　冷笑几声，古邪尘傲然道：“我的修为已经突破炼神化虚的境界，我在亚洲道盟内也是屈指可数的宗师级高手，道盟所有的大宗师都欠我的人情，不管我做什么，只要我不攻打他们的山门，他们所有人都会死心塌地的支持我！”

　　森森的看了一眼目瞪口呆的肖烈风和肖雨声，古邪尘冷酷的说道：“抹杀一个肖氏家族，算什么？”

　　顿了顿，古邪尘刻薄无比的说道：“反正也不算抹杀啦，肖氏家族一定会后继有人的。唔，门风清白？我在给肖找几个外星姑娘，想来他不会嫌弃的。哎，上次我在亚菲克王国，还见过那种生得和海马一样的高级生物，不知道有没有生得和美人鱼一样的高级生命体？”

　　肖烈风、肖雨声父子两无言以对，两人你看看我、我看看你，大有执手相望无语，只有泪两行的凄楚感。

　　古邪尘歪着脑袋遐想道：“哎……以后肖烈风上将的某个重孙儿，可能就有一根晶莹剔透的鱼尾巴，多美妙啊！地球人类和宇宙种族的大融合，就从地球联邦的肖氏家族开始，史书上一定会大书特书的！”

　　肖烈风举起了双手，他怒吼道：“你不怕联邦军人心冷么？”

　　古邪尘冷笑道：“联邦五虎将中，赛壬和降龙、伏虎都是我兄弟，联邦军人心冷？为什么？为了肖家的意外？你也太小看我对联邦军队的影响力啦！您应该知道我带了些什么回地球吧？到时候丢几条超级母舰出去，哪个联邦军人还理会你肖家啊？”

　　肖烈风无言，肖雨声无语。

　　古邪尘看了一眼毒狼，朝毒狼挑了挑眉头。

　　一直死气沉沉的毒狼立刻精神了起来，他一把拍在了古邪尘的肩膀上，大笑道：“兄弟啊，老肖也是我的好兄弟，你不要太苛刻人家嘛……杜卡特那小伙子是个好家伙，嘿嘿，不就是入肖家宗祠，让肖忆秋进祖坟嘛，老子做主，就这么定了。”

　　顿了顿，毒狼笑道：“当然，肖家的面子也是要考虑的，这件事情就不要大肆张扬了，啊……就这么定了……不过，不要太苛刻，老肖是自家兄弟，多给点好处。唔，多给点好处，大家都是亲兄弟一样的，一个联邦议会主席就打发了老肖，说不过去嘛！”

　　肖烈风死死的盯着古邪尘，一声不吭。

　　肖雨声居然还露出了一丝笑容，他很温和的朝古邪尘点了点头。

　　古邪尘的来头太大，胳膊太粗，肖烈风全家的大腿加起来也拧不过古邪尘一条胳膊，既然无法反抗，就只能享受了。

　　正如毒狼所说的，肖家‘付出了如此惨重的代价’，一个联邦议会主席就想打发他肖烈风和肖雨声，那是万万不能的。

　　叭嗒了一下嘴，肖烈风父子两又相互看了看，毒狼这话怎么说的呢？联邦议会主席在他嘴里就这么不值钱？

　　古邪尘低头思忖了一阵，最终点了点头，他先掏出了几瓶丹药丢给了毒狼：“这是给你的，毒狼老兄。有你上次吃过的那种丹药，也有其他的，里面都附了说明书，回去给你喜欢的孙子孙女分配下去。”

　　毒狼狂喜，一把抓住了那几个药瓶，笑呵呵的用拳头狠狠的砸了古邪尘几下。

　　肖烈风惊愕的看着毒狼，什么东西能够让毒狼如此失态？他可是毒狼的铁杆心腹，毒狼的自控力有多强，他是知晓的。那些药瓶里到底是什么东西，能让毒狼都喜形于色成这样？

　　古邪尘慢吞吞的掏出了几个药瓶，一字儿排开放在了肖烈风的面前。

　　他一个字一个字的说道：“那么，作为我的兄弟，我的朋友肖返回肖家的代价，作为肖忆秋上校进入肖家祖坟的代价，就是这些了。”

　　看着迷惑不解的肖烈风和肖雨声，古邪尘冷笑道：“整个肖家，只有肖雷霆一个修道者吧？你们也该知道，修道者是讲究灵根的。”

　　毒狼‘哈哈’大笑起来，他向肖烈风和肖雨声解释了修道者和普通武者的不同，尤其指出了，必须拥有灵根灵脉，否则是不可能修道的。而肖雷霆，就是因为身怀灵根灵脉，这才被邪剑鬼王挑中，成为九幽道的入门弟子。

　　毒狼着重指出，古邪尘给出的这几瓶丹药中，就有两仪夺天丹，这是能让普通凡人拥有灵根灵脉，从而进入修道者行列的神奇丹药。以肖烈风近百年苦修积攒的先天真气，只要服下两仪夺天丹改变肉体资质，说不得就能立刻结成金丹，拥有近千年的漫长寿命！

　　肖烈风、肖雨声父子两倒抽了一口冷气，他们怔怔的看着那几瓶丹药，目光中逐渐充满了狂热的火焰。

　　一个肖雷霆，本来让肖家看到了家族振兴的希望，但是他却不幸死于教廷和诸神联盟之手。本来是可以让肖家从壮汉成长为巨人的肖雷霆就这样消泯，肖烈风和肖雨声心中的痛苦不足以为人道。

　　但是现在，希望又出现了。一瓶两仪夺天丹起码有十粒吧？古邪尘可不能在里面放一粒丹药忽悠人。

　　十粒，也就代表着十个肖家人能成为修道者，十个强大的修道者！肖家的力量和影响力，无疑将大大的上升一大等。

　　更不要说肖烈风能够尽快的结成金丹，金丹有成，就起码是千年以上的寿命，千年的寿命啊！肖烈风的喉一阵干痒，他看着那几个药瓶，只觉浑身燥热难当，嗓子里好似长了一只小手，忍不住就想要伸出去将药瓶卷入嘴里。

　　古邪尘挥了挥五水龙须扇，继续说道：“丹瓶中有两仪夺天丹十二粒，选十二个族人服下丹药，我亲自为他们护法，这是绝对没有一点儿差错的。鬼王师伯这次损失了一个得意徒儿，肖家还可以送几个族人去他老人家门下。”

　　笑了笑，古邪尘悠然说道：“其他的肖家门人，愿意修道的就修道，愿意双修的就双修，愿意修佛的就修佛，如果口味特殊，想要修成僵尸之体，我也可以帮忙将他转化为僵尸之体……总而言之，肖家的门人进入修道界后，想进哪个门派就进哪个门派，我一力承担！”

　　毒狼笑呵呵的站起身，一把搂住了肖烈风的肩膀：“老肖，事情就这么定了，大家都是自家兄弟，何必闹得这么不愉快呢？肖那小伙子是个好小伙子，不会弱了你肖家的名声。”

　　古邪尘默不作声的拎起了酒瓶，一团太阴炫焱静静的浮现，酒瓶连同里面的酒液同时化为冰晶飘散，月神厅内的温度徒然下降。

　　肖烈风又气又恼又是欣喜的看了古邪尘一眼，最终扭扭捏捏的说道：“那……那个叫做肖的小家伙，要在祠堂背诵祖训三天三夜，否则，我不会让他入门！”

　　古邪尘欢喜的用力拍了一下肩膀，他大笑道：“安啦，不要说三天三夜，七天七夜也成，那家伙体格壮实着呢。”

　　大笑了几声，古邪尘一骨碌跳起来，亲热的搂住了肖烈风的肩膀。

　　“老肖兄，这样多好啊？一团和气的，大家一起发财，何必弄得大家不快活呢？”

　　话刚说完，月神厅的外面突然传来了一声冷哼：“何方妖孽，也敢拦住本座去路？”

　　‘轰’，足以抵挡核弹轰击的月神厅大门突然化为粉碎，十几个虫人士兵扭曲成了怪异的形状没有丝毫活气的倒飞了进来。

　　身穿粗布长袍的尸帝背着手、昂着头大步走了进来，古邪尘就看到外面的走廊上，地球联邦快速反应部队的特种兵横七竖八的倒了一地，这位九幽道的大掌教居然是一路横冲直撞打进来的！

　　瞤华贼兮兮的跟着尸帝溜了进来，他朝古邪尘挥了挥手，小心翼翼的指了指尸帝，用唇语告诉古邪尘――老爷子火气很大！

　　古邪尘斜睨了一眼毒狼，却看到毒狼看着地上那些虫人，心痛得脸都发黑了。

　　古邪尘不敢怠慢，急忙迎了上去，朝尸帝磕头行礼道：“师尊！”

　　尸帝看到古邪尘，紧绷的脸顿时露出了笑容，他颔首道：“乖徒儿，比你那些师兄都好。”

　　深深的吸了一口气，尸帝狞声道：“打点你手上兵马，全军出动，攻打教皇国和诸神联邦！”

　　古邪尘呆滞的看着尸帝，尸帝愤怒欲狂的低声喝道：“那个鸟人和那狼头畜生，他们居然两败俱伤死了个干净？简直气煞吾也！他们死了也别想清净，犁庭扫穴，本座要灭了他们道统，灭了他们苗裔！”

　　古邪尘缩了缩脖子，好嘛，尸帝的这火气可真够大的！


第207章 抓狂的宗师

　　修道之人，高傲出尘，宛如云中鹤影，不屑与凡俗之人相近。

　　但，修道之人一旦被逼投入红尘，以其高傲，以其强大，以其比凡人强烈千万倍的执念，修道人誓必站在世间最高点俯瞰众生，却不能让任何人压过自己。就有如那高高在上的仙神，他们端坐云端俯瞰芸芸众生，却无一个生灵能高过他们。

　　极度的傲，极度的狂，极度的霸道辅以些许王道，这就是修道者内心真实写照。

　　千万不要以为修道者心如死水不动尘念，若是修道者真正心如朽木或者如那上古圣人一般无情无欲，他们还修道做什么？

　　求长生，求永生，求高高在上无人能制约的逍遥自在的永生，这是修道者的执念。

　　执念，就有如太平洋的海啸，深深的隐藏在修道者的心头。若是不被引发，则风平浪静，一旦有人敢触其逆鳞，修道者就会让那胆大妄为者明白――什么才是恐怖，什么才是绝望，什么才是绝望的无法挣脱的毁灭。

　　一如尸帝这样的大宗师，千万年来，他们站在人间力量的巅峰，他们自诩为神灵一样的存在。他们可以宽容，可以慈善，甚至可以假惺惺的给凡人社会的慈善机构捐献巨额捐款，如果他们心情好，他们甚至会丢垃圾一样丢出几样药方子，随随便便的帮蝼蚁一样的凡人解决诸如艾滋病、埃博拉之类的可怕传染病。

　　他们可以有如春风般温暖，他们可以有如慈父一样慈祥，他们可以有如慈母一样贴心关爱。但是这一切都有一个前提，你必须是他的自己人，你是他的弟子或者门人，那么以尸帝为代表的大宗师，他们会无微不至的关心你，关怀你，哪怕你在外面惹事生非了，他们也会有如溺爱孩子的祖父母，一把抓的帮你解决一切的麻烦――这就是护短。

　　可是，如果你是他们的敌人，是他们认定的对头、对手，那么，对不起！

　　修道者已经不能算是正常的人类，他们可以算是人类的某种变种，是某种‘变态’――此处变态没有任何贬义，仅仅是生物学意义上的性态变化的代称――他们的执念如此执着，如此炽热，他们的感情就有如他们的执念一样，凶猛有如海啸，狂爆有如喷发的火山，带着毁灭一切的狂猛力量。

　　所以，得罪了修道者的人一般不会有好的下场，就算有人幸运的自然死亡，他们的尸体和灵魂都会落在修道者手中受尽鞭挞折磨！

　　更加不幸的是，如果修道者一时间有了无法毁灭的敌人，那么，这个无法毁灭的敌人将会变得极其的不幸。修道者会有如一条条蜷缩在地下的毒蛇，依仗自己漫长的生命，静静的窥视敌人的一举一动，有如溶洞中的水滴慢慢的侵蚀地面一样，宛如春风化雨般侵透敌人的根基，最终选在一个敌人最脆弱的时刻，将敌人一举歼灭！

　　经过精心的布置和算计，最终将敌人一举歼灭，最好还能欣赏一下敌人死亡前惊恐欲绝的面孔，对于尸帝这样的大宗师而言，是何等的快意啊！

　　但是这次，有人剥夺了尸帝等数十名道盟大宗师期待已久的快意，中止了他们眼看就要到临的高潮，这让尸帝如何不怒？

　　凡尔赛宫在颤抖，一个接一个水缸大小的透明窟窿在厚厚的能防核弹攻击的高强度墙壁上出现。怒气冲冲的尸帝有如旋风一样冲进了月神厅，然后又怒气冲冲的跑了出去，顺着月神厅门前的走廊上上下下的转了两圈，将他沿途看不顺眼的东西都砸成了粉碎后，这才冷哼哼的走回了月神厅，一屁股坐在了沙发上，翘起二郎腿冷冰冰的喝令道：“上酒，陈年老酒！最好是东北烧刀子！”

　　被吓得脸色发白的海军女中校呆滞的反问道：“东北……烧刀子？我们这里只有上好的白兰地和威士忌！”

　　尸帝横了那女中校一眼，怒道：“无知，哪里来的蠢女人，连烧刀子这种名酒都不知道？滚出去！”

　　大袖一挥，女中校发出一声尖叫，被一股阴风卷出了月神厅，尸帝这才点了点头，朝古邪尘颔首道：“邪尘，辛苦你了！”

　　古邪尘轻笑，从青莲戒里取了两坛古华国古法酿制的陈年烈酒放在了尸帝面前。

　　尸帝一掌拍开了一坛酒的封泥，抱起酒坛猛地灌了一气。也就是两三个呼吸的时间，一坛酒被尸帝喝得干干净净。丢开了酒坛，尸帝这才冷笑着对毒狼说道：“现在你手上能调动多少机动部队，全调去十三连星。道盟所有虚境宗师联手出动，灭杀教皇国和那诸神联邦。”

　　毒狼骇然，他扫了古邪尘一眼。

　　古邪尘静静的坐在沙发上不吭声，毒狼无奈，只能嗫嚅的陪笑道：“前辈暂息雷霆之怒，这教皇国和诸神联邦都是我地球联邦子民。”

　　尸帝冷笑了起来，他淡淡的说道：“知道我们等这个机会，等了多久么？”

　　毒狼默然，古邪尘诧异的问道：“师傅，你们在等什么机会？”

　　尸帝拍开了另外一坛酒，慢吞吞的喝了两口，这才解释了事情的前因后果。

　　自教廷和诸神联盟在地球落地生根，道盟就盯上了这两个组织。但是那时候道盟精锐尽去，道盟并没有足够的力量铲除这两个新兴势力。等得道盟休养生息，一批惊才绝艳的天才人物逐渐整理道盟残破的典籍和功法，逐步的回复了道盟的力量，却发现教廷和诸神联盟已经不可轻视，他们已经拥有了和道盟别苗头的实力。

　　无奈之下，道盟开始秘密的向两大势力渗透，这种渗透一直持续了很多年。

　　就在茨特和岗格鲁联手突袭道盟舰队一役，老奸巨滑的道盟宗师们早就做好了准备，他们就等着敌人发难呢。自从知道教廷和诸神联盟隐藏了强大的力量，道盟宗师们就判断出了他们的最终目的。

　　按照尸帝的说法，只要教廷和诸神联盟的人抬抬屁股，他就知道他们是要拉屎还是拉尿。

　　所有宗师们顺水推舟，顺利的让两方联手击伤了几名大宗师，故意作出了一副道盟已经受到重创内部不稳的架势。教廷和诸神联盟果然迫不及待的发动，在十三连星组建了教皇国和诸神联邦，并且开始向十三连星秘密移民。

　　在移民过程中，道盟控制的外围门人弟子起了很大的作用――正是他们让联邦军部变成了彻头彻尾的瞎子和聋子，从而没有阻止移民行动。

　　“有他们在地球联邦，我们就必须遵守避世宣言！”尸帝冷笑道：“让他们走，让他们带着人走，避世宣言就此破裂，我道盟就可以无所顾忌的全力出手，集烈火雷霆之力，一举铲除教廷、诸神联盟和罗曼人！”

　　以苦肉计引教廷和诸神联盟发动，甚至故意帮助他们成功，借机摆脱套在道盟诸多宗师头上的避世宣言的约束，从此天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，签署避世宣言的主体发生了变化，避世宣言自然就成了废纸一张。失去了誓言约束的道盟，就等同脱枷的狂龙，想做什么就能做什么。

　　“师尊！”古邪尘叹了一口气，无奈的看着尸帝。

　　尸帝狠狠的瞪了古邪尘一眼，他怒道：“我等装孙子扮死，好容易等到那群蠢货发动了，我们正要出手灭杀尔等，那群蠢货却为了一件莫须有的东西同归于尽……简直是孰可忍……孰不可忍！不将他们三国上下斩草除根、斩尽杀绝，怎能出我们心中恶气？”

　　古邪尘无奈的摇了摇头，原来是这样。这群老怪物秘密盘算了这么久的完美陷阱眼看就要成功了，茨特、岗格鲁等人眼看就要落入他们彀中，老怪物们正准备对那三方进行挑拨离间、连横合纵的游戏，结果‘啪嗒’一下，茨特、岗格鲁等人死了个干干净净……

　　这就好似一个男人刚刚压在了一个绝世美女的身上，突然发现对方同样是一个男人，这种窝火，就算是普通人都难以忍受，何况虚境宗师？

　　大手一挥，尸帝豪气干云的大笑道：“为师刚刚绕着诸多名山大川行走了一圈，将你带回来的那些宝物赠送了一批给你的那些前辈。哼，一群老不要脸的正摩拳擦掌准备大干一场，可是他们居然死了！你们等着瞧，用不了多久，那些老不要脸的都会过来！”

　　话音未落，虚空中一道明净如水的剑光闪过，白水真人缓步从虚空中走了出来。

　　这位昆仑大掌教面色红润、皮肤光洁细嫩，脸上气色好得不得了，古邪尘怎么看也看不出，这位老前辈曾经受过重伤？

　　不过，这位往日里温和入水、气质如鹤的大掌教，如今却是一对吊梢眉笔直的竖起，那慈眉善目的丹凤眼更是挤成了三角形。刚刚显出身形，白水真人就将自己的掌教令牌朝毒狼手里一丢：“外事堂弟子毒狼？召集你能控制的所有联邦军队，兵发教皇国、诸神联邦。灭其道统，灭其苗裔，敢有反抗者……杀无赦！”

　　毒狼捧着那块象征着昆仑道宗无上大权的玉牌，吓得一骨碌就跪在了地上：“弟子毒狼，谨遵掌教法旨……弟子这就去调集所有军队！”

　　当亚洲道盟的大佬们失去了最后一道约束，撕破了面皮插手人间事务时，天下没有任何一股力量能阻止他们！

　　‘呼’，随着风啸声，寒鹤真人从一道清风中大步走出。一贯以来给人感觉就有如悬崖上的青松，傲然凌云不染尘埃的寒鹤真人此刻也是凶巴巴的瞪大了双眼，清矍的面孔上一根根肌肉横着凸起，那模样就和菜场杀猪的屠夫一般。至于他身上的气息，却比屠夫更加了几分血腥。

　　“老僵，老水，你们到了？”寒鹤真人冷兮兮的笑道：“这就是昆仑外事堂的弟子毒狼？唔，不错，不错，赶紧召集人马！我们负责灭杀教廷、诸神联盟所有高手，你负责干掉他们的全部军队就是。”

　　尸帝慢悠悠的翘着二郎腿笑道：“看，这多简单，多理想啊？一举将地球联邦内部的不稳定因素全部铲除，哎，天下大同，海晏河清，又是一人间的太平盛世，唔，这份功劳，啧啧，比得上修几亿层浮屠的吧？”

　　古邪尘翻了个白眼，他看看陷入狂怒状态的尸帝、白水真人、寒鹤真人三大宗师，很小心翼翼的举起了右手。

　　“嗯？邪尘贤侄，有话好说！”白水真人和寒鹤真人一下子就变得眉开眼笑的，就好像丈母娘看到了自家最中意的女婿一样，那眼角眉梢尽是‘春波荡漾’。急速的变脸，让古邪尘一下子就愣住了。

　　轻咳一声，古邪尘和毒狼一般嗫嚅的陪笑道：“现在，可不是对他们下手的好时机啊！”

　　“什么？”白水真人和寒鹤真人依旧是笑容满脸，可是尸帝却抓狂了。

　　狠狠一脚跺在地上，凡尔赛宫周边数里的地皮上下狠狠的颤悠了一下，尸帝这势如泰山轰顶的一脚一举震塌了半个凡尔赛宫。

　　毒狼嘶声尖叫道：“天哪，我的联邦快速反应部队司令部！”

　　尸帝指着古邪尘冷喝道：“邪尘，老水和老鸟不好意思教训你，为师却要好好的教训你一番！为师如今心里憋着一把火，只是想要找个泻火的机会，你怎么能说不好？”

　　白水真人和寒鹤真人急忙点点头，示意他们心里也憋着一肚皮的火气，正准备找教廷和诸神联盟出气呢。

　　古邪尘无奈的叹息了一声，他颔首道：“罗曼人手上多了一支很强大的力量。不是他们的舰队，而是那个叫做波尔波特的罗曼人身边，多了一支……也许可以轻而易举摧毁如今的道盟的力量！”

　　古邪尘没有说自己手上拥有的金甲傀儡可以和波尔波特手上的末日守护骑士对抗，他只是说出了这个事实――波尔波特手上掌握的力量，可以正面覆灭如今的道盟。道盟如今拥有的是三十八个虚境大宗师，而波尔波特手上的力量，相当于三十名左右的天仙！

　　一名天仙，就有轻松诛杀百名虚境大宗师的力量！

　　尸帝默然，白水真人默然，寒鹤真人同样默然。古邪尘没有信口开河，他们敢肯定这一点。

　　但是越是这样他们越是想不通――罗曼人，怎么可能拥有这样的力量？

　　难道，又要回到教廷、诸神联盟和道盟合力对抗罗曼人的场景？

　　毒狼的通讯器突然响起，一名身穿地球防空指挥部深紫色制服的少将出现在光幕上。

　　“元帅，教皇国、诸神联邦的特使求见。他们的外交舰队，已经逼近地月轨道！”

　　古邪尘没来得及说话，毒狼没来得及反应，尸帝已经大声笑了起来：“妙极，开香堂，着他们进来！”

　　白水真人、寒鹤真人同时拊掌大笑。


第208章 三国之盟

　　世间最然人难受、最让人惊恐、却又最诱惑人、最吸引人的地方，无疑就是尸帝的巫山行宫。

　　数千披毛戴甲的毛僵将士在一座白骨殿外列成了杀气腾腾的‘万僵大阵’，这些毛僵或者体被黑毛，或者身披白毛，也有不少毛色呈红色、青色、蓝色的怪异品种。所有毛僵身高都在九尺左右，浑身肌肉虬结宛如斧劈刀琢一般，加上他们身穿的远古甲胄，手持的形式奇古的青铜法器或者干脆就是用黑色石料炼成的武器，益发显得威武狰狞。

　　团团黑气簇拥着这些强大的毛僵将士，他们的眸子里闪烁着幽幽红光，在黑雾中数万点红光若隐若现，宛如鬼火，好似随时能扑到人身上。

　　白骨殿内，却是繁花似锦，奇花异草比比皆是，红花绿草之间，数十条造型雅致精巧却不失古风的白骨台案错落有致的陈列，一队队身穿精美宫裙，生得万般妖娆，容貌也是绝美的少女正手捧玉盘，将各种稀奇的果子、积年的美酒、烤得油汪汪香喷喷的珍禽异兽送上台案。

　　几口硕大的龙足蟾口香炉矗立在白骨殿的四角，浓烈的混杂着一丝血腥味的异香伴随着滚滚青烟从香炉中喷出。大殿内烟雾弥漫，香气袭人，加上那些宛如串花蝴蝶般往来行走的女子，真正有如到了仙境。

　　但是仔细看看那些美丽的少女，则仙境突然就转为鬼域。

　　有两个少女行走之时，膝盖突然对折了过来。两人面不改色的扳直了自己扭曲的腿骨，继续朝前行进。

　　又一个生得最是美丽但是脸色略显青白的少女刚刚放下手上托盘，正朝条案后坐着的尸帝妩媚一笑倾身行礼，就听得‘噗噗’两声，她那两颗明眸善睐的眼珠子突然从眼眶中跳了出来。少女飞快的抓起两颗眼珠，麻利的塞进了自己眼眶，朝四周宾客嫣然一笑后，迈着僵尸特有的僵硬步伐快步走开。

　　还有几个少女俏笑嫣然的在大殿正中献舞，她们身材凹凸有致，容貌又是那般美丽，脸上的笑容又是那般可亲，真正作出了一副任君采撷的架势。可是她们身形急旋之时，一道轻风吹起，少女们长长的宫裙下面露出来的却是几条白骨嶙峋上面还有鬼火闪烁的骷髅腿……那般旖旎的粉红色气氛瞬间蒸发，就剩下了一丝令人不安的诡异和惊怖。

　　至于那些行动之时一不小心就掉了几根手指，再一不小心就连脑袋都‘当啷’一下砸在托盘上的侍女，也就不用多说了。

　　总之这些诡异的少女让白骨殿内的仙境气氛变成了魍魉鬼域，一股子寒气顺着在坐的教廷和诸神联盟众人的尾骨直冲上了脑门。

　　古邪尘笑呵呵的端起了一杯不知道混了什么配料的血酒，他朝对面的教廷、诸神联盟的两位特使笑道：“远来是客，不管诸位这次来带来的是什么消息，先尽一杯酒吧。”

　　端起酒杯，将酒杯里粘稠如浆腥气冲天的血酒一饮而尽，古邪尘笑吟吟的倒过酒杯，果然一滴酒都没剩下。

　　端坐在正中主位上的尸帝和白水真人、寒鹤真人三位也举起了酒杯。

　　白水真人长叹道：“好酒，果然是好酒，你这老抠门，今日舍得用这万年的血婴精血配酒了？”

　　寒鹤真人摇头晃脑的将血酒一口吞进了肚子里，他点头赞叹道：“果然是好酒啊，滋味不怎样，却是大补元气，好！”

　　尸帝‘呵呵’大笑了几声，突然怪眼一翻，朝那教廷和诸神联盟的特使怒喝道：“尔等怎生不喝？莫非看不起吾？”

　　教廷和诸神联盟的特使偷偷摸摸的看了古邪尘一眼，古邪尘眯着眼睛，默不作声的轻轻点了点头。

　　古玉如和黑杰克两位愁眉苦脸的举起了酒杯，在尸帝宛如宝剑一样锋利的目光中慢吞吞的犹犹豫豫的将这杯似毒药更胜过似美酒的古怪玩意吞进了肚子里。酒液一入肚皮，就化为一道热流涌遍全身，身体内暖洋洋的好不舒服。但是随着热流一起出现的，还有比刚才更加浓烈了千百倍的血腥气。古玉如和黑杰克只觉血腥味从自己的每一个毛孔内喷出，那股怪异的腥气差点没让他们发疯。

　　紧靠着黑杰克落座的一名诸神联盟死神殿的亡灵法师愤怒的站起身来，他指着尸帝咆哮道：“你们东方人有句古话，士可杀，不可辱！”

　　古邪尘呆呆的看了这亡灵法师一眼，这世界上真不缺少白痴啊？

　　尸帝也呆了呆，随后他放声大笑：“那么，就杀了吧！”

　　一群彪悍的毛僵将领大步冲进了白骨殿，一把抓过那身体已经萎缩成皮包骨的亡灵法师，死死的将他按倒在一丛艳丽的血杜鹃花旁。一名身穿古秦朝青铜甲的将领举起手上的黑石剑，一剑砍下了亡灵法师的头颅。

　　一阵难听的鬼哭狼嚎声从亡灵法师的体内传来，一道黑光裹着一个拳头大小的人影冲了出来。这亡灵法师嚣张的狂笑道：“愚蠢，我们亡灵法师将我们的一切奉献给了伟大的冥神，我们是永远不死的存在！”

　　一条尺许长的僵尸猎狗‘嗷呜’叫着冲了上去，一口将那亡灵法师逃出的灵魂吞入体内。这头皮肤发黑、双眼发绿的僵尸猎犬绕着亡灵法师的身体转了两圈，惬意的吐了吐猩红泛黑的舌头，心满意足的溜回了尸帝的脚边，狠狠的啃了尸帝的靴子一口。

　　尸帝亲昵的拍了拍猎狗的脑袋，阴恻恻的笑道：“在我尸王殿中，还真有不怕死的？”

　　古玉如和黑杰克额头上的冷汗‘唰’的一下冒了出来，他们端着空酒杯，都不知道该朝哪边看。虽然古邪尘就在面前，但是他们依旧感觉不到任何的安全感。他们面对的是尸帝、白水真人、寒鹤真人，这三位几乎可谓是亚洲道盟最顶尖的三大领袖。

　　对于他们而言，规则，只是一个笑话。

　　哆哆嗦嗦的，古玉如低声咕哝道：“两国相争，不斩来使，不斩来使。”

　　尸帝蛮横的一拍条案，冷笑道：“本座不承认教皇国和诸神联邦，你们算什么来使？”

　　白水真人、寒鹤真人正襟危坐，两人轻抚长须，动作几乎是一模一样，甚至脸上那仙风道骨不染凡尘的笑容都是一般无二，真正表现得是有道真仙，甚至目光也变得柔和恬静，没有丝毫杂质。只有古邪尘注意到，这两位的眼睛怎么就在古玉如和黑杰克等人的周身要害上转悠？打着杀人的主意，还能这么不露一丝杀气，这种‘涵养’功夫，果然精妙绝伦。

　　古玉如哆嗦得更加厉害了，他差点就想哭。黑杰克的眼珠乱转，他偷偷摸摸的看着古邪尘，盘算着如果现在就跪下投降，古邪尘会不会一掌劈死他？不过古邪尘总算是解救了坐蜡的两人，满脸是笑的古邪尘站起身，朝尸帝行了一礼。

　　“师尊，这些小事，就让徒儿解决吧。若是他们识趣，乖乖的答应我们的各种条件，也可以给他们一条生路。”

　　顿了顿，古邪尘冷酷的狞笑道：“若是他们不识趣么，那就怪不得我们下狠手，就直接出动大军，扫荡了他们！”

　　尸帝看了看身边两个老道，白水真人、寒鹤真人相互看了看，缓缓的点了点头。

　　古邪尘走到古玉如和黑杰克面前，冷漠的说道：“看到了？这件事情，现在由我负责。给你们一个机会，说出你们的底线！”

　　“底线？”古玉如和黑杰克眨巴了一下眼睛。

　　“底线？”尸帝等三位大宗师外带瞤华、赛壬等人纷纷摇头，人家的底线是这么容易给出来的？在这种微妙关头能够被派出来做特使，古玉如和黑杰克分明就是人家教廷和诸神联盟的重要心腹，怎可能这么轻松的给出底线？

　　可是让在场所有人眼珠都差点跳出来的事情发生了。

　　古玉如一骨碌跪倒在地上，笑呵呵的朝古邪尘磕了个头：“玉如见过曾叔祖，嘿，底线很简单，只要保持教皇国的独立性，什么条件我们都答应！只要保证教皇国对那一百亿信徒的完全控制权，其他的我们都可以答应。”

　　黑杰克毫不含糊的朝古邪尘连连深鞠躬了几次，急声笑道：“我们的底线比他们更加容易。只要我们诸神联盟不受报复，我们什么都可以答应。诸神联邦都是那帮子不知道从哪里冒出来的黑暗生物这腾出来的，和我们这些地球土生土长的人类没什么关系。现在他们都死光了，这诸神联盟爱留不留吧？”

　　尸帝拼命的揉了揉眼睛，这两个所谓的特使就这么屈服了？太没骨气了吧？这底线，几乎是将教皇国和诸神联邦整个给卖了！

　　白水真人和寒鹤真人也半天作声不得，古邪尘的运气可真好，就这么一句话，人家就乖乖的把自己洗扒干净了丢在了砧板上！难怪尸帝拎着那些仙器跑去找自己的时候，一个劲的夸耀古邪尘的运道之强呢！果然是强得厉害！

　　古邪尘看了看尸帝，又看了看白水真人和寒鹤真人，突然笑道：“师尊，两位前辈，茨特和岗格鲁这些‘外人’已经死光了，剩下的可都是我们本乡本土的人类……对他们赶尽杀绝，实在是有点说不过去。”尤其着重的点出了‘外人’这两个字，古邪尘这才和声道：“不如，给他们一个机会？”

　　神念如电，在征得尸帝和两个老道的同意后，古邪尘将自己的一些意见和看法传给了他们。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人相互看了一眼，道道强劲的神念相互交流了一阵，同时颔首微笑，随后三人同时闭上了眼睛。

　　古邪尘笑了，他热络的拉着古玉如和黑杰克直起了身体，笑吟吟的点头道：“玉如啊，我们都是一家人，一笔写不出两个古字嘛，不要这么拘礼。黑杰克？我听说过你的大名，唔，你以前在欧洲很有一套，是个人才啊！所谓识时务者为俊杰，你们做得不错。”

　　鬼扯了一阵，古邪尘拉着两人走到了尸王殿的角落里嘀嘀咕咕了一阵，就看到古玉如和黑杰克不断的点头称是，过了大概一刻钟，三人就走回了尸王殿，将他们商议的结果向在场的所有人一一报出。

　　针对如今的教皇国和诸神联盟，古邪尘提出了以下几条最重要的条款：

　　其一，两国可以保留独立的主权和军队，但是他们必须完全开放他们的市场，地球联邦的军工集团将参与他们的军事采购竞标，必须按照公平公正的战力对比采购各种军事装备。

　　其二，两国必须完全单方面对地球联邦开放边境线，地球联邦的军队将在两国内部保留不多于十个综合性大型基地。两国的所有军事行动必须经地球联邦军部审查，任何未经通报的军事行动将视为对地球联邦的挑衅，地球联邦将保留自由反击的权力。

　　其三，两国的情报、科研系统完全对地球联邦开放，地球联邦共享两国的情报，共享两国的科研资料。对两国所属的各大集团、企业私有的科研机构，地球联邦拥有不定期的检察权限，以防止这些集团、企业研究可能危害到整个人类的大杀伤性武器。

　　其四，地球联邦和两国之间的商贸关系，由地球联邦主导的商务委员会负责协调，所有的关税和附加税费都由此委员会决定。

　　其五，因为两国分裂地球联邦的行径对地球联邦所有公民造成了巨大的心理创伤，两国必须对地球联邦所有公民补偿巨额的精神损失费和物质损失费。此项补偿将直接折算成各种资源，其资源的种类和数量将由商务委员会商讨、研究后决定。

　　其六，教廷和诸神联盟将不允许在地球联邦的领土内传教，而亚洲道盟的各大门派、宗派可自由在两国境内传道。

　　其七，因为宇宙内严酷的‘丛林法则’，为了不引来诸如罗曼人的强悍种族威胁到三国的国家安全，三国和外星种族的交流将全盘由地球联邦外交部长古邪尘全权负责，教皇国和诸神联邦严禁和外星人发生交流，若有违犯，定然重惩。

　　其八，罗曼人乃全部人类之大敌，若和罗曼人发生冲突，教廷和诸神联盟将无条件协助地球联邦作战。战时所有武装力量――其中涵括教廷的护教骑士和诸神联盟各大神殿卫士――将全部由地球联邦大元帅毒狼统一指挥，违令者严惩不贷。

　　这是古邪尘提出的最紧要的八条条款。除了这八大条款，诸如其他的《三国矿产资源分配条案》、《三国教材编著条案》、《三国金融管理分权条案》、《三国民事法案》、《三国刑事法案》等大大小小数十条合理或者不合理，公平或者不公平的条案，则是让尸帝都为之咋舌。

　　“这孩子，也太……”尸帝对白水真人和寒鹤真人半指责半炫耀的说道：“这么一来，那两国就成了我们手上最好用的工具么！一切难听的为难事情都由他们去做，一切黑锅都由他们去背，我们却在背后得了全部的好处……哎，这孩子，这些条款太苛刻了些！”

　　白水真人半晌无语，过了许久，他才掏出一块紫金令牌塞给了尸帝：“从今日起，我昆仑道宗在地球联邦一应外事弟子及其家族，就让邪尘师侄一手调教吧……老僵尸，可不许糊弄老道！”

　　寒鹤真人摇了摇头，同样掏出一块紫玉令牌塞给了尸帝：“同样，同样。这古邪尘果然是应运而生，这运道强到吓人。老僵尸，我们交好这么多年，这外事弟子和他们的家族，交给古邪尘这娃娃，我们放心！”

　　昆仑道宗和终南派的外事弟子和他们的家族若是加起来，是一股控制了整个亚洲及周边地区四成以上世俗权力的庞大势力。这股力量落入古邪尘手上，加上九幽道本有的诸如肖烈风的肖氏家族这样的附庸势力，几乎就可以在联邦呼风唤雨、为所欲为。

　　尸帝也不客气，他一把将两块令牌揣进袖子里，得意的笑道：“放心，我们多少年的交情了，我什么时候占过自家人的便宜？”

　　外事弟子和他们的族人，基本上都是昆仑道宗和终南派那些内门弟子在世俗界的亲人和家属，其中很多人甚至是两个门派长老级核心人物的世俗后裔。昆仑道宗和终南派将这些人交给了古邪尘，其实也就意味着――他们和九幽道结成了盟友！

　　不是亚洲道盟那种泛泛而谈的大联盟，而是私下里的，隐秘的，不为人知的，权利和风险共同承担的――铁杆私盟！

　　这样的盟约，足以让九幽道、昆仑道宗、终南派这三只巨无霸，在亚洲道盟内只手遮天。

　　尸帝莹白如玉隐隐有一丝黑气缠绕的手和白水道人色呈青白隐约有金霞飘的手和寒鹤真人白净稳定隐隐有丝丝紫气缠绕的手紧紧握在一起。三位宗师手掌相握，相视一笑，自有默契在胸。

　　寒鹤真人淡然笑道：“老君谷又一炉破虚丹快要功成，这次，九幽道应该多得几粒。”

　　白水真人颔首笑道：“然，就凭那些仙器，此番的破虚丹，九幽道应得一半以上。”

　　尸帝投桃报李的笑道：“我九幽道也就几位师兄弟还有服食破虚丹的资格，其他的，就赠送给两位道友吧。你们家大业大，正需要这个。”

　　三人相视一笑，同时含笑点头。

　　古邪尘这里已经和古玉如、黑杰克达成了各种条款，签署了正式的公文。

　　亚空间通讯器也搭建了起来，如今教廷的掌控人安德烈和诸神联盟的掌控者波比比同时出现，他们用自己的灵魂发下了誓言――只要古邪尘不首先破坏这些条约，他们就绝对不会违犯这些条款。誓言成立的时候，清晰可见一道十字圣光和一道狼首黑焱没入了两人的眉心。

　　安德烈和波比比看着古邪尘直乐，好像想起了什么开心的事情。

　　古邪尘想起了这两位曾经在自己脑袋里留下的恶毒禁制，他笑得更加开心了。这两位感情还吃定了古邪尘，所以在发誓的时候留下了后门，只要古邪尘不破坏条约，他们就绝对不会破坏协定！难道他们还以为，他们能‘控制’古邪尘破坏这些条款么？

　　“两个孙子，乖乖的给你古大爷做苦力卖命吧！”古邪尘笑得嘴巴都合不拢了。

　　这些条款一旦签署，教皇国和诸神联盟就真正沦为了地球联邦的奴隶，他们每年的税收将有一半归属地球联邦，他们的军事、科技命脉将被地球联邦掌控，他们每年辛苦挖出来的矿产资源都有一大半要么白白的献给地球联邦要么廉价出售给地球联邦。

　　如果教皇国和诸神联邦还是地球联邦的一分子，古邪尘也好，毒狼也罢，都不敢冒天下之大不韪如此的奴役同为联邦公民的两国子民。但是如今他们主动的分裂出去成立了新的国家，古邪尘压榨这两个国家的时候，那真的没有一点儿心理负担。哪怕地球联邦内部的那些迂夫子，也不能指责古邪尘对他国子民太过苛刻吧？那可是人家国家的领导人愿意这样做的，古邪尘又没逼他们这样做！

　　远在巴黎的毒狼收到古邪尘发过去的条约款项后笑得差点没摔倒在地。

　　以往联邦有五百亿人，但是在应付罗曼人的时候，总是兵力入不敷出。联邦军部不敢过多的征召士兵，否则必然会受到联邦议会的弹劾。尤其是在军费那一块，更是一笔沉重的负担，联邦军部也没办法组建太庞大的军队和罗曼人作战。

　　尤其是几千万士兵投入战场后，一旦死伤过重，联邦军部就被骂得狗血淋头，各种标榜着自由、和平、人道主义的跳梁小丑就蹦出来对联邦军部指手画脚的，让毒狼想生气都没地方生去。

　　可是现在好了，教皇国和诸神联邦主动的分裂了出去，他们手上可有两百亿子民！

　　这两百亿人，可不是地球联邦的公民！无论他们在战场上死伤多少，毒狼最多在追悼会上多流几颗眼泪就可以解决问题，甚至抚恤金都不需要他花一分钱。

　　看到古邪尘拟定的各种条款后，毒狼脑海中冒出的第一个念头就是――穷兵黩武，逼迫教皇国和诸神联邦拼命的发展地面军队！唔，一百亿的人口，怎么也要武装起一支三五亿人的地面部队吧？

　　三五亿人的地面部队，啧啧，这会对教皇国和诸神联邦造成多大的危害？会否让他们的社会秩序产生动荡？这干他毒狼屁事！

　　两国加起来，将近十亿的地面部队，如果全部用大力神系列的作战铠甲武装起来，十亿地面部队，足以横扫星盟九成九的四星级国家！

　　哎，手头有兵，心中不慌啊！

　　尤其这两国的子民都是虔诚的信徒，这些虔诚的信徒最不怕死，他们作战的时候会多勇敢，多英勇，多无畏，多么的舍生忘死啊？这样的被宗教洗脑的士兵，一个人在战场上起码能顶十个普通士兵用！

　　“赚大了啊！”毒狼乐滋滋的在办公室里跳起了舞！

　　人生最美妙之处，莫过于此！十亿士兵就算死光了，同样干他毒狼屁事！又不是地球联邦的子民，死多少他毒狼都不心痛。

　　妙不可言，妙不可言啊，毒狼觉得尸帝等老前辈怎么就这么睿智，这么英明神武呢？居然用苦肉计装死，让茨特和岗格鲁等人分离了出去。这一下，整盘棋可就活了，那分离出去的两百亿人口，分明就是两百亿后备兵员啊！

　　“邪尘兄弟，你可是老哥的大福星啊！”毒狼乐得仰天直笑。

　　三个小时后，一份地球联邦有史以来最为怪异的任命被炮制出炉：

　　联邦现任外交部长古邪尘，被联邦军部任命为特派军事联络员，负责地球联邦、教皇国、诸神联邦的新兵征召工作的沟通和协商！

　　物尽其用，毒狼实在是找准了人！


第209章 尸帝收徒带来的震撼

　　古玉如、黑杰克带着古邪尘的‘善意’和‘祝福’返回十三连星。古邪尘特意交待古玉如，一定要给古绝尘好好的汇报一下这次三国达成的盟约，一定要详细的向古绝尘解释，那个军火采购竞标的意义是什么。

　　尸帝也摆出了一副长辈应有的威严面孔，向古玉如和蔼的交待说枯骨神君对于古绝尘投靠教廷一事很不满，邪骨洞已经将古绝尘开革出门。尸帝很亲热的对古玉如描述了一番枯骨神君的秉性――睚眦必报、心眼极小。而很不幸的就是，枯骨神君也已经是虚境修为。

　　古玉如被吓得脸色苍白，他带着一肚皮的担忧踏上了回去的旅途。

　　他深知古邪尘不至于将古家怎么样，最多就是让古绝尘破产。饶是如此，古邪尘还得好好的养着古家人，吃喝用度还不能缺少了。可是枯骨神君么，谁知道他老人家怎么想？古绝尘投靠教廷，等于彻头彻尾的背叛了邪骨洞，枯骨神君不找他麻烦才怪。

　　“您老人家太损了！”背着双手站在尸帝身边，望着古玉如踉跄着踏上战舰的背影，古邪尘连连摇头。

　　“本座为你出气呢。你那大哥，太不成器！”尸帝冷笑道：“邪骨洞是什么地方？他已经拜师了还敢叛教，以后有他苦头！若不是碍于你的面子，又是破虚丹又是灵器、仙器的赠送过去，老枯骨早就将他邪骨洞最厉害的枯骨卫给派出去了！”

　　古邪尘叹了一口气，他摇头道：“利欲熏心，他只看到茨特厉害，没想到……呵，还有劳师尊周全。”

　　尸帝满不在乎的挥了挥手：“算不得什么大事。古绝尘那小子，也就值几把灵器的价钱。回头给老枯骨送几柄灵器，这事情就揭过去了。”

　　白水真人和寒鹤真人走了过来，两人上上下下的打量着古邪尘，却是越看越心惊。过了足足一刻钟，看得古邪尘都心里一阵毛骨悚然了，白水真人才干笑道：“何等修为了？可不要糊弄老道，老道年纪大了，但是这对眼睛，却是火眼金睛！”

　　寒鹤真人更是连连点头，他掏出了一面巴掌大小的海棠状青铜镜，对着古邪尘一通乱照乱射。青铜镜上一道拳头粗细的青光射出，笔直的射在了古邪尘身上。可是太阴法袍上猛不丁发出一阵波涛声，大片水波从太阴法袍内卷出，冲得这道青光支离破碎，好似残红落花一般四处飘零，手持青铜镜的寒鹤真人惊呼一声，瞪大双眼向后急退了两步。

　　尸帝得意的朝两个老道挤了挤眼睛，他仰天狂笑道：“徒儿，告诉这两个死牛鼻子，你如今的修为！”

　　古邪尘轻笑一声，他也不再掩饰，将自己虚境修为的气息完全释放了出来。一时间就看到浩浩汤汤一道五彩气流从古邪尘头顶冲起来有千百丈高，巫山附近风云卷动，巫山下江水冲天而起，化为数十条白龙漫天飞舞。那水花雾气之中，有百年前尸帝行宫放养的金鳞大鲤鱼凌空飞舞，宛如金龙翔空而行，端的神妙无比。

　　“虚境！”白水真人、寒鹤真人有如见鬼一样盯着古邪尘。

　　古邪尘‘呵呵’直笑，太阴法袍上几道上古太阴神苻白光喷吐，方圆万里内的湖泊江河内水汽大盛，周天水汽好似都随着古邪尘的笑声凌空起舞，那声势大到了极点。更有一股浩浩荡荡苍凉洪荒的气息从古邪尘体内涌出，大荒经特有的太古气息更惊得白水真人、寒鹤真人失声惊呼，近乎本能的向后飘退了近百丈远。

　　终南山，九州大地道教祖庭；昆仑山，华夏之地道教正宗。寒鹤真人和白水真人的眼光阅历，都是人间一等一的厉害，两人立刻分辨出了古邪尘的气息中有着某种让人匪夷所思的东西存在。犹豫了半晌，两个老道相互看了看，异口同声的小声问道：“先天之体？”

　　古邪尘惊讶万分的看了两个老道一眼，连连点头道：“两位前辈好见识！”

　　“噫嘻！”白水真人、寒鹤真人相顾叹息道：“这小娃好造化。”

　　顿了顿，白水真人急问道：“如何得来？”问题刚一出口，白水真人就自嘲的笑了笑，用力摇了摇头朝尸帝笑道：“老道唐突了！”

　　尸帝笑了笑，看向了古邪尘。

　　沉默了一番，古邪尘掩去了含元真典的存在，而是将他在亚空间的奇遇说了出来，重点介绍了那颗超新星和黑洞相撞后产生的天地异变。为了证明自己的说法，古邪尘还掏出了数块先天材料递给了尸帝三人。

　　白水真人和寒鹤真人差点抓狂，他们看着手上的先天材料，过了许久才勉强开口道：“果然是天地造化，好大的命啊，这般都不死？”

　　尸帝也是连连摇头，对于古邪尘的这一番奇遇，也只能羡慕，却是无法复制的。且不说现在有没有人能将一颗超新星丢进一个黑洞，就算有人有那天大神通做到了这一步，又怎能确保自己在那天地异变中活下来？先天之体虽然美妙，但是性命更加重要。

　　沉默了一阵，白水真人笑道：“贫道关门小徒弟‘正一道人’正要下山历练，不如就跟着古师侄吧。”

　　寒鹤真人更是直白：“小张和古师侄是老朋友了，他和瞤华更是生死之交，让他跟在你身边沾点便宜，不过分吧？”

　　古邪尘笑得眼睛都眯了起来，他连连点头道：“不过分，不过分，正该如此！”

　　来吧，来吧，最好你道盟正邪两道诸多宗师的关门小弟子都跟在自己身边混饭吃，这股势力纠结在一起，他古邪尘就真的横行无忌了。

　　说笑了一番，古邪尘朝站在一旁的芙雅·冥招了招手。

　　白水真人和寒鹤真人早就注意到了芙雅·冥，毕竟她身上那股气势不是普通人能有的。按照古老的相人之学，芙雅·冥身上就有传说中的那种真龙之气。不过让两个老道觉得奇怪的就在这里了，这小姑娘凭什么有真龙之气啊？莫非她还是一国之君？

　　尸帝却是认识芙雅·冥，他很干脆的朝芙雅·冥点头笑道：“妙极，果然是邪尘良配。唔，也罢，本座今日就收你入门就是。”

　　在古邪尘的指引下，芙雅·冥脆生生的叫了尸帝一声‘师尊’，干净利落的对尸帝行了拜师大礼。

　　芙雅·冥这一行礼，白水真人和寒鹤真人就真的是嫉妒了。就在芙雅·冥拜师的那一瞬间，两个老道分明看到尸帝身上某种只有到达了某种境界，而且拥有某种秘术的人才能看到的‘气运’突然变得浓烈了何止数倍？就连尸帝行宫所在的这座巫山，也突然好似从顽石变成了美玉，通体都带上了一丝不同寻常的玄妙气息。

　　两个老道哪里还不懂，芙雅·冥真真正正是一国之君，她拜了尸帝为师，她那一国的气运就连在了九幽道和尸帝身上。一国之运何等雄浑，还不带得尸帝和九幽道的气运狂飙么？

　　可是最让两个老道不解的就是，按照古华国修道界的禁令，凡间的帝王寿命有限，若是收他为徒，就扰乱了天地规则，收徒之人必定受到天谴。可是尸帝不仅没受雷劈，反而气运增长了如此之多，这简直就没有天理了。

　　他们却不知道，星盟和地球的情况又不同，地球普通人类如今拥有的寿命不过是百五十岁，古时的帝王能有六十岁的寿命就算是了不得了。教授这些帝王长生之术，的确就犯了天地规则。但是星盟中的那些帝王，自己已经用基因技术解决了长生的问题，若是不出意外，数千年的寿命是平平常常，就连数万年的寿命也在理论上可行。

　　地球上的修道者若是结成了金丹，也不过有千年的寿命，甚至不如星盟的一个普通百姓。如此一来，芙雅·冥拜尸帝为师，根本就没有改变什么天地规则，又有什么天谴降临？

　　大惑不解的白水真人和寒鹤真人拉着尸帝打听其中的详细，尸帝得意洋洋的解释了一番芙雅·冥的来历，顿时两个老道嫉妒得眼珠都红了！

　　修道之人除了追求自身的实力，讲究的就是光大门户，这是铭刻在修道者骨子里的责任和义务。好嘛，昆仑和终南还不知不觉呢，尸帝的徒弟都收到外星种族身上去了。按照尸帝所说的，雅菲克王国拥有极强的潜力，加上九幽道的扶植，数百年内定然会发展成一个庞然大物，到时候芙雅·冥一个兴起，将九幽道立为国教的话，九幽道可就真正光大得无以复加了。

　　一想到未来发展为五星级乃至六星级文明的雅菲克王国数百亿乃至数千亿国民全都成了九幽道的忠实门人，那壮观的场景简直让两个老道的心脏都快跳出体外。地球联邦好说歹说有三百亿人，其中道教信徒才多少？还要和同为道盟盟友的佛教、巫门等道统争夺信徒，就算道教本系统内还有数十个分枝呢，就算三百亿人全部信教，那才几个信徒？

　　可是如果自己也能收某个国王为徒……呃……

　　白水真人和寒鹤真人的眼珠一阵乱转，这心思可就动得活泛了。

　　不过，这事情的关键还在古邪尘身上――就算白水真人和寒鹤真人想去星盟发展势力，也要他们认识路不是？

　　两个老道对着古邪尘就是一通乱看，他们就觉得，为什么这么好的徒弟，不是自家的徒弟呢？哎，早知道是今日的情况，自己做个火居道士也不错啊，如果能生个女儿，招古邪尘做了女婿也不错嘛。运道这么强悍的徒弟，可不是一般人啊。看看九幽道有了古邪尘之后，整个道盟得了多少好处？

　　一想到自己百宝囊中装着的几件传说中的仙器，两个老道同时叹了一口长气。

　　尸帝心中大乐，他拍着两个老道的肩膀，大笑道：“哎，我们都是老朋友了，邪尘不也算你们半个徒儿么？”

　　两老道鼻子一歪，同时哼了一声，这种厚脸皮的话，尸帝能说出来，他们可不能听。徒弟还是人家的徒弟，他们可是分得很清楚。

　　一旁的瑾不乐意了，她看到芙雅·冥成了尸帝的徒弟，这和古邪尘不又近了一层么？琢磨了一阵，瑾急匆匆的冲上来，一头磕在了尸帝脚下：“僵尸老爷爷，我早就听说了您的大名。您可不能厚此薄彼，也要收我做徒弟哦！”

　　实话实说，瑾的根骨资质的确不错，甚至比修炼含元真典前的芙雅·冥还要好了不少。尸帝今天心情好，又见瑾是古邪尘的朋友，同时又是芙雅·冥的朋友，自己也看这小姑娘比较顺眼――她看起来就和自己的另外一个徒弟赛壬有七八分相似嘛――所以尸帝干脆的收下了瑾。

　　这一收徒可不要紧，尸帝和九幽道的气运顿时又狂飙了一大截。刚才尸帝和九幽道的气运就好像炼钢熔炉一样旺盛，瑾的几个头一磕下去，这气运就好似在炼钢熔炉内丢了一颗云爆弹，漫天都是炽热的钢水纵横飞舞。

　　白水真人、寒鹤真人嫉妒得快要发狂了，他们嘶声叫道：“女娃娃，你家是干什么的？”

　　瑾乖巧的介绍了自家的身家来历，白水真人、寒鹤真人手一抖，好嘛，好徒弟都被尸帝这老僵尸给霸占了。

　　断钩能者团，星盟排行第二的海盗团体。虽然瑾家里的职业有点见不得人，虽然她家没有立国，没有固定的底盘，但是断钩能者团的真正潜势力，远不是一个雅菲克王国甚至是一个普通的五星级文明能比美的。断钩能者团甚至直接控制了数百个低级的一星级、二星级文明，简直就是那些文明的太上皇啊，这股实力太可怕了，难怪尸帝和九幽道的气运如此疯涨！

　　一星级文明，虽然他们的文明等级低，但是他们的人口数也真不少，他们的人口数往往是高等级文明的数倍数十倍乃至数百倍。也许一个处于封建时期的一星级文明，他们就能拥有十几亿的人口！

　　断钩能者团控制了这样的文明数百个！那是多少人口啊？

　　封建社会的皇帝最是迷信不过，一旦断钩能者团命令他们册立九幽道为国教，那九幽道的势力……

　　白水道人和寒鹤道人再次倒抽了一口气。九幽道有可能拥有数千亿的信徒，这，这……这简直是王八蛋没天理！

　　数千亿信徒，只有其中有十万分之一的人适合修道，九幽道就能拥有数百万门人。尤其九幽道修炼的功法邪恶诡秘，根骨有时候并不是决定一个九幽道弟子未来的决定性因素，只要心狠手辣一些，借助如此多的门徒，九幽道短短百年内就能力压整个道盟！

　　嫉妒，赤裸裸的嫉妒，白水真人和寒鹤真人一左一右的拉着尸帝，那眼睛里满是火焰在疯狂滚动。

　　“呃，这次，真的是意外！”尸帝也懵了，他真没想到，瑾这个小姑娘，身后的潜势力居然如此的可怕。

　　数百个一星级文明和二星级文明啊，如果不是怕引起星盟某些特殊部门的注意，断钩能者团甚至能控制更多的文明。这都是多少信徒，多少门徒，多少资源啊。一想到数千亿信徒一呼百应，随着自己的号令挥手间排山倒海令得沧海桑田变幻的壮观场景，一想到数百个国王君主任自己生杀予夺的强大权力，尸帝也不由得有点醺醺然了。

　　还好古邪尘看到白水真人和寒鹤真人的脸色有点不对劲，两个老道的脸怎么一阵阵的发红发青，眼看就要走火入魔呢？

　　一脚踢在了尸帝的小腿骨上，古邪尘低声喝道：“师尊，回魂了！”

　　尸帝一惊，急忙擦掉了嘴角的一滴口水，干笑道：“啊，失态，失态了！好徒儿，好徒儿啊！”尸帝笑呵呵的用力拍了拍瑾的脑袋，一想想又不能厚此薄彼，急忙又揉了揉芙雅·冥的脑袋，他真的开心，真的太开心了。女王徒弟，大海盗徒弟，这种徒弟，来多少都愿意啊！

　　“可惜，可惜！”看着瑾和芙雅·冥，尸帝只是连连叹息，两个如花似玉的大美人啊，实在是不忍心让她们变成僵尸，否则尸帝真愿意将自己修炼的独门功法毫无保留的传授给她们。

　　古邪尘眼看尸帝又要出神，他急忙咬牙切齿的用最大的力气狠狠的踹了尸帝一脚。

　　尸帝‘哎哟’叫了一声，只觉被踢的地方一阵剧痛，急忙恶狠狠的瞪了古邪尘一眼。

　　古邪尘嘴巴朝白水真人和寒鹤真人歪了歪，尸帝这才反应过来。

　　“啊呀，两位道友，怎么如此模样？呀？走火入魔？快快行来，快快醒来！”尸帝一看白水真人和寒鹤真人的面相就知道大事不好，急忙朝着他们大叫了几声。心急之下，尸帝僵尸的本性一发作，极其蛮横的对着两人的脸蛋一人给了一拳。

　　‘碰碰’两声，两个老道被重拳打醒，他们急忙震慑心魔，一把抓住了尸帝，可怜巴巴的看着尸帝。

　　“老僵尸，我们是多少年的交情了？”

　　“老僵尸，可记得当年你刚刚从棺木中爬出来，差点被人降妖除魔，可是我师尊为你仗义执言！”

　　“老僵尸，你记得不，当年你渡第一次天雷劫，可是我们帮你护法。”

　　“老僵尸，你记得不，你当年渡红尘情劫，迷上了秦淮河上……”

　　尸帝老脸一变，一把捂住了白水真人和寒鹤真人的嘴，朝着耳朵都伸长了几寸的古邪尘、瞤华、赛壬、芙雅·冥、瑾等徒儿怒喝道：“干什么？干什么？干什么凑这么近？有什么好听的？有什么好听的？”

　　古邪尘轻咳一声，不动声色的拉了芙雅·冥一把。

　　尸帝的几个徒儿乖巧的低下头，很认真的研究起脚下的地面和巫山其他的地方有什么不同。

　　尸帝干笑了几声，恶狠狠的瞪着白水真人和寒鹤真人冷笑道：“你们还有脸说那条河？呵呵，呵呵，呵呵呵呵，翠屏……含黛……唔……”

　　白水真人、寒鹤真人面色急变，他们狠狠的一口咬在了尸帝的手指上。同为虚境大宗师，两人的牙口极好，饶是尸帝的肉体强硬无比，依旧被咬得皮开肉绽，那伤口好不狰狞。

　　闹腾了好一阵子，这才咬牙切齿的说道：“吾等年纪大了，当年的事情，都忘记吧。”

　　顿了顿，尸帝干笑道：“我的徒弟，不就是你们的徒弟么？这样吧，我们也不分彼此，以后我们三派联手，去星盟闯下一个大大的天下！”

　　白水真人、寒鹤真人齐声拊掌欢笑，大声称善。

　　古邪尘暗自颔首，这三位可真不客气，星盟偌大一个馅饼，他们硬是要吃独食了。

　　不过，十三连星那边，还有个杜卡特和莉莉等着尸帝呢。

　　不知道白水真人和寒鹤真人看到了莉莉的先天青木之体，又会如何大惊小怪！

　　值得期待啊！


第210章 天堂星防御系统

　　五千人的庞大军乐队同时奏响了九三之战中风行联邦的《气势昂扬进行曲》，高亢嘹亮的军乐声中，古邪尘和一票联邦高层鱼贯踏上一条运输舰，在大群战舰的护卫下，快速朝地月轨道飞去。这些联邦高层中，除了毒狼，还有刚刚被议会全票通过的联邦议会临时议长肖雨声，联邦东亚军区上将肖烈风以及联邦各大部门的头面人物。

　　三条被杜卡特和小肖改造了能量引擎的超级母舰静静的悬浮在距离月球两万公里的太空中，远远的望去，超级母舰宛如蝉蜕的精美、柔滑的线条，淡金色的装甲，以及外装甲上复杂神秘的纹路装饰，配上那若有若无的宛如瓷釉的一层薄薄的能量护盾，三条母舰就好像三场迷离的夏夜美梦一样出现在联邦高层面前。

　　毒狼也是第一次亲眼目睹这种超级母舰，他的第一个本能反应就是贪婪的全身都贴在了舷窗上，鼻头几乎在厚厚的透明合金上挤成了一条薄薄的肉皮。他大口大口的吞着口水，歇斯底里的低声嚎叫道：“这才是男人该用的大家伙，这才是男人该有的大家伙！干他娘，九三之战的时候如果有这种大家伙，早就把罗曼人给干翻了！”

　　古邪尘端着一个小巧的个人终端电脑，慢条斯理的给毒狼当头泼了一盆冷水。

　　三条超级母舰，按照设计要求，想要发挥这三条战舰的最大作战效能，需要最少七百五十万士兵和熟练的操舰人员，需要三十万名以上技术精熟的战机飞行员，需要大量的极其专业的后勤保障人员。眼前的三条超级母舰上，平均只有两千名操舰人员和一万名舰内保安部队战士，三条母舰只是能飞得动而已，完全就是摆设，是面子货，战斗效率只有设计的千分之三点一左右。

　　“战舰操作人员，士兵，飞行员，战车驾驶员，缺口很大。”古邪尘一个字一个字的说道：“就不要说足够的食堂大师傅和娱乐区域的服务人员，按照罗曼人超级母舰的标准配置，每条母舰上随军的女奴就有三十万人左右。”

　　毒狼一本正经的看着古邪尘：“我们是地球联邦军，我们的军队配置中，没有随军女奴这一项。”

　　古邪尘瞪了他一眼：“联邦各大军区基地外的酒吧一条街、夜总会一条街是干什么的？少和我玩这些虚的。我的个人意见是，如果逼不得已，这些人选可以从巴黎市的地下娱乐城内择优挑选。”

　　拍了拍手上的个人终端，古邪尘调出了罗曼人超级母舰的设计思想。

　　超级母舰，是远古罗曼人维持罗曼帝国庞大疆域的终极威慑武器，每一条超级母舰都会配置一名战争总督，这是一栋移动的战争堡垒，它们极少在太空港泊岸，它们总是从帝国疆域的这里移动到那里，镇压一切对罗曼人的统治造成威胁的不安因素。超级母舰经常需要在太空中持续航行十年、五十年甚至百年以上，在这漫长的航行和作战中，需要考虑的方方面面因素极其复杂。

　　“地球联邦军有可能进行这么长时间的作战么？”毒狼皱起了眉头。

　　“为什么没可能？”胡乱敲打着手上的个人终端，他冷笑道：“在星盟，我们地球联邦已经登记入册，我们现在是星盟的一星级文明。随着我们的逐渐发展壮大，我们的军队将会穿行于这个宇宙，这些超级母舰所在的地方，就是我们联邦的领土！”

　　毒狼领会了古邪尘的意思，他低下头，皱眉思忖起来。几名联邦军部的上将凑了过来，这些毒狼最心腹最铁杆的属下纷纷皱起眉头，开始思索地球联邦未来的道路。毫无疑问的是，正如古邪尘所言，地球联邦的面前是一条只能前进不容后退的大道，既然已经接触到了星盟，那么这样的接触会越来越多。在场的所有人，没有一个相信在这种接触变得越来越频繁后，地球联邦能迎来和平。

　　战争，这是地球联邦成为一个顶级文明的必经之路。除非地球联邦愿意成为高星级文明的附庸和奴隶，否则他们只能选择战争。

　　长时间的太空航行和太空战争，这种地球联邦军从来没思考过的挑战，已经明明白白的放在了他们面前。

　　“唔，所有的后勤维修人员，可以招收女兵。”毒狼抬起了头：“用各种专业机械辅助，女兵也能很好的完成各种后勤工作。我们力争让每条超级母舰上的男女比例达到一比一……唔，如果双方愿意，他们可以成亲。”

　　古邪尘将个人终端丢给了站在一旁的肖烈风：“这是你们这些将军和政客应该考虑的问题。我带回了这些大家伙，我的任务完成了。”顿了顿，古邪尘突然邪恶的对毒狼眨巴了一下眼睛：“这些战舰，就算我哈德沃防务公司半卖半送赠送给联邦军部的。呃，你们愿意花多少钱和资源购买这么一条超级母舰啊？”

　　毒狼默然，肖烈风默然，在场的军部将领们纷纷顾左右而言他，更有甚者，联邦军部总装备部的几位大佬干脆找了个借口尿遁逃走。

　　购买这些超级母舰？开玩笑，对比一下联邦以前的那种长度不过五六百米的老式战舰的造价，就算挖空联邦的国库，也买不下这么一条超级母舰来！购买它们？难道古邪尘还允许联邦分期付款么？按照地球联邦如今每年的国民生产总值，大概未来一千年，所有的地球联邦公民都要为他古邪尘一个人打工了。

　　以上古罗曼人的强横，他们同时武装的超级母舰也没有超过五千条，那时候的罗曼人统治了多少颗星球？他们的科技文明更是发展到了一个匪夷所思的地步，生产力极度发达，远超如今的地球联邦不知道多少倍。就是这样，他们也只能武装五千条超级母舰而已。以如今地球联邦的实力，砸锅卖铁也买不下眼前的三条超级母舰，更不要说正在十三连星星域威慑罗曼人的那些母舰。

　　沉默了许久，毒狼伸出双手，用力的按住了古邪尘的肩膀。

　　“兄弟，联邦子民会永远记得你对联邦的贡献。这些超级母舰，联邦就笑纳了。大不了以后你哈德沃防务公司卖给联邦的所有军火，我们免税，免税，永远免税，怎么样？”毒狼近乎无赖的看着古邪尘直笑。

　　古邪尘趁机提出了自己的要求：“所有的超级母舰，我留下一半。你要允许哈德沃防务公司征召足够的兵员。”

　　毒狼瞪大了眼睛：“你想干什么？”

　　肖雨声也骇然看着古邪尘：“古先生，您想要自建一国？那不如我将议会主席的职位让给你好啦！”

　　古邪尘愠怒，他恼火道：“我自建什么国家？”怪笑了几声，古邪尘拉长了声音悠然道：“我只是想要组建一个海盗团而已。呃，这个海盗团挂靠在联邦军部后勤部名下吧，就叫做地球联邦物资回收利用中心，怎么样？”

　　毒狼张了张嘴，没吭声。

　　肖雨声张了张嘴，干笑道：“资本来到这个世间，每个毛孔都流着鲜血和肮脏的东西。”

　　但是那些军部的将领们，他们的眼珠都亮了，组建海盗团，而且是规模如此庞大的海盗团，很显然古邪尘不会动用如此庞大的军力攻打罗曼人，那么他只可能是去洗劫星盟的其他文明。在地球联邦古代历史中，这种有着官方背景的海盗洗掠团可不是一般的多，很多人还都被身后的国王封了爵位。这可是在短期内提升国家力量，增强国家军力的最佳捷径！

　　运输舰和护航舰队直接飞进了母舰，三条母舰迅速发动引擎，在太空中划出了三道巨大的优美的蓝色弧形，几乎是刚刚转向，母舰前方的虚空中就喷出了一团阔达上千平方公里的幽蓝色电子云雾，母舰巨大的舰体没有丝毫晃动的冲进了电子云雾，直接进入了亚空间进行超光速航行。

　　经过杜卡特和小肖改造的超级引擎动力极其强大，从地球联邦到天堂星域，当初的地球联邦老式战舰需要二十天左右的航行，如今的南天门和北天门级新式战舰也需要四天到五天的航行时间，而用一半功率行进的超级母舰，则只花了短短的六个小时。

　　母舰前方的一条亚空间能量流突然崩解，大片虚空呈粉碎的玻璃状朝四周扩散，眼前突然一亮，三条母舰已经冲出了亚空间。

　　三百条体长超过万米的罗曼造战舰正在三条母舰跳跃而出的空域附近等待，喷涂了地球联邦军徽的战舰发现了三条从电子云雾中激涌而出的母舰，立刻朝这边赶来，在母舰四周结成了一个标准的护航队形。

　　毒狼兴致勃勃的站在母舰的指挥台前发布了几条命令，庞大的舰队立刻朝百万公里外的天堂星飞去。

　　母舰快要接触天堂星大气层的时候，罗曼人特制的反引力系统开启，将母舰庞大的重量对天堂星本体可能造成的影响消减到最低。母舰强大的火控系统满负荷运作，数百台巨型雷达全盘开启，覆盖了各个波段、各个频率的雷达波扫向了四面八方。密集而强大的雷达波甚至让天堂星大气层的一小块大气瞬间电离，就连古邪尘释放出的神念都受到了影响。

　　归根结底，神念也不过是一种能量波而已，不过是蕴藏了某种天地规则的能量波。古邪尘虚境的修为，神念瞬间能覆盖方圆数万公里的范围，而一条罗曼的超级母舰的量子雷达，能够在瞬间扫描方圆数万光秒内的可疑目标，从这个角度上来说，一条超级母舰的雷达系统比一名虚境大宗师的神念还要来得强大，古邪尘的神念受到影响，也是理所当然的事情。

　　一缕神识就好似狂风大雨的天气中汪洋大海内的一条小船，艰难的在强大的雷达波纹中穿梭前行。耗费了平时百倍以上的精力，古邪尘好容易才用神识将附近的情况扫了一遍，他擦着额头上的冷汗，朝毒狼干笑了起来：“天堂星远征军部的人，都在下面迎接。”

　　眉心在隐隐作痛，古邪尘的神识刚才不小心和几道雷达波纹碰撞了一下，这些雷达波给古邪尘的感觉，就好像烧红的烙铁印在了自己的脑浆上，那是一种火辣辣的剧痛。有几道雷达波的频率比古邪尘的神念更加隐晦，更加难以察觉，似乎和四周能量的契合度更加精妙。古邪尘在那一瞬间似乎有所领悟，但是却又好像一无所得，只觉眉心的疼痛益发的厉害了。

　　‘滴滴’几声传来，坐在指挥舱雷达指挥席上的芙雅·冥抬起头来，朝古邪尘眯了眯眼，露出了一个宛如兰花般清丽的笑容。“邪尘，对天堂星的扫描已经完成，雅菲克星球防御系统的主控芯片已经对它的地形进行了运算和设计，已经给出了天堂星的最优防御系统设计图。”芙雅·冥很得意的朝古邪尘挤了挤眼睛，慢慢的将左手护臂上探出的几条细细的数据线收回了护臂。

　　古邪尘急忙走到了芙雅·冥身边，轻轻的搂住了她的肩膀：“辛苦了。”

　　芙雅·冥眯着眼睛很惬意的笑着：“不辛苦，只是扫描一下星球表面地形和地下岩层结构，其他的事情都由这里的那枚主控芯片做了。”轻轻的挥了挥左手，芙雅·冥抚摸着左手上的护臂笑道：“雅菲克王国的防御系统，可是陆续建设了数万年，各种地形、各种情况都做过无数次的模拟计算，设计一份防御设计图，很简单的。”

　　毒狼急匆匆的带着几个将领走了过来，将芙雅·冥完成的天堂星防御系统的设计图调了出来。

　　一道长宽两百多米的巨大光幕从指挥舱的天花板上垂下，天堂星的三维全息图在光幕上闪现。在这颗占据了几乎光幕全部面积的天堂星三维图上，代表着防空炮台和各种防御设施的各色光斑有如蜂窝中抱团的蜜蜂一样，密密麻麻的让人眼睛发花。

　　毒狼和几个军部高官倒抽了一口冷气，他们暗自用地球拥有的终极防御系统和眼前的这幅设计图来对比，结果发现所谓的地球终极防御系统就好像一张薄薄的纸片，而芙雅·冥给出的设计图纸，则就像一块厚达数米的合金钢板。

　　这是一个文明层次远超地球，而且修建了数万年防御工事的高级文明的最高科技结晶给出的设计图，其精妙之处，哪里是地球联邦的那个防御系统所能比美的？也许地球联邦的终极防御系统唯一能比眼前这张防御图纸来得更加有威慑力的地方，就是地球的防御系统中秘密配置了数百颗十亿吨级的热核弹头，这是那个防御系统的唯一亮点。

　　芙雅·冥反握住古邪尘的手，用最简单、最精确的话语向毒狼等人介绍了这个天堂星防御系统。

　　天堂星防御系统，按照地球联邦如今的财力和物力，大概需要一百年才能完工――这还是因为不需要自己研发最先进的防御武器，所有武器资料都由芙雅·冥提供的缘故。仅仅是最基本的基建和武器生产、装配等工作，就需要一百年。

　　但是有了古邪尘‘无偿捐赠’给地球联邦的大量战舰和精炼的珍稀金属锭，加上芙雅·冥提供的先进资料，加上地球联邦拥有大量异能者和先天斗士的关系――这些人用来开挖土石、构建隧道等，比工程机械还好使，尤其是土属性的异能者，他们简直就是为了基建工程而准备的――有了这些人的辛勤劳作，在最理想的施工管理运作下，一年时间就能完成防御系统的基础工程建设。

　　在这一年时间内，地球联邦足以制造出所需的全部武器和装备――数百条罗曼超级母舰上自带的生产线的生产能力是极其强大的，生产这些只讲究攻击强度，不讲究精确度的防空巨炮，实在没有什么难度。

　　再用一年到一年半的世间，所有武器装备就能装备到位，所有的武器系统都能驳接成一个完整的防空网络，防御系统的控制中心和后备控制中心也能进行整体系统运行测试。

　　如果一切顺利，只需要三年的世间，天堂星将成为一只披挂着钢甲浑身是刺的刺猬。

　　按照芙雅·冥的设计要求，天堂星的防御系统足以抵挡一百条罗曼超级母舰的联合攻击，并且对其造成毁灭性的打击。

　　而为了达成这一设计标准，除了新生产的防空大炮外，还需要从古邪尘带回地球联邦的超级母舰上拆卸大量的舰炮配属在防御系统中。大概拆卸五十条超级母舰的主炮和副炮，就足以让这套防御系统发挥百分百的战斗力。如果毒狼舍得下本钱，拆卸一百条超级母舰上的所有火炮配属在系统中，则罗曼第一王国和罗曼第二王国的所有超级母舰同时出动，也无法对天堂星造成威胁。

　　这套防御系统的假想敌就是拥有超级母舰的罗曼人，换成星盟的话，在芙雅·冥所知的范畴内，二十个五星级文明全部军队联手，也不可能对天堂星造成任何损伤。而这套防御系统对六星级文明的作战效果则无法判断，因为芙雅·冥并没有足够的关于六星级文明的资料，那是五星级文明的高层都无法接触的绝对机密。

　　之所以只能防御二十个五星级文明的联手攻击，是因为这套系统防御的面积太大，所有炮位的火力密度有限，最多只能同时承受二十个五星级文明常备舰队的联合攻击。如果敌人采用添油战术进行持久战，一次投入的兵力不超过二十个五星级文明的全部战舰，那么这套防御系统可称得上是铜墙铁壁、金汤城池，是绝对不可能被攻克的。

　　毒狼和军部的诸多大佬听得呆呆愣愣的，为这个庞大的防御系统咋舌不已。

　　罗曼人那来势汹汹的超级母舰似乎在这个防御系统面前不成问题了？这实在是太好了！

　　可是要拆卸一百条超级母舰装备的所有火炮才能达成这样的效果？这……真的有点心痛啊！

　　古邪尘看着纠结的毒狼，不由得恼火道：“不过是拆卸一百条母舰上的火炮而已，又不是拆卸了它们的战舰主体。以后生产了更加新式的能量炮，我们还能将它们重新武装起来嘛。”很是不屑的看了毒狼一眼，古邪尘冷哼道：“再说了，这些母舰没花你们一分钱，你们心痛什么？”

　　毒狼呆了呆，突然醒悟过来。是啊，没花自己一分钱的东西，自己心痛干什么？这套防御系统若是完成了，地球联邦对天堂星域和十三连星星域的控制权就是牢不可破的。为了这套防御系统，古邪尘投入了这么多的超级母舰，未来还要投入无数的珍稀材料，古邪尘都还没说心痛，毒狼更加没有借口没有理由不答应了。

　　在古邪尘为毒狼作出的规划中，未来的天堂星将成为地球联邦的行政中心，也就是实际意义上的首都所在。所以天堂星的安全是一定要万无一失。而地球本星，将成为地球联邦名义上的首都，实际意义上的爱国主义教育基地以及农业中心。

　　养育了数百亿人的地球，已经被榨干了最后一丝资源，基本上能开掘的能量和矿产是一点不剩了，地球的内部都被挖得千疮百孔的，就好似一颗生满了虫子的桃子。这样的一颗星球，最后的用处就是拿来做农业星，或者未来还可能成为自然保护风景区。地表可以用来种植各种农作物，地下的那些城市群，则可以拿来种蘑菇或者养殖各种不需要强光照牲畜和鱼类，这也算是物尽其用。

　　地球上三百亿联邦子民，将搬迁到天堂星和十三连星中被地球联邦控制的三颗星球上。

　　天堂星的防御系统建设完成后，被命名为新地一号、新地二号、新地三号的十三连星三颗星球，也将开始建设一套综合性的星球防御系统。但是那套防御系统的规模将比天堂星拥有的更加庞大，构架更加复杂，投入也更加庞大，哪怕有古邪尘收集的无数资源做后盾，这套隐隐将整个十三连星星域都涵括在内的综合防御系统，也将花费地球联邦三十年以上的时间。

　　构建一个稳固的基地群，然后，就是地球联邦向外扩展的时机到了。

　　留下教皇国和诸神联邦牵制罗曼人，地球联邦用最快的速度向外扩张，抢星球、抢资源、繁衍人口。见识到星盟强大的古邪尘，有一种本能的迫切感，一定要让地球联邦的实力在最短的时间内迅速增强。

　　丛林法则，不仅仅适用于地球联邦，更适用于整个宇宙。弱肉强食，这是天理。

　　向肖烈风等联邦高层介绍了自己对十三连星和天堂星的总体规划后，在一阵啧啧惊叹声中，一行人离开了母舰，乘坐来时的运输舰，在天堂星远征军部的中心基地降落。

　　大群直属联邦军部的特战士兵从骆绎降落的战舰中走出，在几名高级将领的指挥下，兵力迅速展开，蛮横的接替了这座基地的防卫工作。

　　在天堂星远征军部所有将领惊愕的目光中，一名隶属联邦军部的高级文职将领堂而皇之的取出了地球联邦仅有一套的最高指挥终端，更改了天堂星远征军指挥系统的特征码，将所有天堂星远征军的部队指挥权收回联邦。

　　在远征军士兵不安的低语声中，数十条超级母舰缓缓的自高空降落，配合古邪尘等人乘坐的三条母舰，封锁了天堂星远征军下辖的所有基地、新兵训练营和重要的防御支撑点。大量长达万米的战舰在南天门级和北天门级战舰的伴随下巡弋整个天堂星，沉重的压力让天堂星远征军的士兵们心脏都剧烈的跳动起来，一种莫名的不安在他们心头滋生。

　　更多的直属联邦军部的特战部队从母舰上下降，战车部队，异能者部队，大群的战机从母舰中呼啸涌出。更有古邪尘在凡尔赛宫见过的诡异虫人士兵默不作声的渗入了天堂星的丛林，封锁了各处基地相互之间的交通。三万名虫人，这是毒狼几乎耗光了他的小金库才打造出来的一支强悍力量，他们拥有的杀伤力，几乎可比十个重型机械化师的战力。

　　在无数安保部队的防护下，古邪尘等人乘坐的运输舰终于降落，毒狼和肖雨声肩并肩的从舷梯上走下，紧跟在他们身后的就是古邪尘和芙雅·冥。还在舷梯上的时候，毒狼就朝起降场上一字儿排开的远征军将领们大笑起来：“联邦最可靠的盟友雅菲克王国芙雅女王驾临，你们这帮小子干什么？一个个都傻了么？”

　　起降场上的军乐队没有半点儿动静，瓦格里等站在起降场上的远征军将领更是死死的绷着脸瞪着毒狼等人。

　　毒狼的脸色渐渐的阴沉了下来，他走下舷梯，耷拉着脸蛋看着那些面色铁青的远征军将领。

　　“怎么了？你们这是干什么？就连迎接客人的礼节都忘记了么？还是你们被罗曼人的战舰吓坏了胆子？”毒狼冷酷的说道：“或者，你们对我和肖议长的到来有所异议？有什么意见，你们可以提嘛！”

　　远征军数百名将领还是没有作声，他们只是死死的看着毒狼。

　　毒狼冷笑了起来：“什么意思？想造反？”

　　古邪尘摇了摇头，他凑到芙雅·冥耳朵边低声说道：“看来，我猜中了。”

　　芙雅·冥不解的问道：“猜中了什么？”

　　古邪尘低沉的咕哝道：“前天师傅收你为徒后，我找毒狼问过，教皇国和诸神联邦分裂出去的时候，天堂星远征军居然没有半点儿动静。”

　　芙雅·冥皱了皱眉头：“这有什么奇怪的么？”

　　古邪尘冷笑道：“天堂星远征军的将领构成极其复杂，有教廷的铁杆信徒，也有诸神联盟的黑暗生物后裔，更有赫·科姆斯的党羽，还有的则是忠于让·乔安的人。教皇国和诸神联邦分裂，这么大的事情，这么久了，天堂星居然纹丝不乱，居然还和罗曼人继续作战，这很古怪。”

　　毒狼又大声吼叫起来：“瓦格里，你这么看着老子，对老子不满？嗯？”

　　双目一翻，毒狼恶狠狠的上前了几步，噼里啪啦的对着站在前列的瓦格里劈头盖脸就是十几个耳光抽了下去：“你对我不满么？你这么看着我是什么意思？嗯？你们都疯了，还是傻了？”

　　几名忠于瓦格里的军官猛地上前了几步，有冲动点的年轻军官右手甚至摸向了腰间的枪套。

　　斜次里一群如狼似虎的军部宪兵扑了上来，他们干净利落的用高压电棒往那些军官的脊椎上狠狠一捅，放翻了这些军官后拉着他们就走。

　　瓦格里呆滞的眼睛转了几圈，他干涩的问道：“为什么收缴我们的指挥权？那些战舰是什么意思？”

　　天堂星远征军所有部队的特征码都被更改，这直接造成了远征军的所有战舰不能起飞，所有战机都趴在了地上不能动弹，所有的大型防空炮台也都被锁死，无法对天空飞过的战舰发动攻击。大量军部直属精锐更是直接接管了各处基地的防卫，天堂星远征军几乎等同于被缴械了。除了士兵手上的轻兵器还能打响，天堂星远征军已经失去了全部重火力。

　　面对统一标配了大力神系列作战铠甲的军部直属精锐军队，只拿着轻武器的远征军士兵，又能做什么？

　　毒狼皱了皱眉头，他看着瓦格里，不解的问道：“怎么了？怎么了？瓦格里，你这头灰狼，你怎么变得这个样子？”

　　古邪尘拍了拍芙雅·冥的小手，朝后方瞥了一眼。风雨雷电、千里眼、顺风耳六人大步走了过来，将芙雅·冥和瑾围了起来。古邪尘又朝瞤华、赛壬招招手，三人快速走到了毒狼身边。

　　瓦格里呆滞依旧，他直愣愣的看着毒狼，语调没有一点儿变化：“既然剥夺了我们的指挥权，那么，我们为什么要欢迎你们？”

　　毒狼眉头一跳，他怒道：“你知道你在说什么？来访的是我们地球联邦的盟友，芙雅女王陛下！”

　　瓦格里摇摇头，干净利落的一拳轰向了毒狼的面门。一声脆响，瓦格里的拳头在空气中带起了一道白色的气浪，几乎是出拳的同时就碰到了毒狼的鼻头。他的拳头呈现出诡异的玉白色，白净的拳头上还蒙着一层油脂一样的荧光，正如极品的羊脂玉给人的感觉一般。

　　毒狼双手一并，挡住了瓦格里的拳头。他的身体微微一摇，掌心中发出了一声巨大的爆炸声。毒狼惊呼道：“好大的力气，嘿，瓦格里，好久不见，你的功夫长进了啊？”毒狼嘴里说得轻松，但是心里却是惊骇到了极点。已经结成金丹的他，修炼的还是昆仑道宗秘传的，最擅长近身格斗，最能增强肉体力量的九转玄玉诀，可是他差点没能挡住瓦格里的拳头！

　　这说明了什么？瓦格里身后也有高人！

　　古邪尘冷哼了一声，在旁人的惊呼声中，瞤华突然化为一道残影溜到了瓦格里身后，一脚撩阴腿狠狠的踢在了瓦格里的裆部；赛壬有幽灵一样绕着瓦格里转了一圈，一柄由黑色邪炎凝结的刺剑悄无声息的斜斜的挑向了瓦格里的左胸软肋。古邪尘更是干脆，他大叫道：“你敢刺杀联邦军部主席？你造反么？”随着他的大叫声，两根不知道从哪里冒出来的三棱军刺已经狠狠的没入了瓦格里的小腹。

　　一连串的打击让旁人一阵眼花缭乱，还没等他们看清到底发生了什么，瓦格里已经惨嚎着向一旁急速闪避。他双手紧抱着下身，左胸一道拇指粗细的伤口正不断喷出黑色的血液，小腹上两根三棱军刺消失得无影无踪，但是两个洞穿的伤口上已经结满了冰片，可以透过伤口清楚的看到他身体后方的景象。

　　师兄弟三人还是第一次联手对敌，而且是无耻的以强凌弱，却配合得丝丝入扣，瓦格里根本没能反应过来就受了致命的创伤。瞤华很得意道的和赛壬对碰了一下拳头，两人很无耻的笑道：“兄弟齐心，其利断金……哎，你刚才那一下不够用力啊！”

　　一声尖锐的狼啸声从瓦格里嘴里传来，他左肋不再喷出鲜血，他的身体迅速的膨胀起来，眨眼的功夫一头高达三米左右的灰白色狼人出现在众人面前。瓦格里仰天狂咆了几声，近乎疯狂的冲向了毒狼，一爪子抓向了毒狼的喉咙。

　　“千金之子，坐不垂堂！”古邪尘一把抓住了毒狼的肩膀朝身后一丢，大袖一卷朝瓦格里拍了过去。

　　飞瀑袖神通轰然爆发，只听一阵水波轰鸣声，一片白色水光裹住了瓦格里身体，卷着他飘飘荡荡的飞起数里高，扎手扎脚的朝后飞去。一声闷响，瓦格里一头撞在了数里外一座防空炮台的火控雷达上，他的身体还没落地，古邪尘大手朝他一抓，瓦格里又没有丝毫反抗之力的被他抓了过来。

　　一手死死的卡住了瓦格里的脖子，古邪尘双眸中透出森森绿光，嘴里念诵着古怪的咒语，右手快速无比的在他眉心画着一道道诡异的符箓。

　　随着古邪尘的咒语声，瓦格里的皮肤下突然冒出了大片血晕，这些血晕宛如活物一样急速扭动，在瓦格里皮肤下变幻出了一个个诡异狰狞的纹路。古邪尘冷笑了几声，嘴里的咒语声益发的急切，一股阴森、肃杀的气息不断从他体内扩散开，四周的空气急速旋转起来，眨眼的功夫就形成了一道高不过五六米的灰白色旋风围绕着他，带着‘飕飕’怪啸声急速旋转。

　　‘啊’！

　　被太阴玄罡冻住全身动弹不得的瓦格里突然尖叫起来，一缕白莹莹的幽光从他头顶冲出，化为一道诡异的巫咒冲天飞起。

　　古邪尘厉声笑道：“区区傀儡术，也敢在我面前卖弄？”

　　右手指尖一点，指头上的皮肤突然裂开，古邪尘用自己的指尖精血在空气中画了一个极其邪异的符文。

　　一声闷响，血色符文凭空燃烧，一道红光直冲那道逃遁的巫咒。眨眼的功夫血光就附着在飞遁的巫咒上，巫咒就好像被火星溅上的油桶，迅猛绝伦的然烧起来，不过拇指大小的巫咒居然释放出了直径数十米的熊熊光焰。空气中突然有一股腥气极重却又带着诡异浓香的气息急速扩散开，隐隐有亿万鬼怪嚎叫声从虚空中传来。

　　基地下方的某处密室中突然响起了声嘶力竭的惨嚎声，一道白光从地下冲天而起，飞速的朝西方遁走。

　　一道黑气从运输舰中冲出，快若闪电般拦在了那道白光前。尸帝面无表情的站在浓烈的黑气中，冷笑着一把抓住了那道飞遁的白光。凄厉的惨叫声从白光中传来：“老僵尸，你用什么邪法伤我本命元神？你，你，你的手段好生恶毒，你已经毁了我大半修为，还待怎的？”

　　尸帝看都懒得看白光一眼，抖手将他重重的砸在了地上。

　　‘吱儿’一声惨叫，肤白如雪的白玉巫王重重的摔在地上，将起降场坚固的地面撞出了一个深深的凹坑。

　　古邪尘抖手丢下瓦格里，缓步走到了白玉巫王面前，笑盈盈的朝白玉巫王拱了拱手：“这位前辈，您控制傀儡的手法可算精妙啊！”

　　白玉巫王怨毒的看了古邪尘一眼，认命的闭上了眼睛。“吾，好恨……三巫宗一脉，今日算是彻底断绝。”

　　斜次里一道人影从军乐队的士兵群中冲出，一道明丽得带着几分妖艳的刀光遥遥的斩向了白玉巫王。

　　古邪尘耷拉着眼皮向后退了三步，一柄长有一丈开外却是又长又细的薙刀轻巧的划过白玉巫王的脖子。一道血光冲起，将那刀光染上了一层妖异的分红，目睹这一刀的人竟好似听到了那刀光传出的一声宛如绝世美女发出的呻吟。刀光过处，白玉巫王偌大的头颅冲起数丈高，连他被古邪尘破神咒重伤的元神也斩成了两半。

　　刀光收敛，一名生得妖异秀美，宛如一支带露毒水仙的俊美青年手持薙刀，缓步走向古邪尘。

　　古邪尘默不作声的看着这青年，看着他缓步走到自己面前不到两米远的地方，颤巍巍的将薙刀捧在手上，双膝跪倒在自己面前。

　　“三巫宗仆族，地藏寺家当代家主地藏寺一如庵，愿以性命侍奉主上！”青年双手高高平举起，额头重重的磕在了地上。额头一次又一次的和地面相撞，很快地上就绽开了一朵绚烂的血色花朵。

　　地藏寺一如庵？古邪尘静静的看着这个秀美绝伦的青年。

　　地藏寺、药师寺、观音寺，这就是三巫宗最有名的三大仆族。三巫宗连遭重创，这三大仆族的势力也受到了极大损失。但是地藏寺一如庵如此干脆的反叛白玉巫王，亲手斩下了他的头颅，这叛变得也太彻底太快了一些。

　　“我为什么要收容你？”古邪尘冷眼看着地藏寺一如庵。又是一个美得邪气，美得让九成九的男人想自杀的妖孽。赛壬，瑾，加上这个地藏寺一如庵，这天下的妖孽怎么这般多？

　　“地藏寺、药师寺、观音寺三大家族，总比一条狗有用吧？”地藏寺一如庵淡然道：“您能破除白玉巫王加持的傀儡咒，就一定能破除他在我们体内施加的毒咒，更能用更厉害的巫咒控制吾等。吾等可以为您效死，可以为您提供大量的情报消息，可以为您奉献巨额的资金和资源。”

　　“您不方便做的事情，我们去做。您不忍心去做的事情，我们去做。您无法下手的事情，我们去做。有了我们，您就有了一群最忠诚的猎犬，您还有什么不满意的呢？”

　　古邪尘踢了一脚正好落在自己面前的白玉巫王的脑袋，沉默了一阵。

　　过了一阵子，他从青莲戒中取出了大拙散人炼制的一枚禁神法牌，喝令地藏寺一如庵取了一滴眉心精血滴在了法牌上。长十三寸宽三寸六厘厚一厘二分的法牌上一个狰狞的天魔幻象一闪而过，地藏寺一如庵的一魂两魄已经被吸入法牌。

　　古邪尘喃喃念诵咒语，在法牌上加持了三道太阴神苻，又用大荒经中最恶毒的符咒禁锢了地藏寺一如庵的灵魂，这才满意的点了点头。

　　琢磨了一阵，古邪尘冷笑道：“召集三家的所有人，今夜来找我，我为你们破除体内毒咒，顺便收你们做仆族。若有违逆，哼！”

　　轻轻一声冷哼，已经吓得地藏寺一如庵浑身乱颤，他急忙将额头紧贴地面，不敢有丝毫怠慢。

　　古邪尘加持的禁制太恶毒、太邪恶，地藏寺一如庵清楚的感知到自己的死活已经操持在古邪尘手中，他根本无法反抗。这种清楚的被禁锢的感觉，比他当年被三巫宗的三大巫王禁锢时还要来得强烈。古邪尘的实力远超三大巫王，地藏寺一如庵心中有了明悟。

　　尸帝细如蚊蝇的声音在古邪尘耳朵中响起：“徒儿，这种背主之徒，你收他做什么？”

　　古邪尘微微一笑，轻轻的摇了摇头：“师尊放心，徒儿有完全控制他们的手段。这种手段太恶毒，但是对付这种背主之徒正好。只要他们入彀，除非是传说中的三清道尊，否则没人能救他们！”

　　以太阴真经之博大精深，以大荒经之古老邪异，找出一个彻底控制他人不愁他们背叛自己的法子，实在是太简单了。

　　手上有了哈德沃防务公司这股光明正大的武装力量，古邪尘正缺少一群在黑暗中行事的魑魅魍魉做奴隶，正好地藏寺三家送上门了。

　　解除了天堂星远征军所有被傀儡术控制的将领身上的禁法，毒狼宣布了天堂星将作为地球联邦新的首都的决定。

　　地球联邦向天堂星和新地一号、新地二号、新地三号四颗星球的移民工程即时展开，大量移民从地球涌向这三颗星球。

　　天堂星防御系统的建设，也即刻开始，所有人都投入了忙碌中。芙雅·冥作为天堂星防御系统的总设计师，更是忙得不亦乐乎。

　　也许，只有古邪尘反而变成了最悠闲的人。

　　不过，身为联邦外交部长的他，如今也有不少事情要忙乎呢。


第211章 强势出访

　　十三连星第六星球，一座依山傍海的宏伟宫殿内，雪亮的灯光照得天空的云彩都成了银白色。

　　悠扬的音乐随着海风飘扬开，一对对浓妆艳抹的罗曼男女高高的昂着头，在各族仆佣的侍候下，乘坐着装饰一新华美奢侈的古老畜力马车从四面八方赶来，顺着宫殿前方长长的宽敞的甬道，在甬道边两侧高大的骑士雕像的注视下，满脸是笑的行进了宫殿内。

　　凡是有人在的地方，都能听到赞颂罗曼战神迈尔·阿鲁怛的颂词，哪怕是最瘦弱的罗曼少年，他们都会咬牙切齿的在身上套上一件厚重的铠甲，腰间配上古老的纯金属骑士长剑，摆出一副合格罗曼骑士的架势。

　　而凡是身穿金属铠甲的罗曼男子，无不能得到各个年龄段罗曼女人的青睐。无数秋波从四面八方朝这些‘英武’的罗曼骑士缠绕过去，就好似冬夜里的一堆篝火，烧得这些罗曼男子骨头都快融化了。偶尔从宫殿的某处树木繁茂的角落里会有几个衣衫凌乱的罗曼男女匆匆的钻出来，他们泛着金黄色血光的面孔证明他们刚刚在里面做了点什么。

　　这片宫殿群最高大最雄伟的一座殿堂内，身穿国王袍色的南克特手持权杖居中而坐。三十几名罗曼贵妇打扮得花枝招展的，宛如一群绚丽的罂粟花般围绕着南克特。这些罗曼贵妇全是南克特的妻子，她们全都是拥有古老而高贵的罗曼贵族血统的贵族。

　　在这些罗曼贵妇中，一名身穿银色长裙，裙子上缀满了体积从绿豆大小到拳头大小的黑色钻石，脑袋上顶着一顶重量大概在三十公斤左右，由黄金、白银和大量宝石镶嵌而成的三重冕的贵妇，格外引人注目。这名贵妇雪白细嫩的手指上密密麻麻的带着二十颗以上的戒指，每一颗戒指都在雪亮的灯光下闪耀着令人迷醉的火光。这位贵妇，就是南克特的正妻，也就是波尔波特的母亲。

　　不时的有罗曼贵妇站起身来，热烈的亲吻南克特的面颊。南克特对这些贵妇回以热烈的亲吻，那热情足以融化钢板。

　　只有波尔波特的母亲端坐在和南克特并列的宝座上纹丝不动，用高傲的目光居高临下的俯瞰着那些献媚的女人。其实就算她想要动弹一下也不可能。她头顶的三重冕重达三十公斤，她左手扶着的权杖重达一百二十公斤，身上这套用白金丝编织成的华美宫裙重达三百五十公斤，配上那数千颗大小黑钻石，这套宫裙总重量超过了半吨。

　　对于一名养尊处优的罗曼贵妇而言，这么一套行头实在是太过于巨大的负担。若非她在出席这次宫廷宴会前用罗曼骑士团的秘密肉体强化科技对自身肉体强化了十倍以上，这位出身豪门，祖上曾经出现过数百位罗曼国王的贵妇早就被压死当场。

　　波尔波特站在大殿最偏僻的角落，两名俏丽的灵族少女紧贴在他身边，轻轻的用抚摸他的胸腹部位。

　　衣冠笔挺的狂天使站在波尔波特身边，端着酒杯看着宝座上那一群珠光宝气的人。他笑问道：“今天是第一罗曼王国的第一次宫廷宴会，你不去向你的父亲致以祝贺么？喜气一点，波尔波特，不要暮气沉沉的像是一个快要自然死亡的老国王！”

　　波尔波特哼哼了一声，他有气无力的端起酒杯，和狂天使碰了一下杯。斜睨着宝座上的南克特，波尔波特低声问道：“您觉得，我的父亲那番话是真的？他真的只是在杜卡特那杂种面前演戏？如果是，我真要佩服他，为了家族的利益，他演得真像！”

　　狂天使肃然瞪了波尔波特一眼，他低沉的喝道：“够了，波尔波特，忘记那些荒谬的感情问题。一个真正的罗曼男人，他关心的永远只是权力、力量和财富，感情？那只是无聊的生活中的一点点缀。雌性？那只是一个真正的罗曼男人用来发泄过多雄性激素的工具。”

　　一口喝干酒杯里的美酒，狂天使告诫道：“你现在要关心第一罗曼王国的国务，很多超级母舰只是能勉强航向，拿来吓唬人还差不多，但是想要作战，还需要长时间的维修。我们缺少足够的训练有素的船员，那些愚蠢的仆族，他们的士兵只能拿去做炮灰，别指望他们能学会如何操作高科技的战舰。我们在这三颗星球上发现了数千处巨型矿脉，但是开工量不足千分之一！”

　　沉沉的叹了一口气，狂天使低沉的说道：“作为第一王国的军事首领，作为罗曼骑士团的真正传承人，你需要做的事情，还有很多！”

　　波尔波特深吸了一口气，他厌恶的看了一眼那些围着南克特献媚的贵妇，冷笑道：“这群蠢女人，难道她们还想夺取属于我母亲的位置？难道她们还想为她们的那群蠢儿子夺取我的职位？您没有告诉我的那些兄弟，我的罗曼骑士团的职位是怎么来的吧？”

　　狂天使冷眼看了一眼大殿的另外一个角落内十几名望着这边，嫉妒得眼睛都快发绿的罗曼青年，怪笑着摇了摇头。“不，我没有告诉他们你的罗曼骑士团长的位置是怎么来的。我甚至没有告诉他们我是谁！真有趣，他们不仅看上了你的位置，还盯上了我的大执政的职位。噢……这群愚蠢的、卑劣的、不值得挽救的垃圾，他们应该随着这个宇宙一起毁灭。”

　　停了停胸膛，狂天使傲然道：“我的孩子波尔波特，你有资格成为我的传人。在伟大的天主毁灭这个世界的侍候，你将因为我的原因，得到救赎！在全新的宇宙重新开始轮回时，你将和我一样，成为那个新宇宙的神。”

　　“呃！”波尔波特头疼了，他干笑道：“当然是这样的！”

　　愤愤的瞪了一眼那些几乎将南克特淹没的贵妇，波尔波特努哼了一声。再看看自己坐在宝座上动弹不得的母亲，波尔波特的脸上露出了一丝无奈和尴尬。他低声咕哝道：“真见鬼，我的母亲啊，虽然我不愿意承认，但是您和所有的罗曼女人一样，都是那样的虚伪和肤浅。好好盯着你身边的那个男人，否则当我在外征战的时候，我怎么能放心让您留在他身边？”

　　波尔波特的脸上愁云密布，他下意识的把玩着手上的酒杯，怔怔的看着他那位在宝座上正襟危坐的母亲。

　　罗曼第一王国面临极大的困境，而这个困境是波尔波特要着急解决的。

　　罗曼第一王国如今的总人口接近三十亿，但是这三十亿人口中九成九以上的来自罗曼骑士团拥有的一百七十二连星基地，全部是罗曼仆族，没有一个正统的罗曼人。整个罗曼第一王国拥有的罗曼子民只有区区百万人不到。

　　这百万罗曼人，包括了霍尔挲姆家族和另外几大选帝家族的族人以及他们能影响的下层家族的族人。除此以外所有的纯血统罗曼人都集中在罗曼第二王国，尽在黑索金、波鲁金、雅克金三兄弟的统治下。一个只有百万罗曼人的罗曼王国，这对波尔波特而言，无疑是一个绝大的讽刺。

　　狂天使已经向第二王国发去了正式的国书，要求他们将起码百分之五十的罗曼人转交给第一王国。但是国书已经发出了好几天，第一王国没有丝毫回应――也许有回应，那就是波鲁金和雅克金指挥的罗曼舰队，封锁了两国之间的主要航道。

　　“该死的家伙！”波尔波特捏碎了手上的酒杯。

　　狂天使看到了波尔波特手上的酒杯碎片，他淡淡的笑了笑，拉过了一名正好从身边走过的罗曼少女，很神棍的在背后探出了两片华美的白色光翼。“奉天主的感召，在茫茫人海中，我找到了你。美丽的小姐，你有纯美的灵魂，你有圣洁的躯体，你愿意接受来自天主的‘净化’么？可以让你超脱这个尘世，远离末日审判的危险，让你成为神灵！”

　　庞大的邪力笼罩在少女的身上，少女痴迷的看着狂天使，嘤咛一声扑到了狂天使的怀中。

　　“无耻！”波尔波特对狂天使的行径做了一个最精准的定义，又是羡慕、又是嫉妒的看着狂天使搂着那少女飘然远去。

　　雅扎克突然从波尔波特身边冒了出来，他低声喝道：“大人，有三条母舰为主导的舰队正靠近十三连星。对方的识别标码是地球联邦军！”

　　“是那个家伙！”波尔波特的脑海中猛地冒出了古邪尘那让人不安的邪恶笑容，他怔了怔，咬牙道：“发信号，我要见见他！”

　　看了看端坐在宝座上接受人群朝拜的南克特，波尔波特皱起了眉头，大步走出了大殿。他的母亲端坐在宝座上，笑呵呵的志得意满的看着波尔波特高大的背影，不无得意的对身边的贵妇们吹嘘到：“这是我的孩子，他身上流动着我的血脉。噢～～～和你们那些只知道吃喝玩乐的孩子比起来，波尔波特是多么的杰出啊！南克特，是这样么？”

　　南克特呆了呆，他飞快的看了一眼自己珠光宝气宛如一座珠宝陈列台的妻子，笑呵呵的点了点头：“波尔波特，很优秀！”

　　说这话的时候，南克特的眼睛也死死的盯着波尔波特的背影，他含糊的咕哝道：“去干什么？为什么不向我汇报一声？”

　　古邪尘所在的舰队在太空中停下，一千架黑色正三角形战机从母舰上释放，迅速遁入了空间屏障。一百条长达万米的战舰引擎全开，战舰上所有炮位的防护装甲移开，露出了已经充能完毕的高能炮。

　　十条超级母舰在距离古邪尘的舰队约有十光秒的地方停下，一艘超小型快速运输舰离开了母舰，朝古邪尘所在的母舰飞来。运输舰上传来了信号，波尔波特就在运输舰上，他请求登舰和古邪尘当面会晤。

　　“当面会晤？”端坐在指挥席上的古邪尘皱起了眉头：“这家伙想要干什么？不过，我们真没什么深仇大恨啊！”

　　扳着手指盘算了一阵，古邪尘发现自己和波尔波特向来只有一点点小冲突，真没有杀父之仇夺妻之恨，波尔波特应该不至于和自己翻脸。当然喽，自己曾经殴打过他的父亲，但是波尔波特自己也对南克特下了重手，这也就算不上什么仇怨了。

　　“让他进来，所有非必要人员离开指挥舱。”古邪尘下达了一条有点古怪的命令。

　　母舰指挥舱内的操作人员纷纷起身离开，在十几分钟前刚刚从十二连星基地登舰的杜卡特和小肖迅速接管了整条母舰的控制权。瞤华麻利的掏出身上一堆‘叮叮当当’作响的布阵法器，在指挥舱内布下了一个足以覆盖整个指挥舱的防御法阵。

　　这套便携式的布阵法器是瞤华陪同尸帝赶赴昆仑，将一套仙器赠送给白水真人后，欣喜若狂的白水真人回赠的礼品。这是白水真人年轻时和那时候的璇玑宗主打赌赢来的璇玑宗密宝，名之为‘混天大阵’。虽然是便携式的阵图，但是一旦激发，防御力并不弱于某些宗门用来保护自家山门的护山大阵，可以轻松抵消化神中期修士十余次的全力攻击。

　　嘴里叼着大麻的赛壬则是在古邪尘的命令下，匆匆离开了指挥舱，赶去了阿瑞迪雅正在闭关的舱室。古邪尘给赛壬和阿瑞迪雅分别赠送了三滴先天圣血，拥有暗天使传承的赛壬轻松的消化了三滴圣血，让自己的实力又提升了一大截。而如今的阿瑞迪雅和赛壬比起来实力落后了太多，三滴圣血大概要耗费她一个月的功夫才能完全吸收，如今正在战舰上闭关。

　　古邪尘为空等会和波尔波特发生冲突，一旦打斗起来这动静肯定不会小，虽然有混天大阵护住了指挥舱，但是也不能保证波尔波特有没有隐藏了上次感应到的那些强得离谱的存在，让赛壬过去保护阿瑞迪雅，也是应该的。

　　运输舰飞进了母舰的某个舱房，过了足足三十分钟，波尔波特终于孤身一人来到了指挥舱。

　　古邪尘神识扫过整条母舰，发现波尔波特真的是一个人进来的，他不由得惊讶的拊掌道：“好大的胆子，你真一个人过来见我？”

　　波尔波特摊开了双手，他微笑着朝古邪尘颔首道：“为什么不呢？我和你，有什么深仇大恨么？”

　　“呃！”古邪尘站起身来，笑着摇了摇头：“这正是我刚才想到的问题，我和你，只有一点小矛盾而已。现在看起来，以前的那些小冲突，根本不算什么，你觉得呢？师兄，找几瓶好酒过来，要烈性一点的！”

　　刚刚布置好混天大阵的瞤华恶意的看了波尔波特一眼，他怪声怪气的笑了笑，大步跑出了指挥舱。瞤华在心里暗自思忖，这波尔波特身上的气息明显也拥有了逼近修道者虚境修为的实力，普通的烈酒是对付不了他了，那……只能想办法捣鬼了。听古邪尘的语气，分明就是要在酒水里弄点花头让波尔波特难受嘛，这是瞤华的长项啊！

　　杜卡特斜斜的靠在一台雷达控制台边，冷漠的看着满脸是笑的波尔波特。

　　波尔波特看了杜卡特一眼，突然走过去，朝杜卡特深深的鞠躬了下去：“杜卡特，我的弟弟，你能原谅我么？”

　　杜卡特没吭声，他皱了皱眉头，转身看向了舷窗，宽大的手掌轻轻的抚摸着在他身边蹦跳不休的小肖光滑的头颅。站在指挥舱角落里的莉莉小心翼翼的探出头来，朝杜卡特尖叫道：“不要相信他的话，肖……这些罗曼人，每一句话都是谎言！”

　　波尔波特深深的叹了一口气，他直起身来，看着杜卡特的背影低沉的说道：“抱歉我以前做过的那些事情。但是，正如古邪尘阁下说的那样，在现在的我们看起来，以前的那些冲突，算什么呢？只是小矛盾，不是么？”

　　波尔波特说得很诚恳，如今的他和杜卡特都拥有了以前做梦都不敢想象的力量，拥有了庞大的势力，以前的那些小矛盾，真的可以相逢一笑泯恩仇了。波尔波特觉得，他们现在都是大人物，以前那些鸡毛蒜皮的小冲突，值得记在心里么？

　　‘轰’，指挥舱内的空气突然朝四周暴射，杜卡特一个大回旋转身，重拳有如一颗云爆弹一样狠狠的轰在了波尔波特的脸上。

　　波尔波特哼都没哼一声就被打飞了数百米，重重的一头撞在了指挥舱的墙壁上，将那厚厚的合金墙壁撞出了一个人字形的凹陷。杜卡特的拳头上喷发出一道水缸粗细的红色拳罡，拳罡带着刺耳的让人神魂俱裂的恐怖啸声笔直的轰在波尔波特身上，打得那一堵厚达十米的合金墙壁破开了一个大坑，炽热的拳罡烧得波尔波特的皮肤都起皱枯裂。

　　“我，可以饶恕你对我的侮辱和殴打；我，可以饶恕你对我做过的一切事情！”杜卡特怒吼道：“但是，你侮辱过我的母亲，你污蔑国她的名誉，她甚至是因为你还有你的那帮兄弟的母亲而死……我永远不会饶恕这一切！”

　　杜卡特重重的跺了跺脚，他咆哮道：“我和你，和霍尔挲姆家族，永远是敌人！”

　　“我操！”浑身直哆嗦的波尔波特艰难的从墙壁上那个大坑里爬了出来，他用力吐着口水，口水里尽是金色的鲜血。他摸了摸自己的牙床，低声咕哝道：“该死的，你差点打掉我的牙，这差点毁了我英俊的容貌！好可怕的拳头，我真是小看你了！”

　　咳嗽了几声，波尔波特狼狈的从地上爬起来，摇摇晃晃的朝古邪尘干笑道：“我和杜卡特的冲突，会影响到我们的关系么？”

　　沉默了片刻，古邪尘悍然点头道：“如果杜卡特想要你死，我现在就用尽全部力量干掉你！”

　　手一挥，十二尊金甲傀儡轰鸣着出现在指挥舱内，十二柄带着狂龙般怒雷的大锤子瞄准了波尔波特的脑袋。

　　波尔波特呆了呆，他抱怨道：“您这样做，可不像是一个合格的政治家……我听说，您现在是地球联邦的外交部长！”

　　拍了拍五水龙须扇，古邪尘手指轻巧的拨动着扇面上的羽毛，他大笑道：“去他妈的外交部长，在我兄弟需要我的时候，我只是他的兄弟而已。和你们罗曼人不同，有些东西，你们不懂。如果杜卡特有那个要求，我现在就和罗曼第一帝国开战！”

　　“吼！”杜卡特仰天长咆了一声，一股翻滚的热浪席卷整个指挥舱，撞得指挥舱的墙壁‘嗡嗡’作响。大声咆哮着发泄了一通，杜卡特憨厚的笑了笑，他摇头道：“不用和他们开战，这是我和他们的事情。古，你们谈，我不参合这件事情！”

　　大步走到了一台远距离通讯器旁，杜卡特坐在了操作席上，胡乱的敲打起操作席上的按键。几面光幕从操作席上弹出，大量古邪尘和波尔波特无法辨识的数据宛如蓝色的瀑布一样从光幕上飞速淌下。

　　面带微笑的看了看杜卡特，波尔波特整理了一下仪容，斜睨了一眼躲在一旁不敢出声的莉莉，肃然朝古邪尘伸出了右手：“罗曼第一王国第一王子波尔波特，罗曼帝国罗曼骑士团现任团长，兼罗曼第一王国最高军政官波尔波特，向您致意！”

　　古邪尘敷衍了事的伸出手和波尔波特握了握，他淡淡的问道：“有什么事情么？”

　　波尔波特点点头，很直白的说道：“抛开您身为地球联邦外交部长的身份，您还是一名商人，一名佣兵首领，不是么？”

　　‘呃’？古邪尘皱眉看着波尔波特，突然笑起来：“您是有意要和我做生意了？唔，可以考虑！”

　　莉莉小心翼翼的从指挥舱角落里的酒廊推出了两张沙发，随后又有如受惊的小兔子一样窜回了酒廊。对于波尔波特，莉莉依旧保持着习惯性的畏惧，这是灵族人几乎铭刻在基因上的天生恐惧，罗曼人对灵族人而言，就等于猛虎于羔羊，那是天敌一样的存在。

　　古邪尘和波尔波特面对面的坐在了沙发上，瞤华也乐滋滋的拎着两坛老酒冲进了指挥舱，大叫大嚷的让莉莉给他推了张沙发出来。

　　殷勤的瞤华手脚麻利的弄出了三个青花大海碗，将一个酒坛内粘稠的淡黄色酒膏倒了半碗，用另外一坛淡青色的老酒冲进了碗里，一股散发着奇异浓香的酒气顿时传遍四方，坐在操作席上疯狂敲击按键的杜卡特都忍不住吞了一口吐沫，朝这边瞪了几眼。

　　不过，杜卡特和古邪尘、瞤华等人相处得久了，深知这两位是什么德行的人。这两坛老酒肯定有古怪，杜卡特不愿意冒着生命危险来一饱口腹之欲。不过，这酒实在是太香了，这香气有点过于邪异了一些，简直就好像要将人的魂灵儿都勾出来。

　　古邪尘端起酒碗朝波尔波特笑了笑：“请！”他首先将碗中的酒液一饮而尽。

　　酒液一入口，古邪尘就在肚子里问候了一阵瞤华的祖宗八代，这心狠手辣的家伙，居然在酒液中混进了生长在巫山行宫下方无底深渊中的‘亢阳草’。顾名思义这亢阳草是什么玩意就不用说了，九幽道的无聊弟子曾经用捕获的硅基怪兽做实验，一株亢阳草让一头强悍的硅基怪兽直接爆阳而亡。

　　仅仅是亢阳草也就罢了，波尔波特如今的实力也承受得住它的药力，只要找几个罗曼女人，也就能扛过去这强烈的药力。但是瞤华大概是觉得波尔波特不顺眼吧，他在亢阳草之外，还加入了‘龙涎藤’。

　　龙涎藤，就是九幽道那条镇山的老僵尸神龙口水中长出的歹毒玩意。僵尸乃至阴之物，而那条老神龙身前却是一条至阳的神龙，阴阳二气在僵尸老龙的口水中相生相克相互纠缠，就生成了那般天地间数一数二的奇物龙涎藤。这龙涎藤歹毒之处就在于，它有扭转乾坤，逆转阴阳的变态功效。若是扛不住他的药力，男人就变成女人，女人就变成男人，端的神妙无比。

　　‘波尔波特小姐’，一想到这个怪异的称呼，古邪尘身上的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　幸好这次见到尸帝，因为古邪尘已经是虚境修为的关系，尸帝正式让古邪尘成为九幽道的入门弟子，并且毫无保留的将九幽道的全部典籍烙印在了一份蕴识简中传给了古邪尘，所以古邪尘才会知道亢阳草和龙涎藤是什么玩意。

　　想想看，如果波尔波特真的变成了女人，偏偏体内又阳气亢奋不得发泄，除了爆体，也就没别的选择了。

　　幸好这两种怪异的毒素只要拥有足够的修为，在药力发作前用真火将其炼化也就平安无事了，反而还能借助其中的阴阳二气增强自身精元，是真正的滋养身体本源的灵药。九幽道的僵修和鬼修弟子之所以和生人一般无二，就是因为长年累月的用这两种灵药大补元气，每个人都补得体内阳气充沛无比，自然看上去就和大活人一样了。

　　谈笑间，古邪尘体内一股太阴炫焱涌出，涌入体内的亢阳草和龙涎藤药力顿时纷纷转化为强烈精纯的灵气，古邪尘的脸色看着就红润了起来，额头上还渗出了滴滴汗水。古邪尘大笑着将海碗一倾：“波尔波特，这是难得的好酒啊，来，试试！”

　　瞤华也端起海碗，满脸是笑的将喷香的酒液喝尽。

　　波尔波特犹犹豫豫的端起海碗，他嗅了嗅那香得有点邪恶的酒液，皱着眉头看了看古邪尘和瞤华，干脆念诵了一声咒语，从手指上射出了一道白光照在了酒水中。教廷特有的圣光系魔法侦测毒素，这是波尔波特从狂天使那里学来的招术。

　　在古邪尘和瞤华怪异的目光中，波尔波特愕然发现酒液中没有任何异样。

　　瞤华怒道：“好心请你喝酒，你还搞什么侦测毒素，真要干掉你，直接杀了就是，还下毒做什么？”

　　四周围绕着的十二尊金甲傀儡轰鸣一声，用力的跺了跺脚。

　　波尔波特尴尬的笑了笑，急忙举起海碗一饮而尽。他琢磨着，是这个道理啊，古邪尘和瞤华想要杀自己的话，何必用下毒这种手段？罗曼人倒是经常给自己的族人下毒，在他们看来下毒是一种优雅而干净的杀人手段，但是波尔波特知道，地球人很少选择这样的手法杀死敌人，他们更习惯对着敌人的脑袋开一枪。

　　自嘲的笑了笑，波尔波特急忙举起右手伸开了五根手指：“五十条超级母舰，换两千条哈德沃防务公司出产的南天门级重装战列舰和三万条北天门级战列舰。五十条完好无损的罗曼超级母舰只换这么点东西，你们占大便宜了！”

　　古邪尘呆住了，瞤华傻眼了，杜卡特都猛地站了起来，用看傻子的目光看向了波尔波特。

　　“五十条超级母舰？”古邪尘伸手按住了抓起海碗准备再喝一碗酒的波尔波特：“五十条，换这么点东西？”

　　杜卡特低沉的喝道：“一条超级母舰发挥全部战力，就可以消灭你刚才交换的那些战舰全体！”

　　低沉的叹了一口气，波尔波特无奈的说道：“我知道这个交易很吃亏。但是，与其拿着一大堆无能的超级母舰吓唬人，不如来点更实在的。”

　　“噢？”古邪尘、杜卡特、瞤华同时惊讶的叫了一声，三个人脸上同时冒出了狐疑不解的表情。

　　波尔波特呆了呆，他看了一眼‘满头雾水’的杜卡特，突然长叹道：“杜卡特，你跟着他们学坏了。以前的你，可没有这么丰富的表情。”

　　杜卡特脸皮一红，转过身看向了那几块光幕，益发用力的敲打起控制台上的按键。波尔波特嘀咕了几声，冷笑着对古邪尘说道：“难道你们不是么？古罗曼人的科技再先进，经过漫长的封存，它只是勉强保持了完好，想要完全发挥它设计的战斗力，需要耗费巨量的资源和时间进行维修、加固。太久远了，设计那些封存库的罗曼祖先们，他们也万万想不到，我们过了这么多年，才开启了战备仓库。”

　　古邪尘的表情没有丝毫变化，波尔波特得到的超级母舰老化了？唔，这应该是事实。维修五十条超级母舰需要耗费的巨额资源，可不是如今的波尔波特能开销得起的。用五十条不能发挥全部战斗力的母舰交换一批强力的战舰，这是波尔波特最佳的选择。

　　如此看来，黑索金兄弟手上的超级母舰也面临着同样的问题。难怪罗曼人只是雷声大雨点小的咋呼了几声，就再也没有后续的动静了。

　　想到这里，古邪尘不由得又看了小肖一眼，这小家伙，可真不错，古邪尘得到的母舰，可都是他在这数百年间新生产的全新母舰。

　　波尔波特又冷笑道：“不说战舰的老化问题，就说战舰的控制人员吧。如此巨大的母舰，标配的作战人员和操舰人员就要数百万之多，如果想要发挥超级母舰真正的战略威慑力，每条母舰上需要搭载超过两千万训练有素的专业人员。”

　　“数百名经验丰富的部门指挥官，数千名精干的高级军事参谋，数万名行政、后勤管理人员，作战部队、操作人员、后勤人员、维修人员、熟练的星际导航人员、各种各样的专业级的研究机构。每一条超级母舰，就是一座可以航行的武装城市。”

　　波尔波特有点无奈的连连摇头：“长度达三百公里的超级母舰，需要的专业人员太多，数量太庞大。坦白地说，如今我们两个罗曼王国，没有足够的、合格的船员。罗曼第一王国，也就是我父亲的王国，能够控制一条母舰作战就不错了。”

　　古邪尘干巴巴的笑道：“你不是带回来很多优秀的战士么？”

　　波尔波特愤怒的咆哮道：“指望那群所谓的优秀战士？是啊，他们的个体能力强大，他们对我们罗曼忠心耿耿，他们是最好的战士。但是，他们当中有百分之九十七的种族还处于冷兵器时代，有百分之七十的种族还在使用祖先流传下来的青铜器具，有百分之三十九的种族还处于母系氏族社会，有百分之三点五的极品种族……这群狗娘养的混帐东西，他们甚至不懂得用火！”

　　手指头狠狠的捅着海碗的碗底，波尔波特恼怒万分的嚎叫道：“你要我用他们去操作一条几乎达到科技文明巅峰的超级母舰？你当我用屁股思考问题么？不怕你们嘲笑，知道我这段时间在干什么？我忙着让人清洗我带回来的战舰，那群狗娘养的混蛋，他们在战舰上到处大小便，我的旗舰的走廊上冲洗出来的排泄物就有三万多吨！”

　　‘呃’，古邪尘放下了海碗，他干笑了起来。

　　杜卡特转过身来，讥嘲的对波尔波特比起了一根大拇指：“我记得，你以前的衣物都要熏香后才能穿在身上。这一路上，你浑身上下一定是香喷喷的！”

　　古邪尘默然，瞤华突然捏碎了手上的海碗，抱着肚皮滑在了地上疯狂的大笑起来。

　　波尔波特悻悻然的自己给自己倒了一海碗烈酒，他冷笑道：“不要嘲笑我。你们地球联邦拥有数百亿人口，但是，你们能找出几个合格的操作员？不说别的，我只问一句，地球联邦能找出几个能够理解高纬度亚空间定点导航仪工作原理的人？”

　　古邪尘默然，瞤华默然，两人相互看了看，同时摇了摇头：“抱歉，一个都没有。除了肖，整个地球联邦没人懂这个。”

　　波尔波特冷笑道：“高纬度亚空间定点导航仪，是母舰的标配导航仪。所以，你们地球联邦也仅仅是能将母舰开动起来，能勉强控制着它们按照平均坐标图进行火力覆盖攻击。除此以外，你们没有任何作战力！”

　　沉默良久，古邪尘颔首道：“给我们三十年时间，地球人能够吃透上面应该有的一切！”

　　波尔波特昂起了头：“你们需要三十年的时间消化这些太过于先进的科技……不过，我怀疑你们是否能做到。”

　　古邪尘冷笑道：“不要小看地球人的学习能力。”

　　波尔波特皱眉道：“我更钦佩你们的仿制能力，尤其是你们古华国人的仿制能力。不过，这种奇妙的能力，在学习先进科技上是否有用。我拭目以待。”叹息了一声，波尔波特摇头道：“说正经的吧，我们都掌握了对方的底牌，这笔交易，你们做不做？”

　　沉默了一阵，古邪尘颔首道：“那五十条超级母舰，我要求所有的高能炮起码完好，对于舰体主结构，我没有任何要求。你把舰体拆零碎了我也不在乎，我要上面的高能炮。”

　　波尔波特伸出了手：“成交。我可以给你凑齐符合数量的完好的高能炮。”

　　古邪尘颔首道：“先将五十条超级母舰给我们。按照我们如今的生产力，六个月内，我向你提供两千条南天门级重装战列舰。”

　　波尔波特讶然：“六个月？很惊人的效率，不过，可别用‘水货’骗我！”他咬牙切齿的喝道：“你是古华国人的后代，我曾经和地球联邦某个华国人做过买卖，他出售给我的数百件所谓的宫廷御用古董，全他妈的是高仿货！”

　　用力的拍了拍胸口，古邪尘笑道：“信誉担保，在这一点上，你不用怀疑什么。”

　　略微有点犹豫的点了点头，波尔波特皱着眉头嘀咕道：“那么，等交易完成后，我希望用优惠的价格从地球联邦购买‘质量合格’的战舰。不瞒你们说，我们所有的资源都要用在修复那些超级母舰上。”

　　古邪尘死死的看着波尔波特：“你很有信心，那五十条超级母舰给了我们，你就不担心……”

　　波尔波特自信的昂着头说道：“你觉得，我们罗曼人会不如你们地球人么？那是我们祖先留下来的战舰，我们会在你们之前彻底掌控它们！”

　　古邪尘伸出了自己的手：“那么，成交。我希望我这次出访结束后，能带着你许诺的超级母舰回去。”

　　波尔波特颔首道：“优惠的价格，合格的质量！”他着重说道：“主控超脑内不许埋伏任何后门程序，我可不想成为第二个倒霉的独角兽！”

　　‘呃’，古邪尘干笑了几声，他握住了波尔波特的手，用力的摇了摇：“那么，成交！”

　　波尔波特握着古邪尘的手颔首道：“成交……那么，我还有另外一个委托。如果你能帮助我完成这件任务，我愿付出足够你满意的代价！”

　　“什么任务？”古邪尘的眼睛亮了。

　　“从黑索金的魔掌下解救那些可怜的被压迫的罗曼子民！”波尔波特严肃的说道：“起码给我弄一半罗曼人到我的领土上来。不管你绑架还是诱拐，给我弄一半的罗曼人和相同比例的灵族人回来。你不觉得我现在的罗曼第一王国，真正的罗曼人的比例太少了么？”

　　“这样啊？”古邪尘眨巴了一下眼睛：“风险很大啊！”

　　“我给你足够的报酬……比如说，一万个各个种族的美貌处女？你要一百万个也可以！”波尔波特眯着眼睛看着古邪尘。

　　“算了，我还是要别的吧！”古邪尘想到了芙雅·冥发怒时发青的面孔，急忙摇了摇头：“我对女色可不怎么在乎。”

　　迟疑了片刻，古邪尘颔首道：“还是用科技资料来交换吧，最多一个月内，我想办法给你送足够多的罗曼人过去。你用能够让我满意的科学技术来交换。如果我不满意，那些罗曼人就是我的了。”

　　波尔波特眨巴了一下眼睛，迟疑了一阵，答应了古邪尘的要求。

　　看到波尔波特答应得这么爽快，古邪尘有点奇怪的问道：“你有足够的实力教训黑索金他们，为什么不逼迫他们交出族人？”

　　惊讶的看着古邪尘，波尔波特严肃的摇头道：“不……这是我们罗曼的传统。小的计谋和陷阱是允许的，但是可能危害罗曼人根基的行为，是不被允许的。我可以找黑索金决斗，但是两个罗曼王国之间……不能发生冲突！”

　　“无聊的规则！”瞤华摇了摇头，他兴高采烈的笑道：“那么，我如果帮你干掉他们……”

　　波尔波特深深的看了瞤华一眼：“那么，你就是我们所有罗曼人的生死仇敌，我将不惜一切代价干掉你！”

　　瞤华的脸一黑，歪过头不吭声了。

　　古邪尘笑了笑，朝波尔波特颔首道：“那么，成交，希望我回去的时候，能带着五十条超级母舰回去！”

　　有点犹豫的看着满脸是笑的波尔波特，古邪尘迟疑的问自己，要不要帮波尔波特化解体内的毒性呢？算了吧，他身边有那样的高手存在，应该没关系……再说了，就算波尔波特变成女人又怎么样？这个变化过程是长期而缓慢的，大概要九个月才能彻头彻尾的变成女人，到时候交易早就完成了，自己死不认账就成。

　　满脸堆笑的将波尔波特这个送上门来的大客户送出了母舰，古邪尘很殷勤的朝远去的运输舰挥了挥手。

　　等到那艘运输舰已经从视线中消失，古邪尘才猛地比了根中指：“蠢货！肉头！五十条超级母舰？呵呵呵呵，我们可多了五十条母舰的火炮，天堂星防御系统，我们可以打造得更加严密一点！”

　　双方舰队相互发出了一个通行的友好讯号后，古邪尘所在的三条母舰继续在大群战舰的护卫下前行，波尔波特的舰队转身返回自己的基地。

　　指挥舱内的杜卡特心满意足的揉了揉手腕：“小肖，你确定我们的后门包送了过去？”

　　小肖兴高采烈的挥动着几条长长的金属臂蹦跳起来：“没错，他们的那十条母舰已经成了我的小弟！哈哈哈，我们出来混的，当然要听老大的话！哈哈哈，这十个小弟回去后，会给我发展更多的小弟！迟早有一天，他们的所有战舰的主控超脑都会变成我的小弟！”

　　‘呀呼～’，小肖摆了一个截拳道宗师李小龙特有的格斗姿势，很陶醉的曼声长吟道：“人在江湖，身不由己……不要怪我，这都是你们逼我的！……哎江湖儿女江湖老，人在江湖飘，怎能不挨刀？中了我精心编写的后门包，小弟们，你们就从了我吧！”

　　古邪尘默然，瞤华默然，刚刚走进指挥舱的赛壬默然。

　　过了许久，尴尬的杜卡特才古怪的说道：“小肖最近看了很多古华国的黑帮题材的片子……”

　　一小时后，古邪尘的舰队逼近了教廷国控制的十三连星第一星。

　　教廷国现任最高权力执掌者安德烈教皇摆出了盛大无比的仪仗队欢迎古邪尘一行人，二十万名教廷骑士在地面上列开阵势，所有人将佩剑举在胸前，当古邪尘从高速穿梭舰的舷梯上走下来的时候，二十万名教廷骑士同时单膝跪倒在地。

　　古邪尘都被那声势下了一条，二十万名修炼有成的高手同时跪倒在地，战舰降落的起降场都颤悠了一下，这威力几乎相当于一次小威力的地震，起降场附近的几座小山都被震开了长长的裂痕。

　　身穿洁白法袍，头戴三重冕的安德烈缓步走向古邪尘，隔开老远，安德烈就伸开了双臂：“欢迎您，尊贵的老朋友。”

　　古邪尘微笑着张开双手，大笑着朝安德烈行去。

　　众目睽睽之下，古邪尘和安德烈用力的相互拥抱了一下。安德烈开始介绍跟随他一起来迎接古邪尘的教皇国高层，首当其冲的就是皮肤变得白皙细嫩，就连个头都长高了不少，人好像年轻了五十岁的前地球联邦议会主席，现在的教皇国首席执政官让·乔安。

　　古邪尘叹息了一声，他朝满脸是笑的让·乔安点头道：“原来您背后站着的是教廷。”

　　叹息一声，古邪尘用力的抱住了让·乔安：“主席阁下，再见您，实在是太好了……您怎么激动得都哭出来了？”古邪尘狠狠的在让·乔安的软肋下捅了一拳，然后飞快的扶住了痛得脸色发白的让·乔安，让所有人都看到了让·乔安脸上滑下的热泪。

　　让·乔安恨啊，古邪尘这一拳差点没打穿了他的身体，要不是他也经受了天使圣血的改造，这一拳就打死了他。

　　他很愤怒的看着古邪尘，但是他还得陪着笑脸的朝身边的人解释是他看到老朋友太过于激动了才会哭出眼泪来。

　　他知道古邪尘在报复，但是他必须承受古邪尘的怒火，没有一拳打死他，这已经是古邪尘很给面子了。当然，让·乔安也觉得很悲哀，曾经在他眼里只是一个小人物的古邪尘，居然已经不屑于一拳打死自己了。现在的让·乔安，已经不值得古邪尘多看一眼。

　　古邪尘一一和教皇国的诸多高层拥抱，当他拥抱到古绝尘的时候，脸色铁青的古绝尘也是闷哼一声，眼里流出了泪水。

　　古邪尘大惊小怪的叫嚷起来，他一把抱住了古绝尘：“哥哥，见到你实在是太激动了！你也这么激动么？噢，你能来迎接我，实在是太好了，呜呜，这就是亲兄弟之间的骨肉亲情么？”

　　再次用力的抱住了面红耳赤双目直淌热泪的古绝尘，古邪尘两根手指死死的掐住了古绝尘背后的一块肌肉，一缕阴寒刺骨的真元侵入古绝尘的经络，瞬间牵引着古绝背上的肌肉剧烈的抽搐了数十次。

　　古绝尘闷哼一声，背后肌肉传来的剧痛差点没让他背过气去，眼前金星乱闪的他无力的抱住了古邪尘，大颗大颗的眼泪滚滚而下。

　　古邪尘用力的搂抱着古绝尘，面颊在他脸上不断的贴来贴去，好一副兄弟久别重逢的亲情场面。

　　嘴巴凑到古绝尘耳边，古邪尘用只有他们两人能听到的声音低声咕哝道：“亲爱的古绝尘，做好思想准备了么？古氏集团准备破产吧。我准备了一颗流放星，等你不名一文的时候，我会送你过去养老！”

　　古绝尘的身体猛地绷紧了，他低沉的咕哝道：“休想！”

　　古邪尘一拳捣在了古绝尘的小腹上，干净利落的一拳击晕了他。

　　松开手，任凭古绝尘软沓沓的摔倒在地，古邪尘假惺惺的叫道：“哥哥，你太激动了，还是去医院修养一段时间吧！”

　　安德烈满脸是笑的招了招手，两名修女急忙走了上来，搀扶着古绝尘快速离开了起降场。

　　冷笑着看着古绝尘远去的身影，古邪尘掏出了一张纸，随手递给了安德烈：“看看吧，这是我为教皇国悉心打造的联合防御条款！”

　　笑容可掬的安德烈打开了那张纸片，目光在纸上只是一扫，就发出了愤怒的惊呼声：“什么？不可能！”

　　《地球联邦及教皇国联合防御条款》：地球联邦出动二十条超级母舰协助教皇国防范罗曼人，教皇国必须提供二十条超级母舰上总计四亿作战人员的薪水、福利金、抚恤金、娱乐费用以及一切的物资消耗。二十条超级母舰的所有开销和日常损耗都由教皇国承担。每个月教皇国必须无条件为二十条超级母舰提供十万立方扎克拉晶体或者等量的能量。

　　这是一份血淋淋的、赤裸裸的想要从教皇国身上剜肉的条约啊，若是答应了古邪尘的这份条约，教皇国也就无需设立财务审计这些相关部门了，每年所有的产出，都全部献给地球联邦吧！

　　安德烈坚定的摇了摇头：“不可能，绝对不可能！”

　　古邪尘深深的看了安德烈一眼，在二十万教廷骑士的注视下，悠然说道：“考虑好了，再给你最后一次机会，不要后悔噢！”

　　他阴恻恻的看着安德烈，一个字一个字的说道：“会灭国的！”

　　强势，强横，赤裸裸的仗势欺人，这一刻，古邪尘将整个教皇国的荣誉踩在了脚下。


第212章 有史以来利润最高的生意

　　二十万教廷骑士众目睽睽之下，古邪尘有如训斥自家儿子那样训斥教皇国新任教皇安德烈。

　　安德烈愁眉苦脸的看着古邪尘，压低了声音小心又小心、谦卑又谦卑的对古邪尘哀求道：“我们去大教堂商量，我们去大教堂商量。古邪尘阁下，当年曾经有对不住您的地方，还请您恕罪，恕罪。还请保留我们教廷最后一点颜面。”

　　四周的教廷高层眼中尽是怒火，他们愤怒的望着古邪尘。

　　但是古邪尘双目一转，恶狠狠的瞪了这群人一眼，所有人，除了一个古玉如，其他人都飞快的低下了头。古邪尘‘淫威大盛’，他就好像一头站在羊群中的恶狼，凶威所及之处，无人敢和他的视线产生交集――除了一个怒目直视古邪尘的古玉如。

　　‘呵呵’冷笑了几声，古邪尘看着古玉如颔首道：“你们教廷，还有一个两个有种的。也好，去大教堂。”

　　空中传来了高速战舰减速时特有的声响，一条外壳泛红的银色战舰正从高空飞速降落。船壳上数十个喷口正在急速喷出白色的冷凝液，迅速的降低着战舰外装甲的温度。战舰距离地面还有数百米高，一扇舱门已经迫不及待的开启，一段舷梯早早的就放了下来。

　　古邪尘不快的冷哼了一声，用力甩了一下袖子。他冷笑道：“好大的架子，我要出访两国的消息早几天就通传了你们，诸神联邦来得可真快。”

　　安德烈呆了呆，他急忙在胸口画了一个十字，低声咕哝道：“他们对古邪尘阁下实在不敬，但是我们对阁下您，另有心意！”

　　眯了眯眼睛，古邪尘笑了笑，招呼了一声瞤华等人，顺着地上那条血红色的纯毛地毯，朝前方一片密林行去。

　　银色战舰几乎是重重的摔在了地上，脸色发青的波比比仓皇的带着一群诸神联邦的高层涌了出来。远远的，波比比就嘶声叫了起来：“古邪尘阁下，请留步。非常抱歉，这几日我修为出了问题，连累了诸大神殿的长老助我稳定修为，耽搁了事情，还请您见谅！”

　　神识扫过波比比，古邪尘发现波比比体内有一股暴虐、强悍的能量正有如海啸一样在他体内往来冲撞，两百多股性质不同强弱不一的能量在他体内缠成了一张大网，正死死的封住了这股足以将波比比轰成粉碎的力量。古邪尘暗自颔首，这就是岗格鲁留给波比比的遗产。和茨特留给安德烈的能量不同，狼人族的能量过于暴虐，波比比想要完全接收这股力量，还有得苦头吃呢。

　　歪了歪头，古邪尘一声不吭的继续前行。

　　安德烈怜悯的看了一眼面色益发铁青的波比比，低头在胸前画了一个十字，伸手握住了波比比的手。一股柔和的圣力涌入了波比比的身体，帮助他逐步化解了那股能量中的暴虐之气。“他是来炫耀武力逼迫我们就范的。在没有足够的力量反抗他以及他身后的势力时，我们必须联手，我们必须忍耐……一如当年教廷和诸神联盟草创之时，我们的先辈他们的打压下挣扎求存。”

　　波比比深深的吐了一口气，脸上恢复了红润。他沙哑的嘀咕道：“神会惩罚他的。兄弟们，我们联手前行。神的光芒，终将照耀大地。”

　　安德烈眯着眼睛，低沉的咕哝道：“乌云覆盖了大地，但神的光芒从未消失。当神重返人间，妄图阻挡神灵之人必将受到审判。”他抬起头来，若有所思的看着十三连星星域的那颗巨型太阳。无穷无尽的光和热不断的倾泻下来，当安德烈的视线直视太阳的时候，安德烈的左眼内突然射出了一道淡淡的红光，融入了那无边无际的光和热中。

　　“虔诚的孩子们，回去你们应在的地方。指引主的信徒，不要让他们偏移了主指定的道路。”安德烈在胸口划了个十字，朝在场的教廷骑士们挥了挥手。二十万教廷骑士整齐划一的站起身，同时将佩剑插回剑鞘。‘哗’的一声震响，长剑回鞘的声音震得大地都隐隐晃了一晃。所有人同时朝安德烈深深的鞠躬行礼，随后排着整齐的队伍，宛如一道道旋风急速离开。

　　教皇国中央大教堂外高达九百九十九级的台阶前，古邪尘诧异的看着这座宏伟至极的教堂。他扭头朝安德烈笑道：“我怎么感觉，这座教堂很眼熟呢？我好像在很多地方见过它，比如说联邦旅游部门的宣传画册上就有它的图片。难道是你们仿制的？”

　　安德烈干笑了一声，他看着眼前的大教堂，有点得意又有点尴尬的说道：“是从梵蒂冈拆卸后，运来这里重新组装的。”

　　古邪尘皱起了眉头，他冷笑道：“我记得，这座大教堂的修缮过程中，使用的可是联邦公民的赋税。你们的这种行为，是盗窃。”

　　安德烈气急败坏的瞪着古邪尘，这家伙怎么说话这么难听？

　　古邪尘挑衅的瞥了安德烈几眼，他怪笑道：“难道不是盗窃么？联邦历史遗产保护法中明文规定，梵蒂冈所有建筑为联邦财富。”

　　安德烈的身体剧烈的哆嗦着，过了许久，他才咬牙切齿道：“我们……愿意用造价购买。”

　　‘哦’，古邪尘叹息了一声，他望着眼前的大教堂摇头道：“用造价可不行，这是几百年的古董了。联邦这些年来的通货膨胀也挺厉害的，用九三之战后的造价来购买，是不可能的。”歪着脑袋思忖了一阵，古邪尘点头道：“我记得那时候中央大教堂的修建费用是三百七十五亿联邦币，这么多年的通货膨胀，还有，古董啊，古董无价啊！”

　　比出一根手指，古邪尘笑道：“一万亿吧，一万亿买这么大一座联邦一级保护建筑，还是古董，古董呢，你们赚大了！折算成矿产资源吧！”

　　安德烈和教廷诸多高层只觉一口血在嗓子口里盘旋，好玄没一口血喷了出来。

　　波比比幸灾乐祸的看着安德烈，他们诸神联盟就没有这个麻烦，他们诸多神殿的规模极小，而且历史上他们受到了教廷和道盟的联手打压，他们的神殿都是信徒们自己一砖一瓦修建起来的。古邪尘的脸皮再厚，也不可能将诸神联盟的神殿再卖给他们。

　　安德烈的嗓子眼里响了几声，他强喘了一口气，带着一行人踏上了教堂前的台阶。

　　古邪尘慢条斯理的走上了台阶，站在大教堂门口四周打量了一阵，突然指着四周被绿树鲜花环绕的诸多教堂笑道：“这些也都是从地球联邦打包运来的吧？这可不行，你们梵蒂冈自己花钱建造的也就算了，九三之战后联邦出钱重新修建的教堂，要么我们把它们运回去，要么……你们花钱买。当然了，这些建筑都是古董，都是古董，是古董啊！”

　　安德烈的手指痉挛了，他害怕自己下一瞬间就控制不住自己心头的火气一拳打死古邪尘。他强按怒火，咬着牙齿低声说道：“我们，会，按照您给出的，价格比例，折算成物资后，送去地球联邦……里面的神像，也要估价么？”

　　皱了皱眉头，古邪尘摇头叹息道：“既然您都这么说了……神像估价？这不好，这样对神灵太不尊敬了。不过，既然您都这么说了，里面的锅碗瓢盆比如说银烛台、银供案、各种帷幕之类的零碎，估估价也好。我们要对联邦的纳税人负责嘛！”

　　一口血涌入了安德烈的嘴腔，他又将血吞回了肚子里。干笑了几声，安德烈在胸口划了个十字，淡淡的说道：“好！”

　　一旁的古玉如身体剧烈的颤抖着，他猛地上前了一步，却被他身边的一名古氏家族的族人强行拉住了。安德烈的眼角余光正好看到了古玉如的‘冲动’和‘义愤’，他飞快的扫了一眼那些噤若寒蝉的教廷高层，心中不由得隐隐有点安慰：教廷，毕竟还有忠义之士！

　　一行人进入了中央大教堂，在主礼拜堂后方的会客室内，众人分宾主而座。古邪尘带来的几名联邦记者撑起了摄像机，举起了录音器，‘噼里啪啦’的先拍了一通照片。一台星际通讯仪架起，现场拍下的照片迅速传回了联邦新闻网络――联邦新任外交部长古邪尘正对教皇国和诸神联邦进行友好访问，三国同根同源，定将求同存异，力争开创三国之间的新局面。

　　在记者们的要求下，古邪尘笑呵呵的左手搂着安德烈的肩膀，右手拉着波比比冰冷的手，三个人在摄影机和照相机前摆了个pose，笑容可掬的拍了一大通照片。三个人和作为背景的三方随员们都笑得春花般灿烂，一派和气洋洋。

　　忙完了这一通，记者们就被赶出了会客室，坐在主宾席上的古邪尘当即变了脸色：“刚才我的提议，你们考虑考虑。我们地球联邦不计前嫌出兵帮你们防御罗曼人，若是你们不领情……哼！”

　　波比比满头雾水的看着安德烈，他不明白发生了什么事情。安德烈苦笑，他向波比比解释了古邪尘提出的过分要求。诸神联邦的高层群情哗然，有几个冲动一点的出身狼人一族的将领更是直接跳了起来，摩拳擦掌的就冲向了古邪尘。

　　“滚回去！”古邪尘一声闷喝，左手大袖一挥，几个狼人将领以比来时更快了数倍的速度翻滚着摔了回去。瞤华麻利的拎住了几个狼人的脖子，随手将他们从敞开的窗子里丢了出去。一名狼人将领刚刚被丢出，就又蛮横的跳起来顺着窗子冲回。这一次迎接他的是杜卡特沉重的拳头，只听得一声清脆的骨骼碎裂声，那狼人将领带着破碎的面孔扎手扎脚的飞出，再也爬不起来。

　　“考虑考虑。其实，我个人是不愿意帮助你们联防的。”古邪尘摆出了一副无赖面孔：“罗曼人又不敢向我们出兵，我干嘛招惹他们啊？让你们被他们灭掉好啦，你们双方高层都挂掉了，我们地球联邦会张开母亲一样温暖的胸膛，热烈欢迎迷途知返的联邦公民重返祖国的怀抱。哎，我真想收买几个罗曼人，建议他们向你们出兵！”

　　这是赤裸裸的威胁，而且是很不入流的暴力威胁。但是这威胁很有效，教廷和诸神联邦很多人的脸都白了。

　　茨特和岗格鲁等双方的精神领袖突然亡故，对教廷和诸神联盟的打击不仅仅是少了一群撑腰的高手，更重要的是他们在精神上受到了沉重的打击。虽然这些人站在这里还一本正经人模人样的，但是实则上他们的精神都趋于崩溃了。尤其是教廷的高层，他们眼里活生生的神灵就这么灰飞烟灭，他们几乎丧失了曾经的信仰。

　　失去了信仰，这些高高在上的大人物，也不过是一群风烛残年的老人。

　　古邪尘轻松的端起两名俏丽小修女送上的茶盏，用心的品了一口香茶。“不错，不错，很好的雨前龙井。这颗星球的水质更好，比古华国最有名的那几道泉水还要来得好。毕竟是这么多年没被人折腾过的星球，自然环境好，好，这环境好，水也好！”

　　一喝之下，古邪尘对教廷拿来待客的香茶是赞不绝口。一旁的瞤华、赛壬都是识货的人，他们也都连连点头称赞。只有杜卡特面无表情的将茶水一口喝得干干净净，将里面的茶叶也一口吞了下去。两名拎着水壶准备给客人续水的小修女呆呆的看着杜卡特，手足无措的她们差点没哭了出来。

　　瞤华的眼睛亮了，他殷勤的招呼起两个小修女：“小姑娘，来哥哥这里，不要理会这个不解风情的莽货。哎，你们可生得俊俏！”瞤华一把抓过了两支白净细嫩的小手，用力的抽了抽鼻子，馋涎欲滴的舔了舔嘴唇：“哎，要说鲜血滋味最丰美的，还得是你们教廷的信徒啊。啧啧，这血香喷喷的，我好像都闻到了阳光的香气。”

　　两个小修女发出了惊恐欲绝的尖叫声，她们疯狂的抽回小手，狼狈的拎着水壶逃出了会客室。

　　古邪尘轻咳了一声：“师兄……别急嘛，等罗曼人打破了教皇国，按照罗曼人的脾性，这些小姑娘都会被卖为奴隶，你到时候买下她们就是。”

　　瞤华一本正经的点了点头，贪婪的将手放在鼻子面前狠狠的嗅了嗅。

　　安德烈等教廷高层的脸色再变，古邪尘说的话，正好击中了他们心头最恐惧的地方。教皇国如今根本没有力量保护自己，他们自己研制的六翼天使级战列舰在罗曼人面前就是一个笑话。失去了茨特这个战略威慑，教皇国哪里有实力在群狼环伺下存活？

　　也许当安德烈完全吸收了茨特的遗产，教皇国就不至于如此的被动。但是茨特积蓄了无数年的庞大能量，以安德烈孱弱的肉体，也不知道要多少年才能完全吸收融合，教皇国如今缺少的就是时间。

　　右手紧紧握着胸前悬挂的十字架，安德烈声音沙哑的咕哝道：“价钱太高，我们承受不起。”

　　古邪尘冷酷无情的说道：“你们有一百亿人，一百亿人的产出难道还无法供养十条超级母舰的消耗？”

　　安德烈无力的看着古邪尘，他苦笑道：“一百亿人，百废待举，我们一切都要从零开始。住宅、厂房、矿场，甚至我们还要重新开荒种地，我们还要重新构建社会秩序，您认为如今的教皇国，能供应十条母舰么？”

　　古邪尘看向了波比比。

　　脸色铁青的波比比已经从一个教廷主教嘴里得知了古邪尘的全部要求，他的脸色已经露出了一丝黑气。他干涩的说道：“不要看我们。教廷还有这么多年的积蓄，我们诸神联盟一直穷困潦倒，我们手上也有一百亿子民，但是其中百分之七十是被我们用武力强行移民或者用各种优惠条件骗过来的。”

　　坚定的摇了摇头，波比比伸出了自己的脖子：“要钱，也可以，你和我们的首席财政官谈，看看我们手上还有多少钱。”

　　黑杰克从诸神联邦的高层中走了出来，他用力撕开了自己高耸的衣领，狠狠的将脖子朝前一探。他摇晃着长脖子冷笑道：“要钱没有，要命有一条。只要我还是诸神联邦的首席财政官，你们就别想从我手上挖出一个铜板！我们穷，没钱帮你们地球联邦养战舰。”

　　古怪的看了黑杰克一眼，古邪尘冷笑道：“真当我不敢杀你？”

　　黑杰克挑衅的昂起头，不屑的朝古邪尘面前的地毯上吐了一口浓痰：“您这样的大人物，杀死我只是手指头勾勾的事情。黑杰克大好头颅在此，还请您亲自出手拿下。还是那句话，要命可以，要钱，没有。”

　　波比比赞许的看着黑杰克，他突然觉得，任命这个死要钱的家伙做诸神联邦的首席财政官，简直是赫·科姆斯这辈子做得最有价值的一件事。这个容貌猥琐的金发男子，很可以在诸神联邦内担任更加重要的职务嘛！虽然他没有什么力量，虽然他也没有什么气质，他的出身也不怎么样，据说还是混黑社会放高利贷出身，但是……他有胆气，对诸神联邦忠心耿耿，这就足够了。

　　古邪尘的脸上明显闪过一抹惊愕和不自然，这一怪异的表情让安德烈和波比比看在眼里喜在心上。他们突然把握住了古邪尘的心思，这家伙是来耀武扬威的，是来敲诈勒索敲竹杠的。就算自己不满足他的要求，他也不敢将两百亿地球人类出卖给罗曼人！

　　诸神联盟的这个首席财政官已经打乱了古邪尘的阵脚，如果再给他沉重一击，今日的局面就能发生翻天覆地的大转折。

　　两人正在考虑要如何扭转局势粉碎古邪尘特意营造出来的强硬做派时，脸色发青的古玉如已经气昂昂的跳了出来。他身边的古氏家族的几个长辈没能抓住古玉如，他们的脸都吓白了。

　　古玉如冲到了古邪尘面前，右手在袖子里抓了一下，居然拔出了一柄锋利的匕首。古玉如指着古邪尘厉声喝道：“虽然你是长辈，但是你也不要欺人太甚。三步之内，必有义士，你今日这番做为，不就是想要从我们身上敲诈好处么？坦白的告诉你，没门！”

　　在教廷和诸神联盟所有高层的惊呼声中，古玉如的匕首割过了自己的颈动脉，一道血泉呼啸着喷向了古邪尘，溅了他一头热血。古玉如嘶声嚎叫道：“让我的热血，来冲开你的真面目！嘿，逼死自家晚辈，古邪尘，你还是个人么？”

　　安德烈猛地跳了起来，多好的信徒，多好的年轻人啊！如果教廷内人人都能如古玉如一样，敢于用一腔热血喷向古邪尘，他古邪尘算什么？

　　古邪尘‘目瞪口呆’的看着古玉如，他僵硬的坐在宽大的鎏金沙发上，热血从他的脸上、衣服上滴下，地上的白色地毯迅速染红了一大片。

　　黑杰克惊骇的看了一眼‘满脸义气、昂然不屈’的古玉如，他怒声吼道：“我们黑暗诸神的信徒，难道还不如你们这帮鸟人的信徒？”骨子里就有着一股子彪悍之气的黑杰克从靴子桶里拔出了一柄锋利的狗腿刀，狠狠的一刀砍掉了自己的左手掌。

　　热腾腾的鲜血从黑杰克的手腕中喷出，热血‘哗啦’一声全喷在了古邪尘的脸上。黑杰克狂笑道：“让外面的记者进来，让他们看看联邦新任的外交部长是一个用人类的鲜血染红自己顶戴的恶魔！哈，要命有一条，要钱……一个铜板都没有！”

　　‘噗哧’一声，狗腿刀深深的没入了黑杰克的心口，他努力的拔出了刀子，一道热血从他胸口喷出，准确的喷在了古邪尘脸上。

　　一股让人不安的狂热气息在教廷和诸神联盟的高层之中迅速蔓延，那些原本死气沉沉宛如枯木的教廷高层有如打了鸡血一样，他们的眼珠慢慢的变红了，一道道强大的气息在他们体内滚荡；诸神联盟的高层们低沉的咆哮着，他们的身体有如气球一样膨胀起来，有些人已经控制不住心中的暴虐之气，黑色、银色、白色的长毛纷纷从他们体内钻出，更有一些人的头上伸出了长长的牛角，有人的背后探出了巨大的蝙蝠翅膀。

　　脸色已经白的近乎透明的古玉如嘶声厉啸道：“诸位大人，人家已经欺凌到了家门口，我等为何不决一死战？天主的信徒，难道还害怕死亡么？”

　　“不！”包括几个老得牙齿都掉光的枢机主教同时仰天咆哮起来。教廷、诸神联盟的高层们‘哗啦啦’的朝四周散开，数百名浑身翻滚着银色强光和黑色烟雾的高手将古邪尘一行团团围住，剧烈冲突的光、暗两种能量在会客室内绞成了一团。数百强者毫无保留的释放出了自己的气息，中央大教堂内射出了黑白二色强光，方圆千里的地面剧烈的颤抖起来。

　　黑色光芒所过之处，一切都化为齑粉。

　　白色光芒所过之处，所有动植物都疯狂的生长。

　　光明和黑暗，生命和死亡，两种迥然不同的力量在今日连成了一体，共同压向了古邪尘等人。

　　古邪尘骇然望着这些突然兴奋过头对手。不知道茨特和岗格鲁到底对他们做了什么，这些人体内的能量正在急速的增强，尤其是教廷的那些主教们，他们体内的圣力每时每刻都在几何数量级一样朝上翻滚。古邪尘的神念扫过了这些人的身体，他惊讶的发现，教廷的主教们体内，一滴拇指大小宛如黄金铸成的血滴正在急速消融，无数金色光点融入了这些主教的身体，每多融合一点，他们的力量就越发的强大一点。

　　而那些诸神联盟的高层体内，则是有着各色不同的鲜血在滚动。这些普遍都带着黑色烟雾的血液不但增强了这些人的能量，更多的是增强了他们的肉体，和教廷诸人体内金色血滴更多的增强他们能量和精神力量有着很大的区别。

　　在两道力量的围攻下，古邪尘身体四周的空气都变得好似钢锭一样坚固，他手臂挥动时，空气都荡起了宛如水波一样的涟漪。

　　安德烈看着颈动脉鲜血飞溅的古玉如，心中突然涌上了无边的怒火。他仰天高吼：“伟大的主啊，救赎您最虔诚的仆人吧！”

　　教廷所有高层随着安德烈的声音同时高呼：“伟大的主啊，救赎您最虔诚的仆人吧！”

　　高亢的声音汇聚成一道白色的光柱，呼啸着穿透了中央大教堂，冲向了高空，瞬息间就划过了十三连星第一星和十三连星星域那颗巨型太阳之间的漫长距离，狠狠的轰在了那颗太阳的表面。宛如一滴火星落入了油锅，太阳表面突然剧烈的翻滚起来，数百道长达数百万公里的巨型日饵呼啸着卷出，这些极长的日饵却细得惊人，长达百万里的日饵粗不过米许，就好似数百根长发在飘动。

　　十三连星星域内所有的光能同时违背了基本的物理规律，它们改变了自己原本的轨迹，纷纷投向了第一星上的中央大教堂。

　　无边无际瑰丽的七彩祥光自天而降，渐渐的七彩光芒汇聚成了一片朦胧的白光，整个第一星都浸泡在了白光中，星球体内也有白色的强光射出，这时的第一星就好像一颗通体透明的白色水晶，正在阳光下散发出无穷尽的光和热。

　　诸神联盟的人惨厉的尖叫起来，无边无际的白光迅速的侵蚀着他们的肉体和能量，浓浓的黑烟不断从他们体内喷出，有些实力稍弱的诸神联盟的将领和官员甚至通体着火，就好像被泼上了汽油点着后的老鼠一样凄厉的尖叫着，在会客室内狼狈的窜来窜去。

　　安德烈的一颗眼珠内射出明亮的白光，另外一颗眼珠内则是射出了令人不敢正视的红光。

　　“我们力量的来源，是我们无比的虔诚！”

　　安德烈好似神灵附体一样慢慢的漂浮起来，他厉声叫道：“我的兄弟们，我们是否忘记了我们力量的来源？虔诚，这是我们力量的根源！我们的虔诚，我们对天主的虔诚！我们的信仰，我们永远不会动摇的信仰，这才是我们力量的根源！”

　　“赞美万能的主！”所有教廷高层同时高举双手，白色的羽翼从他们背后纷纷喷吐而出。

　　中央教堂外，数以万计的教廷神职人员同时跪倒在地，他们纷纷仰天高呼道：“赞美万能的主！”

　　强大的信仰之力在空气中盘旋，渐渐的这些信仰之力汇聚成一道无形的庞然巨力，呼啸着直冲高空，同样是瞬间就没入了那颗巨大的太阳。那些长长的日饵突然从太阳上断裂，它们汇聚成一条巨大无朋的火龙，带着毁灭一切的庞大气息，眨眼间就划开了空间，直接没入了第一星上的中央大教堂。

　　五成的力量没入了安德烈的肉体。

　　三成的力量没入了在场那些教廷主教的身体。

　　一成的力量没入了中央大教堂外将近三千名教廷骑士的体内。

　　最后一成力量，则是融入了颈动脉上还在不断喷血的古玉如的身子。

　　安德烈的身体燃烧起来，他的肌肉、骨骼、内脏，就好像琉璃一样在白色的圣焱中溶解。渐渐的，新的淡金色的肉体在圣焱中重新凝聚，安德烈又是痛楚又是舒畅的高呼：“伟大的主啊，我感受到了您的荣光，我感受到了您的力量！原谅我们曾经的迷茫，原谅我们曾经短暂的丧失了信仰。我感受到了您的存在，您就在我们身边！”

　　‘哗啦’一声，一对宽达十米左右的白色羽翼在安德烈背后展开，庞大的令人窒息的光明之力在会客室内奔涌。

　　‘哗啦’一声，又一对羽翼张开，这一次古邪尘都惊讶的站起身来，安德烈拥有的力量已经逼近了虚境。

　　‘哗啦’又一声，第三对洁白无暇的羽翼张开，安德烈金色的长发转化为无瑕的白金色，他的左眼瞳孔也变成了银光闪闪的白银色，他的右眼瞳孔则是变成了令人心悸的赤红色，一如当日茨特使用的那颗赤红色宝珠的色泽。

　　虚境，突破虚境，安德烈的力量在急速上升。圣歌声从高空飘下，有半透明的白色花瓣在虚空中飘飞，古邪尘感受到一股庞大的意志降临了中央大教堂。这股意志很混沌、很洪荒，就有如一个还没能出生的婴孩，好奇的打量着中央大教堂内外的所有存在。

　　很快的，这股意志消失无形，而安德烈的力量已经稳稳的维持在一个令古邪尘不安的水平线上。

　　绝对超越了虚境的修为。如果硬要换算成修道界通常的说法，这是一名渡过了三次千年天劫的散仙的水准。按照修道界的称谓，这时候的安德烈可谓是‘地仙’。虽然只是地仙中最弱的那种存在，但是依旧是仙人级的力量。

　　古邪尘心念一动，正要祭出三十六尊金甲傀儡灭杀安德烈，但是那股令人心悸的庞大意志再次出现。这股无法抵挡的庞大意志在中央教堂四周缓缓的游走了一圈，这才慢吞吞的消散。似乎因为古邪尘对安德烈起了杀心，这股意志才会突然出现。

　　这股力量，极强。古邪尘甚至觉得，就算他拥有三百六十尊金甲傀儡，也会被这个意志瞬间抹杀。

　　恐怖的，非人能拥有的力量。

　　古邪尘暗叹了一声，教廷的气运依旧绵长啊。

　　一旁传来了教廷诸多主教又是痛苦又是欢畅的呻吟声，他们高呼着天主之名，肉体在圣焱中慢慢溶解，慢慢凝聚，他们无一例外的张开了两对羽翼。将近三百名四翼天使，每个人都拥有接近虚境的实力，也就是化神期巅峰的力量，其中有几个人的力量甚至已经跨越了虚境。

　　中央大教堂外，三千名同样被天使圣血改造过的教廷骑士同时仰天欢呼，他们的背后张开了光华灿烂瑰丽无比的一对羽翼，他们的力量逼近了化神期，全都有了元婴巅峰以上的力量。

　　最令人惊讶的是，刚刚还因为失血过多脸色翻白几乎透明的古玉如，他的背后赫然也探出了六支羽翼。六支朦朦胧胧的，不是无瑕的白色，而是带着点淡金的，流淌着令人目眩神移的七彩光泽的淡金色羽翼。

　　古玉如的实力，也从不值得一体急速飙升到了虚境修为。而这并不是全部，他的力量提升幅度并不大，他得到的最大好处是他的精神力修为已经达到了让古邪尘都摸不到边际的水平。而且古玉如那张惨绿青年、纨绔公子哥特有的嘴脸，也带上了十分的神圣飘逸。

　　暴涨的力量让古玉如不敢置信的举起了双手，他用力捏紧了拳头，一道道白色的强光在他指缝间滚荡，令人窒息的强大气息翻滚着涌向四方。古玉如呆了呆，他惊愕万分的看向了古邪尘，目光中很是带上了一丝让人觉得不安的诡秘。

　　古邪尘皱起了眉头，他冷冷的在心中哼了一声。

　　古玉如的身体踉跄了一下，他的灵魂突然震颤了起来，一股足以将他的灵魂彻底毁灭的可怖力量在他的灵魂本源深处一闪即逝。以前的古玉如还无法感知得如此清楚，但是如今实力增强了不知道多少的他却能清晰的明悟这股力量的可怕。

　　古玉如的表情立刻变了，在旁人看不到的角度，他很谄媚的对古邪尘笑了笑，然后飞快的闪到了安德烈的身边。

　　古邪尘冷笑，他的声音直接在古玉如的灵魂深处响起：“不要动别的心思。你要荣华富贵，我给你；你要高官厚禄，我给你；你要绝世美女，我可以给你数百个种族的美女任你挑选。但是你想捣鬼，你就死！”

　　古玉如嘴角扯了扯，眼里流露出一丝哀求的表情。

　　古邪尘缓缓点头，他振袖抖开了身上的鲜血。抓起黑杰克落在地上的手掌，古邪尘掏出一粒续骨丹打在了手掌上，将黑杰克的手掌重新接驳上。他冷笑道：“你倒也光棍，算是一条汉子。我这辈子最钦佩的就是好汉。为了诸神联邦而死，不值得。如果你愿意的话，在我手上，你可以随便选一个职位。你要什么，我给什么！”

　　黑杰克很硬气的捂着刚刚接上的手腕退到了波比比身边，他嘶哑着嗓子叫道：“你能给我什么？我黑杰克虽然不是好人，却也明白道义！”

　　波比比感动的一把扶住了黑杰克，他身上一边冒着滚滚浓烟，一边大声说道：“好，黑杰克，他能给你的，我一样能给你！”

　　诸神联盟的人鬼哭狼嚎般撤离了会客室，这里的光明能量已经强得让人无法呆下去了。古邪尘他们不受影响，而诸神联盟的人觉得自己的每一个细胞都快被融化了，再不逃走，他们今天就得全死在这里。

　　安德烈惊喜万分的看着古玉如背后的六只金色的流光溢彩的羽翼，他仰天狂呼道：“兄弟们，欢呼吧，神眷之人出现了！一名新的圣徒，一名圣徒诞生了！从今日起，他就是教皇国枢密院首席枢机大主教！”

　　古玉如伸手在胸口划了一个十字，他用一个信徒所能拥有的最虔诚的音调长声道：“天主护佑吾等，吾等一切献给天主！”他的手指在空气中划动的时候，有淡淡的金色光晕随之飞舞，无比的神圣，无比的神异，无比的惑人耳目。

　　古邪尘惊讶的看着宝相庄严的古玉如，这个所谓的神眷之人若是拿去传道，怕是所有的信徒都会被迷死吧？这家伙的面子功夫实在是太让人心动了，就连安德烈，实力远超古玉如的安德烈都没有这样精彩的光影效果。尤其是古玉如说话的时候，声音中自然而然蕴含了某种惑人心神的奇妙力量，他那飘忽不定的精神波动随时笼罩着他身边的空间，在他精神力笼罩的空间内，他的一言一行都有着极强的说服力。

　　这所谓的神眷之人，就是教廷的传道工具。古邪尘暗自对古玉如未来的工作做了安排。安德烈的强势崛起是难以遏制的，暂时古邪尘不想和他背后那个可怕的存在发生任何关系，也就只能眼睁睁的看着安德烈顺利的整合教廷的力量了。

　　一个地仙级的变态，七八个虚境存在，数百名化神期巅峰的高手，加上三千名元婴期巅峰的教廷骑士，这股力量已经足以和如今的道盟正面对撼――当然，这是尸帝他们不使用仙器的情况下。如果尸帝等道盟大宗师使用仙器，教廷的主教和骑士们不堪一击……可是安德烈也拥有神奇的圣器，古邪尘还记得那颗赤红色宝珠和那柄弩弓的可怕。

　　需要做一点让步了，古邪尘在心里暗叹了一声。幸好他原本的用意就不是逼教廷和诸神联邦狗急跳墙，他有别的计划啊。

　　几分钟后，教廷、诸神联盟的高层们重新落座，会客室被打扫一新，地上的鲜血也被擦拭干净。

　　原本气焰嚣张的古邪尘变得很谦虚、很和善，他主动让步，提出了让教皇国和诸神联盟眼前一亮的联合防御计划。

　　首先呢，古邪尘指出，罗曼人从外星空带回了数量庞大至极的仆族战士，其中拥有的强者无数，足以对三方造成绝大的威胁。所以地球联邦、教皇国和诸神联邦必须联合起来，否则无法在罗曼人的进攻中幸存。

　　数百年的战争历史，让地球人和罗曼人之间已经没有了缓和的余地。如今双方内部都在进行权力架构的调整，一旦这个调整完成，双方会立刻发动战争机器。而如今的教皇国和诸神联盟根本无力抵挡罗曼人的进攻，这是毫无疑问的。

　　也许安德烈领导下的教皇国可以抵挡万神殿诸多祭祀和神卫骑士的进攻，但是教皇国无法抵挡罗曼人常规部队的进攻。

　　而实力受损严重的诸神联盟么，也许一条罗曼人的超级战舰就能摧毁他如今的所有军力，甚至不需要动用超级母舰。

　　面对这种不利情况，古邪尘只要求教皇国和诸神联盟付出一些资源，为地球联邦的舰队提供一部分福利、薪金和抚恤金，不再需要他们额外提供各种不合理的开销。古邪尘可以出动由超级母舰组成的舰队，协助两国防御罗曼人的进攻。

　　除此之外，古邪尘可以有条件的对两国出租超级母舰，但是出租的总数不会超过十艘，附属的护航战舰不会超过一百条。

　　出了原产自罗曼人的超级母舰和战舰，古邪尘可以用优惠的价格对两国出售南天门和北天门级战列舰，而且全部是经过技术升级的新式战列舰，攻击力和防御力比原始版本的南天门和北天门级战舰提升了起码五倍以上。

　　古邪尘还可以提供两国大量的作战铠甲和各种军械装备，所有的性能都比地球联邦以前的制式装备提升了数倍不止。

　　古邪尘给出的条件极其优厚，和刚才的咄咄逼人的气势有天壤之别。

　　而且他言语之间，对实力提升了一大截的安德烈格外的尊敬和推崇，这让安德烈的虚荣心得到了绝大的提升。

　　最后，古邪尘还投出了一个诱人的条件――他可以提供足够的先进技术，利用教皇国的厂房和工人生产各种战舰和军械，和教皇国进行全方面的军械合作。但是，古氏集团不能参与这次的合作，安德烈必须发誓，古氏集团得不到任何一点技术资料。

　　安德烈毫不犹豫的答应了古邪尘的要求。

　　波比比思忖了片刻，也咬牙应诺了古邪尘的条件。

　　两人同时要求古邪尘给出他需要的资源列表，而古邪尘给出的清单，却让所有的教廷和诸神联盟的高层喜出望外。

　　古邪尘索要的，是大量的基础矿产，比如铁、铜、铅、锌、稀土等矿产，还有诸如黄金、白银等大量的已经算不上珍惜矿产的资源。尤其古邪尘给出了极高的兑换比例，两国可以用黄金和白银代替其他的矿产资源进行交易。黄金的兑换比例也就罢了，白银的兑换比简直高得令人震惊，一吨白银就可以充当十吨以上的基础矿产交付给古邪尘。

　　“我们需要大量的黄金、白银提炼精金之气炼制法宝！”古邪尘给出了自己的解释：“尤其是白银之中，精金之气的含量特别高！”

　　精金之气，这是教廷和诸神联盟都听说过的词汇，但是他们不明白这到底是什么玩意。不过，既然古邪尘这么说了，那就这么做吧！

　　白银而已，他们真不知道白银能拿来做什么，两方势力都可以提供足够多的白银换取大量的战舰和军械，再没有比这更便宜的事情了。

　　当然了，安德烈和波比比也决定，一定要发动大量的科研人员研究一下，白银是否还有什么奇特的性态没有被发现。不过，他们注定是一无所获的，因为古邪尘需要白银，并不是用它们来制造任何东西。

　　简短的协商后，三方签署了联合条约，并且都用自己的灵魂起誓一定要遵守协议。

　　爱德华和波比比笑得眼睛都眯成了一条线，黄金白银而已，居然可以换这么多的好东西啊？甚至还有高科技资料！

　　古邪尘也笑得嘴巴都合不拢了，白银啊，这可是星盟的硬通货星光银，哎，这能购买多少珍惜金属和高科技资料啊！

　　双方都太满意于这个合作合同了，三人同时放声大笑起来。

　　尤其是古邪尘，他笑得那样的得意啊，好似看到了整个星盟都被自己买了下来。


第213章 狼族

　　波比比带着一肚皮的恼火返回了诸神联邦的领地。

　　一座通体漆黑的神殿悬浮在太空中，一队银色战舰拱卫着它。神殿的下方将近一千公里，就是十三连星第三星最大海洋。几座巨型武装平台漂浮在海面上，它们装备的火力足以在瞬间将这座神殿附近的空间化为一片死地。

　　波比比带着诸多诸神联盟的高层从战舰中涌出，大步走进了黑漆漆的，没有半点儿灯光的神殿。

　　神殿内部用漆黑的火山喷发琉璃装饰，所有诸神联盟的高层都好像蝙蝠一样，自如的在蜿蜒曲折的甬道中快速穿行。从外面看起来并不是很大的神殿，内部却广达百多公里。经过一重重魔法阵，一道道恶毒的机关陷阱，经过数十重将魔法和科学技术完美结合的身份验证系统，波比比等人终于来到了神殿最核心的部位――众神殿。

　　和罗曼人的万神殿里鱼龙混杂的情况不同，诸神联盟的众神殿辉煌、宏伟，供奉的神像只有寥寥一百多具。所有神灵全都是地球神话传说中威能巨大的神灵，全是各个神系中地位举足轻重的主神。比如说掌控了雷霆力量的宙斯就和北欧神话中的雷神托尔站在了一起，冥王哈迪斯和古埃及神话中的冥神阿努比斯肩并肩的依靠着，阿波罗则是和拉神手挽手的相对而笑。

　　一张巨大的圆桌边，诸神联盟一百三十九个神殿的首脑人物不分高低贵贱的随意落座。

　　波比比等所有人都坐下了，这才用力捶了一下面前据说有着数千年历史的黑石圆桌，他低沉的咆哮道：“兄弟们，我们今天被侮辱了！”

　　所有的神殿首脑同时低沉的怒吼了一声。

　　“侮辱我们的，不是那个可恶的古邪尘。反而是我们的首席财政官黑杰克侮辱了他，黑杰克为我们赢得了荣誉和尊重。”波比比嘶声道：“我提议，让黑杰克拥有更大的权力、更强的力量，我提议他成为诸神联邦内务大臣，负责所有的财政预算、财政投资、税务收取等工作。以他的能力，以他吝啬的本性，我们不用担心有一个铜板被浪费掉！”

　　神殿的首脑们会意的哄堂大笑，黑杰克的吝啬已经在诸神联邦出了名，他的顶头上司赫·科姆斯曾经有好几次黑着脸从他的办公室跑出来。

　　波比比的提议得到了一致的通过，所有人高呼让黑杰克这个吝啬的家伙成为诸神联邦的大管家。

　　满意的点了点头，波比比用力的捶打着面前的圆桌，他怒吼道：“那么，我们要讨论这次最重要的议题。我们现在的盟友，和我们一起合谋分裂地球联邦的盟友，他们无礼的对待我们。他们就像是赶走卑贱的老鼠一样将我们赶出来，有几位兄弟受了重伤！”

　　几个被圣焱重度烧伤的神殿长老气急败坏的从四周的黑暗中走出，他们向所有的神殿首脑展示了自己惨不忍睹的伤口。

　　神殿首脑们纷纷诅咒起安德烈和教廷主教们的祖先，他们用各种不堪入耳的污言秽语问候着安德烈等人所有的直系和旁系的女性亲属。波比比也绞尽脑汁的发泄了一通后，才喘着气提议道：“那么，我们曾经商议过的。”

　　一名太阳神殿的主祭呆住了，他有点犹豫的咕哝道：“不太人道吧？”

　　另外一名战神殿的主祭皱着眉头说道：“人道与否不提，但是，太没有战士精神了。”

　　所有的神殿首脑同时看向了波比比，一名伺奉阿努比斯的黑袍法师含糊其辞的说道：“教廷侮辱了我们，这也就侮辱了我们的神灵。但是，亲爱的波比比大主教，这件事情，就由您来做决定吧。您知道的，不能泄露风声。”

　　几个奉暗黑破坏三神为主君的黑袍祭祀干笑道：“当然了，那样的事情，我们觉得无所谓，但是这很可能引起罗曼人对我们的全面袭击。”

　　波比比恼怒的看着这些‘兄弟’，他冷笑道：“你们不反对？”

　　所有神殿首脑同时点头道：“我们真的不反对，但是我们也不会说我们赞同您的做法。”

　　似乎是看到了波比比的脸色不好看，几个神殿首脑长叹道：“波比比阁下，保密是最重要的。如果您成功了，毫无疑问，您将成为我们所有人的大首领，我们将像伺奉神灵一样遵从您的命令，我们将服从您的意志，一如我们服从神的意志。”

　　波比比磕了磕牙齿，他站起身，缓缓的点了点头，随后波比比就在一道黑烟中缓缓消失。

　　大群神殿护卫从四面八方涌向众神殿，他们驱赶着无数在战争中被俘虏的罗曼人和灵族人进入了众神殿下方的一条甬道。

　　地球联邦和罗曼人交战数年，这几年中有几支罗曼人军队成建制的被俘虏。地球联邦政府要讲人道主义，不能给罗曼人抓住话柄。教廷更是要维持他们道貌岸然的做派，同样不能作出虐待俘虏的事情。所有的俘虏就全部被移交给了诸神联盟，由诸神联盟对他们进行管理。在诸神联邦成立前，这些俘虏已经在黑漆漆的暗无天日的矿场工作了很长一段时间。

　　两万多名罗曼战士和十五万灵族仆兵被如狼似虎的神殿护卫驱赶进了众神殿下方的一处秘窟。

　　这里供奉着一尊用白银雕成的银狼像，高达百米的银狼正仰天长啸，它漆黑的眸子是用两块怪异的黑色晶体镶嵌而成，材质不明的黑色纹路从这两颗眼珠里连出来，在银狼像的表面勾勒出了复杂繁复的魔法阵图。

　　波比比站在巨大的银狼像前，望着下方十几万不安的俘虏，冷酷的吐出了两个字：“血祭……杀了他们！”

　　银狼像表面的黑色纹路突然扭动起来，两道黑光自他双眸中射出，死死的照在了这些俘虏的身上。

　　广袤无涯的亚空间内，时间和空间都被某种巨大的力量轻微扭曲的空域内，一颗直径达近百亿公里的恒星悬浮在一片朦胧的星尘雾气中。这颗巨大的恒星只有表面薄薄的一层喷吐着炽热的红光，内中绝大部分的星体都是令人心悸的漆黑色。每时每刻都有巨量的星尘被吸入恒星体内，奔涌的星尘在太阳附近形成了数万条巨大无朋的龙卷，长长的龙卷朝无边无际的虚空延伸出了数千亿公里。

　　龙卷和星尘剧烈的摩擦撞击，激发了无数的闪电和烈焰，这片星域就好似地狱最深层用来惩罚那些罪不可赦之人的囚牢，充满了毁灭性的能量。

　　数十颗和那恒星比起来小得可怜的星球稀稀拉拉的点缀在这片星域中，就好像面包中的葡萄干。这些星球缓慢的自转，但是他们和那颗恒星之间的相对位置从来没有变化，他们就这么静静的悬浮在无边无际的星尘中，默默的自转着。

　　在其中一颗直径将近两千万公里，到处密布着丛林、草原和湖泊的星球附近，三颗硕大的，和太阳系的那颗太阳直径相当的卫星正围绕着它急速转动。这三颗卫星的表面土层色泽怪异，分别呈紫色、蓝色和淡红色。

　　正中的那颗巨大的行星上，一处被高大的树木覆盖的山谷中，数以百万计的身披长毛的狼人正疯狂的在月色下交媾。

　　强壮的、肌肉虬结的狼人青年兴奋的搂住自己心仪的异性，近乎疯狂的在她们身上喷洒着自己的精力和冲动。一股原始的生命力波动在这处巨大的山谷中奔涌。到处都是狼人青年们兴奋到极限时发出的长咆声，到处都是雌性狼人咬着牙齿发出的压抑的呻吟声。

　　数以万计的年老狼人端端正正的坐在山谷四周的悬崖上，他们欣喜的看着自己的族人尽情的交媾，他们好似看到了一个个鲜活的生命已经在那些雌性狼人的腹中孕育。在三轮圆月的照耀下，阖族所有适龄族人尽情的交欢以孕育下一代族人，这是狼人一族最重要的满月生育祭典。狼神的力量在这个夜晚将达到巅峰，有那些幸运儿会得到狼神的赐福，得到属于神的力量。

　　今夜，在这颗属于高贵而骄傲的狼人的星球上，这样的交媾大典将会在数千个巨型山谷中同时举行。

　　金狼人、银狼人、月狼人，所有狼人七大氏族的适龄青年都将在今夜拥有自己的子孙后代。

　　这也是狼族三年一次的最为重要的成年礼大祭典的最后一个步骤。只有那些经过了狼神的考验，猎杀了属于自己的强力猎物的青年，才有资格在这样的神圣仪式上占有属于自己的异性。那些软弱的，无能的废物，他们不会出现在这样的盛典上，他们不配拥有一个雌性，他们更不配繁衍下一代。

　　狼族，是一个唯实力至上论的强战种族。

　　在某个同样在举行生育祭典的山谷深处，一座古老的洞穴中，七名苍老的，身上毛发不管原本是什么色泽，如今都变成了灰白色的老狼人正围坐在一堆墨绿色的篝火边，静静的看着篝火中一道绿烟内幻现的景象。

　　一名身高六米的彪形大汉端坐在篝火边，他手持一颗朦朦胧胧让人看不清本体的好似水晶雕成的狼头，叽里咕噜的对着篝火念诵着咒语。

　　伴随着大汉的咒语声，那一缕绿烟中慢慢的浮现出那颗紫色月亮上的景象。

　　这是一颗美丽得令人窒息的星球，表面的土壤和岩石都闪耀着水晶一般的光泽。绿烟内光影变幻，众人的视线深入地下，他们看到了这颗星球的核心。这是一个瑰丽不可思议的空间，粘稠的紫色晶液中一头体长大概在万里左右的巨狼正蜷缩成一团。这头巨狼健壮而俊美，周身线条没有丝毫的瑕疵。他轻柔的呼吸着，每一次呼吸都让四周的晶液发生剧烈的震荡。

　　彪形大汉满意的笑了，他压低了声音，用最虔诚的语气低声笑道：“伟大的狼神吩咐的任务就要完成了。尊贵的神之子已经孕育完成。最多再过三个满月之年，我们的紫狼之子就会从母体中诞生。伟大的狼族中，又将多出紫狼一族！”

　　一个苍老的狼人笑了起来：“三个满月之年么？为伟大的神之子准备的美貌处女，大家都备好了么？她们多么幸运啊，她们诞下的孩儿，将成为紫狼一族的始祖。她们将成为紫狼一族供奉的母神，她们……太幸运了。”

　　彪形大汉颔首道：“她们是幸运的，所以，不容许有任何差错。最完美的处女，才能拥有侍奉神之子的幸运。最完美的！”

　　七个老人相互看了看，同时点头笑道：“当然是最完美的，不会有丝毫的瑕疵。”

　　其中一名老人的眸子里闪烁着淡淡的银光，他更加凑趣的笑道：“不过，这次奉献给神之子的处女中，金狼一族的少女又要占先了。呵呵呵，我们七大氏族中，金浪一族的美女，可是最能诱惑人的！”

　　那名眸子里闪烁着金光的老人得意的仰天大笑：“也就是在我们本族内，她们的姿色才算诱人……真要说起我们诸多的兄弟种族中，啧啧，最诱人的，还是那些骚狐狸！”

　　就连那彪形大汉都忍不住伸出长长的舌头舔了舔自己的鼻头，几个老不正经的老家伙‘嘻嘻哈哈’的笑了起来，他们压低了声音，开始讨论起狐人一族中，哪个家族的族女最迷人，哪个家族的族女要力最好，哪个家族的族女皮肤最水嫩。

　　说着说着，这些老淫棍的口水都滴在了地上，那彪形大汉兴致勃勃的掏了掏下身，他低声笑道：“过了这次生育祭典，我请客，大家去那群骚狐狸的领地上玩玩吧。嘿，我很想念他们的总长啊……那骚狐狸，这么多年了，也只有我能制住她！”

　　七个老头儿又低声笑了起来，一名眸子里隐隐透出青光的老狼愁眉苦脸的摸了摸腰袋，低声咕哝道：“不过，去她们那里一次，这开销可真不小。哎，不过，也值这个价钱。我这次要买一百个狐人处女回来。我的那些孩子脑子都蠢了点，让他们生下几个有着狐人血统的后裔吧，这样我族的智商多少能提高一些。”

　　正在说笑的时候，眸子里透出银光的老狼人突然一愣，他提高了声音惊呼道：“有人在使用我们银狼一族的血祭仪式……有人想要直接沟通我的灵魂！是谁？哼，是一个外族人，一个外族人怎么可能学会我族的秘法？该死的……好大的胆子，他是什么东西，也敢直接沟通我？”

　　愤怒的老狼人站起身来，喃喃念诵了几声咒语，他的身体一抖，身体突然陷入了僵硬中。

　　“银河系？……太阳系？……地球联邦？……诸神联盟诅咒神殿？……岗格鲁的传承？……”

　　老狼人的脸色变得越来越狰狞，突然他一口血从嘴里喷出，愤怒欲狂的跳起来足足数百米高，他疯狂的嚎叫道：“我的儿子，我的岗格鲁，他被杀死了，他不是在正面的决斗中被杀死，他被人无耻的用陷阱谋杀！一个高贵的狼族王子，他被谋杀了！”

　　包括那彪形大汉在内，篝火边的所有人同时跳了起来，他们疯狂的吼道：“复仇……谋杀？无耻的谋杀！只有鲜血才能洗干净这样的耻辱！”

　　一群狼人疯狂的咆哮着，他们愤怒的在篝火边绕着圈子，他们低沉的吼叫着，发出令人不寒而栗的诅咒声。

　　彪形大汉第一个冷静下来，他怒吼道：“安静……我的族人，吾族最睿智的七大族长……安静！”

　　七个老狼人回到了篝火边，他们若无其事的坐回了原位，一个个认真的看着彪形大汉。

　　“岗格鲁被流放，他的罪行罪不该死！”彪形大汉冷笑道：“但是，他被谋杀了！一个我族的王子，被谋杀了！这是对狼神所有子民的挑衅，我们必须作出反应。报复，我们必须报复那些胆大妄为的人！”

　　“是的！必需要报复！”七个老狼人的眼珠拼命的转动起来，他们盘算着其中可能获取的利益和可能碰到的风险。

　　岗格鲁被流放的地方，是传说中各族的祖先碰到强敌，被打得抱头鼠窜狼狈讨回来的恶魔之地，那里拥有可怕的敌人。

　　但是，那里居然有一支信奉诸神的信徒能存活，就证明那里有发展的空间。虽然那里不可能有狼人的故土这样完美，但是……

　　“掠夺一批奴隶和雌性，是可以的！”一个老狼人冷笑道：“最近在交易市场上，异族的雌性价钱很高。一些罕见的异族雌性，可以交欢十个狐人少女，或者一百个牛头人的处女。”

　　“我们对牛头人没兴趣，但是狐人不错。”一个老狼人皱起了眉头：“但是，我们要迎接神之子的诞生，总长和我们，还有族里的长老，不可能离开这里，否则神之子如果觉得我们不尊敬他，我们就会有大麻烦！”

　　彪形大汉拍了拍手，他皱眉道：“岗格鲁是个花花公子，他虽然是一个高贵的王子，他的实力不值一提。但是他毕竟是吾族的一名王子，我们必须报复，为他复仇。用了这么长的时间才杀了他，证明他的敌人也不怎么强大，我们不用出动太高层的人物。”

　　岗格鲁的父亲，银狼族的老族长竖起了一根手指：“每个氏族派遣一名将领带领三千精锐战士过去吧。杀死谋杀我孩子的人，勘测一下那边的资源，顺便掠夺一批奴隶和女人回来。大家觉得怎么样？”

　　彪形大汉颔首：“就这么办……记住，是精锐战士，不要用那些软蛋糊弄人！”

　　七个老人同时应诺，他们纷纷化为一道道残影冲出了洞穴。


第214章 兄弟

　　波尔波特站在一座小小的山包上，面色不善的看着下方一处基建工地。

　　在设计图纸上，这里将建设成一座超大型军事基地，围绕着基地将建成一座卫星城，各种生活娱乐设施都有了极其妥善的规划。在城市周边，是一片长宽五千多公里，拥有大量湖泊、河流的肥沃平原，这里未来将开发成一个提供高品质自然作物、新鲜肉食和奶制品等副食品的巨型粮仓。这里将有大片农田，无数的花田、牧场和渔场，这里产出的食品将满足近百亿罗曼人的需要。

　　做为重中之重，这座军事基地的建设将必须尽快完成，所有的防御设施将必须安装到位，所有的防御系统也必须尽快铺设妥当。波尔波特心里清楚，无论是地球联邦还是其他几个势力，都不介意在这座大粮仓内捣点鬼、弄点风波出来。

　　没有武装防御，这座粮仓只是某些人眼里的一个大笑话，一颗基因炸弹就能让这里所有的作物一夜之间全部枯萎。

　　对于极其讲究生活品质的罗曼人来说，食物合成器里面制造的那些垃圾食品，可不能满足他们的需求。想要让那些正统的罗曼人拥护第一罗曼王国的统治，很多细节都要做到完美的程度才行――首当其冲的就是，每个正统的罗曼人餐桌上，要有新鲜的纯麦面包，要有香醇的美酒和大块大块的鲜嫩牛排、羊排等食物。

　　“这群愚蠢的猪！”

　　这座军事基地是如此的重要，波尔波特特意赶来这里视察施工进度。但是所见所闻，让他有点头痛。

　　高贵的罗曼人是不会亲自参加这样的基建工程的，在场的罗曼官员都只是监工的角色。大量灵族仆兵驾驶着大型建筑机械，才是基地建设的主要力量。其中更有数十万从罗曼骑士团连星基地带来的强壮的仆族士兵参加了基地的建设，这些家伙有着建造大型神殿的传统工艺，在波尔波特的计划中，他们起码可以帮忙打打杂。

　　曾经在这些仆族的领地上见过修缮一新的超巨型神殿建筑，波尔波特认为他们的手艺活还是很不错的。但是波尔波特没想到的就是，这些缺根筋的家伙只能用来建造神殿，除此以外，稍微高科技一点的东西他们都碰不得。

　　眼看着十几个身高五米左右通体披挂着从肌肉中直接长出来的生物甲壳的仆族战士兴高采烈的拖着一根粗大的通讯光缆用力的一拔，‘卡嚓’一声巨响，远处的光缆铺设机器就轰然倒地，重达百吨的光缆铺设机被这些脑浆子都被肌肉取代的家伙拖着满地乱滚，机器里的负责操作的三名灵族士兵被震得口吐鲜血，浑身也不知道骨折了多少处。

　　一辆挖掘机突然碰到了一块直径数十米的巨石，几个灵族仆兵招呼着几个身形巨大皮肤呈土褐色的仆族战士上去帮忙粉碎这块势头。这些仆族士兵兴高采烈的冲了过去，他们咬牙切齿的挥动着拳头，用尽全力将那快巨石砸成了粉碎。随之一同粉碎的，还有那台综合挖掘机，这些天生能发射出高频率震荡波的仆族战士毫无保留的出手，强劲的振荡波将挖掘机的每一个部件连同里面的灵族仆兵一起震成了细碎的分子。

　　数公里外，一条地下暗河突然被挖通，大量地下水冲上了地面，大水迅速的朝四周蔓延，眨眼的功夫就漫过了大片工地。几个高不过一米通体皮肤发黑的小矮人仆族同时尖叫起来，他们举起了手上小小的白色晶石法杖，用尽全力的尖叫了几声。一道暴风雪席卷方圆两公里的地面，刺骨的寒风卷起大片雪花和冰雹扫过工地，冻结了地下河冲出的大水，也冻结了工地上所有的人。

　　“这群愚蠢的猪！”

　　波尔波特再一次诅咒了起来，他突然发现，让这群来自不通种族的仆族参与到基础建设中来，简直是一种灾难。他们除了将乱糟糟的工地搞得一塌糊涂难以收拾，再也没有别的用处。也许他们在自己的领土上，和自己的族人协力合作可以建造起宏伟辉煌的神殿，但是一旦他们和别的种族联手协作，那就是一场灾难。

　　波尔波特陷入了沉思，这可不仅仅是建造军事基地的问题，从这些仆族士兵的表现上，他突然发现了另外一件极其重要的事情――这群似乎都缺少了一点智商的仆族，如果上了战场，会不会他们在消灭敌人之前先把自己的盟友全干掉了？

　　不得不佩服罗曼骑士团的先辈们，他们用了无数年的时间将这些仆族调教得无比的乖顺听话。这些仆族的遗传基因似乎都受到了罗曼骑士团的诅咒，他们这么多年来，就没有进化出一个足够聪明的大脑。当然，这对罗曼人而言是有好处的，他们需要的只是一群忠心耿耿敢于拼命的奴隶炮灰，并不需要拥有高度智商的属下。

　　但是对于手上缺人，所有事情百废待举，需要重新建造一个崭新国家的波尔波特来说，这个有利于罗曼人统治的特性就是一个天大的麻烦。不利用这些仆族的战士，他根本没有足够的人手去完成巨大的基础建设工程。但是使用这些仆族战士，似乎他们更要将这些基建工程完工的时间无限期的推迟下去。

　　“亲爱的古邪尘先生，你什么时候才能带着我们的族人回来呢？”波尔波特突然发现，他居然无比的盼望古邪尘的到来。古邪尘能帮他带回多少罗曼人？能帮他抢回多少灵族仆族？波尔波特深深的感觉到，难怪灵族人在罗曼人的仆族中拥有如此特殊的地位，他们几乎是罗曼仆族的大总管，这实在是有道理的。

　　灵族人的个体实力也许孱弱了一些，但是他们忠心无比，更重要的是――他们足够聪明！

　　‘咚’，一个生得宛如一头直立行走的大蝎子的仆族战士一头撞倒了一台重型打桩机。打桩机内一根直径米许的支撑钢柱被他一头撞成了两段，高达千米的钢柱轰然倒下，砸扁了十几个来不及闪避的行动缓慢的仆族战士。那些惨死的仆族战士的族人愤怒了，他们丢下手上的工程机械，抓起兵器冲向了那头还茫然不知所措的大蝎子。一通刀光剑影，临近的数十头大蝎子被愤怒的仆族战士们斩成了肉酱。杀得兴起的仆族战士们‘嗷嗷’叫着向周围一切非同族战士发动了攻击，现场一阵大乱。

　　近百名罗曼监工愤怒的冲了过来，他们拎着高压电击枪对着这群除了肌肉没有一点脑浆的家伙就是一通狂扫。一百万伏的高压电弧打在了这些家伙的身上，却只是溅起了几道青烟，这些皮粗肉糙的家伙痛呼了几声，身体略微抽了抽，急忙丢下了兵器，抓起了工程机械，胡乱的在工地上开始了工作。

　　这群没脑子的家伙如果上了战场，他们一定会首先干掉自己所有的盟友，这才悍然不畏死的冲向对面的敌人！波尔波特无奈的发现了这个事实，这群每天消耗大量物资的家伙，他们的归宿只能是战场。

　　“雅扎克，你看着办，这群家伙该怎么管理……你看着办！”

　　波尔波特有点头痛的揉了揉太阳穴，很不负责的转身离开。这些除了肌肉没有脑浆的家伙是罗曼骑士团弄出来的忠诚打手，就让真正的罗曼骑士团的人去管理他们吧。看看雅扎克等人有没有什么好办法，反正波尔波特拿他们没什么想法了。

　　皱着眉走下了小山包，波尔波特有点苦恼的偷偷摸摸的看了看左右，附近没什么碍眼的人，他的随从还在前方一片小树林后等候他。波尔波特急忙撩起自己的长袍前摆，用力的抓了抓自己的下身。真是奇怪，那天和古邪尘分别后，波尔波特这几天有点亢奋过度，除了必须的处理各种事务，他一天到晚就和自己的那群女王、女酋长厮混在一起。

　　当然，这么旺盛的精力让波尔波特是喜出望外的，他发现自己的持久力什么的都有了很强的提升，但是他的身体却发生了一些别的奇妙变故，这种变故让他有点不安。自己是否需要做一个全面的身体检察了？似乎，他的身体，真的有点不妥当。

　　“我要去祭拜伟大的迈尔战神，也许无所不能他能够帮助我。”波尔波特皱了皱眉头，再次用力的揪了一把下身，皱着眉头走进了小树林。

　　这一片树林内疏疏朗朗的是一种地球上见不到的阔叶木，树木的形状和橡树差不多，但是树林正中几颗最古老的大树，它们的体积有地球上最大的橡树的五倍大。无数气根从粗大的枝桠上探下来，深深的扎进了地面，一条条有如怪蟒的树根在地面上蔓延，朝着四周扩散出去了数百米。大量姹紫嫣红的小花寄生在树根上寄生，宛如一张大地毯铺在了大地上。

　　几个波尔波特现在不怎么想见到的人正斜靠在这片花海中的气根上，笑呵呵的看着走过来的波尔波特。

　　“卡祖弩、曼祖弩、兹斯特、利斯特，你们在这里干什么？”波尔波特皱起了眉头，不快的看着这些人：“如果我没记错，你们现在应该在神殿接受祭祀的教育。现在是你们的学习时间，你们不应该到处闲逛。”

　　几个高大英俊、容貌灿烂宛如太阳神的青年同时朝波尔波特微微鞠躬行礼，其中一名长发最为金光灿烂的青年，也就是波尔波特年龄最大的兄弟卡祖弩笑道：“亲爱的兄长，我们只是想要给您帮帮忙，分担一点您肩膀上的压力。”

　　卡祖弩同母的胞弟曼祖弩把玩着一块拳头大小的红宝石，慢条斯理的说道：“您是兄长，您现在大名远播，而我们呢？还要和那些没成年的孩子一样，在神殿里接受祭祀们的教育。这让我们觉得很不公平哪，我的兄长。”

　　兹斯特和利斯特也纷纷表示波尔波特自己飞黄腾达了，却不帮自己的兄弟一把。第一罗曼王国的九大选帝家族已经确立，除了排名第一的霍尔挲姆家族，其他八大家族也是罗曼人中有名有姓的大家族，其中就有以前的罗曼九大选帝家族中的六个大家族。这些选帝家族已经开始均分第一罗曼王国的权力，从军事到行政到财政再到其他的方方面面，眼看第一罗曼王国政治版图上可供分割的蛋糕所剩无几。

　　“我们需要一个正式的职位，兄长。”兹斯特坦诚的说道：“您不觉得，让我们继续在神殿接受教育，是在浪费人才么？”

　　利斯特说得更加直白：“与其让外人分享属于我们的权力，不如让我们自家兄弟多占一份，您觉得怎么样？”

　　波尔波特深深的看了一眼这些兄弟们，他冷笑道：“神殿的祭祀们传授给你们的，是来自于罗曼骑士团的高深科技，是我们的祖先遗留下来的文化和学识。我是为了你们好，才让你们去神殿继续学习。”顿了顿，波尔波特淡然道：“不过，既然你们愿意帮我，那……王国新成立的基础建设部正缺少几名监事，你们去负责那一块工作吧。”

　　带着和蔼的笑容，波尔波特温和的说道：“去吧，去吧，你们知道王国正在进行基础建设，里面牵扯到无数的人力、物力和财力。如果你们能在这里作出些功劳，以后就方便提拔你们了。”

　　有意无意的，波尔波特带着一股傲然的笑容说道：“毫无疑问的，我将继承霍尔挲姆家族。而你们，如果你们愿意，你们可以在家族中享受你们应有的权力和财富。如果你们不愿意，未来我会让你们按照罗曼人的传统离开家族去组建属于你们自己的家族。趁着家族的荣耀还能护佑你们，去给自己积攒一些未来可能帮助你们的人脉和力量，对你们有好处。”

　　波尔波特的话让卡祖弩等人的脸色为之惨变，他们怔怔的看了波尔波特一眼，同时鞠躬了下去，然后一声不吭的直起身子离开了树林。

　　波尔波特看着四个兄弟的背影，低沉的冷笑道：“起码我同意父亲大人的一句话，罗曼的女人，总是太过于肤浅和浅薄，她们对于政治游戏一窍不通，却总是喜欢玩弄她们那点可怜的小手段。天哪，天哪，她们也不想想，她们的儿子，怎么可能和我竞争？”

　　冷笑几声，波尔波特淡然道：“让他们分别去负责这三颗星球南北极军事基地的建设，那可是个油水丰厚的好差使。嗯，多抽调些力量强大的仆族战士给他们，将负责那几个基地建设的族人和灵族仆兵的百分之八十抽调回来。所需要的物资和资金，优先提供给他们。”

　　一名末日守护骑士从空气中闪身走出，朝波尔波特行了一个礼后，再次融入了空气中。

　　波尔波特冷冷的笑了笑，他抬头看着天空，低声咕哝道：“我的兄弟们啊，千万不要让我对你们的最后一点兄弟之情都消散了……唔，黑索金，你这个只会躲在两个兄弟背后的废物，你现在正在做什么呢？”

　　黑索金正在和几个罗曼美女狂欢，赤身裸体的他正在疯狂的追逐同样一丝不挂的罗曼女子，淫猥的笑声在繁花似锦的花园中传出去老远，甚至飘过了高高的宫门，传到了外面的庭院中去。

　　这是罗曼第二王国的王宫，由直接从火星搬迁而来的罗曼王宫和数十座新建造的华美宫殿群组成。宫殿群的后方是一片大山，数十道高达千米的瀑布从山峰上呼啸而下，水雾在宫殿上空飘拂，数十道七彩霓虹在水雾中若隐若现，绚烂瑰丽、言语难以形容。

　　宫殿的前方是一片淡水湖泊，虽然是湖泊，但是它的面积可比地球上的太平洋，宽广浩淼到了极点。瀑布下几口深潭的潭水通过长达十几公里的河道注入了湖泊，这一片华美的宫殿群就被大大小小的水系所包围。碧绿的清澄见底的水波反映着各处的巨木繁花，令得这座宫殿群有如仙人的居所一样迷人。

　　一队队罗曼战士矗立在宫殿四周，他们警惕的目光扫向四周，注意着四周的一切动静。任何风吹草动，都可能遭到他们无情的打击。

　　数十座巨型武装炮台在宫殿四周游曳，这些杀伤力惊人的武装炮台同样是从火星上搬迁而来。继承了前罗曼王国全部遗产的罗曼第二王国，显然在基础设施上比波尔波特的罗曼第一王国好了许多。

　　‘哈哈哈’，后花园中传来了黑索金得意的狂笑声，他一把将一名逃避不及的女人按倒在地，迫不及待的跨身压了上去。

　　守卫在后花园门口的几个罗曼战士忍不住吞了口吐沫，花园中的那几位赤裸的女子可不是寻常人等，她们都来自于如今的罗曼第二王国最尊贵、家世最好的几大选帝家族，她们体内流动着的，是罗曼贵族中最高贵的血脉。而且她们都是罗曼人中最有名的大美人，每一个都是社交宴会上万人瞩目的小可爱，但是如今她们都有了相同的身份――罗曼第二王国的王妃。

　　尖锐的呻吟声不断从花园中飘出，几个罗曼战士相互看了看，他们小心翼翼的趴在了花园大门的门缝上，流着口水偷窥他们的国王和他们的王妃毫无保留的精彩演出。很快的功夫，这些罗曼战士的面颊上就涌上了一层浓浓的金黄色，他们激动的喘息起来。

　　一声不快的轻咳传来，波鲁金和雅克金带着大群罗曼战士大摇大摆的朝这边大步走来。

　　几个守门的罗曼战士惊恐的跳了起来，一个个黑着脸在后花园门口站得有如木桩子一样整齐。

　　波鲁金、雅克金相互看了一眼，他们讥嘲的笑了几声，波鲁金轻轻的勾了勾手指：“杀了！”

　　几名如狼似虎的罗曼仆族战士冲向了那些面无人色的花园守卫，他们一把抓起这些战士，将他们按倒在地，用沉重的青铜战斧干净利落了砍下了他们的头颅。金色的鲜血在碧绿的草地上喷洒，几个仆族战士兴高采烈的举起了手上的罗曼战士头颅。对于这些仆族战士而言，他们居然在‘大神’的命令下杀死了‘神’，他们陶醉了，他们近乎癫狂了。

　　波鲁金踏着族人的鲜血走到了后花园的门前，用力推开了后花园的大门。

　　雅克金迫不及待的走进了后花园，他一眼就看到了正在花丛中卖力的上下耸动身体的黑索金。雅克金大笑着鼓掌叫好：“尊敬的兄长大人，尊敬的国王陛下，您实在是太威猛了！啊，您那雄壮的肌肉，不仅仅让女人沉迷，就连我们，也都快被迷住了！”

　　黑索金怒嚎一声跳了起来，他愤怒的朝这边走了几步，指着雅克金怒吼道：“混蛋，这是一个罗曼贵族对自己国王的态度么？”

　　波鲁金和雅克金的脸色一变，两人同时跪倒在地，雅克金干笑道：“不，陛下，我只是在赞美您的强大和俊美。”

　　波鲁金笑得更加的淫猥，他‘嗤嗤’笑道：“另外，我们对几位王妃的美妙身材惊羡无比，哦，真不愧是我们罗曼人最出名的几朵花儿！”

　　黑索金气得脸色都发黑了，波鲁金和雅克金虽然恭顺的对自己这个国王下跪了，但是他们的言语中并没有体现出对自己这个国王哪怕最基本的尊敬。他的身体剧烈的颤抖着，突然回头朝自己的那些惊愕的王妃咆哮道：“滚进去，你们想要让多少男人看到你们的身体？十亿个够不够？要不要让我将你们丢进军营里面，让所有的人都来欣赏一下你们的身体？”

　　王妃们吓得尖叫起来，急忙遮掩着要害部位逃进了后花园内一座精美的侧殿。

　　几个侍女急匆匆的跑了过来，帮黑索金披上了一件宽大的袍服。一张雕金的王座被抬了过来，黑索金大咧咧的坐在了王座上，冷然看着跪在地上的波鲁金和雅克金。平息了一下心中的怒火，黑索金冷笑道：“我亲爱的兄弟，你们这么急的赶过来，想要说明点什么？”

　　波鲁金毕恭毕敬的将额头贴近了地上的草尖，他淡淡的说道：“是这样的，我和雅克金觉得，我们应该拥有更符合我们身份的地位。”

　　雅克金同样深深的俯下了身体：“是的，尊贵的陛下，我们应该拥有符合我们身份的地位和权势，您应该明白我们的意思。”

　　黑索金怒吼起来：“还不够么？一个是罗曼第二帝国的第一大执政，掌握了所有的军事大权；一个是罗曼第二帝国的第二大执政，掌握了所有的研究院和生产配额大权。你们还想要什么？你们还想要什么？嗯？你们想要我的王位么？”

　　波鲁金和雅克金五体投地的跪倒在地，他们急声道：“不，我们并不敢窥觑王位。身为骄傲的罗曼人，我们格守本份。王位，不是我们所能触及的。而且您是我们的兄长，我们在先天就要拥护您的位置，我们怎么可能窥觑您的权力？”

　　黑索金松了一口气，他重重的喘息了一声。很好，自己的两个弟弟还不敢违背罗曼人的古老传统，这对他可是一个好消息。

　　沉默了一阵，黑索金大方的说道：“那么，你们想要什么？说吧，说出来，你们想要什么？”

　　波鲁金双手用力拍了拍地面，他一个字一个字的说道：“父王已经去世，您也成功的继承了他的王位。那么，按照罗曼的古老传统，我和雅克金，也就是您的亲生弟弟，和您同父异母的亲生弟弟，有权利离开本家，建立属于我们自己的家族。”

　　雅克金用力的拍了拍地面，他同样一个字一个字的说道：“我们有权召集愿意为我们效力的罗曼氏族，我们有权征召愿意效忠我们的仆族战士，我们有权组建我们自己的家族私军，我们也能得到一块属于我们家族的领地。”

　　波鲁金冷然道：“我们的名字，将铭刻在万神殿的家族始祖的名牌上，我们将开辟两个罗曼家族的光辉历史。”

　　雅克金冷漠的说道：“我们将完全按照正统的罗曼规则，我们的家族将参加罗曼万神殿的评定，我们将为罗曼第二王国建功立业。也许因为我们的幸运，我们的家族将在数年后成为罗曼第二王国的选帝家族之一。”

　　黑索金的脸色益发的难看了，他清楚波鲁金和雅克金手上掌握的力量。以他们如今拥有的资源，毫无疑问的，一旦他们组建属于自己的家族，他们将迅速为罗曼第二王国建立巨大的功勋，他们的家族将在短短一年内成为罗曼第二王国的第二和第三选帝家族，他们就顺利的规避了罗曼古老的传统对他们的约束。

　　从此，他们将不再是他黑索金的弟弟，他们将是另外两个罗曼高贵家族的家长，他们将不再无条件的维护黑索金，他们将不再无条件的服从黑索金的命令。哪怕他们对黑索金阳奉阴违，甚至在背后搞点小手段，黑索金都对他们无可奈何。

　　他们一定会在一年内成为新的选帝家族的家主。谁也不知道他们到底从罗曼的祖先手上得到了多少传承，谁也不知道波鲁金和雅克金两个家伙如今拥有多强的力量。也许他们随便丢几项他们看不上的，属于罗曼老祖先的先进科技出来，就能让他们积累足够的功勋点，压过那些老牌的贵族家族，成为罗曼第二王国最尊贵的两大选帝家族。

　　“事情……还不至于这样吧？”黑索金干笑了起来：“难道你们忘记了，我们的母亲，可是亲生姐妹。父亲虽然病故了，但是，我们的母亲依旧健康的活着。波鲁金、雅克金，你们真的不愿意帮我？我们虽然不是同一个母亲，但是和同一个母亲有什么区别？”

　　波鲁金冷然抬起头来，他冷酷无情的看着黑索金，淡然说道：“当我们被卷入时空乱流的时候，我们就不再是兄弟。”

　　波鲁金和雅克金的手紧紧的握在了一起，他们异口同声的说道：“当我们差点粉身碎骨，当我们在亚空间那几乎毁灭我们所有人的灾难性时空狂潮中挣扎求活的时候，我们和你，就不再是兄弟！”

　　黑索金怒吼道：“你们……要将这一切都归罪于我？”

　　波鲁金冷漠的说道：“我们继承了来自我们远古祖先的传承，我们也继承了真正的罗曼人的骄傲和高贵。我们敬畏罗曼的传统，我们服从罗曼的古老传统，所以我们不会作出你担心的那些事情。我们不会窥觑王位，相反，我们会竭尽全力的保护你，保护你屁股下的那个也许可能属于我们的王座。”

　　雅克金同样冷漠的说道：“我们不再抱希望成为罗曼的王。但是我们的孩子还有那个机会。波鲁金和我的孩子，他们可以竞争成为下一代的罗曼第二王国的国王。当他们将王国的势力发展壮大，当他们拥有的力量达到临界点，两个新的罗曼王国将从罗曼第二王国的疆域上诞生。一切都符合我们的传统，一切都符合我们的习俗。”

　　波鲁金傲然道：“我和雅克金的孩子，将成为两个罗曼王国的国王。他们的子孙，将继承我们的祖先的光荣，他们将不惜一切代价的恢复罗曼人的荣耀，让真正的，让真正的聪睿、勇敢、无畏、伟大的罗曼人回到这个宇宙。”

　　雅克金浑身颤抖着尖叫道：“罗曼帝国，拥有一百七十二个王国的罗曼帝国。我们的子孙会一代代的奋斗下去，他们将在宇宙的每一个角落繁衍生息，他们将恢复一个伟大的远古帝国的荣耀，他们……将成为不朽的传奇！”

　　波鲁金不屑的看着面如死灰的黑索金，他怜悯的叹息道：“可怜的人，你以为，我们会在意你屁股下面那个小小的王座么？当你和我们死去的父王的眼光还放在小小的太阳系和十三连星的时候，我们的目光，已经看向了这个宇宙。”

　　雅克金同样不屑的摇头道：“可怜的人，卑微的人。你保留国王的宝座，而我们……我们将成为后世罗曼人铭记的传奇！”

　　黑索金突然歇斯底里的跳了起来，他疯狂的怒吼道：“放肆，你们忘记了么？我是你们的王！”

　　波鲁金、雅克金冷漠的看着黑索金：“仅此而已，陛下，仅此而已。”

　　两人再一次向黑索金深深的跪拜行礼：“按照罗曼人的光荣传统，我们有资格分离出去，建立属于我们的家族。”

　　波鲁金淡淡的说道：“吾之家族，将以吾名为姓，以后吾族就是波鲁金家族。”

　　雅克金同样冷笑道：“吾之家族，将以吾名为姓，以后吾族就是雅克金家族。”

　　一大队精锐的罗曼战士快步冲进了后花园，面色紧张的波菲斯冲在了最前面。隔开这里还有老远，波菲斯就声嘶力竭的叫喊起来：“陛下，国王陛下，他们有冒犯您么？波鲁金、雅克金，你们若是敢伤害国王陛下……一根……”

　　波菲斯呆呆的看着跪在地上的波鲁金和雅克金，他语气古怪的问道：“你们在这里干什么？”

　　波鲁金、雅克金不屑的看了一眼波菲斯，他们同声冷笑道：“门厄波列家族？享受你们做为罗曼第二王国第二选帝家族的最后荣耀吧。用不了多久，你们家族将被我们家族牢牢的踏在脚下！”

　　波菲斯的脸色顿时变得无比的难看。

　　后花园外突然响起了一声高亢的佛号声：“南无阿弥陀佛，哪位要将门厄波列家族踩在脚下？”

　　后花园的围墙上无声无息的破开了一个大洞，光着上半身，下身穿了一条粗布裤子，脚踏一双粗布僧靴的赤龙王拎着一串巨大的佛珠大步走了进来。略带疯狂的目光迅速扫过了花园中的众人，赤龙王狞笑着朝波鲁金和雅克金缓步逼近。

　　“两位王子殿下，人间极苦，不如寂灭，以求超脱！”赤龙王也不管其他，抡起了巨大的佛珠就朝兄弟俩当头砸下。

　　波鲁金长叹一声站起身来，他淡淡的说道：“不苦，很甜……我还能活很久，不愿意超脱。”

　　冷眼看着赤龙王，波鲁金突然厉声喝道：“罗曼的荣耀，万年不朽之王权！”

　　一道强光从高悬在这颗星球外的一条超级母舰上呼啸冲下，笔直的轰入了波鲁金的身体。一套辉煌至极闪耀着令人不能正视的金色强光的华美铠甲穿在了波鲁金的身上，他左手握着一根长达五米的巨大权杖，头顶悬浮着一顶宛如小太阳般光芒万丈的王冠。一个模糊的巨大身影在波鲁金的身体后面若隐若现，那个人影充满了令人不由自主的想要跪下膜拜的威严气息，就有如一名统治了宇宙所有的君王。

　　赤龙王呼啸砸下的佛珠被波鲁金用空手稳稳的接住。波鲁金厉声喝道：“不动用神灵的力量，你不是我的对手！滚回去！”

　　手腕一震，赤龙王用特种和金铸成，经他数百年来不断关注寂灭禅功的佛珠轰然粉碎，赤龙王踉跄着倒退了数十步，他厉声吼道：“你继承的是谁的力量？这到底是谁的力量？”

　　波鲁金厉声喝道：“我继承的，是伟大的罗曼帝国末代皇帝，不朽的帝王波坎儿菲特家族世代供奉的神灵，罗曼王权之神的力量！”

　　“你！”黑索金的脸色‘唰’的一下就白了，他惊骇万分的看着波鲁金。

　　波鲁金冷眼看着黑索金，他淡然道：“正如你所想的，我带回来的超级母舰，属于曾经的罗曼帝国皇室禁卫军！”

　　“哼！那又如何？”一个沙哑难听的声音从后花园外飘来，下一瞬间冲天的黑色烈焰冲向了波鲁金。夜行者在黑色烈焰中疯狂叫道：“赤龙王，毁灭吧……帮我毁灭他们，王权之神？它的力量真是香甜诱人！让它成为我的一部分！”

　　夜行者仰天嚎叫道：“毁灭一切的暗黑破坏三神之首迪亚波罗啊，让我拥有你无尽的破灭之力吧！”

　　一道黑光从天空落下，正好融入了夜行者的身体，夜行者体内冲出的黑色烈焰几乎覆盖了整座宫殿。

　　赤龙王怒吼道：“那么，教训教训这两个敢于冒犯国王陛下的蠢货，让他们身后的那群废物齐归寂灭吧！寂灭轮回……奉佛祖灭世明王化身，贫僧今日要大开杀戒！”一尊若隐若现的黑色佛像在赤龙王身后盘旋，赤龙王的身体迅速的膨胀到了十米高下，一柄硕大的大砍刀被他握在手中，用力的劈向了站在一旁的雅克金。

　　雅克金淡淡的笑了，他温和的说道：“智慧是宇宙中最强的力量，拥有了无穷的智慧，我们就拥有了无限的可能！一切都可能毁灭，而智慧之光永远不能被摧毁。唯有智慧，能超越空间和时间，万古流传！”

　　又一道强光从高悬在太空的超级母舰中冲出，一套白色半透明的精巧战甲穿在了雅克金的身上。一本长宽米许厚达一尺的银色书本悬浮在雅克金的面前，他轻巧的翻动了一张书页，淡淡的笑道：“一切物质都可被分裂，只需要明白它的物质组成机理，拥有足够的力量！”

　　一道白光从书本中射出，赤龙王手上的大砍刀被白光射中，大刀‘哗啦’一声崩解成了细碎的金属原子，随着白光化为一缕青烟飘散。

　　赤龙王的身体僵硬住了，他惊骇的看着雅克金：“这是……”

　　雅克金温和的鞠躬道：“罗曼帝国皇家科学院信奉的是宇宙终极的智慧之神……继承了他们的力量的我，几乎明了了这个宇宙的一切原理！”

　　自信的看着赤龙王，雅克金微笑道：“在我的双眼中，你没有任何秘密。”

　　顿了顿，雅克金有点犹豫的看着赤龙王：“不，也许有一点点我暂时还不能明了的地方。你信奉的佛陀，在我这双智慧之眸中，有些奇怪的特性。不过，这不重要，我想，我击败你的概率超过百分之五十。”

　　夜行者愤怒的咆哮了一声，他怒吼道：“你们……”

　　黑索金萧瑟的摇了摇头，他看着周身光芒万丈的波鲁金和雅克金，有气无力的呻吟道：“不，就这样吧。他们一个继承了古老的罗曼帝国的传承，一个继承了罗曼皇家科学院的传承。这是我们所有罗曼人的幸运……波鲁金家族和雅克金家族？备案吧，我承认这两个家族的合法性和合理性。”

　　他无奈的看着波鲁金和雅克金：“不管你们相信不相信，我不知道父王用你们做诱饵来成全我。”

　　波鲁金无语的看了一眼黑索金，他深深的朝黑索金鞠躬行礼，然后头也不回的走出了后花园。

　　雅克金沉默了一阵，也深深的向黑索金行礼道：“您的王权，不会受到任何威胁，无论谁敢于威胁您的权位，必将受到波鲁金家族和雅克金家族的全力打击。但是，我们的孩子，将成为罗曼第二王国的国王，我毫无疑问的坚信这一点。”

　　点了点头，雅克金抱着那本巨大的书本缓步走出了后花园，他和波鲁金带来的战士面无表情的涌了出去。

　　黑索金僵硬的坐在宝座上，他抬起头，看着天空几条缓缓飞过的战舰，低沉的问道：“这就是出身王族的悲哀么？父王谋杀自己的孩子，却是为了成全另外一个孩子。而王族的兄弟之间，就没有真正的兄弟之情么？”

　　苦笑了几声，黑索金幽幽的叹息道：“你们相信么？我有时候真的羡慕那些野蛮的粗鲁的地球人，他们虽然原始，但是他们的亲情，却是我想要而得不到的……地球人的亲情、爱情和兄弟之情，是我们罗曼人在漫长的流浪过程中，丢弃了这些宝贵的感情么？”

　　“我真羡慕那些地球人啊！我为什么不能拥有那种对我不离不弃的兄弟？”

　　十三连星第一星上，一定有人会对黑索金的感慨嗤之以鼻。

　　兄弟之情？去你的，什么叫做兄弟之情？最少古邪尘和古绝尘这对兄弟之间不会有那种奢侈的感情。

　　因为古氏集团整体投靠了教廷，让教廷拥有了坚强的军工生产基础，甚至古氏集团还将自己数代以来积蓄的战略物资都献给了教廷，这使得在茨特还活着的时候，古氏集团享受了相当高的待遇。

　　在第一星，就在中央大教堂东边不到十公里的一处小平原上，古氏集团拥有一座面积达两平方公里的庄园。显然经过高手设计的庄园完美的融合了中西方建筑的精髓，于宏伟中见匠心，于精巧中蕴博大，一步一景，一景一境，兼之鸟鸣花阴下，鱼戏浮萍中，睡莲静卧在溪水静处，藤萝飘荡于古松之端，这庄园的景致美到了极处也雅到了极处。

　　红花绿树之间，几条小溪环绕的一栋水榭内，古邪尘一本正经的朝躺在一张湘妃竹榻上的古绝尘长身一礼。

　　“大哥，你可要保重身体啊。古家这一大家子人可都盯着你呢，要是你不幸咯屁了，这古家可就树倒猢狲散了。”古邪尘很关切的看着古绝尘，语气中也满是暖洋洋的安慰之情，但是他的措辞却难听得让人想吐血。

　　古绝尘斜躺在竹榻上，他气急败坏的看着古邪尘，嘶声道：“你来干什么？”

　　古邪尘挺直了腰肢，在四周一圈儿古氏族人复杂的目光中，他施施然坐在了竹榻对面的一张竹靠椅上。

　　“干什么？关心你啊！你死了不要紧，我的那一半家产你可不能带进棺材里去。”古邪尘恶毒的说道：“你将我赶出古氏家族就有用了？没经过联邦法院的裁决，谁也不能剥夺我的合法继承权！古氏集团有一半是我的！你躺着的那一张竹榻，也有两条腿和半边席子是我的！”

　　“你！”古绝尘震怒，他吼道：“这里是教皇国！”

　　“你们现任教皇是我盟友！”古邪尘吊儿郎当的翘起二郎腿冷笑道：“你不服地球联邦法院的判决，那我们这笔官司就去教廷宗教裁判所打！嘿，现任的教廷大裁判长叫什么来着？唔，刚刚接位的那个？”

　　古绝尘气得身子都哆嗦了起来，他指着古邪尘想要发怒，但是古邪尘刚才在他肚皮上轰了一拳，打得他五脏六腑都受了震荡，如今一口真气死活提不起来，哪里还有力气发难？挣扎了好一阵子，古绝尘只能咬牙切齿的嚎道：“家产？你一个子儿都别想！”

　　“嗤～～～”古邪尘冷笑了一声，他傲然道：“这可由不得你！联邦银行金库里，还有父亲的一份遗嘱，要不要我把它公之于众？”

　　古绝尘默然，他咬着牙齿发了一阵愣，有气无力的哼哼道：“你，如今的你，还看得上古氏集团这点家当么？”

　　顿了顿，有点犹豫的古绝尘嘶声道：“你还记得，白骨神君和尸帝达成的……”

　　用力拍了一下手，古邪尘大惊失色的叫道：“哎呀，你还记得白骨神君老前辈啊？听说邪骨洞的执法队就要来找你麻烦呢，你投靠了教廷，这在道盟看来，那是欺师灭祖啊，你真有种，真不怕死，我佩服你，我真佩服你！”

　　一口血已经涌到了嗓子眼上，古绝尘怒吼道：“你想要说什么？啊？你到底想要说什么？”

　　古邪尘没有半点儿怜悯之心的瞪了古绝尘一眼，他冷笑道：“想要说什么？”

　　昂着头思忖了一阵，古邪尘突然大笑起来，他朝古绝尘一摊手，笑道：“我耍你玩呢！”

　　“你～～～”古绝尘震怒，他一口血从嘴里喷出，这口血又多又急，有几点血甚至从他鼻子里喷了出来。面色蜡黄的古绝尘死死的瞪着古邪尘，他咬牙切齿的咆哮道：“不要太嚣张了，古邪尘，你会有报应的！”

　　古邪尘站起身来，他冷漠的看着古绝尘冷笑道：“谋夺家产谋杀幼弟的人都没有报应，我怕什么？”

　　冷酷的怪笑了几声，古邪尘狞声道：“报应？我怕什么报应？我害怕报应？”

　　左手大袖一挥，一道寒气袭人的狂飙平地而起，庄园中所有的溪水河流同时发出一声轰鸣。‘哗啦啦’一阵怪响声过处，占地面积两平方公里的庄园内一切花草树木、楼阁殿堂全被一道灰白色的旋风撕成了粉碎。无数的粉末在空中飞腾扭动，被那旋风带上了高空，最终化为一片朦朦胧胧的雪花飘荡而下。

　　古绝尘身下的湘妃竹榻是这座庄园中仅存的一件家具。

　　古氏族人惊恐的看着古邪尘散发出白蒙蒙水光的袖子，一个个身体哆嗦着，半晌说不出一句话来。

　　古绝尘近乎绝望的看着古邪尘，他搞不清楚，为什么这才三五年的功夫，古邪尘就变得如此的强大如此的无法对敌。大颗大颗的冷汗不断从古绝尘皮肤下喷出来，在古氏族人惊骇欲绝的目光中，古绝尘的头发和胡须以肉眼可见的速度变成了完全的雪白色。

　　古邪尘呆了呆，他大步走到了古绝尘面前，一把捏住了他的下巴。

　　几个古氏族人怒吼出声，大声呵斥着朝古邪尘扑了过来。

　　瞤华、赛壬、杜卡特冷哼一声，大步朝这些古氏族人迎了上去。杜卡特一手一个拎起这些古氏族人就往外丢，赛壬轻轻松松的几个掌刀就将冲上来的古氏族人敲晕过去。瞤华还是一如既往的恶劣，他阴损无比的飞出了几招撩阴腿，踢得几个古氏族人惨嚎着抱着下身蹲在了地上，一个个脸色都发青了。

　　古邪尘掏出了几粒丹药塞进了古绝尘的嘴里，不容他反抗就用暴力对他嘴里吹了一口气，将几粒丹药吹进了他腹中。双手一前一后成阴阳云手按在了古绝尘前后心口，古邪尘默运真元，慢慢的帮古绝尘调和真气，将药力推动着在他体内快速流转。

　　几乎是眨眼的功夫，古绝尘雪白的头发胡须就迅速由白转黑，他枯槁的容貌也变得皮肤紧致光泽柔润，一下子就年轻了起码八十岁。

　　古邪尘收手，退后，背着双手对目瞪口呆的古绝尘冷笑道：“那几颗丹药，可以延长你三甲子阳寿。等着看我是怎么样让古氏集团破产的，怎么样强行收购古氏集团，怎么样让古氏集团重新发扬壮大。”

　　讥嘲的撇了撇嘴，古邪尘傲然道：“你当年对我说的话，我记得……可是你弄不好古氏集团。明白么？”

　　古绝尘的一名儿子怒号着朝古邪尘凌空扑下，双手如鹰爪抓向了古邪尘的天灵盖。

　　古邪尘嘲讽的笑了一声，大袖一卷一抡，就将那人丢飞了出去。

　　“大侄儿，忙着表孝心呢？啧啧，你家二叔我都还没理清这遗产继承权的问题，哪里轮得到你们动脑筋？”古邪尘放声大笑道：“你们都算了，和光同尘，圆润如意，圆字悲和润字辈的年龄太大，在我面前，你们一点儿继承古氏家族的机会都没有。也许，年龄最小的如字辈和意字辈有可能？呵呵呵，谁叫我年纪小呢？”

　　“你也太狂了！”一个愤怒的声音从远处传来：“有我古玉如在，你就别想染指古氏集团！”

　　一道淡金色的强光从远处急冲而来，背后有六支金色羽翼凌风飘飞的古玉如大吼大叫着朝古邪尘射下，双拳如雷霆急电轰然落下。

　　古邪尘大叫一声来得好，挥拳朝古玉如迎了上去。

　　在古绝尘又惊又喜的目光中，古邪尘被古玉如一拳震飞了数百米，当场一口血吐了出来。

　　古邪尘胡乱抹了一把嘴角的血迹，又惊又怒的看了古玉如一眼，愤怒的吼道：“好，古玉如，算你有种！走……”

　　悻悻然、灰溜溜的，在古氏族人狂喜的目光中，古邪尘简直有如丧家之犬一样狼狈溜走，古氏族人惊喜的看着背后有六支金色羽翼缓缓拍动的古玉如，突然爆发出惊天动地的欢呼声。古玉如在族人的欢呼声中志得意满的收敛了背后的翅膀，一本正经的朝长辈们连连施礼。

　　古绝尘急忙询问了古玉如到底发生了什么事情。

　　古玉如将在中央大教堂内发生的事情详细的述说了一遍，他得意洋洋的对古绝尘说，安德烈已经任命古玉如负责教皇国的所有军备大权，他基本上就等同于地球联邦的总装备和总后勤部长，全面负责了军队的物资供应和筹备工作。

　　古绝尘狂喜，他手舞足蹈的拉着古玉如，当场宣布古玉如将进入家族核心决策圈，古玉如将成为古氏集团制造部的总负责人！

　　古邪尘已经带着人溜到了十几公里外。他猛不丁的回过头来，无比诡秘的朝古氏家族的庄园方向看了一眼。

　　“古绝尘，你和我的较量正式开始。一定要小心又小心，千万不要输得太惨哦！”

　　“我会向父亲证明，我……是古氏家族最好的、唯一的继承人！”

　　“我有足够的底气足够的本钱和你慢慢的玩下去，而你呢？你输不得，你一输掉，就会被教廷内外的恶狼给吞掉的。”

　　“当然，你要放心，我会保住你的那条名。不管怎样，我不会让你死。你要活着，好好的活着。”

　　冷笑一声，古邪尘从嘴里吐出了一个带着血沫的橡皮胶囊，他对瞤华点头笑道：“这主意不错，真要我自己逼出一口血来，也伤了元气。这种血囊以后多准备几个，拿来扮猪吃老虎不错。”

　　瞤华得意洋洋的点了点头：“可不是么？我这次学聪明了，我准备很多个这种安全套。以后我不用担心我会让那些姑娘们怀孕了。”

　　古邪尘的脸色变了，他心里一阵腻味的低声咆哮道：“你说，这是什么？”

　　瞤华眨巴了一下眼睛，皱眉道：“安全套啊？里面是一支松鼠的血。诶？你不会对松鼠的血过敏吧？”

　　古邪尘呆住了，他看着手上的透明胶囊，想着自己含着一个安全套在古绝尘面前耀武扬威了好一阵，差点没有一口吐出来。

　　“瞤华，我宰了你！”

　　古邪尘怒嚎一声，挥动着五水龙须扇就朝瞤华扑了过去。


第215章 羽生者

　　鼓乐滔天、钟鼓齐鸣，教皇国和诸神联邦高层齐聚第一星某军事基地，热烈欢送两国最慷慨、最亲密的朋友古邪尘回国。

　　安德烈和波比比满脸是笑的拉着古邪尘的手，摆出了一副依依不舍的架势将古邪尘送到了运输舰的舷梯边。

　　安德烈很不舍的对古邪尘叹道：“有空多来走走，这里就是你的第二个家。”

　　波比比更是不舍的直揉眼睛：“我们三人都是老朋友了，有空多走动走动，人类的未来，就在我们的肩上！”

　　古邪尘更是恋恋不舍的对着两人连连拥抱，他笑呵呵的说道：“那，我再留下来住一段时间？”

　　波比比立刻比上了嘴，他扭头看向了远处一座山峰，他出神的看着那山巅上一株参天大树，似乎在琢磨那株树为什么这么大呢？

　　安德烈的脸一下子就耷拉了下来，他干笑道：“虽然很想留你多住几天。但是，身为地球联邦外交部长，您一定有很多事务要处理，所以……还是不要浪费时间了。唔，不知道您答应的租借给我们的那几条母舰，啊，哈哈，您明白的。”

　　紧紧的握住安德烈和波比比的手，古邪尘热情的摇摆着手笑道：“当然，当然，我明白。不过，我突然想起来了一件事情。唔，我们组建联军联防罗曼人，我们地球联邦军的地面部队实力受到了很大的损伤。所以，希望两个友好盟邦为我们提供数千万精锐战士啊！”

　　安德烈和波比比吓得浑身一哆嗦，他们惊呼道：“数千万？”他们心知肚明这所谓的提供的精锐战士地球联邦肯定要拿去做炮灰的，是用来消耗罗曼有生力量的靶子。一下子要他们提供数千万精锐，他们真的是撕心裂肺一样痛啊！

　　深情的凝视着安德烈和波比比，古邪尘叹息道：“没有足够的士兵，那些母舰恐怕是会缺乏动力，没办法飞来这边的。”

　　两人神情一肃，安德烈用力点头道：“一千五百万地面部队，这一点人，我们教皇国还是能拿出来的。”

　　波比比咬牙切齿的颔首道：“一千五百万精锐的步兵，我们诸神联邦自然也不会不顾人类的整体利益。”

　　古邪尘这才满意的点头：“那么，最多半个月后，答应租借给两位的超级母舰会抵达的。地球联邦军的混合太空舰队也会一同到达，还请两位做好准备。唔，三千万精锐士兵，真是不好意思。我们会给他们提供足够的军械和最好的训练……他们会死得很有价值！”

　　安德烈和波比比的脸色都发青了，古邪尘的话让他们很开心，但是最后那句话则带着点让人毛骨悚然的味道。什么叫做死得很有价值？无非是多杀了几个人的炮灰而已。都按照古邪尘这么玩，两国虽然加起来有两百亿人口，也禁不起他这么玩的啊！

　　似乎看清了两人心中的不安和郁闷，古邪尘压低了声音低声笑道：“如今我们占据的领土都变大了许多，当年一颗地球都能养活五百亿人，如今我们有多少星球啊？哎，两位啊，不用控制人口了，应该大力鼓励繁衍人口啊。”

　　安德烈龇牙咧嘴的笑了笑，波比比若有所思的点了点头，两人同时握紧了古邪尘的手。

　　古邪尘转身踏上了舷梯，安德烈和波比比急忙拉住了他，借助身上宽大袍袖的掩护，两人麻利的分别给古邪尘塞了一个拳头大小的布口袋过去。安德烈塞过去的是一个淡金色的布口袋，波比比塞过去的是一个淡青色的布口袋。古邪尘的神识向这两个口袋里扫了一扫，顿时惊讶的抬起了头来：“两位，这真不好意思。”

　　两个口袋里是大量的珍稀矿产和天然宝石、巨型珍珠之类的宝物，价值可谓无法计数。除了这些珍宝，还有堆积如山的地球联发行的钞票，粗粗计算一下大概有数万立方的钞票。这些钞票对于教皇国和诸神联邦而言已经是废纸，因为地球联邦公开宣布，他们只接受两国用实物按照地球联邦提供的兑换比例进行交易。但是对于古邪尘而言，这些钞票还是很有诱惑力的。

　　“些许小意思，总不能让您白白辛苦一趟吧？”安德烈和波比比同时笑了起来。

　　“那，就却之不恭了！”古邪尘也不含糊，直接将口袋塞进了袖子里揣了起来。诸神联盟略微穷点，可是教皇国可是富得流油，古邪尘不觉得收他们这点贿赂有什么不应该的。那些宝物是好东西，拿去了星盟也能换大钱。那些钞票对古邪尘没什么用处，但是发给哈德沃防务公司的兄弟们，也足以让他们花天酒地一大段时间了。

　　在教皇国和诸神联邦众多高层热情而灼热的目光中，古邪尘乘坐的运输舰慢慢离地，逐渐没入了云层中。

　　直到看不到那条运输舰了，安德烈才突然不顾自己身份体面的一口浓痰喷在了地上，他低声诅咒到：“伟大的天主在上，祝你撞上陨石。”

　　波比比更是阴损刻薄的低声咒骂道：“你这该死的家伙，祝你们全被黑洞吸进去。”

　　古邪尘收回了神识，同样嘴巴一撇低声咒骂道：“距离太阳这么近，小心太阳风暴把你们全给干掉，省了我多少事情啊？”

　　运输舰进入了等候在大气层外的超级母舰，小肖制定了航程图，迅速离开了第一星。因为行星公转的关系，如今的十三连星第一星和地球联邦控制的三颗星球隔开了十三连星的太阳遥遥相望。超级母舰势必要经过十三连星的太阳返回，这才是最短的航道。

　　在古邪尘的授意下，超级母舰选择了一条尽可能靠近十三连星星域太阳的最短的航线，透过透明的舷窗，母舰几乎是贴着这颗太阳放出的日饵飞行。偶尔还会有零散稀疏的太阳风能量带着怪异的啸声贴着母舰的能量护盾飞过，在护盾上溅起大片的火星，震得母舰庞大的躯体不断摇晃。

　　在这种危险地带飞行，那些护航的超级战舰都谨慎的将舰体紧贴着母舰飞行，借助母舰坚固的躯体抵挡太阳风暴的侵袭。饶是如此，那些超级母舰依旧震动得好似漩涡中的一条小树叶，偶尔一道日饵掠过，这些战舰就上下一阵乱颤，振动幅度能有数公里之巨。

　　在这里，常规意义上的探测仪器已经失去了作用，狂爆的太阳风暴统治了一切。

　　古邪尘命令母舰在这里停下，自己飘然离开了母舰。

　　小肖关闭了母舰上所有透明舷窗外的装甲，除了舰桥指挥舱内那些可靠的官兵和瞤华等人，再没人能看清他在做什么。

　　太阴法袍上喷出了大片水光，浓密的水光遮盖了古邪尘的身体，肉眼不可见的太阳风暴呼啸而来，撞得水光连连波动，古邪尘只觉身处洪炉，高温让他汗如雨下。若非体内有太阴炫焱这品阶比太阳真火更高了一等的先天之力护卫着，古邪尘丝毫不怀疑他现在已经变成了干尸一具。

　　急急的喘了几口气，古邪尘挥手放出了三十六尊金甲傀儡，厉声呵斥了几声。

　　三十六尊金甲傀儡厉声长喝，他们体表的铠甲同时开启，露出了他们精密复杂的内部构造。三十六个可怖的能量漩涡在太空中生成，外界的太阳风暴带着刺耳的啸声被吸入了金甲傀儡的体内。得到太阳之力的补充，金甲傀儡体内的金乌天火火种益发的强大旺盛。渐渐的在靠近这些金甲傀儡的方向上，太阳表面出现了大片的黑斑，释放出了剧烈的能量射线。

　　金甲傀儡们耗费了足足十二个小时才吸收了足够的能量，此刻的他们浑身都燃起了熊熊烈焰，他们的身体在发光，在发热，手上的战锤喷吐着水缸粗细的电蛇，震耳的雷霆声翻滚不休，就连古邪尘都不自觉的后退了老远，唯恐被这威力惊人的紫霄神雷给沾上一点。四周的太阳风暴能量已经变成了肉眼可见的金色光幕，正化为一道道蛟龙一样的能量狂潮涌入金甲傀儡的身体。

　　一声高亢而粗浑的啸声传来，古邪尘以分神控制这些金甲傀儡抽取战锤上的紫霄神雷之力，在双掌心凝聚成了一颗直径丈许的紫蓝色雷球。三十六颗雷球在傀儡们的掌心翻滚跳跃，毁灭性的能量让古邪尘脑后的汗毛一根根的竖了起来，他好似直面死神，本能的感应到这些雷球中蕴藏的可怕能量足以毁灭自己。

　　“嗯，神霄九宸大帝荡魔天雷阵……三十六尊天仙组成的大阵，威力应该足够了。”

　　古邪尘暗自思忖了一阵，金甲傀儡们在虚空中踏步行走，大量扎克拉晶石从青莲戒中不断飞出，随着傀儡们的步伐轨迹在虚空中布成了一个方圆数百里的大阵。这个大阵分上下九层，是一个多维嵌合的立体阵图，每层阵图分别为白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑九色，每一层阵图中按照四相方位分别有四颗雷球镇守四方。大阵刚刚布成，一股令人窒息的怪异压力就朝四周绵绵不绝的扩散了开去，古邪尘只觉眼前一黑，居然被这股压力震飞了百多里远。

　　心口一甜，古邪尘被大阵布成后散发出的压力轰得内腑受了轻伤，一口血已经到了嗓子眼，还是被他强行吞了下去。

　　踉跄着冲回了母舰，古邪尘收回了已经浑身光芒黯淡金乌天火火种能量所剩无几的金甲傀儡。他干咳了几声，狼狈的闪身到了舰桥，大声叫杜卡特即刻启动战舰逃离了这里。通过光幕反馈的影响，那个巨大的荡魔天雷阵正慢吞吞的向太阳深处沉陷，看这个速度，大概还有一天的时间，就会被下方的太阳吸进去，进而激发里面蕴藏的无边雷霆。

　　舰队冲撞开了几道高高飘起的日饵，飞速朝罗曼第二王国控制的星球掩近。古邪尘祭出了在希斯帝国抢来的水尊，大量真一玄水化为朦胧黑气裹住了庞大的母舰。舰队躲开了罗曼人设置的警戒系统，逐步逼近到距离十三连星第九行星不到一百光秒的距离。

　　舰队的行动很小心，这一路行来距离古邪尘布下荡魔天雷大阵已经有二十一个小时，还有三个小时大阵就将被太阳吸入从而激发大阵内无铸的雷霆力量。这股力量足以引发一场异常巨大的太阳风暴，按照小肖和杜卡特联手计算得出的结果，这股太阳风暴将席卷整个十三连星星域，会影响到整个星域正常的通讯系统以及监视系统，所有电子元器件在半个月内将失去一切功效。

　　而且太阳风暴的影响还不仅仅如此。罗曼人高精尖的定位、导航系统将完全失去功效，他们的交通工具也将有绝大部分无法启动。在半个月内，罗曼人将被困于星球表面动弹不得，罗曼第二王国在十三连星第八、第九、第十行星上的城市将被彻底隔离。

　　按照罗曼人养尊处优的脾性，失去了交通工具的他们根本不会在恶劣的天气下劳动自己的两条腿四处奔走，半个月内，他们会死守在自己的城市内，不会去理会别的地方发生了什么事情。影响范围如此巨大的太阳风暴中，他们也不必担心会受到敌人的袭击。

　　在超级母舰下方的船舱内，十条生物生产线正在全力以赴的生产雷武王国提供的一份生化药剂。母舰的三个货舱已经被这种淡绿色的药剂塞满，随时都可以投放出去。

　　这种药剂是一种强挥发、强扩散、强持续性的冬眠药剂。顾名思义，被药剂麻醉的人将陷入冬眠状态，若是没有外力唤醒，将起码被冬眠一个月以上。这是雷武王国秘密开发的，专门用来在低等级文明星球上抓捕奴隶时使用。利用这种药剂，雷武王国曾经秘密贩卖了数十个星球上的低等级文明的子民为奴隶。

　　耗尽了母舰上的原料储备，古邪尘在二十四小时内终于生产了两百万吨冬眠药剂。若是在理想状态下，两百万吨冬眠药剂足以让方圆数万公里内的所有动物陷入昏迷。

　　母舰迅速朝第九行星逼近。出于某种本能的谨慎心理，罗曼第二王国的首都设在了第九行星上。当然，这仅仅是心理上的一种安慰，因为第八行星和第十行星根本不可能为第九行星提供任何实际上的防御力量，仅仅是黑索金的一种自我安慰心态。

　　母舰紧贴在了第九行星的大气层上，眼看就能侵入第九行星。就这时候，古邪尘留下的荡魔天雷大阵爆发了，肉眼可见的一点紫蓝色精光从十三连星星域的太阳表面爆发，整颗太阳的表层都被搅动，狂爆的太阳风暴瞬间从太阳表面喷发，肉眼可见的七彩强光迅速的朝四面八方卷动，短短两刻钟内就席卷了整个十三连星星域。

　　教皇国和诸神联邦距离太阳的路途最近，他们在外太空的所有武装卫星和侦查卫星全毁，所有战舰的电子系统被全部摧毁。地面防空系统的雷达、电子指挥系统全毁，就连那些使用固体燃料的防空导弹的导引头也都被太阳风暴中蕴含的穿透力极强的卫星粒子破坏。只是十几秒钟的功夫，教皇国和诸神联邦就回到了火药武器时代，他们失去了所有高科技装备。

　　罗曼第一王国的外太空卫星也全部被毁，九成以上的普通战舰电子系统被彻底摧毁，停泊在太空中的一百条超级母舰有六十几条来不及撑起能量护盾，母舰的电子系统也被搅得一团糟，大概百分之六十以上的电子系统被太阳风破坏。

　　罗曼第二王国的外太空卫星全毁，七成以上的战舰被摧毁了电子系统，数量原本就不及罗曼第一王国的超级母舰却幸运的只被损伤了极小一部分，剩下三十几条母舰保留了一定的作战能力，恰好和波尔波特手上残留的母舰战力相当。

　　至于地球联邦控制的第十一、第十二、第十三这三颗星球，外太空的所有卫星全部被摧毁，此外没有任何战舰损伤。地面部队的电子系统受到了一定的伤损，但是损失比最多只在百分之三十，依旧保持了完整的战力。毕竟在太阳风暴爆发前三个小时，身为十三连星星域防务司令的杜卡特就下令所有军队收缩防御，所以损失极小。

　　当然，事情不能做得太过，所以杜卡特只是命令太空中的巡逻舰队返回基地整修，并没有命令军队撑起防电磁屏障，否则地面军队损失的百分之三十的电子系统也完全可以毫发无伤。不过，这就太刺眼了，别人一眼就能看出这次的太阳风暴和地球联邦有关系，这不是抢着背黑锅么？这种事情古邪尘怎么可能做得出来？

　　太阳风暴一起，十三连星就乱成了一团，除了第十三连星还能勉强和天堂星保持断断续续的通讯，其他十二颗星球完全暂时的回到了原始社会。没有交通工具，没有远距通讯系统，基本上交通就要靠走，通讯就要靠吼，整个乱糟糟的无法用言语形容。

　　一千条撑起了能量护盾的三角形战机从母舰中飞速掠出，一桶又一桶冬眠药剂被投入了第九行星的大气层中。

　　第九行星做为罗曼第二王国的首都，基本上所有罗曼人和灵族仆族都居住在这里。二十几亿罗曼人连同他们的仆族在第九行星上建造了近千座大小城市，城市和城市之间的距离极大，基本上每一座城市都是按照风景点的规格来建造的。

　　不得不说，第九行星的自然环境比火星好了不是一点点，这里的自然环境起码比火星优秀了上百倍。罗曼人好奢华、好享受的本性在这里得到了淋漓尽致的体现，他们力求每个人都拥有足够的居住空间，每个人住宅附近都要求有优美的风景，所以他们住得很分散、很稀疏，这就导致了他们分散的城市不可能拥有足够强的防御力量。

　　冬眠药剂在大气中迅速蔓延，大概一个小时后，药剂的浓度达到了极限，一个接一个罗曼人翻着白眼倒在了地上。

　　古邪尘朝瞤华等人吩咐了几句，就一个人离开了母舰。瞤华也跟了出来，他掏出了几颗储物戒指，开始释放里面储存的超巨型运输舰，黑压压的宛如一团乌云的运输舰悬浮在空中，宛如不祥的厄运笼罩向了第九行星的罗曼人。

　　古邪尘飞过了一座有着三十万人口的罗曼城市，他从城市的这一头飞到了那一头，所过之处飞瀑袖只是一抖一震，所有的建筑的屋顶顿时纷纷飞起，屋子里罗曼人连同灵族仆族就纷纷扬扬的飞了起来，被空中经过的运输舰迅速的吸入船舱内。哈德沃佣兵们已经进入了运输舰，他们兴高采烈的将这些罗曼人宛如码猪仔一样按照家庭为关系码成一堆。

　　当然，正好在一栋宅子里的罗曼人自然是一家人，可以堆放在一起，但是那些行走在大道上就昏迷过去的罗曼人，就有点弄不清楚他们的身份了。哈德沃佣兵们也没有兴趣为他们鉴定DNA帮他们找到自家的亲属，就胡乱将他们堆在了地上。自然的，经过了哈德沃佣兵的手，这些罗曼人和灵族人身上值钱的玩意是被扒得干干净净，也不知道有多少有纪念意义的罗曼家徽、罗曼勋章之类的玩意落入了佣兵们的手中。

　　其中免不了有些罗曼贵妇被这些佣兵上下其手一番，但是只要他们不做得太出格了，在一旁监督的杜卡特就完全当作没看到。

　　洗劫一座有着三十万人口的城市，按照古邪尘虚境的修为，加上他神乎其神的飞瀑袖神通，一切时间花费只需要三五分钟而已。古邪尘遁光迅速，城市和城市之前数百公里的距离也不过是短短一盏茶时间就能飞到，故而袭击一座城市的总花费也就是十分钟左右。

　　一个小时，古邪尘就带着如狼似虎的哈德沃佣兵们洗劫了近百万罗曼人和相应的灵族仆兵。

　　而失去了所有交通工具，通讯器材也全部失灵的罗曼人根本对古邪尘等人的掠夺行动完全没有知觉。古邪尘不眠不休的持续劳作，运输舰上的佣兵们则是轮班换岗，如此半个月后，累得眼前发黑的古邪尘等人已经从第九行星上掠夺了超过四亿罗曼人和十亿以上的灵族人。

　　而太阳风暴还没有平息，按照小肖的计算，古邪尘释放的荡魔天雷大阵威力太大，太阳上的能量异变大概还要持续一个月才能真正平息。也就是说，古邪尘的掠夺行动，还能有起码二十天的安全期。

　　略作修整了一番，古邪尘强提精神，带着瞤华等人继续从第九行星上‘迁徙’罗曼人。唯恐已经进了运输舰的罗曼人苏醒过来和自己捣乱，古邪尘干脆命令佣兵们给那些罗曼人每人补了一口冬眠药剂，这足够他们继续冬眠一个月。

　　又过了二十天，运输舰内的罗曼人总数已经达到了十二亿左右，这已经是所有罗曼人一半以上的数量。

　　古邪尘考虑到要维持第一罗曼王国和第二罗曼王国的实力均衡，不能让他们任何一方胜过另外一方，于是他这才罢手暂停了对罗曼人的掠夺。但是见猎心喜上，在整颗星球上的罗曼人几乎都陷入昏迷的情况下，古邪尘免不了对第九行星的罗曼人各处厂矿设施又掠夺了一番。反正他拥有的储物法宝极多，这些工程机械也是地球联邦急需的高档货，正好拿去发展地球联邦的生产。

　　“哎，经营自己的势力，可真不容易啊，这劳动的工具也要为他们准备好。”

　　古邪尘身有感触的对瞤华抱怨了一番，瞤华却都懒得理会古邪尘，他只是兴致勃勃的看着那些躺在地上的青春貌美的罗曼贵族少女，一门心思的盘算着如果自己和她们发生一段感情纠纷，尸帝会否直接将他开革出师门呢？

　　纠结，瞤华很纠结。他看着那些罗曼少女白嫩的皮肤，近乎完美的脸蛋，一颗博爱的心已经扭成了一团。

　　一方是虽然护短但是极度传统守旧的师尊，一方是美艳不可方物极其诱人的罗曼少女……对于瞤华来说，这太纠结了。

　　除了瞤华，还有一个人也在很纠结的看着那些罗曼人。赛壬皱着眉头，呆呆的看着面前躺成一片的罗曼少女，脸孔一阵红一阵青的闹得正厉害。“喔，不，我不能对不起阿瑞迪雅……可是，她还不是我的妻子，这不算我出轨吧？……但是，我们的确准备成亲了……不过，男人不是都在婚前拥有一个单身之夜的么？像我这样优秀的男人……唔……”

　　赛壬也很纠结的看着这些美丽得宛如女神的罗曼少女，灵魂似乎遁入了某种玄妙的至境。

　　古邪尘愤怒的瞪了一眼这两个不知道羞耻是什么东西的家伙，号令所有的舰船立刻用最快的速度返航，因为他已经感觉到有两个异常强大的存在正在高速朝这边靠近。其中一个人体内充斥着杀气冲天的佛门禅力，另外一个人体内则是充盈着黑暗宛如沼泽，漆黑粘稠的奇异力量。他们早在七天前就开始追踪古邪尘一行人的动向，但是因为古邪尘先天神念完美的和天地宇宙契合的关系，很多次都是提早避开了他们，所以两个人只是一直徒劳无功的往来奔波却连古邪尘的背影都没见到。

　　不过这一次，似乎两个人突然开窍了，他们循着一条弧形的轨迹一左一右的朝这边包抄了过来，大概十五分钟后就能赶到这里。

　　拍了拍放在运输舰船舱内的真一玄水尊，古邪尘皱了皱眉头。这一个多月来水尊内的真一玄水消耗太多，实在是有点让他心痛了。寻思了片刻，古邪尘干脆收起了真一玄水所化的黑雾，再次急令舰船迅速离开。

　　黑雾刚刚散去，古邪尘就突然感应到一股诡异无比的神念快若闪电般在舰队上空掠过。不容古邪尘反应过来，天空突然有美妙无比的青色光点慢悠悠的坠下，无数的青色光点覆盖了方圆数千里的天空，整个舰队都被青色光点笼罩。

　　古邪尘急忙定睛看过去，这些青色光电都是只是绿豆大小的植物孢子，所有孢子中都蕴含了一股亢奋激昂的纯阳能量以及一股阴柔晦涩的纯阴能量。那道诡异的神念再次掠过了舰队，所有孢子突然膨胀到了拳头大小，紧接着震耳欲聋的爆炸轰然迸发，方圆数千公里的天空炸成了一团巨大的火云，巨响声震得古邪尘双耳鼓膜剧痛，脑子里一阵神思晃荡，身体一软就坐在了地上。

　　每颗孢子的威力都相当于一颗大当量云爆弹，火光中更有一道道青色的雷霆呼啸而出，这种雷霆不属于金木水火土五行之中，反而隐隐带着一股天地间阴阳二气相生相化相互衍生的玄妙力量。亿万道青色雷光在空中扭转蜿蜒，道道电蛇相互融合汇聚，渐渐的从拇指粗细的雷光融合成了数道粗有数里的狂雷，带着令人窒息的恐怖压力从空中朝舰队正中的三条母舰呼啸轰下。

　　小肖和杜卡特负责操控三条母舰，他们和三条母舰几乎融为一体，故而母舰作出的反应极快。

　　几乎是爆炸刚刚迸发时母舰就已经全力开启了能量护盾，而且迅速朝四周发射了数百个小型能量护盾发生器，数百团直径数公里的球状能量体在狂爆的火云中迅速张开，将剧烈震荡的火云逼退到了外围。

　　青色雷光呼啸落下，母舰的光盾剧烈颤抖，伴随着沉闷的爆裂声，母舰表面裂开了数条巨大的裂痕，隐隐有火光和浓烟从里面喷出。

　　一阵巨大的爆炸声过后，青色的雷光缓缓消散。古邪尘刚刚发现的那两个人徒然加速，他们只是几个闪身就从数百公里外直掠到了这边，隔开老远，一个杀气腾腾的声音就响了起来：“留下我们族人，否则就是全面战争！”

　　古邪尘微笑，他长声道：“我只是一个佣兵，是贵国国王南克特陛下邀请我迁徙一部分族人去他的领地。难道南克特陛下不是你们的国王？”

　　急冲而来的赤龙王和夜行者呆住了，他们怔怔的看着古邪尘，过了半晌没能说一个字。南克特的确是他们罗曼人的国王，在罗曼人的传统法律中，南克特的权力对于任何一个罗曼王国的子民都是有效的，任何罗曼子民不能无视南克特的王权。

　　但是，南克特是第一罗曼王国的国王，赤龙王和夜行者却是第二罗曼王国的忠诚拥趸，南克特发令要罗曼族人迁徙去他的领地？这话从法理上而言是正确的，是没有任何纰漏的。问题在于，应该要求罗曼族人主动响应南克特的法令，自愿的迁徙去第一罗曼王国才是，这样强行绑架了过去，这算什么？这算什么？有绑架本族族人的国王么？

　　赤龙王懒得和古邪尘呱噪，他怒吼一声，挥动一串长有两米许最小的珠子都有人头大小的佛珠朝古邪尘当头砸下。赤龙王苦修数百年积攒的一身寂灭禅力全凝聚在了这串佛珠上，他刚出手，四周天地就徒然弥漫出一股焦灼的杀气，众人脚下数千米处的地面突然陷下了一个直径数公里深有数百米的大坑，一条条米许粗的裂痕从大坑朝四面扩散，瞬间就覆盖了方圆数百公里的地面。

　　古邪尘死死盯着赤龙王当头轰下的佛珠，他冷笑一声，手指一点头顶发髻上的三根太阴刺，三道玄白寒光带着无数拇指大小坚硬如铁锋利如刀的玄冰块呼啸着朝赤龙王的佛珠迎了上去。三道寒光粗不过数米，长却有千米以上，正如三道白虹横贯天空，周天寒气大盛，冻得一旁观战的夜行者很不习惯的打了个寒战。

　　巨响连绵而起，万顷水波带着刺骨的寒气一层层的迎向了那一串巨大的佛珠，无数玄冰块呼啸着打在了赤龙王轰下的佛珠上，打得佛珠一阵阵乱抖，溅起了无数的冰屑和火星。古邪尘神情自若的捻了个法诀悬浮在空中纹丝不动，而赤龙王的身体却好似被雷齑一样不断的颤抖。每一颗玄冰块上都蕴含了数十吨的巨力，一颗两颗对赤龙王而言不算什么但是数万颗玄冰块不断轰下，就让赤龙王有点吃不消了。

　　‘当啷’一声巨响，赤龙王手拎的佛珠串突然断裂，十八颗佛珠轰然炸开，无数碎铁和玄冰碎屑漫天乱飞，打得赤龙王踉跄着不断后退。

　　三道白虹席卷而来，眨眼的功夫就将赤龙王卷入了无边水波无数疯狂撞击的玄冰中。就好似用砂轮打磨一柄和金铸造的钢刀，任凭赤龙王一尊身体锻炼得多么结实，绵绵而来的玄冰颗粒和巨大如山的玄冰块以每秒钟数万次的频率疯狂撞击赤龙王的身体，轰得他不断发出尖锐痛呼声，身上很快就被打出了无数深深浅浅的血沟。

　　赤龙王震怒，他怒吼道：“小子，放我出来，让我和你真刀真枪的打一场。”

　　古邪尘只是摇头微笑，当他傻了不成？这赤龙王也是实打实的拥有相当于虚境的力量，虽然修炼的功法古里古怪的，但是他的力量却是实实在在的。不过这家伙好像脑子里面缺了根筋，居然和一个修道者动蛮力，偏偏他修炼的又不是正统的体修功法，他不吃亏才怪！

　　笑了几声，古邪尘双手一搓一放，太阴刺幻化的寒涛冰山中突然就多了无数道葵水阴雷，眼看万道阴雷一轰而下就要将赤龙王击成粉碎。

　　夜行者大惊，他尖啸着化为一团吃黑色烈焰朝古邪尘这边急冲而来，但是距离古邪尘还有十几里地呢，数千个丰胸肥臀的妖艳女子已经搔姿弄首的拦在了他面前。只听那些女子发出‘嗤嗤’的诱人遐思的小声，慢吞吞的扭向了夜行者：“大爷，留下歇歇么！”

　　夜行者一愣的功夫，数千女子已经尖啸起来，伴随着‘主人万岁’的尖叫声，数千美女抱着长宽高都在米许左右的炸药包，义无反顾的冲向了夜行者，同时引爆了挟带的炸弹。

　　‘轰隆’，一团蘑菇云在虚空中扩散开，夜行者被炸了个晕头转向，身上衣服被烧得干干净净，皮肉上也翻出了数十个破烂的窟窿。脚下的大地有十几公里方圆的一块整个陷了下去，地面都被爆炸产生的瞬间高温融成了琉璃。冉冉热气不断从夜行者的体内喷出，他体表缠绕着的黑色烈焰已经黯淡了不少。

　　赛壬已经阴损无比的绕到了夜行者的身体下方，一柄黑色火焰凝聚而成的利剑无声无息的刺向了夜行者的下身要害。

　　赛壬的攻击阴损而歹毒，而配合他出击的瞤华发动的攻击则是无比的凌厉刚猛。

　　瞤华只是很简单的亮出了代表自己飞天夜叉身份的肉翅，随后仰天尖啸起来：“祖师姑奶奶，有人要灭杀我！”

　　一团烈焰从瞤华眉心冲出，烈焰中依稀可见一支嫩白如玉、细腻异常的绝美小手慢慢的张开手，轻描淡写的朝着夜行者遥空按了按。

　　夜行者一愣，突然胸口陷下去了一块，一道赤红色雷霆呼啸着从他体内炸开，将他的右肩连同小半个身躯炸成了粉碎。一股污秽至极的邪气冲入了夜行者的身体，迅速的侵蚀着他的肉体和灵魂，只是眨眼的功夫就差点没灭绝了夜行者的生机。

　　赛壬那无声无息的一剑趁着旱魃尸神诛仙雷爆发的声响没入了夜行者的下身，长达三尺的黑焱所化的长剑在夜行者的体内迸发，夜行者的毛孔中同时喷出了细细的黑色火焰。

　　夜行者惨嚎一声，他的肉体突然化为一团灰烬飘散，一团粘稠如胶的黑色火焰呼啸着从他体内冲出，瞬间遁出了数十里外。

　　古邪尘冷哼一声，他也来不及诛杀夜行者遁出的元灵，只能愤怒的一挥手上五水龙须扇，朝着被太阴刺伤得遍体鳞伤的赤龙王狠狠一挥。

　　五色真水平地而起，化为一堵水墙轰向赤龙王。

　　眼看赤龙王就要被轰成灰烬，一条小小的青色人影突兀的出现在五色真水面前。以古邪尘的眼力都没能看出这个人是怎么出现的。

　　这是一个高不过一米五，却比例匀称，面如冠玉、双眸宛如明星的全真羽士。只见他头顶白玉通天冠，身穿冰蚕丝捻成的日月水火袍，腰间系了一条金光灿灿的紫金丝揉成的丝绦，腰带上悬着两块玉质团龙飞凤佩，脚踏一双鞋底有三寸高的白绫子道靴，浑身上下收拾得整整齐齐，不染一丝尘埃。

　　这老道的容貌也极其的怪异，生得是秀美绝伦宛如二八佳人，颌下却有三缕丝丝透风的柳叶须，端的是一副好相貌。他手上握着一柄白玉雕成的玉如意，如意的云头上还挂着一个小巧精致的竹篾篮子，里面装了三五片紫芝和一团红艳艳、颤巍巍的桃花树花胶，一团清新的略微带着点苦味的香气从篮子里弥漫四周，闻之令人周身一清。

　　老道手持的白玉如意轻轻的朝那五色真水一点一挥，虚空中就裂开了条条细痕，将五色真水吸得干干净净。

　　不仅是古邪尘，所有人看到这老者的时候都呆住了。

　　毫无疑问，这老道有着罗曼人的绝大部分特征，比如说那金色的长发和胡须，那绝美的容貌以及金色的瞳孔，但是他的身高只有一米五不到，和罗曼男性普遍两米八零到三米挂零的身高比起来，简直就是侏儒一样的身高。

　　更加怪异的就是，这老道的皮肤下也有着密集的魔纹，但是他皮肤下的魔纹是流动不息的，魔纹大体上呈黑白二色，和寻常罗曼人固定不动的金色魔纹有着绝大的差异。老道的魔纹流转之时隐隐循着太极之意，给人一种流转不息生生不绝的感觉。

　　神识朝这老道扫了扫，古邪尘本能的倒抽了一口冷气。

　　虚境高手，但是绝对是达到了虚境巅峰的存在。若非古邪尘手上有各种异宝，还有三十六尊金甲傀儡做杀手锏，他绝对是招呼了瞤华等人后转身就逃。完全没有必要和这个老道对敌，他随手能撕裂虚空，这是虚境巅峰接近渡劫期的修道者才有的能力，这是他们破开虚空飞升传说中的天庭仙境或者九天十地诸方世界时特有的能力。

　　不过，三十六尊金甲傀儡布置天雷荡魔大阵消耗了太多的能量，虽然有金乌天火这个源源不绝的能源，但是金乌天火消耗过度后也是需要一段时间进行恢复的。古邪尘不敢保证如果透支金乌天火的能量后会否对金甲傀儡造成什么不好的影响，但是他绝对不愿意冒险。

　　这些金甲傀儡，是他纵横这个星宇，快意人生的最大保障，他绝不愿意让它们承受半点儿风险。

　　干笑了几声，古邪尘打定了先礼后兵的主意，他朝老道拱手一笑：“前辈，晚辈九幽道古邪尘有礼了。”

　　老道笑了笑，他抖了抖手上如意，颔首道：“贫道羽生者，你该知道我的名字。”

　　手一挥，已经被太阴刺弄得快要死掉的赤龙王就好像一堆烂肉一样被老道从漫天玄冰中提了出来，他用力抖了抖手腕，一道青色气流迅速在赤龙王身上流转了一圈，赤龙王那般惨重的伤势就以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　“这么多年不见，你们越来越不成器了。”老道看着赤龙王，摇头叹息了一声。

　　赤龙王老脸一黄，毕恭毕敬的双手合十站在了一旁。

　　老道饶有兴致的看着合十念佛的赤龙王，微笑道：“如此看来，你坚持的佛祖是不如我信奉的道尊的。大道之力，才是这个宇宙真正的力量之源。怎么样，归顺我吧，我正缺少一个生命力指数强大的同伴，你可以配合我做很多实验。”

　　赤龙王的脸色一阵发黑，他急忙大叫道：“南无阿弥陀佛，罢了，我还是信我的佛祖……你，你慢慢忙……一定不要让这群娃娃溜走。”

　　就好似见了鬼一样，赤龙王拍打了一下屁股转身就逃，瞬息间就逃得不知去向。

　　老道羽生者叹息了一声，他看向了古邪尘，无奈的摇头道：“他们……误入歧途，但是最终，他们还是会领悟到宇宙的终极奥秘。”

　　古邪尘皱了皱眉头，他可不想听这羽生者所谓的终极奥秘是什么。羽生者、赤龙王、夜行者、狂天使，这就是九三之战时罗曼人鼎鼎有名的黑暗四天王，他们四个遭受了地球暗盟惨痛的打击，所以他们挑选了对他们造成打击最惨重的力量膜拜、信奉。但是他们却随意的扭曲歪解他们信奉的教义，搞出了属于他们独有的莫名其妙的教义来。

　　按照道盟众多长老、高手、前辈的说法，这四个家伙就是四个邪教徒。可想而知羽生者所谓的宇宙终极奥秘是什么玩意，无非是一套扭曲的古怪的修道理论而已。看赤龙王吓得那样狼狈逃窜，可想而知这是让赤龙王都消受不起的理论。

　　瞤华却饶有兴致的问道：“喔？羽生者？我好像听说过你的名字。呃，你修道？你修的是什么道？”

　　羽生者的精气神一下子就上来了，他兴致勃勃的解释道：“我修炼的，是宇宙的终极大道，是真正的衍化大千世界，修得无上神通的大道！”

　　“所谓一生二，二生三，三生万物。”

　　“我认为，太极就是一，就是万物的根源。而二，就是阴阳二气，由阴阳而衍化了周天世界！”

　　古邪尘暗自颔首，这话也没说错，这基本上符合道家某些宗派的理论。

　　但是羽生者接下来的话则是吓得古邪尘目瞪口呆，差点没被自己一口吐沫呛死。

　　“太极者，一切的根源，万物之始。而我等高等生命力，在后天之后分了阴阳二气，由先天而后天，就落了下层。”

　　“所谓先天造物之力，既然能衍化我等芸芸众生，可见它的玄妙是我等后天之物无法比拟的。”

　　“故而，我兼修阴阳之气，将阴阳二气融入己身，自身可衍化生物，阴阳二气于体内繁衍休息，自然是绵绵不绝。”

　　“如今我已经身居阴阳，阴阳同体，并且可不借外物而永远的生存下去，可见我已经初步的脱离了后天，触摸到了先天的根源。”

　　兴奋的喘了一口气，羽生者笑道：“只要我能融合了阴阳，让我的身体不分阴阳而是融为一片混沌，这就是我大道修成了！”

　　身居阴阳？

　　不分阴阳？

　　一股毛骨悚然的寒流从古邪尘等人的脚底板直冲脑门，吓得他们连连后退。

　　难怪赤龙王跑得这么快，难怪这个羽生者行走之时扭扭捏捏的，不仅仅是容貌有如二八佳人，这行动之间也有几分风流。

　　羽生者兴奋的看着瞤华：“你可愿入我门下，共同寻求那无边的大道？需知道，你等修道，都是假借外物，只有我自身拥有阴阳二气，自身自成一个宇宙，这才是不求外物而达先天化境的无上大道啊！”

　　瞤华尖叫了一声，他抖手一拍自己胸膛，再次尖叫起来：“祖师姑奶奶，有个人妖想要灭杀我！”

　　一团烈焰从瞤华眉心喷出，一支小巧可爱的小手再次遥空拍出。

　　这次，小手的目标是羽生者的心口。


第216章 杜卡特拜师

　　‘哔波’一声，旱魃借瞤华身体劈出的一掌命中羽生者胸口。略微带着点淡金色，好似融合了太阳真火和僵神尸火特性的瑰丽火焰从羽生者体内喷薄而出，瞬间将羽生者的身体烧成灰烬。

　　古邪尘猛地松了一口气，这旱魃的威能是越来越强大了，这羽生者很有点不堪一击的味道。

　　这念头还在脑海中盘旋，从羽生者身体所化的那一缕灰烬中，突然有淡淡的青紫色光芒喷出。一颗拇指大小的孢子迅速的从光芒中涌出，就好似从那开天辟地的狂潮中涌出的一颗衍化之种，瞬息之间澎湃的生气席卷四方，那浓烈的生命气息刺激得远处的花草树木一个劲儿的疯涨，古邪尘眼睁睁的看着数十颗高达近百米的大树在顷刻间生长到了三百多米高。

　　孢子分裂、组合、迅速的膨胀，大概十五秒钟后，羽生者再次出现在众人面前。

　　微微一笑，羽生者朝古邪尘稽首一礼：“这就是我的大道！”

　　古邪尘浑身肌肉绷紧了，他怒叱一声，突然一拍身后剑匣，一道黑白二色强光从剑匣中喷出，在众人眼里略微闪了闪，就瞬息消失不见。几乎是剑光消失的同时，数十个透明的窟窿在羽生者身上闪现，浓烈的淡金色混杂着丝丝青紫色的血液从他体内喷出，伤口越来越多，羽生者溜出来的鲜血也越来越多。大概就是三五秒钟的功夫，羽生者的身体被无形剑光劈成了碎片。

　　“好快的剑！”羽生者只留下了这么一道声音，就化为无数碎片向地面落下。

　　手腕狠狠一震，五水龙须扇上五色真水带着巨大的涛声卷出，一个五色漩涡将羽生者身体残片卷入其中，道道葵水阴雷绵绵不绝的爆发，每一片肉片都被数十道葵水阴雷同时命中，眨眼的功夫羽生者就被炸成了最细小的粉末。

　　五色真水一收，一溜儿细细的粉末被狂风吹散。

　　就在这些粉末堪堪要融入天地的时候，就好似洪荒无边大地上突然生出了扶桑树的一点嫩芽，青紫色的光芒就好像无法阻挡的太阳光辉一样从那些粉末中喷出。一颗拇指大小的孢子就好似那渐渐生长开的扶桑树一样，挟着一股天下无力可阻拦的强烈生气，从粉末中急速冲出。几个呼吸的时间后，面带微笑的羽生者再次出现在众人面前。

　　“大善，此乃我的大道！”羽生者朝古邪尘颔首道：“你能杀我几次？”

　　古邪尘呆住了，他和目瞪口呆的瞤华一样，呆呆的看着羽生者，只觉得好似深陷一处梦魇中，一股让人通体无力的麻木感正慢慢的侵袭他们全身。无论是旱魃的僵神尸火还是古邪尘的太阴神通，都是修道界顶儿尖儿的能量模式，居然无法抹杀羽生者？他已经被烧成了灰烬，已经被轰碎成了最细小的微粒，他怎么还能生存？

　　一道刺耳的裂风声从远处袭来，赛壬手持黑焱缭绕的长剑狠狠的一剑刺进了羽生者的后心。他背后喷出了六支黑火滔天的羽翼，一道黑色火柱从羽生者的体内涌出，带着浓烈死亡气息的黑色火焰好似要烧光这个天地，腐蚀性极强的黑焱瞬息间就没入了羽生者的每个细胞，就好似一桶浓硫酸被倒入了人体，迅速的破坏着羽生者的身体。

　　‘呼’，狂风从远处天空吹来，羽生者的身体化为一点点细碎的黑灰飘散。

　　赛壬沉沉的喘息着，大颗大颗的汗水从他的额头上滴了下来，他朝古邪尘勉强一笑，干咳道：“我继承的是这个宇宙最负面的黑暗力量，是销毁一切的黑暗力量。我就不信他能在这样的毁灭之力中幸存！他难道还真的是不死之身么？”

　　古邪尘摇了摇扇子，他干笑道：“不死之身，不是不可能啊，你继承的墨涅莫阁下的力量，他就是不死之身啊！”

　　赛壬呆住了，他用力的摇了摇头，他不信他们的运气能这么差，也不信罗曼人能有这么好的运气。一个不死之身？开玩笑！

　　那一片黑灰晃悠悠的飘散，一点晶莹剔透的青紫色光芒慢吞吞的从黑灰中浮起，浓烈的生气迅速漫卷方圆数百里空间。一颗小小的孢子再次从清光中喷出，羽生者轻柔的声音传出，他在念诵一篇《黄庭经》。大概就念诵了不到百字的功夫，羽生者又站在了众人面前。

　　“无生无灭，自生自灭，永生不灭，这就是我的大道！”羽生者看着古邪尘笑道：“我身有阴阳二气，自身衍化虚空，你们，杀不了我！”

　　“我来试试！”雄浑的叫声从高空传来。身穿浮云流水甲，身体散发出锋利无匹的锐气，周身被金色烈焰包裹的杜卡特凌空跃下。他从高高漂浮在大气层外的超级母舰上直接纵了下来，垂直坠落了数百公里的距离，身体已经加速到极高的程度。他身上翻滚着的，是来自于太阳真神先天圣血的太阳真火以及身体和空气剧烈摩擦产生的火焰，渐渐的他的身体变得朦胧透明，已经变成了一个火人。

　　比羽生者的脑袋还要大了数圈的拳头狠狠的落在了羽生者的脑袋上。一声清脆的炸裂声过处，雄浑无匹的拳劲震碎了羽生者的身体，金色烈焰蜂拥而来，迅速将他的身体烧成了一缕青烟。

　　让古邪尘等人周身僵硬的事情再次发生，青烟中再次喷出了一道青紫色光芒，一颗拳头大小的孢子急速涌出，羽生者再次重生。笑得云淡风轻的羽生者微笑着朝古邪尘点了点头：“来，来，来，再杀我几次，再杀我几次。我赌你们杀不了我，你们信不信？”

　　古邪尘怒极，也惊讶至极，这羽生者到底是什么怪物？难道这世间真的有杀不死的人？

　　狂怒之下，古邪尘一拍剑匣，正要出手将羽生者再轰杀数次。但是就在他要祭出真磁两仪分光剑的时候，高悬在他识海中的昊天塔突然微微颤抖了一下，一道清泉一般的感悟瞬间融入了他的灵魂宝珠。已经被怒火蒙蔽了心头清灵的古邪尘身体一震，他突然回过神来，灵魂宝珠散发出五色强光，‘滴溜溜’的在太阳真神巨大的肉体中迅速的旋转起来。

　　灵台清明无比，就好似一面晶莹剔透的琉璃镜，没有丝毫瑕疵的反映出了外界的纤毫细微。

　　一股毛骨悚然的寒气从古邪尘尾椎骨直冲天灵盖，他神识瞬间扫过了羽生者的身体，惊骇欲绝的发现被‘杀死’几次后，羽生者体内那股含而不吐的怪异力量已经飙升了十倍以上。几乎是被‘杀死’一次，他的力量就翻上了一番。

　　冷汗控制不住的从后心涌出，古邪尘还是第一次看到这么古怪这么诡异的事情。实力提升得如此快，而且是用如此怪异的方法来提升。难不成羽生者这么做，是有意的借助古邪尘等人帮助他练功么？灵魂宝珠光芒四射，古邪尘只觉自己的大脑从来没有这么清晰过，他几乎是瞬息间就想出了数百种可能性，并且最终近乎直觉的选择了其中可能性最大的一种。

　　这个羽生者修习的，果然是两仪生化的怪异道法，是他自己领悟出来的邪道法门。但是他应该是碰到了某种瓶颈，所以在罗曼王国巨变之时没有露面支持任何一方。但是这次他突然冒了出来，很可能是嗅到了古邪尘等人的味道。

　　古邪尘拥有的是太阴之力，是鸿蒙开辟时那一缕先天精纯无比的至阴力量。

　　瞤华已经被转化为飞天夜叉之身，修炼的是旱魃一脉相承的尸神经，他更用太阳真神的先天圣血改造了身体，体内自然蕴藏着一股纯阳之气。先天圣血内蕴藏的太阳真火拥有一股先天纯阳之气，虽然品级上比不上古邪尘拥有的太阴之力，但是也是非同小可。

　　而赛壬拥有的是后天黑暗面的终极毁灭力量，这股毁灭力量来源于墨涅莫，来源于天使一族的始祖，来源于那个不知名的可怕存在。那个存在和太阳真神一样，也是天生天养的先天之物，由他传承的力量转化成的黑暗毁灭之力，无疑也是一种品质极高的能量。

　　最后就是杜卡特，杜卡特拥有的力量和瞤华、赛壬又不同。虽然三人都拥有火焰力量，而且都用先天圣血改造了身体，但是杜卡特的力量本质更接近先天圣血。他修炼的母传功法就是九阳真罡，吸收了先天圣血中的能量后，他的真元性质更接近最纯正的太阳真火。更加难能可贵的就是，他常年和莉莉在一起，体内自然拥有一股绵绵不绝的青木生气！而且是品级极高的先天青木气息。

　　这些能量，分属阴阳二气，正合了两仪之意，正好可以被做来催化羽生者的能量！

　　“该死的家伙！”古邪尘本能的摸了摸手指上的青莲戒。

　　羽生者还是那般浅浅的微笑着，他朝古邪尘稽首道：“你们还能杀我几次？若是杀不了我，就放下我的族人，离开这里。”

　　古邪尘深深的吸了一口气，他突然朝羽生者长躬行礼，嫣然笑道：“前辈说笑了，我们这些小辈，怎敢对你出手？”

　　‘呵呵’笑了几声，古邪尘招呼了一声瞤华等人：“晚辈们这就离开，所有族人这就留给前辈。哎，为了弥补我们的过错，还留给您一条完好无损的超级母舰做为坐驾，怎么样？您老人家就不要为难我们小辈好了！”

　　瞤华等人极有默契的大步冲向了古邪尘，一个闪身的功夫就到了古邪尘身后。瞤华背后肉翅疯狂拍动，双手结了个古怪的印诀，已经凝聚了一发尸神诛仙雷在掌心。赛壬双眸中黑焱喷涌，他也默默的念诵咒语，在手中凝聚了一枚黑色的毁灭十字剑。杜卡特则是用尽全部的力量，在众人身周凝聚了十几面高有数米厚达米许的晶体化合金盾牌。

　　等得所有人都做好了准备，古邪尘才笑呵呵的朝目瞪口呆的羽生者招了招手：“来来来，这就放回前辈的族人，您可接好了！”

　　天空突然有强光闪过，三条超级母舰，一百多条罗曼出品的超级战舰以及随行的那些大型运输舰的火控雷达同时锁定了羽生者的身体，数十万道强烈的能量光束同时命中了羽生者的身体。狂爆的白色强光统治了这个天地，古邪尘等人只觉一股热浪混杂着无穷尽的强光扑面袭来，虽然已经闭上了眼睛，他们依旧觉得自己的眼珠都要被烧化了。

　　热浪疯狂袭来，瞤华的身体瞬间燃起了大火，赛壬、杜卡特闷哼一声，毛孔中喷出了汗水和稀疏的油脂，但是很快就在光焰中化为乌有。杜卡特凝聚的所有盾牌都牢牢的挡在了众人面前，但是依旧是没有任何涌出。这些盾牌只在强光中坚持了不到千分之一秒就瞬间气化。三条超级母舰为主导的超负荷满功率炮火攻击，根本不是杜卡特能抵挡的。

　　古邪尘张开双手，太阴法袍喷出了无穷无尽的白色水波，至阴至寒的太阴之气裹住了瞤华等三人，扑灭了他们身上熊熊燃烧的烈火，护住了他们快要融化的身体。前方无穷无尽的光和热剧烈的和太阴法袍相互碰撞，激荡得太阴法袍溅起了大片涟漪，却丝毫无可奈何法袍中喷出的无边无际的白色水纹。

　　数十道太阴神苻在法袍中骤然亮起，古邪尘体内太阴玄罡悉数涌出，太阴法袍的威力被激发到了此时的极限。太阴真经是至高的鸿蒙级修炼法门，太阴法袍更是大拙散人设计得最得意的专门为太阴之气量身打造的本命法器，加上古邪尘虚境的修为，三者加在一起，古邪尘以虚境初期的修为，硬生生的发挥出了相当于虚境巅峰的防御力。

　　虚境巅峰的防御力，古邪尘等人被热浪和强光冲出了数十公里远，但是除了初期略微受了点灼伤，就再也没受到任何伤害。

　　渐渐的，眼前的白光消散开，众人的眼前是一片瑰丽的极光。

　　三条超级母舰为主导的炮轰，将方圆近百公里内的空气全部电离，这一片大气已经全部变成了等离子态的电子云。太阳风暴激发的粒子狂潮和电离后的大气相互摩擦，就形成了这么一块厚有数百公里、宽达近百公里的极光团。

　　地下是一个直径近百公里深有三百多公里的大坑，对于硕大的第九行星而言，这个大坑显然并没能对它的地质构造造成毁灭性的破坏，只是引发了一些连锁反应，掀起了数百次威力不大的地震。以罗曼人的科技，只要舍得下本钱，这个大坑是能很快就修补完成的，当年他们改造火星的时候，发挥出来的地形改造力量可比填这个坑要厉害多了。

　　杜卡特的眼里闪烁着冷酷无情的电子光，极短的计算后，他咕哝道：“那个古怪的非人家伙承受了百分之九十的炮击力量。否则这一次齐射很可能对第九行星造成毁灭性伤害，有可能直接打穿第九行星的地幔，造成不可挽回的地质灾害。”

　　“那，他还活着么？”古邪尘倒抽了一口冷气，百分之九十的炮击力量？这个羽生者果然威猛！

　　当年九三之战时，之所以暗盟三大势力联手才抵挡住了罗曼人的进攻，就因为罗曼的万神殿和罗曼骑士团在进攻时很无耻的配合了大型战舰的炮轰。那时候亚洲道盟最强大的修士也不过是化身巅峰的力量，并没有达到虚境修士真元源源不绝，随时可以抽调外界能量为己所用的境界，故而罗曼人一次满负荷的战舰齐轰，往往打得暗盟的高手们焦头烂额重伤逃窜。

　　幸好九三之战时罗曼人并没有保留太强力的大型战舰，他们最后一条超级母舰都迷失在了茫茫太空中。否则以那时候地球暗盟的力量，根本无法和罗曼人周旋下去。等得暗盟的有生力量受到重创，罗曼骑士团被彻底歼灭，万神殿被打得几乎残废的时候，地球联邦终于协调好各方面关系，从地球各地发射了大量核弹，彻底摧毁了因为炮轰暗盟高手而耗尽了能量的罗曼战舰，这才一战功成，逼迫罗曼人和地球联邦签署了第一份和平协议。

　　用舰炮轰击羽生者，只是古邪尘有样学样，故意欺负人罢了。

　　当年的罗曼人已经将祖先留下的大型战舰和母舰损耗一空，故而他们只能威胁到化神期巅峰的修士。而今日古邪尘手头拥有三条经过杜卡特和小肖改造的超级母舰，拥有完全的百分之百的战力和杀伤力，所以古邪尘悍然用神识传令让母舰带领所有护航战舰炮轰羽生者。哪怕羽生者已经拥有了虚境的力量，哪怕他‘被杀’数次后力量又提升了十倍，也足以对他造成巨大伤害吧？

　　时间一分一秒的消逝，极光团逐渐消散。

　　一个盘坐在虚空中，身高足有三米的宏伟身影出现在众人面前。这人的身下是一团青紫色的云霞，正好构成了一座九瓣莲花形的莲台。看他的容貌，正是刚才还身高不到一米五的羽生者。一道青紫色气流从他天灵盖冲出，化为一团方圆近百米的云台，上面一左一右盘坐着一男一女，两人都浑身赤裸，却和羽生者生得一般无二。

　　“呵呵！”羽生者突然笑了起来，他微微睁开眼，两道青紫色厉电激射数十公里，瞬间扑到了古邪尘等人面前。

　　冷哼一声，古邪尘大步迎向前去，他双目一睁，同样是两道灰白色略带五彩霞光的厉电激射而出。这是古邪尘借助双眸发出的震撼神魂的灵魂攻击，而不是真正用来攻击实体的雷电。

　　四道厉电在虚空中狠狠对撞在一起，四周风云滚动，一股令人心惊胆裂的怪异波动朝四周迅速扩散开。古邪尘的袍袖略微飘动了一下，他的身体只是微微向后退了一步。羽生者的乐子可就大了，他一个踉跄从莲台上倒栽了下去，好似被重锤敲击一样被震得倒飞了数十公里。两道已经完全呈青紫色的血液从羽生者的大眼角内喷出，显然他吃了一个大大的暗亏。

　　古邪尘笑了，很欢乐的笑了：“羽生者，你的灵魂强度，不如我！不如我们再用灵魂冲击玩玩？”

　　羽生者阴沉着脸爬了起来，他用力擦干眼角留下的鲜血，根本不搭理古邪尘的这个提议。

　　被三条母舰联手轰了一炮，羽生者的实力再次飙升了一大截，他的气息如今已经完全突破了虚境，几乎达到了和古邪尘金甲傀儡相当的程度。正当羽生者兴致勃勃的想要借助暴涨的实力给古邪尘等人致命一击的时候，古邪尘毫不给面子的让羽生者吃了个大亏。

　　拥有了如此强横的力量，羽生者的灵魂强度却最多不过和元婴期的修士相当。很显然他领悟的是邪道，而不是真正的修身养命的正道功法。他拥有的力量甚至接近天仙，而他如此孱弱的灵魂力量根本无法控制如此强横的力量，他能发挥出的真正实力也就是虚境巅峰水准，无非就是他根本不用害怕耗尽了能量，可以无所忌惮的利用虚境巅峰的力量肆意攻击而已。

　　而古邪尘呢？修炼上古法门的他灵魂已经凝聚成了至坚至固的灵魂宝珠，更有昊天塔这一逆天神器保护着，任何人想要和他比拼神魂力量，绝对是拿鸡蛋碰石头，自己找没趣。

　　饶有兴致的看着羽生者，一边盘算着要怎么对付他，古邪尘一边朝赛壬等人飞快的打手势，示意他们赶快离开。

　　瞤华和赛壬是多奸猾的人？眼看古邪尘手势一出，他们立刻就拉着杜卡特向天空飞去，准备返回母舰随时准备返航。

　　但是一根筋的杜卡特双手一个反握抓住了瞤华和赛壬的手腕，他低沉的呵斥道：“你们想要丢弃自己的朋友逃走么？谁敢走，我就宰了谁！”

　　瞤华愕然，赛壬愕然，两人相互看了一眼，欲哭无泪的低下了头。

　　杜卡特冷哼一声，他的浮云流水甲后探出了两片金属机翼，脚下也喷出了淡蓝色等离子火焰，他飘身到了古邪尘身边，低沉的喝道：“你想要我丢弃我认可的朋友逃走，这是对我的侮辱。我，不会做那样的事情。无非是一起战死，怕什么？”

　　两道略带狰狞的红光从杜卡特的双眼中射出，浮云流水甲迅速的在他肩膀上变形扭动，两个多箱导弹发射器在他的肩头赫然成形。杜卡特的身体剧烈的颤抖着，他握着古邪尘送给他的一个储物戒指，疯狂的提取着里面储藏的巨量扎克拉晶体的能量。庞大的能量迅速涌入杜卡特的身体，进而涌入了拿两个导弹发射器内。

　　相互看了一眼，瞤华和赛壬咬着牙也冲上前几步站在了古邪尘身边。

　　“我才不怕战死！”瞤华叹息了一声：“我都死过一次了，我怕什么？我只是害怕弄花了我英俊的面孔，以后还怎么勾引那些可爱的小姑娘？”

　　“我才不怕战死！”赛壬同样叹息道：“白殿骑士团的团长，是不会害怕战斗的！我只是习惯听某人的命令行事，哎，怎么就怕死了呢？”

　　古邪尘扭头看了看三人，用力拍了拍杜卡特的肩膀：“好兄弟……嗯，比某两人强！”

　　一道青光从高空直落下来，莉莉踏着一团青云飞扑到了杜卡特身边。她一声不吭的将双手抱住了杜卡特的腰肢，雄浑无匹的先天青木灵气迅速涌入杜卡特的身体，在他的导弹发射箱内凝聚成了威能巨大的先天青木神雷。

　　羽生者擦干净了眼角的血液，他狞笑道：“有勇气的孩子，我最喜欢你们……看在你们这么欢欣鼓舞的来送死的份上，我很愿意为你们消除某些疑惑。是否觉得我总是杀不死，这是一件很奇怪的事情？还有，为什么我的力量提升得这么快，你们不觉得好奇么？”

　　“有话就说，有屁就放！”古邪尘、瞤华、赛壬一口同时的呵斥了一声。三人相互看了看，同时放声大笑，对面可是一个天仙级的高手！

　　“不要罗嗦，太罗嗦是老女人的专利，不过，你也算得上是老女人！”杜卡特的话没有这么干净利落，但是更加的恶毒，更加的伤人。

　　羽生者气得脸色都发黄了，他冷笑了几声就要出手。但是自己大功告成的得意却又让他停下了手，他决定让眼前这几个小辈明白了他的伟大和了不起后，再出手击杀他们，这样才有快感。

　　独自一个人循着自己参悟出来的‘大道’修炼了数百年，羽生者很寂寞。而这种寂寞，是罗曼王国内无人能明白的。罗曼王国内，只有他一个人投身到浩淼无边的大道中，其他黑暗三天王也不可能理解他。

　　带着几分矜持、几分得意、几分成功的狂喜，羽生者将他力量增长如此之快的奥秘述说了出来。

　　首先，羽生者的身份是罗曼王国上一任科学院院长，是罗曼王国中智慧最高、拥有最多知识的智者。

　　明白了羽生者的身份，才能解释他为什么杀不死以及力量提升如此之快的原因。

　　羽生者修炼的是他自己胡乱参悟的所谓阴阳合一最终生成太极，进而衍化混沌的所谓大道。而他修炼之初，他对于道家心法的全部知识就来自于几本罗曼人抢来的道家典籍。缺少基础，缺少人指点的羽生者就按照这几本残缺不全的典籍瞎修炼了起来。

　　所谓道家有分身万千的说法，羽生者就利用自己的基因和体细胞，培养出了数万个自己的克隆体。

　　道家的分身都能随意的离开主体行走天下，而且每个分身都行动自如宛如活人。所以羽生者就苦苦研究了某种能够分割灵魂力量的机器，将自己灵魂的百分之八十切割成数万份，注入了自己的克隆体，指挥着这些克隆体开始了修炼。

　　数百年的修炼，数百年的参悟，羽生者的邪道越发的精深，在十年前，他开始逐步的吸收吞噬那些克隆体修炼出的力量，力量一举突破到了虚境。但是不幸的是，他毕竟修炼的不是正统的道家分身之法，他的那些克隆体也开始了和他一模一样的行动。

　　所有分身相互厮杀、相互吞噬、相互融合，就好似养蛊一样，逐渐的羽生者吞噬了一万多个克隆体后，其他的克隆体也都相互吞噬，最终留下了几个实力和他不相上下，只是在灵魂力量上比他略微低了些许的分身。

　　羽生者抓狂了，这些分身虽然大体上还受他的控制，但是一旦他流露出想要吞噬这些分身的力量，这些分身立刻群起而攻，好几次将他打得奄奄一息差点没吞噬了他。若非他有着百分之二十的灵魂本源力量做依仗，还能无形的影响这些分身的行动，羽生者早就湮灭在他自己发明的这一套邪道功法中了。

　　“所以，你借助我们的手，消灭了你的分体！我们实际上已经杀死了你，但是我们杀死的是你的分体！”古邪尘皱起了眉头。

　　这种将生物科技和道家法门结合在一起的邪恶道法，实在是闻所未闻。但是毫无疑问的，羽生者在某种程度上成功了。他已经顺利的拥有了接近天仙的力量，虽然他只能发挥出虚境巅峰的实力，可是他毕竟成功了。谁知道他有没有别的方法将自己的灵魂力量也提升到天仙级别呢？如果他能，他就真正的成为了一名天仙级的存在。

　　一个完整的，有着高度智商的天仙，和古邪尘的那些天仙级的傀儡可不是一码事。虽然双方的实力相当，但是一个完整的真正的天仙所能造成的破坏，绝对在金甲傀儡之上。

　　羽生者得意的笑了，他颔首道：“是的，你猜中了。刚才你们最后一击，杀死了我最后一个分身，让我顺利的得到了他的全部力量。而且那种能够毁灭一切的能量，还将我体内所有的能量锻炼成了一个整体，我现在拥有的力量……你们永远都想象不到！”

　　深深的吸了一口气，羽生者惬意的说道：“现在的我，就和我们罗曼人世代供奉的神灵一样强大，我已经是神，你们还想要顽抗么？”

　　“神你老母！”瞤华朝羽生者比出了一根中指，扭头朝杜卡特喝道：“还愣着干什么？射他！”

　　杜卡特怒吼一声，他单膝跪倒在虚空中，身体朝前一倾。他肩头上两个四乘以四的导弹发射箱内传出巨大的轰鸣，三十二道混杂着青色、银色、红色的强光从发射箱内激射而出，三十二发纯粹由能量凝聚成的导弹几乎以光速轰向了羽生者。

　　古邪尘笑了，羽生者不该将他自己的功法全完暴露给自己。知道以前杀死的都是他的分身，古邪尘心里顿时有了准绳。他伸手一拍剑匣，黑白二色剑光再次一闪跨过虚空劈向了羽生者。

　　羽生者不屑的看着杜卡特射来的三十二道强光，他冷笑道：“刚才的万炮齐发都杀不死我，何况你这点……哎，哎！”

　　三十二道强光在羽生者的体表爆炸，羽生者巨大的身体被轰得倒飞而起，全部能量没有丝毫浪费的全轰进了羽生者的体内。羽生者做梦都没想到，在杜卡特发射的导弹中混杂了莉莉的先天青木之气。先天青木之气，几乎是世间一切生机生源的本源代表，羽生者的功法也属于衍化之气的一种，也是代表着生命、繁殖、衍化的力量，面对青木之气，他的能量没有作出半点反应。

　　在青木之气的包裹下，杜卡特能量态的导弹有如水融入了牛乳中，瞬间没入了羽生者的身体。

　　三十二道异种能量在羽生者的体内肆意的爆发，羽生者的身体猛地膨胀起来，一口青紫色的鲜血从他嘴里喷出，羽生者不可置信的看向了这边：“你们怎么可能打伤我？你们的能量等级，起码比我弱了一万倍！”

　　古邪尘长笑出声：“星星之火，可以燎原！你只知道积蓄了一身强大的力量，你知道怎么运用他们么？”

　　羽生者呆住了，是啊，他现在拥有了近乎天仙的力量，但是要如何运用这么庞大的力量呢？就好像丢石头一样，将能量化为纯粹的能量弹砸出去打人？想到曾经交手的道盟宗师们神乎其神的各种奇妙法门，羽生者的面孔不由得一阵发黄，他又急又羞的怒吼道：“我不知道又怎么样？等我生擒了你们，取了你们的大脑进行精神分析，不就……哎呀……”

　　羽生者痛得尖叫了起来，几乎是瞬间的功夫，他身上突然破开了十几个洞穿的剑孔。羽生者尖嘶一声：“好快的剑！”一道青紫色的光盾宛如蛋壳一样裹住了羽生者全身。他‘桀桀’怪笑道：“算了，我虽然不懂什么道法，但是我拥有罗曼人引以为自豪的科技！科技也好，道法也好，无非是对天地能量的一种运用，我拥有了能量，还找不出运用的法门么？”

　　一个亿万富翁，永远不用担心找不到花钱的办法。如今的羽生者就是一个实打实的亿万富翁，他有无数的方法来浪费他的资产。

　　光盾撑起，瞬间就有数千道激射的火星在光盾上闪过。古邪尘在那一瞬间就对羽生者击出了数千剑，但是他如今功力不济，根本无法击穿羽生者的护盾。无奈之下，古邪尘只能招手收回了飞剑，拉着众人向后倒退了数里。

　　羽生者朝古邪尘这边笑了笑，深深的吸了一口气，他身上洞穿的伤口急速愈合，眨眼的功夫就恢复如初。

　　低头沉吟了片刻，羽生者伸出了双手。一团古怪的胶状物在他掌心喷出，瞬间就凝聚成了一尊长有十余米通体线条流畅炮管不过拳头粗细的古怪高能炮。羽生者头顶云台中那一男一女两个能量体伸出双手轻轻的握在了一起，一团青紫色气流从他们掌心喷薄而出，迅速注入了那一尊能量炮。

　　刺目的青紫色强光从能量炮上涌出，羽生者朝古邪尘微微一笑，举起双手朝天空射出了一炮。

　　一炮，一条长达万米的罗曼战舰从舰艏到舰艉就洞穿了一个拳头大小的透明窟窿。眨眼的功夫，这个透明窟窿四周的舰体就突然汽化成了水缸粗细，绵绵不绝的爆炸从战舰内部爆发，不过二十几秒的功夫，这条战舰就炸成了漫天碎屑。

　　“你有道法，我有科技。”羽生者诡秘的笑了：“道法因循守旧，科技推陈出新，你们怎么比得过我？”

　　古邪尘皱了皱眉头，他冷笑道：“我不和你争，不过，我今天没找到怎么对付你的好办法，所以，我要走了。”

　　“走？”羽生者狂笑道：“你们走不了了！都给我留下！”

　　青紫色强光从羽生者眉心冲出，无数拳头大小的孢子带着阴阳二气朝古邪尘等人激射而来，眨眼的功夫就有万顷雷光笼罩了天地。

　　三尊金甲傀儡在古邪尘面前涌现，他们收回战锤迎向了漫天雷光。伴随着震耳的巨响声，所有雷光都被战锤吸得干干净净。

　　羽生者呆了呆，他转身就走。天仙级的实力瞬间迸发，眨眼的功夫他就逃得无影无踪。古邪尘拥有的金甲傀儡也不过是天仙级的存在，面对同等力量却第一时间选择逃跑的羽生者，古邪尘也没有办法阻拦他。

　　眼看羽生者逃得不知去向，古邪尘却突然拊掌大笑起来：“妙啊，正愁教廷实力暴涨，罗曼人没办法克制他们，就出来了这么一个天仙级的变态，妙啊，妙啊，赶快给他们调拨一下，让他们打得越快活越好！嘿，如今两个罗曼王国的实力也算是勉强拉近了，一个天仙级的变态，可不是三千多个联手才能有天仙级实力的高手能对付的，妙啊！”

　　大声鼓掌叫好，古邪尘带着一行人急匆匆的登上战舰，离开了第九星。

　　透过舷窗看着第九星表面那个硕大的坑洞，古邪尘冷冷的笑了几声。羽生者？他们一定还会碰面的！当然，要在古邪尘有了足够的信心和把握将他一击毙命的时候再见面吧。在那之前，还是让罗曼人和教皇国、诸神联邦好好的折腾吧。

　　十三连星星域将是一个大旋涡，罗曼人也好，教皇国也好，诸神联邦也好，他们都将被这个漩涡紧紧的吸纳在这片星域中，在未来数十年内，他们不可能抽出力量对外星域进行勘测。加之古邪尘有意布置的封锁线，他们就在这个星域中先争个你死我活吧。

　　等古邪尘有了足够的力量，一切就会不同了。

　　现在唯一值得忧虑的就是，诸神联邦的势力已经被削弱到了极点，他们能在这个混乱区域存活多久？

　　“呃，管他呢，大不了让教皇国兼并他们好了。”古邪尘很不负责的将这个问题丢去了脑后。

　　战舰掉头朝波尔波特盘踞的星球返回，古邪尘直接联系到了波尔波特，将近十亿纯血罗曼人和相应数量的灵族仆族丢在了波尔波特的领土上。波尔波特也很干脆的给古邪尘提供了巨量的科研资料――其中几乎包括了罗曼王国科学院自九三之战后发展出来的所有科技资料。

　　有了罗曼骑士团的科技传承，波尔波特已经看不上这些科技了，他正好乐得拿来和古邪尘交易，双方留一个交情，未来更好见面。说不定，他们未来还有合作的机会呢！

　　古邪尘也很满意于这次交易，有了来自星盟的先进科技和来自小肖记忆库内的技术，他也看不上罗曼王国发展出的科技知识。但是，这些科技将是一个台阶，是让地球联邦的科学家和科研者迅速掌握星盟科技的台阶。在科学研究的道路上，永远不可能一蹴而就，星盟的科技和地球联邦的科技之间有一个巨大的断层，而罗曼王国如今的科技正好处于这个断层。

　　有了罗曼王国的科技研发资料做基础，地球联邦的科技才能顺利的迅速的提升到星盟中高级文明的层次。

　　除了这些科技，随着古邪尘返回天堂星的，还有波尔波特答允的五十条超级母舰。不过如今的这五十条超级母舰绝大部分电子系统都受到了极其严重的破坏，若非古邪尘拥有大量的储物法宝，仅仅将它们农会天堂星，就是一个天大的麻烦。幸好古邪尘只需要这些母舰上的高能炮，母舰的舰体是准备拆解后拿来做天堂星防御系统的加强装甲的，所以母舰的电子系统被损坏了反而更加符合古邪尘的心思，起码拆卸这些母舰的时候不会太心疼。

　　太阳风暴还在肆虐，古邪尘一行人一路平安的返回了天堂星。

　　恰好阿瑞迪雅吸收了古邪尘赠送的先天圣血顺利出关，她同样提升到了元婴初期的水准，而且她的体格也转化为了纯粹的太阳真火体质。

　　母舰在天堂星附近停泊，一条小型战舰将古邪尘等人送回了天堂星盘古基地。

　　比尔·罗克斯等哈德沃防务公司的首席科学家和联邦科学院的众多科学疯子已经等待了起降场，前几日他们就得到了消息，说古邪尘会带着罗曼王国的科技回来，这对他们的诱惑力实在是太大了。哈德沃防务公司已经整体搬迁来了天堂星，联邦科学院等重要机构正在朝天堂星迁徙，所以得到了古邪尘已经返回天堂星的消息，这些人立刻守在了起降场。

　　刚刚走出舱门，古邪尘就感应到数百道馋涎欲滴的目光死死的盯住了自己。他有点惊骇的看着那些目光发绿的科学家干笑了几声。这些人中有他认识的哈德沃防务公司的科学家和科研者，也有联邦最出名的那几个时常可以在科学文献杂志上看到的大佬级人物，但是更多的，是他不认识的，一个个好似风吹都能倒下，但是目露凶光宛如看到猎物的猎豹一样的老头和老太太。

　　比尔·罗克斯连同联邦科学院的几个正副院长几乎是连蹦带跳的冲上了舷梯，几个加起来能有七八百岁的老头老太太死死的缠住了古邪尘，一个老太太一边在古邪尘身上乱摸一边尖叫道：“资料在哪里？资料在哪里？快点拿出来，不然切片了你！”

　　另外一个老头更加干脆，他掏出了一柄超高频粒子切割刀对着古邪尘的太阴法袍就划了下来，他嘶声道：“老伙计们上，赶快把资料拿到手……哎，那个叫比尔的家伙，你别抢，这些资料是我们联邦科学院的，你们这些玩野路子的可不能碰！”

　　粒子切割刀劈在了古邪尘太阴法袍上，当即有几道太阴之气死死的挡住了切割刀，高频粒子和太阴之气相互摩擦撞击，溅起了大片冰点。

　　古邪尘当即就怒了，他拎起了身后的那个手持凶器的老头儿，一耳光将他抽出了老远，他怒斥道：“你们老糊涂了？还懂不懂做人的基本道理？当你们是联邦科学院的头目就可以嚣张跋扈了？”他出手又重又快，身边缠着他的几个老头儿被他三拳两脚打下了舷梯，就留下了一个抱着他腰肢的老太太和脸上带着阴险笑容的比尔·罗克斯。

　　从袖子里掏出了一个长宽高都在一尺左右的合金箱子递给了比尔·罗克斯，古邪尘笑道：“一百块超大容积的储存芯片，全部交给你了。除了我们自己用，其他的免费向所有非联邦科学院系统的科研人员开放。”

　　比尔·罗克斯笑容满脸的接过了古邪尘递过去的合金箱子，麻利的掏出了两柄合金手铐将箱子扣在了自己手腕上。他大笑道：“老板放心，除了我们选定的人，这些联邦科学院的家伙一个字都别想碰到。”他狠狠的瞪了一眼摔倒在地上动弹不得的几个联邦科学院巨头，咬牙切齿的骂道：“叫你们当年拒绝我入院申请……不就是因为我年龄不达标么？”

　　抱着古邪尘的那老太太嘶声叫了起来：“这是全联邦人类的财产，不能让你们私吞！”

　　古邪尘又气又恼的看着这老太太，他怒吼道：“放屁，这是我冒着生命风险做买卖换回来的！这是我的个人私产！”

　　老太太咬牙切齿的吼道：“以联邦科学院的名义，我命令你们将所有资料交出来，否则叛国，你们全部叛国罪，枪毙！”

　　轻盈的脚步声传来，脸色铁青的芙雅·冥大步冲上了舷梯，一把拎住了老太太快要掉光的头发，拎起她就往舷梯下一丢。麻利的拍了拍手，芙雅·冥朝古邪尘俏然一笑：“以后有这些老女人，我来应付……辛苦了。”她伸手为古邪尘拉了拉衣袖和衣领，将太阴法袍打点得整整齐齐。

　　古邪尘温和的看着她，只觉浑身一片清爽，心情也豁然开朗：“不辛苦，事情很轻松。这边的事情怎么样？”

　　芙雅·冥皱起了眉头，她冷笑道：“我不知道地球联邦是怎么回事，但是我给出的天堂星防御系统的设计图被人驳回，借口是没有经过联邦科学院的验证。根据他们的说法，这么大的功成必须专门调拨一笔经费进行详细的长时间的论证才能通过。”

　　古邪尘抿了抿嘴，他冷笑道：“多少经费？”

　　芙雅·冥挑起了眉头：“按照综合购买力换算，一星盟金币大概相当于三地球联邦币，这些人说这么大的功成，起码需要三万亿联邦币进行实地勘测和各种演算验证。一万亿星盟金币，足够雅菲克王国建造好几条一级战舰了。”

　　摇了摇头，古邪尘无奈的轻抚芙雅·冥的肩膀：“这就是地球联邦，复杂而矛盾的地球联邦。”

　　那几个被丢下舷梯的老头老太太在身边亲信的搀扶下挣扎着爬了起来，他们怒视古邪尘和芙雅·冥，那枯瘦的光头的联邦科学院院长狠狠的挥了挥手，一群足足有三十人的人形虫兵就默无声息的从围观人群中挤出，大步冲向了舷梯。

　　冷哼一声，古邪尘手指轻轻一点背后剑匣，众人只觉双眸一阵刺痛，三十个虫人士兵就四分五裂的摔倒在地。

　　古邪尘勾了勾手指，朝那些联邦科学院的科学家指了指。大群如狼似虎的哈德沃佣兵和毒狼直属的特种部队士兵蜂拥而上，无比粗暴的将这群手无缚鸡之力的老头老太太驱赶得远远的。有几个佣兵下手太重，还将几个老头打出了青色的眼圈。

　　“你可以掌握知识，但是你不能垄断知识。尤其，你不能垄断知识做为牟利的资本。”古邪尘摇头道：“垄断是有害的，尤其是对我们商人而言，垄断市场势让自己失去进取心，这对一个企业、一个人都是致命的。”

　　基地的宪兵部队赶了过来，将围在四周看热闹的官兵驱散开。紧接着尸帝、白水真人和寒鹤真人联袂走了过来，隔开老远，尸帝就不无得意的仰天笑道：“杜卡特那娃娃在哪里？邪尘乖徒儿，你的那个师弟在哪里？还有那个叫做莉莉的小姑娘，为师一并收了！”

　　白水真人和寒鹤真人相互看了看，同时挤了挤眼睛。

　　古邪尘带着一行人快步走下舷梯，大步朝三位大宗师迎了上去。古邪尘正准备大礼参拜尸帝，白水真人却一个闪身到了尸帝面前，一把扶住了古邪尘：“哎，贤侄，勿用多礼。来来来，这位就是老道的关门弟子，正一道人。”

　　一名身高八尺开外，相貌堂堂，行动举止一板一眼宛如机器人的中年道人大步走上前来，很干净利落的朝古邪尘稽首一礼。

　　白水真人不无得意的笑道：“邪尘贤侄，正一道人是老道的得意门生，哎，虽然不如你奇遇多多，但是这几年来老道加意栽培，也有了化神期的修为。呵呵呵，两百年苦功，他倒也没有辜负老道的期望啊！”

　　昆仑秘法果然名不虚传，正一道人以两百年的修为而能达到化神境界，实在是不容易。当然，古邪尘也能感觉到正一道人体内那股隐隐躁动不安的真元，很显然他刚刚晋升化神期不久，并没能收发自如的控制自身真元。

　　寒鹤真人不高兴了，他一把拉着小张道人冲了上来，兴致勃勃的笑道：“古贤侄，哎，小张和你们是老交情了。老道这几年也是下了大功夫，小张虽然修道年浅，但是也堪堪进了化神期，不负老道期望啊！”

　　小张道人得意洋洋的朝古邪尘点了点头，趾高气扬的斜眼看向了瞤华。

　　瞤华默不作声的张开了背后后翅，体表燃起了一层黏稠厚重邪气冲天的火焰。他龇牙咧嘴的朝目瞪口呆的小张道人展示了一番自己金色的獠牙，淡淡的、满不在乎的说道：“飞天夜叉的境界，金尸的修为，而且初步熔炼了太阳真火，哎……像我这样完美的僵尸，哪里是寻常修道人能比的？像我这样拉风的僵尸，一旦出现在美女面前，她们一定会忽略世上所有的牛鼻子！”

　　小张道人的脸色一阵发青，正一道人的脸色也有点古怪的看向了瞤华。

　　古邪尘干笑了几声，他急忙笑道：“一点奇遇而已，一点点奇遇而已，瞤华师兄偶然得到了一点上古精血，一不小心融入了体内，就居然能操纵太阳真火了。这也太稀罕了，呵呵呵，能操纵太阳真火的僵尸，呵呵呵！”

　　古邪尘干笑，白水真人和寒鹤真人则是眼角一阵抽搐，面色古怪的看向了嘴巴都合不拢的尸帝。僵尸本是至阴之物，天生就害怕一切纯阳力量。如今这里有了一个能操控太阳真火的僵尸？而且在操纵太阳真火之余还能继续使用僵尸特有的尸炎，这还要人家怎么活？

　　两个老道死死的盯着瞤华看了一阵子，同时摇了摇头，自家的徒弟和瞤华比起来，就有点拿不出手了。

　　轻咳了几声，尸帝强行从两个忙着炫耀自己徒弟的老道中间挤了过去，他皱眉问道：“杜卡特和莉莉何在？”

　　杜卡特肃然整理了一下身上的衣服，拉着莉莉的小手朝尸帝走了过去。莉莉越是靠近尸帝就越是害怕，最终她本能的躲在了杜卡特的身后，身体哆嗦着，不敢看尸帝一眼。莉莉拥有的是天地间生命力最强的先天青木之力，而尸帝拥有的是天地间最邪恶死气最终的僵尸之力，而且尸帝的修为那样高，和莉莉比起来，莉莉就好似一点小水珠在靠近一个高炉的金属溶液，容不得莉莉不本能的感到畏惧。

　　用力握着莉莉的小手，杜卡特大步走到了尸帝面前，推金山倒玉柱的跪倒在地，用力的朝尸帝磕了几个响头：“徒儿肖，见过师尊。”

　　白水真人和寒鹤真人歪了歪嘴巴，虽然是尸帝多少年的兄弟交情，但是对于尸帝居然收一个罗曼混血和一个灵族小姑娘做徒弟，他们还是有点腹诽――这老僵尸太宠溺古邪尘了，若非古邪尘在里面穿针引线，这个最古板最保守的老僵尸，会收外族人做徒弟？尸帝可是连尸仆都只用纯正的古华国人，他居然能收两个外星人做门徒，古邪尘给他灌了什么迷药呢？

　　尸帝满意的看着杜卡特，这娃娃是个好材料啊，可惜是个活人，如果是个死人，尸帝找个风水宝地将他埋进去，只要四十九年就是一尊修炼僵尸秘法的好材料。哎，看他这块头，看他这肌肉，啧啧，尸帝就是喜欢这种带着杀伐之气的大将风格的人。

　　不过，收了就收了吧，尸帝对杜卡特的那几项异能还是很感兴趣的，也许利用杜卡特的异能，能够在九幽道内培养几个电子僵尸出来？唔，尸帝虽然保守顽固，但是还是有点汲取先进科技的精神的，上次古邪尘联系九幽道，几个毛僵将领居然搞了半天搞不定一台通讯器，这极大的刺激了尸帝。

　　看到杜卡特对尸帝叩拜行礼了，莉莉闭着眼睛，死死的咬着牙齿，一头磕在了地上：“莉……莉……莉……莉莉……见，见过师……师尊。”

　　那般娇小美丽的，有如一朵小雏菊的莉莉跪倒在地上，颤巍巍的在地上颤抖，尸帝不由得怜悯之心大起，他一把拉起了杜卡特，随手将他丢在了一旁，随后小心翼翼的扶起了莉莉。他温和的笑道：“莉莉？唔，不要害怕，为师虽然凶狠了些，却是最爱护门下徒儿。”

　　认真的看了一眼杜卡特，尸帝颔首道：“肖？很好，是条好汉子……以后谁敢为难你，就报为师的名号。敢和我九幽道弟子作对的人，灭他满门都是轻的，就连他们祖先的尸骨都要挫骨扬灰，或者炼成了尸仆永世为我等奴役，才能消了心头之气。”

　　杜卡特和莉莉愣了愣，两人都是那种心思极其细腻的人，最能感应到外人对自己的善意和恶意。他们从古邪尘的身上感受到了从来没有过的温暖，所以他们死心塌地的跟上了古邪尘。而如今，他们在尸帝身上感应到的，是另外一种从来没有过的温暖――那是慈父对自己孩子的感情，那是春日里灿烂的阳光对几株嫩草的感情。

　　莉莉颤抖的身体平静了下来，她几乎是本能的抱住了尸帝粗大的胳膊，甜滋滋的笑了。

　　杜卡特也笑了，他感受到了莉莉的欢欣，他孺慕的看着尸帝，南克特在他心头残留的一丝影子轰然粉碎，尸帝瞬息间就取代了南克特在杜卡特心底的地位，而且比南克特更加的亲热、更加的亲近。而这一切发生得如此无声无息，甚至杜卡特自己都没有半点知觉。

　　尸帝看到了杜卡特和莉莉对自己的孺慕之意，他不由得心头一动，这是两个可怜的孩子。

　　轻轻的拍了拍莉莉的小脑袋，尸帝朝杜卡特颔首道：“忙完这里的事情，为师带你们回去九幽道宗门看看，拜见一下你们的师伯、师叔、和师姑，还有你们的师兄弟以及师门的晚辈们……九幽道是个很大的门派，所有的门人都是一家人。”

　　白水真人有点吃味，怎么九幽道这一家子邪道修士偏偏能这么融洽如至亲骨肉呢？他干巴巴的笑道：“两位师侄，嘿嘿，让师叔见识见识你们的本领怎样？你们可是带艺入门，也要让老僵尸看看你们的能耐，以后才能因材施教啊！”

　　杜卡特和莉莉同时看向了古邪尘，古邪尘无所谓的点点头：“展示展示吧，反正拜师礼已经行过了，也没人能从九幽道将你们抢走。”

　　说到‘抢走’二字时，古邪尘很诡异的看了白水真人和寒鹤真人一眼。

　　两个老道满头雾水的看着古邪尘，难不成他们还会和尸帝抢徒弟不成？这个罗曼混血儿和灵族小姑娘，值得他们出手抢夺？开玩笑嘛！

　　正在心里暗笑的时候，杜卡特和莉莉的身上突然腾起了一团金色烈焰和一团青色清气。

　　‘轰轰轰’，九团金光在杜卡特身后盘旋飞舞，数十万度高温席卷四周，起降场的地面即刻融化。

　　两个老道失声尖叫道：“九阳之体，太阳真火？天哪！”

　　话音未落，莉莉身上喷涌而出的青气更让两个老道的眼珠都差点从眼眶里跳了出来。这么浓密，这么精纯，这么生气昂然的木属性灵气。是乙木灵气么？不，不是，这是……这是先天气息，这是先天青木之气！

　　白水道人一蹦八尺高，他指着莉莉疯狂喝道：“先天青木之体……天哪，老僵尸，你走了什么运道！”

　　寒鹤真人的胡须差点都竖了起来，他手舞足蹈的跳起来叫嚷道：“先天青木之体，不可能，不可能，怎么可能是这样，怎么可能是这样？”

　　两个老道的脑浆都混乱了，他们张牙舞爪的就待扑向莉莉，真的动了打劫强掠徒弟的念头。

　　尸帝也是呆呆的看着杜卡特和莉莉，他一会儿看看这个，一会儿看看那个，突然仰天发出了尖锐的笑声。刚刚笑了没有几声呢，尸帝突然剧烈咳嗽起来，狼狈的弯下了腰用尽全力的锤打起自己的胸膛――堂堂虚境修为的尸帝，他居然笑岔气了。

　　九阳之体，太阳真火，这……这，尸帝想要哭，他用什么功法教杜卡特啊？

　　可是先天青木之体，尸帝笑得差点没晕了过去，什么也不用说了，真的什么都不用说了，只要莉莉每年奉献一部分青木之气给九幽道，九幽道的门人弟子就能将自己的灵魂淬炼进一部分的青木之气，他们的神魂将更加牢不可破，一切破邪功法对九幽道弟子的杀伤力都将锐减七成以上！以往教廷的圣光对九幽道弟子拥有可怖的杀伤力，但是一旦九幽道弟子都融合了一部分先天青木之气，圣光对他们的杀伤也就和普通人一般，尸帝就敢带着九幽道的弟子和教廷对着干！

　　高兴，太高兴了，尸帝得意洋洋的对着目瞪口呆的白水真人和寒鹤真人狂笑道：“是老子的徒弟，是老子的徒弟啊！哈哈哈，我尸帝不敢说是道盟中最强的虚境宗师，但是说到老子的徒弟，哈哈哈……”

　　瞤华得瑟的张开了一对肉翅，仰天大声尖啸。

　　赛壬很配合的张开了六支羽翼，黑暗毁灭之炎冲天而起。

　　阿瑞迪雅呆了呆，眼看瞤华和赛壬都开始发疯了，她也干脆将自己融合先天圣血后得到的力量全部释放了出来。她的身体瞬间就崩解成了一团烈焰，强光中只看到一条若有若无的身影在烈焰中游走，她的肉体已经进化为近乎为火灵之体的奇异存在。

　　“哎，已经这样了，不如……”

　　看看已经被吓得几乎没晕过去的白水真人和寒鹤真人，古邪尘终于还是控制住了自己，没有将自己的太阴之气给展示出来，否则的话，两个老道估计直接就心脏病发作而亡了。

　　饶是如此，两个老道也被吓得不轻了，好嘛，尸帝这都收了一群什么怪物做徒弟？这，这，这也太没天理了。

　　瞤华等男弟子也就罢了，看看尸帝的这三个女弟子，一个芙雅·冥是女王，一个瑾比女王更变态，一个莉莉居然还是先天青木之体，这，这，这让其他门派怎么混？幸好九幽道没有对应的功法功诀，否则白水真人和寒鹤真人真的要和尸帝翻脸，强行索要莉莉归入自己门下了。昆仑山中，还有对应先天青木之气的修道残篇，终南山中，也还有类似的功法残留。

　　这边正闹成一团的时候，远处跑来了一个不开眼的年轻人。

　　这个年轻人生得俊秀英挺，穿着联邦军的制服，肩膀上扛着上校的军衔。他大步走到了这边，冷眼瞪了一眼已经收起了功法的杜卡特，冷笑道：“你就是那个让我肖家门庭蒙羞的杂种？祖父要见你，跟我走！”

　　‘杂种’二字一出，古邪尘心头杀气骤升。

　　但是反应更快的是尸帝，他直接一爪抓向了那年轻上校。

　　“什么狗屁玩意？本座的徒儿，是你能辱骂的么？当诛九族！”


第217章 憋屈的肖家

　　尸气所化的黑色魔爪攥紧了那个青年上校的脑袋，抡起他的身体就向地上狠狠一掼。这是尸帝修习有成的大神通，号称‘九转神魔手’，有排山倒海移山换脉的强大威能。这一把惯下去，不要说一个普通人，就是一座万仞大山也要被砸成稀烂。

　　古邪尘急急的叫了一声：“师尊，缓缓。”

　　尸帝一呆，手指微微一弹，止住了黑色魔爪的动作，不解的看向了古邪尘。

　　歉然朝尸帝微微一笑，古邪尘走到了那被吓得面色发白的青年上校面前，淡淡的问道：“姓名，年龄，工作单位，快说。”

　　不带一丝热气，冷冰冰宛如地狱阴风的声音吓得那青年上校浑身一哆嗦，他僵硬的回答道：“肖雷震，三十七，联邦天堂星远征军参谋本部上校机要官……我，我，我的父亲是肖雨形。我伯父，是联邦新任议会主席肖雨声。”

　　肖家的子侄怎么都是这么副德行呢？古邪尘无言的上下打量了肖雷震一阵，摇了摇头。那个死鬼肖雷霆是这样嚣张跋扈，这个肖雷震更是不堪至极，说话那么难听，就好像从小没有爹妈教养过。肖家也是传承了数千年的世家，怎么到了这一代就如此的不堪？

　　当着起降场上这么多人，众目睽睽之下，古邪尘狠狠的抽了肖雷震一耳光。

　　尸帝淡淡一笑，消去了九转神魔手所化的黑色魔爪，他冷笑道：“邪尘，一切事情，你为你师弟做主。现放着你白水师叔、寒鹤师叔两个牛鼻子在这里，有人不服气的，让他找这两个老牛鼻子说话。”尸帝很奸猾的扯起了白水真人和寒鹤真人的虎皮，气得两个老道直翻白眼，区区一个肖家，九幽道的凶名就能活活吓死他们，至于还要拉上昆仑和终南山么？

　　不过，两个老道很快就看到了尸帝正在朝他们拼命的眨眼睛，眼角余光有意无意的瞥向了莉莉。

　　两个老道顿时恍然大悟的连连点头，大包大揽的将杜卡特的事情招揽到了自己身上。他们心里对尸帝是格外的感激啊，不亏了他们这么多年的交情。很明显这是给杜卡特和莉莉卖人情的好机会，杜卡特也就罢了，太阳真火虽然强悍，也只是拿来杀人的凶器，昆仑和终南山杀人的招术太多，也不稀罕这么点。

　　但是先天青木之气，这是天地瑰宝，有了莉莉这个先天青木之体，好好的将她栽培栽培，以后就有无穷无尽的先天青木之气啦。这可是蕴藏了天地间最强生气的珍稀灵气，传说中就算是元婴被刺穿的修道之人，若是有这么一缕先天青木之气滋养元神，也能慢慢的调养恢复过来。对于整个修道界而言，莉莉的价值简直无法衡量。

　　只要和莉莉拉好了关系，以后门人弟子或者各门长老有个三长两短走火入魔什么的，若是金丹、元婴、元神受创了，只要一点点先天青木之气就能保住根基、性命，还有比这更好的事情么？先天青木之体乃是无上灵体，只要莉莉的修为足够了，些许先天青木之气对她而言就好似普通人吐口水一样，根本无损她分毫，却都是能救命的灵药！

　　古邪尘看到了尸帝对两个老道使眼色的动作，他只是暗笑没有吱声。杜卡特是个罗曼混血儿，这是瞒不住天下人的；莉莉更是一个灵族小姑娘，这也是一眼就能看出来的。他们以后想要在联邦内生活，想要在修道界发展，没有点强硬靠山，那是不可能的。只要有了尸帝和白水真人、寒鹤真人三个大宗师联名作保，联邦内部敢招惹他们的人，还就真找不出几个了。

　　一脚踹在了肖雷震的小腹上，古邪尘冷笑道：“回去告诉你家长辈，就说肖母亲肖忆秋的灵柩不日将送回肖家祖宅。唔，别在我面前摆谱，我不吃肖烈风和肖雨声那套。要他们记住我当时说的话，敢拿乔，我就敢……”顿了顿，古邪尘没说出太凶狠的话来，他只是轻描淡写的朝起降场边停靠的一架重型战机推了一掌，一股灰白色寒气扑出，那架战机突兀的化为漫天冰晶飘散。

　　肖雷震捂着小腹在地上滚了几圈，狼狈的爬起来就跑，甚至不敢回头看古邪尘一眼。

　　尸帝皱起了眉头，这个肖雷震的胆气这么弱，真亏了他怎么混到上校军衔的？

　　正带着大群随从匆匆赶来的毒狼愤愤的看了一眼抱头鼠窜的肖雷霆，嘴里不干不净的咒骂了一通，回头嘀咕着交待了几句。一个挂着上将军衔的老人听了毒狼的话，顿时脸色一沉，带了几个随员转身就走。很显然，肖雷震有麻烦了，至于他是否会被送去前线战场加入敢死队，这就要看毒狼的心情，参谋本部的参谋也是有实地收集前线战况的任务的嘛！

　　毒狼急匆匆的赶到了白水真人面前，二话不说就大礼参拜了下去：“昆仑外门执事弟子毒狼，叩见掌门真人。”毒狼带来的随员们很有眼色，一看毒狼以联邦元帅之尊给一个老道跪下了，他们急忙围着古邪尘等人站成了一个圈儿，挡住了起降场上那些正在忙碌的官兵的视线。古邪尘微微一笑，他手掌一按一吸，一道朦胧的水汽平地而起，同样扭曲了外人的视线。

　　白水真人淡淡的看了毒狼一眼，一个外门执事弟子而已，对于白水真人而言，根本不值得多加注意。哪怕毒狼贵为联邦唯一的一个元帅，更是联邦军部主席，但是对于庞然大物般的昆仑派而言，也不过是一个可以随意取代的棋子，没什么稀罕。

　　不冷不热的点了点头，白水真人很模式化的笑道：“毒狼，这些年辛苦你了。以后用心办事，若你族中有良才美质，昆仑优先收录！”

　　能够许诺优先收录毒狼家的子弟入昆仑，在白水真人看来，这已经是法外开恩的事情。天下不知道有多少人削尖了脑袋想要进入昆仑门下，其中有不少人都是禀赋极佳的好材料。一个外门执事家族能出现什么良才美质？白水真人自己都不相信。看在毒狼这么多年辛辛苦苦的维护昆仑世俗界利益的功劳上，只要毒狼的家族中出现一个可以修炼的人，就勉为其难收入门中吧！

　　古邪尘轻咳了一声，他走到了毒狼身边，挤眉弄眼的朝白水真人笑道：“白水师叔，毒狼是我兄弟，我们的关系，可比亲兄弟还亲。”

　　白水真人的脸色变得有点古怪，他怎么不知道古邪尘的事情？古邪尘的这句话说得让人有点无奈，就他和古绝尘的关系，哪怕他在大街上随便拉上一个人都比他和古绝尘的关系要好上一百倍。他和毒狼的关系比亲兄弟还亲，这不是废话么？

　　看着四周这些人怪异的表情，古邪尘干笑了起来，他急忙笑道：“您也知道，跟我有关系的人，多少都有点运道。”

　　白水真人的眉头动了动，他好奇的看向了毒狼，这毒狼根本没有修道的资质，他能有什么运道？

　　寒鹤真人则是‘呵呵’大笑起来，他指着莉莉笑问道：“古贤侄，你不会要说，这毒狼娃娃，也是先天之体？”

　　古邪尘诡秘的笑了笑，他也没吭声，只是一巴掌拍在了毒狼的后心上，一道阴寒刺骨的寒气直冲毒狼体内。受了这道寒气的刺激，毒狼体表突然黄气大盛，丝丝黄色精光从他周身毛孔中不断喷出，醇厚浓郁的后土之气弥漫四周，毒狼周身真元滚荡，他忍不住仰天长啸，一声浑厚宛如洪钟大吕的啸声直冲云天，将众人头顶一团白云轰成粉碎。

　　大地在颤抖，毒狼九转玄玉诀急速运行，眨眼的功夫他已经沟通了四周的地脉地气，道道宛如蛟龙般黄色土气从四周大地中冲出，带着龙吟般巨响轰入毒狼的身体。到了最后，已经不是毒狼在主动吸纳地气，而是地气主动的涌入毒狼的身体。

　　金丹巅峰，后土道体，完美的土性身躯，这是传说中的仙人才能拥有的最完美没有丝毫其他属性瑕疵的无瑕道体。

　　“后土道体啊！”寒鹤真人呆了呆，有如见鬼一样后退了两步：“当年老道也见过毒狼这娃娃，他可是不能修道的！”

　　“后土道体啊！”白水真人笑得眼睛都眯成了一条线：“价值不下先天青木之体哪。九转玄玉诀，呵呵呵，昆仑体修一脉，出头了！”

　　“后土道体啊！”尸帝吞了口吐沫，用力的摇了摇头，他揉了揉眼睛，仔细的看向了浑身土气大盛的毒狼。没看错，是后土道体。

　　随后，三人同时看向了古邪尘，那目光要多古怪就有多古怪，为什么和古邪尘在一起的人，就能有这么大的变化呢？太阳真火出来了，飞天夜叉之体出来了，暗天使毁灭之炎出来了，先天青木之体出来了。好吧，这些已经足够惊吓人了，多少消停一段时间吧？这猛不丁的还冒出来一个后土道体，这种完美的仙人之体也是能胡乱折腾出来的？

　　这小子的运道太强了！白水真人、寒鹤真人又羡又妒的看向了洋洋得意的尸帝，两个老道下定了决心，以后自家徒弟就紧跟在古邪尘身边，那是寸步不离了。要有什么好处，也要让正一道人和小张道人都给昆仑和终南山捎回来一点，否则昆仑和终南山还不得被九幽道给抛下去十万八千里？

　　当然喽，在自家门人紧跟古邪尘的同时，一定要严密封锁和古邪尘有关的消息，千万不能让别的大门派给得到了这消息。好处么，有三家平分也就够了，不需要其他人插手了，这利润总是越分越薄的。

　　长吸了一口气，白水真人走到了毒狼面前，温和的伸手拍了拍毒狼的肩膀：“毒狼，磕头吧。看来，贫道要再收一个徒儿了。”

　　毒狼呆住了，他怔怔的看了白水真人好一阵子，这才欣喜若狂的连连磕头，嘴里连称师尊不止。

　　古邪尘拊掌大笑，他用力拉起了还在不断磕头的毒狼，大笑道：“恭喜白水师叔，得了个好徒弟啊。啧啧，白捡一个金丹巅峰的徒弟，这笔买卖，太合算了……呃，见面礼呢？新徒弟入门，您可千万别吝啬。”

　　白水真人只是冷笑着看着古邪尘，鼻子都歪到了一边去。见面礼？不吝啬？这话亏古邪尘说得出口。前一阵子尸帝巴巴的跑到昆仑山送了他一套威力奇大的仙器，现在想起来，一定和古邪尘有关。好么，仙器都能一套套的送人了，他还找自己要见面礼？

　　不愧是商人出身，这面皮好厚！

　　古邪尘只是微笑着伸出手，三根手指在白水真人面前不断的搓动。

　　白水真人无奈，他愤愤的瞪了尸帝一眼，在袖子里掏摸了好一阵子，才哆哆嗦嗦的摸出了一柄长四尺九寸，分二十八节的四棱黄铜锏。白水真人手腕一挥，一道浓厚土气就在锏体内奔涌咆哮，宛如怒龙一样发出低沉的啸声。随着黄铜锏的挥动，四周大地都隐隐的上下起伏起来，尤其是远处的山岭，更是好似生了双足一样隐隐有朝四周奔逃的趋势。

　　“此锏名‘破地’，乃是昆仑体修一脉秘传至宝，威力绝大，徒儿要好生祭炼，好生揣摩。为师传你一套‘开天锏法’，正好配合你九转玄玉诀。”白水真人抚摸了一下黄铜锏，将锏递给了毒狼，顺手在毒狼的眉心按了一指，将一套锏法印入了毒狼神识。

　　毒狼欣喜若狂的挥动了一下铜锏。这锏平时轻飘飘的，但是一旦挥动就沉甸甸的宛如手上握了一座大山，而且注入了真元越多，这锏就越发沉重，毒狼甚至有种错觉，若是他的修为足够强悍，这根破地锏的重量将达到一个不可思议的程度，真正会有一锏将眼前大地劈成粉碎的威力。昆仑派秘传的法宝啊，这可都是从上古流传下来的好东西。

　　古邪尘眉头一条，和尸帝交换了一个会意的眼神。寒鹤真人在一旁低声嘀咕道：“果然还是你昆仑的家当厚实，哼哼，新收一个门人，就赐下一件仙器。白水牛鼻子，你们昆仑山到底留下了多少好东西？平日里你使唤的，也不过是几件上品灵器，感情你装穷？”

　　白水真人只是眯着眼笑，根本不回答寒鹤真人的问题。开玩笑，仙器是什么东西？是任何人都能使用的么？就算是虚境的大宗师，也不一定能控制住仙器的威能，一个不好就会伤损自身。要不是被古邪尘逼得急了老脸挂不住，他怎敢将一柄仙器赐给毒狼？

　　一旁的小张道人眼珠都红了，毒狼就这么得了一柄仙器？一柄仙器？这可是一柄仙器，不是灵器，更不是大路货的法器啊！他幽怨的看向了自家的师傅，可是寒鹤真人只当作没看到小张道人那幽怨的目光，歪着头看向了天边的一缕浮云。

　　小张道人正要开口向寒鹤真人讨要呢，瞤华已经吊儿郎当的走到了他身边，懒洋洋的一手搭在了他肩膀上，随手抽了根雪茄塞进了小张道人嘴里。“牛鼻子啊，哥哥我这几年出生入死，哎，好容易得了点好东西。自家兄弟，也不客气，喏，这是你的那份。”

　　一个仙器级的储物戒指被瞤华丢给了小张道人，瞤华满不在乎的说道：“先拿着玩玩，要是不顺手，哥哥我这里还有。”

　　戒指散发出瑰丽的七彩光芒，那含而不吐宛如珍珠明珰的光芒令得白水真人和寒鹤真人猛地倒抽了一口凉气。出手就是一枚仙器级戒指？若非得到好处的是自家门人，瞤华又是尸帝最宠爱的徒儿，白水真人和寒鹤真人又有了数百年修心养性的功夫，否则他们真会不顾面子的出手打劫。

　　小张道人元婴期的修为是不足以祭炼仙器的，他只能用最粗陋的方法滴了一滴精血在戒面上，勉强和戒指产生了一丝联系。他迫不及待的将神识投入了戒指中，随后小张道人宛如疯癫一样手舞足蹈起来，发出了癫狂般的笑声。

　　白水真人和寒鹤真人心里痒痒的，这戒指里面有什么？怎么让小张道人兴奋成这样？

　　下一个瞬间，小张道人就从戒指里取出了七柄造型迥异、散发出的发力波动也是迥然不同的仙器级长剑。每一柄仙剑乍一看去都是那般寻常无奇，但是再仔细看过去，仙剑上那股不同凡俗的奇异光芒就赫然入目。那隐隐的发力波动，直让尸帝等人都为之后心的汗毛直竖，毫无疑问，若是能完全发挥这七柄仙剑的威力，真有威胁到尸帝等三人性命的可能。

　　正一道人在一旁吞了口吐沫，他看着欣喜若狂的小张道人不断的抚摸把玩那七柄仙剑，眼神都直了。

　　古邪尘笑了，他悄然到了正一道人身边，将一枚仙戒强塞进了正一道人的手中：“自家兄弟，不要客气。以后师兄和邪尘相处的时日还久，区区微薄见面礼，还请师兄不要嫌弃……呵呵呵，算不得什么贵重的物事，来得容易嘛！”

　　下一个瞬间，正一道人就从戒指内取出了十几件宝光四射的仙器兴奋若狂的把玩起来。

　　白水真人和寒鹤真人呆若木鸡的看着古邪尘，这话是怎么说的？算不得什么贵重的物事，来得容易？这是仙器，不是土疙瘩！

　　古邪尘微笑着看向了两个老道，笑呵呵的稽首道：“的确来得容易，晚辈侥幸进了上古某个仙人遗留的洞府，得了这些仙器而已。”抬头望着天空，古邪尘悠然感慨道：“茫茫宇宙，不知多少大神通者遗留下了多少宝物，哎，吾等目光只局限于区区地球，谬也！”

　　‘咚’的一下，尸帝重重的一拳敲在了古邪尘的脑袋上，他怒道：“谬，谬你个头！莫非吾等不知道天外有宝？倒是要让我们能出去才是！就是这游仙星，各大门派的典籍中都有和它有关的记载，但是修为不到虚境巅峰，根本无法在太空中生存，吾等如何去找宝？”

　　古邪尘只是笑，东奔西跑的躲避着尸帝的教训，一边奔逃，他一边用眼角余光观察着白水真人和寒鹤真人的面色变化，渐渐的，他心里有谱了。赠送给小张道人和正一道人的仙器，只是一份投资和一份诱饵，如今看来，效果很不错。

　　只要昆仑和终南山能够站在他古邪尘身后，他就没有什么可顾忌的了。

　　远处传来了急促的脚步声，脸色铁青的肖烈风、肖雨声带着一大群随从朝这边走了过来。古邪尘轻巧的避开了尸帝凿下来的手指，轻轻的咳了一声。尸帝一个闪身就回到了白水真人和寒鹤真人身边，摆出了一副大宗师应有的风度。正好似暴发户一样把玩仙器的小张道人和正一道人也收起了各色法宝，一本正经的站在了一旁。

　　瞤华随手丢了一个储物戒指给毒狼，毒狼熟门熟路的将破地锏藏入戒指，欣欣然将戒指戴在了手上。他背起双手，摆出了联邦唯一的一个元帅应有的派头和威风，堂而皇之的站在了尸帝等三位大宗师的身边。

　　肖烈风阴沉着脸分开了毒狼的随员，很不快的朝毒狼点了点头：“刚才，是哪位肆意辱我肖家历代先祖？”

　　这话一出，古邪尘等人全傻楞当场，他们用看白痴一样的目光看向了站在肖烈风身后得意洋洋不可一世的肖雷震，这人的脑子里面装的是什么东西？他难道看不出，在这里任何一个人都可以将肖家轻松覆灭么？他居然还敢挑拨离间惹事生非！

　　怜悯的看了一眼面部表情纹丝不动宛如铁板的杜卡特，瞤华低声鼓励道：“振兴肖家的大业就在你肩膀上了，好好干，多生点孩子好继承肖家的家业，如果有肖雷震这样的货色，直接掐死吧！”

　　肖雨声铁青着一张脸走到了古邪尘身边，他低声喝道：“古邪尘阁下，我们虽然就某些问题达成了共识，但是这不代表着那个人可以肆意的侮辱我们肖家的祖先。能够让他列身肖家门庭，只是看在你的面子上。”

　　斜睨了一眼杜卡特，肖雨声的脸色更加难看了几分。

　　肖烈风简直就看都懒得看杜卡特一眼，他扭头朝肖雷震喝道：“刚才出言不逊的人，是谁？”

　　或许肖雷震的脑子真的灌水了，他居然无比怨毒的看向了尸帝以及和他并肩而立的白水真人和寒鹤真人，手指着三人冷笑道：“祖父，就是他们，就是他们。他们不仅辱骂我肖家祖先，还嘲笑我肖家居然要让一个杂种进宗祠，还要让一个被人坏了贞洁的臭女人进入肖家祖坟，他们居然还……”

　　肖雷震的话没能说完，当杜卡特听到‘臭女人’三个字的时候，他瞬间狂化了。

　　愤怒的咆哮声宛如巨轮汽笛一般从杜卡特鼻腔中喷出，他重重的喷出两道白气，浮云流水甲迅速包裹了全身。一道残影闪过，杜卡特一步横跨十几米瞬间到了肖雷震面前，一个下勾拳轰在了肖雷震的下巴上。

　　肖雷震惨嚎着被轰起了一百多米高，他的下巴和他的上颌骨全部粉碎，两排大牙相互撞击，全碎成了碎片，锋利的碎片插进了他的嘴腔肌肉和舌头里，鲜血就好似喷泉一样从他嘴里喷出。杜卡特放声大吼道：“辱我母亲，杀！”双手一并，杜卡特手臂上的铠甲迅速流动变幻，变成了一尊口径在五十厘米左右的高能炮。一道赤红色光柱从炮口喷薄而出，笔直的轰向肖雷震。

　　古邪尘皱起了眉头，他身体突然一闪就到了肖雷震身边，飞瀑袖带起一片水波卷飞了杜卡特轰出的光柱。

　　“本是同根生，相煎何太急？肖烈风上将，肖雨声主席，你们要好好的管教管教你们肖家的子弟了。”重重的将痛得晕过去的肖雷震往地上一丢，古邪尘冷笑道：“这三位是九幽道掌教尸帝、昆仑掌教白水真人、终南山掌教寒鹤真人，他们会出言不逊辱你肖家？”

　　肖烈风、肖雨声的脸色‘唰’的一下变得惨白一片，他们惊恐的看向了尸帝等人。当日尸帝出手解决白玉巫王的时候，他们躲在母舰内，并没能亲眼目睹尸帝大显神威，否则肖雷震怎么也不可能犯下这样的大错，居然赶在尸帝面前做那种小儿科的鬼域手段。

　　尸帝冷酷的抿着嘴笑了笑：“本座从来不辱骂人，只会杀人。”

　　肖家众人的脸色益发的苍白，和肖雷震年岁相当的几个肖家子弟更是腿脚都发软了，很是狼狈的一屁股坐在了地上。尸帝更加不快的冷哼道：“若非看在你肖家和我九幽道有这么一份香火情分上，若非看在邪剑师兄的面子上，你们今日，都得死！”

　　古邪尘打起了圆场，他笑呵呵的对肖烈风和肖雨声拱手道：“误会，误会，全是肖雷震上校传话不清，都是误会。唉，大家都是自家人嘛，唔……我们这就准备回地球，肖忆秋女士的灵柩就在我们乘坐的母舰上，不知两位曾经的许诺还有效么？”

　　肖烈风皱着眉头没吭声，杜卡特居然悍然打晕了肖雷震，这可是除了死鬼肖雷霆外他最宠爱的孙儿，他对杜卡特的印象已经变得更差了几分。肖雨声则是有点装模作样的背着手，摆出了一副沉思的模样。他不说好，也不说反对，只是故意的拿捏腔调，想要等杜卡特或者古邪尘开口给他一个台阶下，如果杜卡特能够服软，在这么多人面前向他出言哀求，就更好不过了。

　　良久的沉默，古邪尘的笑容冻结了，一股火气从他心底涌出，他目光不善的看向了肖烈风父子。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人相互看了看，同时冷笑了一声，化为三道流光走得无影无踪。这些事情，他们没兴趣管，更没有出手的必要。在他们看来，肖家甚至连蝼蚁都算不上，随手就能碾死的存在，他们连和他们生气的力气都没有。

　　只是在临走时，白水真人有意无意的给毒狼提醒了一句，毒狼扶肖家上位，看来他们就真的以为自己是上位者了。

　　毒狼的脸色立刻阴沉了下来，他目光闪烁的看向了肖烈风和肖雨声，嘴里含糊的咕哝着。疾风知劲草，板荡识忠臣。可共患难不可共富贵？又或者，肖家认为他们拥有的这个联邦议会主席的职位和当年的让·乔安一样，可以和毒狼分庭抗争了？

　　笑话！毒狼的心里涌出了一股杀意。但是他的脸上却带上了和蔼的笑容，急匆匆的走到了脸色益发难看的古邪尘身边，很殷切的为双方打起了圆场。或许还有着一点点对毒狼的畏惧和敬畏，肖烈风用一种可有可无的态度答允古邪尘和毒狼，以前的约定依旧有效。

　　古邪尘笑呵呵的回过头来，和瞤华交换了一个诡秘的眼神。

　　瞤华嬉皮笑脸的斜靠在小张道人身上，慢条斯理的抽着一支雪茄，深邃的目光死死的盯住了肖烈风父子。

　　两日后，结束了对天堂星巡视的联邦议会主席肖雨声一行人在联邦十三连星星域驻军司令，联邦上将杜卡特的护卫下从天堂星返回地球。联邦军部主席毒狼留在了天堂星，主持地球联邦整体搬迁的具体事务。雅菲克女王芙雅·冥做为地球联邦政府特聘的高级顾问，积极参与了天堂星防御系统的初步构建工作，古邪尘带回的五十条超级母舰就是在芙雅·冥的主持下被逐一分解。

　　其中的一个小插曲就是――联邦科学院院长和几位位高权重的副院长突发脑中风偏瘫，联邦军部直属的军工科研系统全面接管联邦科学院，连同哈德沃防务公司的研究人员一起，肢解了联邦科学院系统内的传统保守势力。

　　肖雨声在联邦议会总部露了个面，向地球联邦的公民们宣布了将全民移民到天堂星的决定，随后就立刻人间蒸发，再也没人找得到他的踪迹。而在肖家位于亚洲古华国东南部，某个保留着古老的江南水镇风貌，被列为联办古文化保护单位的小镇上，杜卡特重返肖家的仪式，以及肖忆秋入葬肖家祖坟的仪式正在老牛拉破车一样缓慢而艰难的进行。

　　古邪尘一行人刚到肖家祖宅，就受到了白眼冷遇。这个镇子上所有的人都姓肖，多少都和肖家有点亲属关系，整个镇子里的气氛就好似秋夜里的古坟场，阴寒刺骨令人窒息，古邪尘一行人被彻底的孤立了起来。

　　在肖家祖宅的一个偏院里，在正北的那间大厅中，肖忆秋的灵柩被大堆青松翠柏环绕。大院里洒满了纸钱，身穿全套道袍，手持桃木剑、手挽铜铃的正一道人和小张道人在大院内手舞足蹈的踏着禹步、运气布罡，喃喃的念诵着道家的超度经文。

　　能够让昆仑山掌教和终南山掌教的心爱弟子举行这种超度仪式，若是让修道界的人看到了，估计能吓死一大片人。

　　大厅的门口摆放了一口纯金的大盆，里面燃烧着熊熊烈焰，披麻戴孝的古邪尘和赛壬一左一右的蹲在大盆边，慢吞吞的往盆里丢着纸钱。古邪尘翻着白眼在琢磨事情，赛壬则是叽里咕噜的咒骂着：“孤魂野鬼给我滚开，否则让你们鬼都做不成……肖忆秋伯母，快点来收钱……呃，头儿，这灵魂也能花钱么？”

　　举起手用力打了一下赛壬的脑袋，古邪尘有气无力的嘀咕道：“传统，这是古华国的传统。伯母是古华国人，所以，一切按照传统来。”

　　扭头看了看正在院子里跳大神的正一道人和小张道人，再看看蹲在自己对面的赛壬，古邪尘不由失笑道：“阵仗有点太大了。不过，这样更好。也是我们的一番心意。嗯……小张啊，你不要老是念那同一篇经文好不好？”

　　小张道人幽怨的对古邪尘翻了个白眼，他是道人不假，但是他是修炼长生之术的修道者，不是专业的超度亡魂、捉妖抓鬼的茅山道士，仅会的一篇超度经文还是他好奇，和几个狐朋狗友厮混的时候学来的，否则以他的身份，怎么可能学这些粗浅的小法门？

　　同样手舞足蹈的正一道人突然停下了禹步，他大咧咧的从袖子里掏出了一个酒壶灌了几口老酒，很自然的将酒壶递给了小张道人：“陈年二锅头，来点？哎，离开了师傅，感觉这天地都宽广了不少。”

　　看着正一道人那炯炯有神的双眼，小张道人诧异道：“昆仑门规森严，你是禁酒的！”

　　正一道人神情自若的将酒壶塞回了袖子：“师父不知道，我就没触犯门规。”擦了擦嘴角的酒液余沥，正一道人又卖力的跳了起来。

　　古邪尘和小张道人同时笑了，似乎，这个正一道人也是一个有趣的、值得交的朋友啊。师傅不知道，就没有触犯门规，这句话可圈可点。

　　赛壬则是翻着白眼，偷偷摸摸的斜着目光去看灵堂内负责更换香烛的几个肖家下人。被送来这里的肖家下人全都是青春靓丽的美貌少女，虽然一个个板着脸，但是所谓女要俏一身孝，这些同样披麻戴孝的少女被那白麻布衣服衬托得很有点――怪异的魅力。赛壬的目光不转睛的在这些少女的胸部和臀部上流连忘返，差点口水都滴了下来。

　　“不错，不错，很有异能者潜质。”赛壬嘀咕道：“应该动用特勤局的特别法令，征调她们加入特勤局服役。”

　　“嗯？”坐在一旁用铡刀切割黄纸的阿瑞迪雅恶狠狠的朝这边瞪了一眼，赛壬脖子一缩低下了头，一本正经的将一大叠纸钱塞进了金盆。

　　古邪尘看得好笑，正要调侃赛壬几句，怒气冲冲的瞤华突然踢开了院落的大门，大步冲了进来：“没法做了，没法做了，我去厨房要肖家人准备点供品，要这个也没有，要那个也没有，哼……”

　　冷哼了几声，瞤华从储物戒指中掏出了一头猪、一头羊、一头牛，而且全部都是内脏被淘空洗净还烧烤熟透了的。他又掏出了三个硕大的金盆放在了肖忆秋的灵柩前，将三牲祭品端端正正的放在了金盆上，一本正经的朝灵柩做了三个揖。

　　古邪尘诧异，肖家人不配合他们行事，这是肯定的事情，瞤华从哪里弄来的三牲祭品？

　　瞤华凑到了古邪尘身边，抓起一大把纸钱丢进了金盆里，低声咕哝道：“他们不给我准备供品，我就自己下手。哎，整个镇子所有的牲口都被我干掉了，鸡犬不留啊……啧啧，几窝刚孵出来的小鸡仔我都把它们的血给吸光了，顺便注了一道尸气在里面。”

　　古邪尘愕然：“尸气？这会尸变的！”

　　瞤华白了古邪尘一眼，一个字一个字的冷笑道：“这是他们自找的，不要给我说你不知道他们在怎么折腾我们的小师弟。”

　　古邪尘默然，他手上抓着的一把纸钱变成了一蓬冰晶飘散。他冷笑道：“肖雨声这个联邦议会主席，是不打算干了。”

　　沉默了片刻，古邪尘抖手打了一道法令射上半空，过了没多久，院落里突然有道道阴风平地卷起，几个正在灵堂内忙碌的肖家下人突然软在了地上。几个忍者在地藏寺一如庵的带领下从灵堂的阴影中走出，毕恭毕敬的跪倒在古邪尘面前。

　　用力的将额头撞了一下地面，地藏寺一如庵无比恭顺的喝道：“主上，有何吩咐。”

　　冷眼看了地藏寺一如庵一眼，古邪尘思忖了一阵，掏出一枚蕴识简将一篇法诀印入。随手将蕴识简丢在了地藏寺一如庵面前，古邪尘冷然道：“这里面是一篇《九煞转阴诀》，兼修五行遁法和各种毒术、刺杀之术，修为大成后，身形聚而有如金铁，不畏刀枪；散而有如阴魅，瞬息千里，无迹可寻。其中杀招阴狠刻毒，杀性最强，最符合你们的路子。”

　　随手挥了挥：“拿去好生修炼，以后好好的为我办事。今天就给你们一项人物，封锁整个镇子，不管夜里有什么动静，不许一个人出去，也不许任何一点消息泄露出去。不能杀人，但是要彻底的封死这个镇子，能做到么？”

　　地藏寺一如庵欣喜若狂的捧起了印有九煞转阴诀的蕴识简，和身后那几个同样狂喜的忍者连连朝古邪尘磕头应是，随后遁入了阴影中。

　　古邪尘朝瞤华笑了笑，抓起一把纸钱，丢进了金盆。他自言自语的说道：“今夜，有热闹好看了。”

　　传授给地藏寺一如庵的九煞转阴诀，是大荒经上记载的一种修炼傀儡的邪恶秘法。九煞转阴诀修练到巅峰，大概能拥有化神期顶峰的力量，虽然境界永远不可能突破到虚境，可是其中各种歹毒法门层出不穷，却有着威胁虚境修士甚至更强存在的力量。任何修炼了九煞转阴诀的人，虽然保留了完整的神智和意识，但是他们的灵魂将变得不为自己所有。

　　只要修炼大荒经中一篇名为《九煞控神术》的法门，所有修炼九煞转阴诀的傀儡将永世受其控制。就算身死后灵魂遁入轮回，也不能摆脱这种控制，在下一世中依旧是一具身不由己被人控制的傀儡。

　　这是拥有《大荒经》的原主人用来奴役仆族的恶毒法门，古邪尘正好拿来对付地藏寺一如庵等人，只要修炼了九煞转阴诀，就连他们的子孙后代都会受九煞控神术的控制，生生世世再也不得自由。

　　很残酷，很恶毒的法门，但是古邪尘很心安理得，他对地藏寺、药师寺、观音寺三大仆族，没有任何的好感。

　　古邪尘、瞤华、赛壬三人蹲在金盆边，叽叽咕咕的不知道咕哝些什么，时不时的爆发出一阵阵猥亵的笑声。

　　正一道人和小张道人还在院子里跳大神，不时向天空丢出一大把纸钱，只是两人的面孔越来越红，嘴角也不知道什么时候多了一些油腻痕迹，院子里也多了十几根鸡腿骨。两人蹦跳的时候动作也越来越大，一大把一大把的纸钱被他们灌注了真元丢得越来越高，被那天风一吹，圆形的纸钱飘飘扬扬的洒遍了大半个镇子。

　　肖家祖宅的后院，肖氏家族的祠堂外，肖烈风阴沉着面孔看着天空飘飘荡荡飞下来的纸钱。这里距离古邪尘等人所在的院落直线距离就有三百多米，但是纸钱都随风飘来了这里，这让肖烈风又是愤怒又是惊骇。

　　“不成体统，不成体统。”肖烈风咬牙切齿的朝几张落在面前的纸钱踏了几脚。

　　几名同样身穿联邦军制服的老人皱着眉头站在祠堂门口，不时愤愤然回头看向了宽大深邃的祠堂中跪着的杜卡特。

　　肖雨声就站在杜卡特身边，手上抱着一根手腕粗细的古山藤条。这山藤条长达米半，坚韧无比，更用桐油泡过了数十次，更加柔韧沉重。杜卡特的面前放着一叠厚厚的肖氏家族的族谱和族规，杜卡特翻阅一张族谱和族规，就朝前方的上千个肖家先人叩拜，每一次他的额头都重重的磕在地上，震得这座花岗岩修建的祠堂都隐隐颤抖。

　　‘砰’，肖雨声突然狠狠的一藤条抽在了杜卡特的肩膀上，他大声吼道：“我的曾伯祖的大姑的外甥，他的履历是什么？”

　　杜卡特呆了呆，他急忙叫道：“他是联邦科学院……”他一时间没有理清这个关系，肖雨声的增拨组的大姑的外甥，他根本没办法将这个人和族谱上记载的某人的履历对应起来，所以他结结巴巴的，没能回答肖雨声的问题。

　　‘砰、砰、砰’，肖雨声奋起全部真气挥动藤条轰在了杜卡特的身上。这种名为‘青龙藤’的山藤乃是不可多得的珍稀宝物，天生拥有破除护体罡气的妙用，在古时是用来制造棍棒类兵器的祭品材料。肖雨声也有数十年联邦武道的精湛修为，他挥动山藤时，每一击都重逾万斤，打得杜卡特的身体摇摇欲坠，不断的前后摇摆。

　　杜卡特散去了全部的护体真气，将体内所有能量全部集中在了眉心和丹田，他纯粹用肉体去抵挡肖雨声的重击。

　　藤条打在杜卡特的身上，就好似重锤轰在牛皮鼓上，不断发出沉闷的巨响。

　　祠堂靠近大门的角落里，莉莉双手抱膝靠着门槛坐着，呆呆的看着被肖雨声不断找借口毒打的杜卡特。

　　“肖家第三世祖先的官职是什么？”

　　“奉芸公的封地在哪里？”

　　“肖家在明朝一共出了几名进士？出了几名举人？出了几名秀才？”

　　“肖家在唐朝时为何立下韬光隐晦不争不夺的家规？”

　　每一条问题都如此的刁钻古怪，肖雨声带着快意的笑容暴风骤雨般殴打回答不上问题的杜卡特。

　　杜卡特默默的翻阅着族谱和族规，按照肖烈风的要求每翻动一页族谱和族规就用力的磕一个头。

　　肖雨声很快意的殴打杜卡特，从一大清早持续到了黄昏时分。这时候饶是肖雨声修为精湛，也已经累得气喘吁吁汗流浃背了。狠狠的瞪了一眼身上衣衫都被打得稀烂，但是皮肉红都不红一点的杜卡特，肖雨声咕哝了一句‘这厮皮肉这么坚硬’，气冲冲的走出了祠堂。

　　肖烈风掂了掂肖雨声递过去的山藤条，慢步走到了杜卡特身边。他皮笑肉不笑的看着杜卡特颔首道：“不要怪我们，你不是我肖家正统族人，所以想要入我肖家宗门，些许皮肉之苦是免不得的。这，也算是为你母亲……减轻一点羞辱吧。”

　　杜卡特抬起头来，他淡淡的说道：“我母亲，没有什么羞辱的。”

　　肖烈风脸色一沉，他用力的一藤条抽打在杜卡特的脖子上。他怒吼道：“少啰嗦，七天内若是你背诵不出这些族谱和族规，你就没有资格成为肖家的人。”

　　杜卡特用力的一头磕在了地上，面沉如水的他又翻过了一页族谱。

　　夜色渐浓，天空昏黄的月亮旁边围绕着一圈朦胧的毛边。

　　古邪尘袖手站在院子里，呆呆的看着头顶的天空。虽然看似在发呆，但是他其实是在修炼大荒经中的各种秘法。大荒经中的法术是‘术’，而不是‘道’，所谓‘术’，就是力量的运用法门，只要有足够的力量和不差的智商，就能轻松的使用出相应的术来。

　　此刻古邪尘在锻炼的，是大荒经中上古之民预测吉凶和运数的龟卜之术。

　　不过，大荒经上要求使用龟卜之术时起码要用千年以上的灵龟甲壳为凭借。可是古邪尘哪里去找千年灵龟去？

　　幸好肖家不知道哪位长辈养了一院子的金钱龟，其中有一只磨盘大小的金钱龟起码也有四五百年的气候，瞤华刚才杀尽了肖家镇子的牲畜，他也顺手杀光了这些金钱龟，古邪尘就顺手取了这个甲壳用太阴炫焱祭炼后拿来卜卦。

　　全部精神和意志都集中在了金钱龟的龟甲上，古邪尘震碎指尖皮肤，滴了一点精血在藏在袖子里的龟甲上。

　　猛不丁的，一股极度的惊慌从古邪尘心头涌起，原本完整的龟甲突然炸裂，而且龟甲炸裂时的势头极猛，碎片居然撕开了古邪尘的掌心，大量鲜血涌了出来。按照龟卜之术中的描述，这是大凶之兆，乃是血光之灾的预兆。

　　“开什么玩笑？哪里有什么血光之灾？”

　　古邪尘正诧异的时候，突然平地里一股阴风卷起，镇子里四处传来了无数惊恐的叫声。

　　白天里被瞤华杀死，却依靠一缕尸气勉强维持行动的牲畜们纷纷尸变，变成了面容狰狞丑恶的僵尸跑了出来。

　　几支呆头呆脑的僵尸大公鸡飞上了院子的墙头，尖声尖气的仰天叫了几声。

　　原本平静祥和的古镇突然乱成了一团，肖家也乱了。


第218章 邪龙变

　　纽约，古氏陵园。

　　陵园内，古邪尘正双膝跪倒在自己父母的墓碑前，一束白色郁金香端端正正的搁在他面前。

　　瞤华、赛壬、阿瑞迪雅、杜卡特、莉莉、小张道人、正一道人等人一字儿排开站在古邪尘身后，他们神色肃穆，好似一排雕像。

　　芙雅·冥和瑾紧贴着古邪尘跪在地上，芙雅·冥双手合十，默默的向着古邪尘的父母祈祷着什么。瑾一对紫色的眸子骨碌碌转悠着，偷偷摸摸的看着表情沉肃的古邪尘，时不时的扭扭身体，偷偷的朝古邪尘做个鬼脸。

　　杜卡特静静的看着古邪尘的背影，心里只有一片难以形容的温馨和温暖。

　　一个月前，肖忆秋已经用最隆重的方式葬入了肖家祖坟，他也被标注在肖家的族谱上。当然，肖家连续七天的僵尸夜行噩梦，以及肖家上下数千族人被那些尸变的鸡鸭猫狗抓得遍体鳞伤几乎毁容的事情，这在联邦是被秘密封锁的消息，而杜卡特知道是谁干的，所以他的心情更好，对古邪尘和瞤华益发的多了几分亲近和亲密。

　　轻叹了一口气，古邪尘朝父母的坟墓磕了一个头。

　　“哪，你们不开口说话，那就是不反对了。芙雅·冥做你们的儿媳妇，我感觉挺不错。一个女王啊，我们古家现在也算是皇亲国戚了吧？换在以前，我们古家就算是皇商的待遇了。”

　　“你们在下面自己保重，如果不出意外的话，我不能下去陪你们了。不过，古绝尘是会下去的。到时候，不要给他好脸色看。”

　　“整个地球联邦，所有人都要移民去天堂星。这里是古家的祖坟，你们是不愿意离乡背井的。所以呢，就不让你们也搬家了。不要害怕寂寞，有事没事，我会回来看你们的。你们放心，我一切都好，前所未有的好。”

　　用力拍了一下芙雅·冥的肩膀，古邪尘站起身来，毕恭毕敬地深鞠躬行礼。芙雅·冥和瑾急忙站起身跟着古邪尘行礼。古邪尘重新布置了保护父母坟茔的阵法，一行人这才缓步朝陵园的入口走去。

　　站在陵园正门边，可以看到远远近近无数大大小小的舰船正缓慢的腾空而起。每条舰船内都装满了兴高采烈的联邦子民，他们拖家携口的登上战舰，前往传说中有着无数资源和绝美环境的天堂星。

　　移民工作已经持续了一个月，被杜卡特改造完成的七条超级母舰都加入了移民的行列。以母舰的超级容量，每一条母舰一次能轻松的运走超过两亿联邦公民以及他们舍不得丢弃的各种家什和器具。这是一次前所未有的大迁徙活动，搬迁的不仅仅是联邦公民，还有地球上所有可以搬走的物品。大到战舰生产线，小到几只家养的乌骨鸡，一切都要带去天堂星。

　　有足够的战舰，有足够的时间，搬迁工作有条不紊的展开，已经有超过两百四十亿联邦公民在这一个月内被送去了天堂星和十三连星星域，剩下的六十亿联邦公民也将在未来的一个半月内被送走。后期运送的不仅仅是人，更多的是各种大型机械。

　　“赛壬，阿瑞迪雅，你们要辛苦一点。特勤局要配合其他部门，妥善的迁走所有的百姓。”古邪尘看着那些慢慢升上高空的舰船笑了。赛壬和阿瑞迪雅颔首微笑，应诺了下来。

　　“杜卡特，更要麻烦你了。那些母舰我们没有足够的操作人手，只能辛苦你和小肖。”古邪尘又看向了杜卡特。杜卡特重重的点了点头，没有说一个字。在他心中，他不需要和古邪尘多说什么废话。总之古邪尘要做什么，他竭尽全力的去做，这就足够了。

　　一行人怔怔的看了一阵那些不断起飞的舰船，心中似乎有点空荡荡的。人类终于要离开养育自己的母星，正式走向无边的宇宙，几乎被淘空的地球，也实在无力承担数百亿人类无穷无尽的索取。离开地球前往天堂星，这是一步飞跃，对于人类而言，这是整个地球人类种族走向宇宙、走向光明前途的开始。

　　怅然若失，古邪尘深深的叹了一口气，这是孩子离开自己母亲的感觉吧？人类终于离开了地球，但是这里留下了人类的根和魂。回头看着被冰霜覆盖的父母坟茔，古邪尘很深沉的笑了。是的，所有人类的根和魂都留在了地球上，这里是人类的母星，这一点永远不会变。

　　陵园外，一条小型战舰开启了主引擎。古邪尘、芙雅·冥和瑾都要去天堂星，那边还有很多事情要他们去协调和处理。若非古邪尘要祭拜自己的父母，芙雅·冥和瑾也不会赶回地球。芙雅·冥是做为古邪尘未来的妻子祭拜自己去世的公公婆婆，而瑾……天知道她为什么要插一手。

　　太阳系冥王星轨道外，一条造型流畅，体长达三十公里，形状宛如一支巨大的飞鸟，表面装甲宝光莹润宛如水晶铸成的瑰丽舰船无声无息的从虚空中冒出。没有丝毫的能量波动能，也没有带起任何不同寻常的声响，这条舰船就好似幽灵一样凭空出现。

　　紧接着又是相同的两条战舰从虚空中跳跃出来，三条战舰静静的悬浮在太空中，好似在观测四周的环境一样，过了大概三十秒钟，三条战舰几乎是瞬间就加速到了一半光速，很快就达到了高亚光速巡航速度，极快的掩近到了海王星轨道，藏在了海王星的背后。

　　一颗直径不到三十厘米晶莹剔透宛如水晶铸成的探测器从一条战舰上发射出来。探测器刚刚发射出来就弹射进了亚空间，再次出现的时候，它已经避开了地球联邦在地球附近设置的大量探测器，没有惊动任何人就进入了地月轨道，并且崩解成数百个拇指大小的探测器团团围住了地球。无形的扫描波迅速扫过了地球，无数资料迅速传回了那三条战舰。

　　最先出现的那条战舰的指挥舱内，一名高大英武、俊美宛如雕像的青年男子穿着一身笔挺的制服端坐在一张天然晶体雕成的大椅上，两只手轻柔的抚摸着一名趴在他双膝上的绝美少女的面颊。他宛如鉴赏一件稀世珍宝一样轻柔的捧起少女的面颊，轻轻的在她的脸上连连亲吻，嘴里‘嗤嗤’的说着绵绵情话。

　　少女意乱神迷的看着这个青年人，面孔红得好似能滴出血来。

　　猛不丁的，瑾的身影在指挥舱内浮现。就好像瑾的真人来到了这个指挥舱一样，出现在这个青年人面前的瑾完全就是瑾的本人，一蹙一笑、一举一动，无不栩栩如生，甚至她被风吹拂的细长发丝都清晰可见。

　　指挥舱内没有寻常战舰常见的复杂的控制台和众多的操作人员，直径在五百米左右的圆形指挥舱内，只有一百二十张围绕着那名青年的大椅排成一个圆形的合金椅子，一百二十名或者英俊或者秀美的男女腰身笔挺的坐在椅子上，每个人面前都漂浮着一颗直径大概在一米左右的透明晶球。这些男女的手按在晶球上，微微睁开的眸子里不时闪过丝丝精光。

　　“目标确定中――断钩能者团少团长瑾。”

　　“虹膜扫描，身份确定。”

　　“指纹掌纹扫描，身份确定。”

　　“唇纹扫描，身份确定。”

　　“内部骨骼轮廓扫描，身份确定。”

　　“基因追踪锁定仪确认对方身份。”

　　一名女子睁开双眼，她朝那正中而座的青年颔首道：“将军，目标确定是断钩能者团少团长瑾。”

　　青年人灵活的正在那少女身上游走的双手突然停下，他抬起头来，淡淡的说道：“彻底摧毁目标，必须确定彻底摧毁目标，不许有任何人为的痕迹，必须保证一切都完美有如一场自然灾难。”

　　沉吟了片刻，青年笑了：“采用一号计划。”

　　那名女子颔首：“是，一号计划启动，计算空间重叠坐标，所有后备战舰开始充能，空间折叠抛射系统预热。”

　　亚空间内，一队九条飞鸟形巨型战舰静静的悬浮在狂爆的空间狂潮中。战舰的尾部射出了数道不过拇指粗细的光束，数十道光束死死的缠绕在一颗直径将近一千公里的黑色星体上，牵引着这颗硕大的星体不被亚空间的能量狂潮带走。

　　这是一颗质量绝大的中子星，虽然直径只有一千公里，但是它的总质量大得令人难以置信。有人相信，宇宙中最为可怕的怪兽――黑洞――就是中子星继续衰变后形成的。也有人提出某种理论，如果用特定的能量对中子星进行衰变刺激，就可以像核弹的链式反应一样激发中子星的连锁变化，让中子星瞬间崩塌衰变，在短时间内形成一个人造的黑洞。

　　当某条信息从太阳系所在的正空间传出的时候，这几条战舰上突然响起了刺耳的警铃声。九条战舰释放了舰艉的牵引光束，围绕着那颗中子星排成了一个正圆形。九条战舰的舰艏部位突然有一道流水一样晶状体射出，眨眼的功夫就凝聚成了一根长达万米的三棱形晶刺。伴随着悦耳的铿锵声，晶刺的顶部崩开，数十根长有千米的细小晶刺分裂出来，朝四面八方伸展了出去。

　　每一根细小的晶刺上都荡漾起丝丝奇异的光芒，九条战舰外装甲上的瑰丽光流突然黯淡消散，好似它们所有的能量都涌入了这些晶刺中。

　　太阳系中的三条飞鸟战舰缓慢的向地球驶近，那名青年将领若有所思的看着地球大气层外悬浮的几条超级母舰，低沉的笑道：“似乎，他们在进行星际移民？唔……这颗星球的地下都被开凿成了这个样子？真是一个不懂得珍惜自己母星的下等种族。”

　　手指轻弹了一下，青年将领眯着双眼看着指挥舱内凝滞不动的瑾的身影感慨道：“真是一个难得的美人。可惜的是，必须要被摧毁。紫色的瞳孔，紫色的长发，多么高贵的不容侵犯的紫色啊，真是……太可惜了。”

　　指挥舱内的气氛变得极其怪异，所有人都睁开双眼看向了悬浮在他们面前的瑾的身影。青年将领叹息了几声，淡淡的下令道：“开始定位！”

　　亚空间内，九条战舰舰艏探出的晶刺开始充能，细微的光束从晶刺中射出，编织成一张大网将那颗中子星包裹起来。渐渐的光束越来越密集，越来越强烈，那颗中子星已经看不出它的形状，只有一颗刺目的光茧漂浮在无边无际的亚空间中。

　　太阳系内，青年将领所在的指挥舱中，一名中年男子急声道：“将军，空间折叠系统预热完成。这次空间折叠抛射所需能量太大，需要您授权使用神晶能量。根据计算，这次折叠抛射可能会耗尽我们配属的神晶中所有残余能量。”

　　青年将领的眉头皱了起来，他不快的说道：“会耗尽所有的残余能量么？这可是我们这一百标准年的配额……但是……算了……”

　　一颗蓝色晶球从青年将领的胸口飘出，他轻描淡写的将手按在了晶球上，淡淡的说道：“以帝国的名义，授权帝国禁卫军星云军团戈洛·曼分舰队使用神晶能量。帝国皇室战略级绝密任务，此次授权不予归档。”

　　随着青年将领的授权令，亚空间内九条飞鸟形战舰通体喷出了刺目的光和热，一股庞大无比的能量在亚空间凝聚奔涌，渐渐的狂爆的能量波朝四周扩散开去，将靠近的亚空间能量狂潮轰成了粉碎。这股能量是如此的强大，以至于被光茧包裹的中子星都在那一瞬间好似被能量波压制得向中间缩小了数公里的直径。

　　太阳系飞鸟战舰中，青年将领狠狠的扫了一眼瑾的影像，厉声喝道：“空间折叠投射程序启动，将那颗中子星投入这个低级文明的母星核心，彻底摧毁目标！重复，空间折叠投射程序启动！”

　　指挥舱内一百二十名男女同时高声道：“空间折叠投射程序启动，空间坐标锁定，黑洞激化程序开始！”

　　亚空间内，九条飞鸟形战舰喷发出的强光一敛，舰艏部位的晶刺喷出了无数道刺目的光丝，这些光丝割裂了虚空，将中子星所在的那一块虚空搅成稀烂。强光在喷涌，怪异的空间能量不断朝四周疯狂扩散，巨大的中子星突然喷出了一道刺目的黑色强光，眨眼的功夫就消失不见。

　　古邪尘挽着芙雅·冥的手，同时又被瑾强行搂住了自己的手，三个人拉拉扯扯的好容易走上了战舰的舷梯。

　　一行人走进战舰座舱，透过舷窗朝站在外面草地上的赛壬和阿瑞迪雅挥了挥手。赛壬笑呵呵的朝战舰这边挥手大叫道：“等忙完了这次的事情，我和阿瑞迪雅就举办婚礼！帮我多请几个有头有脸的大人物来证婚，可千万别忘了！”

　　古邪尘大笑，他正要传音调侃赛壬几句，尤其是想要问他是否他身上某个颜色异变的小家伙已经恢复了正常时，一股极其深沉的恐惧从他心底涌出。这股恐惧和绝望，就和他一个月前在肖家古镇上进行龟卜时感应到的恐惧一模一样。他掌心上突然裂开了一条深深的痕迹，大量鲜血从他掌心喷了出来。

　　灾难就在眼前，可是古邪尘硬是没能发现灾难从何而来。他惊恐的看向四周，只觉自己的颈骨好似被水泥封锢了一般，要用尽全部的力量才能将颈骨转动这么一点点。他的神识也好似被重重大山压制住了一样，不管他用多大的力量，也只能一寸一寸的向四周扩散。

　　就好像看古老的二十四帧的黑白影片一样，古邪尘看到赛壬和阿瑞迪雅慢吞吞的抬起脚，慢吞吞的转身，慢吞吞的走向一队向他们急驰而去的特勤车。赛壬一边走，还一边回头朝古邪尘挥手，时不时的还给这边抛几个飞吻。阿瑞迪雅美丽娴静的脸上尽是幸福的笑容，她全部注意力都放在了赛壬的身上，不时伸手去整理一下赛壬被风撩乱的长发。

　　四周的空气好似凝固了，风不再流动，云不再滚动，神识覆盖的范围内，就连河水都突然僵直。

　　古邪尘惊骇的看向了身边的芙雅·冥，正好看到芙雅·冥笑吟吟的对他说话。他清楚的看到了芙雅·冥的声音在空气中形成的音波，看到一道道圆弧状的音波缓慢的朝四周扩散，缓慢的涌向自己的耳朵。他甚至看到了几颗灰尘正慢慢的、慢慢的落向芙雅·冥，却被她说话时带起的微风吹拂开了老远。

　　大片冷汗从古邪尘毛孔中涌出，他深吸了一口气，神识和真元以前所未有的速度疯狂运转。

　　昊天塔迸发出一道青光笼罩了古邪尘全身，他的灵魂宝珠以令人惊怖的频率跳动，巨量太阴炫焱从灵魂宝珠中涌出，不断的灼烧着太阳真神的那具肉体。古邪尘的身体颤抖着，颤抖着，就和他的灵魂宝珠颤抖的频率一样。那是足以将合金化为微粒的频率，如此快的频率颤抖，以至于古邪尘体细胞中蕴藏的鸿蒙清气和鸿蒙浊气极大量的分泌出来，不断注入他丹田。

　　“危～～～险～～～逃～～～”本能的直觉在古邪尘的灵魂深处咆哮，如此高频率震荡的灵魂宝珠让古邪尘神识的振动频率也提升到了令人不可置信的高速。在局部范围内，古邪尘的神识速度甚至超过了光速，超过了这个空间所能容纳的速度极限。

　　‘逃、逃、逃’，古邪尘大声尖叫起来。但是他不知道往哪里逃，不知道要怎么样逃走。他的灵魂宝珠疯狂的旋转着，他自从修道以来遇到过的所有事情一幕幕的在他面前展现，他从太极气旋旁的金星中汲取的记忆和经验有如潮水一样涌入他的灵魂宝珠，和他的灵魂融合于一体。

　　一段记忆猛然被昊天塔射出的青光从古邪尘的记忆洪流中提取出来，这是古邪尘在发现小肖的那个矿区基地的经历。在那里，古邪尘的神识感受到了空间跳跃点奇妙的能量波动频率，并且用自己的神念模仿了那种波动。

　　下一瞬间，古邪尘的神识就本能的循着那几个能量波动中频率最高的一个开始震荡。灵魂宝珠通体爆发出强烈的五彩烈焰，整颗珠体几乎都燃烧了起来。大量精纯的灵魂本源之力融入古邪尘的识海，刺激得他的神念迅速的增强。

　　‘嗤嗤、嗤嗤嗤’，古邪尘面前的空气中逐渐出现了一个闪动着黑色电光的空洞，从那个空洞看过去，能看到狂爆的亚空间乱流。

　　“走！”一声爆喝从古邪尘嗓子眼里喷发，他大袖一挥卷起了芙雅·冥、瑾、瞤华、杜卡特和莉莉等人，快若闪电钻进了那个空洞。

　　星宇大挪移神通，在地球修道界已经失传的星宇大挪移神通在古邪尘身上重现。如今的修道界拥有的只是一次瞬移数百里的小挪移法，向古邪尘如今使用的这种星宇大挪移，是上古之时起码渡过了天劫的大乘期修士或者高级的散仙用来在星宇中赶路，从这个星球赶去那个星球时才会使用的神通，不仅耗力绝大，而且对神识的要求极高。一旦神识无法准确的定位，则一定会迷失在茫茫空间狂潮中。

　　太阴玄珠感受到了古邪尘的惊恐和绝望，灰白色的珠体突然从他丹田中涌出，化为一轮明月高悬古邪尘头顶。一道纯粹由太阴之气组成的屏障牢牢的护住了古邪尘，无穷无尽的鸿蒙清气和鸿蒙浊气从古邪尘体内喷出，不断被太阴玄珠转化为太阴之气。一部分太阴之气化为屏障护住了众人，另外一部分太阴之气则是注入古邪尘体内，化为他修为的一部分。

　　就在古邪尘的神念撕开虚空的那一瞬间，他的身上有一道强烈的霞光闪过，一股自恒古以来就加持在古邪尘身上的本源枷锁被暴涨的神念和真元强行破开。古邪尘双眸所及之处，是茫茫虚空、无边宇宙，他神念扫过，瞬息间方圆十万里内一切历历在目。他的每个体细胞都在释放出磅礴无铸的力量，他的气息在疯狂的增强，渐渐的又增强到了一个极限值。

　　太阴真经人之卷第二层大乘，古邪尘的皮肤突然‘哗啦啦’一声散成了无数粉末飘散，一层白净白皙没有任何光泽的新皮肤急速生出。

　　太阴之道，内敛无华，此刻的古邪尘就有如一颗收敛了全部光泽的宝珠，外表丝毫不起眼，内中却宝光自孕、英华无尽。

　　下一个瞬间，古邪尘带着芙雅·冥等人闪身到了火星轨道附近。古邪尘的毛孔内喷出了大量鲜血，他有如痴狂一般再次释放出强大的神念撕裂了虚空，一行人继续朝前闪烁瞬移，几个呼吸的功夫后，古邪尘就带着众人来到了正处于远日点的冥王星上。

　　几名低级克里斯托晶人正在冥王星表面漫无边际的游走，他们猛不丁的看到了古邪尘一行人，几个晶人立刻全身扑上摆出了博命的架势。

　　“滚！”一声怒吼终于从古邪尘嘴里喷出，他一击飞瀑袖击出，几个晶人瞬间粉碎。

　　下一瞬间，血泪从古邪尘眼里喷出，鲜血混着泪水喷出了数十米远。“赛壬～阿瑞迪雅～”古邪尘仰天悲嘶了一声。

　　一颗直径将近一千公里的中子星凭空出现在地球的地心，取代了地球原本拥有的地核。中子星强大无比的引力使得地球在万分之一秒内发生了剧烈的塌缩，几乎是古邪尘带着一行人瞬移逃开的同时，地球就从茫茫太空中蒸发，化为了中子星表面一层微不足道的‘膜皮’。

　　黑色强光在中子星的内部闪过，中子星自身也发生了不可扭转的塌陷，地球附近的空间扭曲了，一个硕大的黑洞赫然出现，这个黑洞沟通了亚空间，大量毁灭性的亚空间能量以高能射线的方式从黑洞中喷出。月球以及停泊在地球大气层外的移民舰队闪过一抹强光，被可怕的能量蒸发成了一缕青烟，随后青烟也被黑洞吞噬殆尽。

　　在亚空间内，一场恐怖的折叠空间大爆炸突然爆发，这场大爆炸的威力不在古邪尘遭遇到的黑洞和超新星相互撞击产生的爆炸之下。

　　九条飞鸟形战舰轻巧的从太阳系外围跳跃而出，逃离了亚空间的恐怖爆发。九条战舰轻盈的掠过了冥王星，几乎是擦着古邪尘等人的头皮飞了过去。另外三条战舰急速朝这边驶来，和这九条战舰会合。

　　舰队静静的悬浮在虚空中，旗舰指挥舱内的青年将领轻松的抱着双臂，面带微笑的看着开始吞噬四周一切的黑洞。

　　“完美的计划。一次不知原因的亚空间大爆炸，爆炸击穿了空间屏障，在正空间某个偏僻的星系某个低级文明的母星边制造了一个小小的黑洞！真可惜，我们目睹了这一切，却没有足够的能力挽救这些倒霉的低级生物。”

　　青年将领打了个呵欠，有气无力的朝指挥舱内的一百二十名属下笑问道：“他们还没有加入星盟吧？我们应该没有违背星盟的‘文明互救法令’。”用力挺了挺胸膛，青年将领无奈的叹道：“我是一个遵纪守法的人，如果他们加入了星盟，我起码会尝试着去挽救这个种族的美女！”

　　一个中年男子微笑道：“不，将军，这样的低级文明不可能加入星盟，起码我没有这个印象。这个星域太偏远，太偏僻，根本不可能产生什么高级文明。”顿了顿，这个男子讥嘲的笑道：“根据探测器传回的消息，这个文明的科技水准极其低劣，倒是那七条巨型母舰有点看头，不过，仅此而已，他们估计幸运的得到了某个上古文明的遗产，发了一笔意外横财。”

　　青年将领很是认可的点了点头：“是啊，意外的横财，所以他们才开始星际移民。一点都不奇怪，如果他们能制造那样巨大的战舰，哪怕这种战舰在设计理念上已经很落后了，但是起码他们应该早就拥有了星际移民的能力。”

　　挥了挥手，他不以为然的问道：“目标确定摧毁？”

　　一个女子双手按在面前的晶球上，过了大概十秒钟，她才欣然睁开双眼颔首道：“基因追踪锁定仪没有信号传回。目标确定摧毁！”

　　女子的话音刚落，指挥舱内就突然浮现出一个女人的身影。

　　紫色的长发，紫色的眸子，紫色的长裙，加上手掌上紫色水晶雕成的精美护臂，这个女人给人的感觉就好似一块熠熠发光的紫宝石。她的容貌和瑾有九成以上的相似度，但是她的气质比瑾成熟得多，雍容华贵，高高在上，和瑾那青涩的气韵完全不同。

　　“戈洛·曼，任务完成了？”女人眯着双眼，淡淡的问了一句。

　　“尊贵的皇后陛下，您最忠诚的仆人戈洛·曼已经完成了您的嘱托！”青年将领戈洛·曼单膝跪倒在地，深深的俯下了头去：“目标确定摧毁，基因追踪锁定仪内没有任何反馈信号传回。”

　　“那……”女人的表情丝毫没有变化，她冷淡的说道：“那么就太好了。毁掉你手上的基因追踪锁定仪。”

　　戈洛·曼一声不吭的拍了拍地板，晶光熠熠的地板上凸起了一大块，地板宛如水波一样流动起来。一台拳头大的精巧仪器从地下喷出，‘滴溜溜’的在戈洛·曼的面前打着转儿。

　　戈洛·曼抓起这台基因追踪锁定仪让那女人看了一眼，一道紫色烈焰从他掌心喷出，将这台仪器烧成了一缕灰烬。

　　女人的表情明显的松懈了下来，她沉吟片刻，很雍容的挥手道：“我不希望任何人知道这台基因追踪锁定仪曾经存在……戈洛·曼，帝国沃尔索姆星域总督一职空缺，你的资历和能力足够承担这个重任。用最快的速度去上任吧，把沃尔索姆星域牢牢的控制在手中。”

　　戈洛·曼明显一呆，随后他欣喜若狂又带着点不可置信的惊疑的朝那女人深深的跪拜了下去：“慷慨莫过于皇后陛下您。戈洛·曼将永远是您最忠诚的仆人，以前是，现在是，未来也是，一如达达利亚家族对您家族的效忠，戈洛·曼·达达利亚将永远是您的忠仆。”

　　女人满意的点了点头，她的身影瞬间消散。

　　戈洛·曼慢慢的抬起头来，他呆呆的看着前方的空气，突然一个跟头翻起来七八米高，兴奋若狂的疯狂叫嚷起来：“沃尔索姆总督，沃尔索姆总督！指挥一百个帝国军团的沃尔索姆总督，帝国最重要的封疆之臣……我是极星帝国有史以来最年轻的总督！”

　　伴随着戈洛·曼兴奋的叫声，十二条飞鸟形战舰体表突然冒出一阵莹润的幽光，战舰无声无息的凭空消失。

　　古邪尘仰天低咆了一声，他用力一拍剑匣，一道黑白二色微光闪过，真磁两仪分光剑迅速遁入空间屏障，斩向了最靠近他的那条战舰。

　　瞬息之间，剑光在那条战舰上疾刺数千击，战舰表面喷射出大片光雨。战舰的能量护盾崩裂，舰身裂开了数百道又细又深长达十余里的裂痕，强光闪过，战舰轰然爆炸，真磁两仪分光剑伴随着战舰爆炸的火光朝另外十一条战舰席卷而去。

　　‘轰轰轰轰’，戈洛·曼指挥的这支小小的舰队有八条战舰无缘无故的爆炸，只有四条战舰已经提升到了极高的速度，侥幸逃开。

　　戈洛·曼惊骇万分的失声叫道：“到底怎么了？”

　　没有人能回答他到底怎么了，指挥舱内所有人都面色惨白的看着后方远远的八团巨大的火光。几乎是出于本能，四条战舰的控舰人员将战舰的速度提升到了极限，战舰带着舰身几乎瓦解的‘嘎吱’声在亚空间疯狂的能量狂潮中狼狈逃窜。

　　剑光闪过，真磁两仪分光剑化为一蓬黑白二色真磁两仪光在古邪尘面前浮现，剑光中一名看起来大概有五六十岁的中年男子僵立，正用惊骇绝伦近乎绝望的目光看着古邪尘。他已经随着战舰遁入了亚空间，为什么自己的座舰突然爆炸，而自己却出现在这个莫名其妙的鬼地方？

　　古邪尘深冷的看着这个男子，右手慢慢的探出太阴之气形成的气罩，一把抓住了他的脑袋。

　　大荒经记载的搜魂索魄之术发动，太阴炫焱涌入了这个男子的识海，瞬间将他的灵魂粉碎，他所有的记忆毫无保留的出现在古邪尘面前。

　　“极星帝国皇家禁卫军星云军团戈洛·曼分舰队！他们的指挥官是极星帝国皇家近卫军少将，戈洛·曼·达达利亚！”古邪尘松开手，真磁两仪光往中间一绞，将这男人斩成了粉碎。

　　“赛壬……阿瑞迪雅……还有……”

　　古邪尘的脸色突然一白，他仰天长啸一声，已经恢复的真元毫无保留的透出体外，再次撕裂了面前的虚空。

　　星宇大挪移发动，古邪尘带着面无人色的芙雅·冥一行人，化为一道灰白色寒光瞬息间跨越虚空，回到了地球附近。

　　地球已经彻底被毁，原地只留下一个直径数百公里的黑洞。四周空间被黑洞庞大的引力扭曲，以至于方圆数万公里内都是一片漆黑，好似那里空无一物，却能清楚的感知到黑洞传来的庞大吸力。

　　太阴之气裹住了古邪尘，先天太阴之气丝毫不受黑洞的引力影响，古邪尘的身形纹丝不动的悬浮在太空中。

　　“爸爸，妈妈……还有这么多兄弟们……”古邪尘呆呆的看着前方的黑洞，脸色一片煞白，双眸却逐渐的变红。他的心脏有力的跳动着，有如一门重炮轰击般跳动着，热血慢慢的挤入了他的视网膜，他看到的所有东西都变成了一片血红色。

　　联邦移民，科研工作者优先，其次是普通百姓优先，哈德沃防务公司的佣兵，除了事先参战的单位，大概还有将近一百万新征召的佣兵和数万回到地球整修的老佣兵留在地球。比尔·罗克斯等科研人员的亲属也都还留在地球，他们忙着去参观一下地球的名胜景点。

　　可是如今，这么多人死在了极星帝国制造的灾难中。

　　除了古邪尘身边的人，还有六十亿来不及迁走的联邦公民。

　　七条超级母舰上，还有一千多万从联邦军队中精挑细选出来的精英，他们正在熟悉母舰的操作流程，熟悉母舰各个部门的协调运作。他们是地球联邦军的精华所在，这一次也是全军覆没，没有一个人剩下，地球联邦军的实际战力起码被削弱了六成。更加致命的是，其中还有数十万联邦军事学院的优秀储备军官，他们几乎是地球联邦最近二十年来培养出的所有后备军官群。

　　二十年心血，一朝丧尽，古邪尘都不知道要如何向毒狼交待。

　　“这是怎么回事……他们怎么找到地球？他们为什么要袭击地球联邦？”

　　“空间折叠抛射攻击？这是仙法中的芥子纳千里镜花水月幻灭禁法，用科技，也能实现相当于顶级金仙才能发出的恐怖攻击？”

　　“这到底是为什么？他们为什么攻击地球？没有任何缘故么？”

　　“爸爸……妈妈……”

　　古邪尘眼前一阵漆黑，他好似看到了自己的父亲和母亲正手拉手的站在自己面前，脚下是一片无边无际的白色郁金香花田。

　　血光中，古乙同和身边少女的身影突然崩解，白色郁金香花瓣粉碎，变成了无数血色粉末朝四周喷散。

　　“我只是想要太太平平的做个商人。”

　　“我从来没有野心。”

　　“我从来没有太强的欲望。”

　　“我只是想要继承家业做个真正的商人而已。”

　　“我信奉商人的守则。做事留一线，以后好相见。我信奉和气生财的商人准则，我从来都给人留余地，我从来不往死里逼人。”

　　“我尽量不和人结下生死仇怨，这些年来，我尽量避免和人结下生死仇怨。”

　　“我是商人，我一直认为我只是一个商人。”

　　“可是……你们为什么要做得这么绝？”

　　两行血泪从古邪尘眼角滴下，他的心渐渐的变得越来越冷漠，越来越冷酷，一层玄冰牢牢的封在了他的心头。

　　“芥子纳千里镜花水月幻灭禁法，你们一点生机都不留下。”

　　神念突然感应到有一缕电波从极远处传来，这是远地轨道上架设的几台亚空间通讯中转器传来的信号。

　　古邪尘呆了呆，他将太阴之气放开了一个小小的窟窿，让电波传了进来。

　　个人终端上，毒狼的身影跳了出来，脸色灰败浑身大汗淋漓的毒狼嘶声叫道：“地球那边怎么了？为什么一点反馈信号都没有？各位前辈在哪里？道盟的各位前辈在哪里？诸神联盟突然大兵压境，十三连星防线全面崩溃！已经有二十条超级母舰落入敌手！”

　　神思恍惚的古邪尘仰天悲嘶了一声，他深深的看了一眼前方的黑洞，温和的朝毒狼笑了。

　　“地球被彻底摧毁，师尊他们正循着我给的星图去传说中的太阳系第十二行星探秘访宝，他们是半个月前出发的，现在应该还在路上。”

　　“诸神联邦发兵了？他们在找死呢。”

　　古邪尘的瞳孔内一阵酸涩传来，他的两颗眸子彻底变成了阴森可怖的幽红色，那是宛如两点鬼火的幽红色。

　　“永别了，爸爸，妈妈！”

　　古邪尘抖手丢出了一条战舰，带着所有人遁入了船舱。

　　杜卡特的瞳孔也变成了深邃的血红色，他死死的看了一眼那黑洞，两行血泪无声滚下。

　　“永别了，妈妈……”

　　心如玄冰的古邪尘面带微笑的站在指挥舱内，温和的下了一条命令。

　　“杜卡特，我们启航去十三连星……嗯，杀光诸神联盟所有人。”


第219章 七族狼军

　　十三连星星域，第十三连星。

　　大群残兵败将正争先恐后的从运输舰上涌出，他们惊慌失措的四处奔逃，嘴里大叫大嚷着‘狼，好多狼，好多狼’。

　　从十一连星和十二连星撤回第十三连星的联邦军官兵只有不到三十万人，其他人全部阵亡。从敌人发动攻击到两个星球的防线全线崩溃，这一切都发生在短短的五个小时内。几乎是敌人发动攻击的同时，两个星球近千万联邦将士就被杀了个丢盔弃甲、血流成河。两个星球上超过八十亿刚刚移民过去的联邦平民，连同大量的基建材料和机械等，全部沦入敌手。

　　哈德沃防务公司第九主战团长美杜莎气急败坏的在基地的起降场上乱跳乱骂，挥动着一条合金丝编成的鞭子将那些吓得魂灵都飞掉的联邦士兵抽得满地乱爬乱滚。大群哈德沃防务公司的佣兵和联邦军部十三连星作战司令部的宪兵一拥而上，将这些神智已经完全崩溃的士兵全部逮捕，送入了基地的军事监狱让他们清醒一下脑子。

　　刚刚处理好了这些狼狈的溃兵，敌人就已经兵临第十三连星上空。

　　第十三连星的主要防御力量是哈德沃防务公司的五十万久经沙场的佣兵，以及三百余万联邦正规军，另外还有数百万作战力参差不齐的警察部队。移民到第十三连星的将近四十亿联邦子民中还组建了大概在两千万的民兵队伍，他们也持有少量的重武器和大量轻兵器，主要是用来防范第十三连星的各种野兽。

　　敌人乘坐一百余条诸神联邦的银狼级战列舰突破了第十三连星的大气层，用近乎亡命的姿态强行穿越了地面的防空火力，强行接近了地面。大概有八十条战列舰在突进时被地面炮火击毁，无数条黑影从爆炸的战列舰中冲突而出，宛如流星坠向地面。

　　在这些战列舰后面，是超过三百条大型运输舰，它们摇曳着巨大的身体，慢吞吞的滑翔进入大气层。船舱的舱门一一开启，无数伞花在空中绽放，大量战车和士兵自高空伞降，宛如一片乌云逼近大地。

　　大概十万架诸神联邦月光形高空高速战机冲进了第十三连星，在短短三十秒内将战机上挟带的所有炸弹和导弹倾泻一空，战机武器系统的所有能量储备也在三分钟内消耗殆尽。毁灭的弹雨覆盖了大片联邦军阵地，打得联邦军头都抬不起来。

　　两万一千来自亚空间狼人一族的精英战士，将近十万头他们带来的异种巨狼，以及诸神联邦两百余万精锐战士、神殿骑士以及黑暗法师等有着黑暗生物血统的强者蜂拥而下，几乎是同时对联邦军分布各处的基地发动了全面进攻。

　　来自亚空间体长超过五米的巨狼轻盈的从万米高空跳下地面，它们无声无息的在地面奔驰，身体化为一条条模糊的朦胧的残影掠过大地。它们的利爪可以撕开最坚硬的合金，它们的牙齿可以轻松的咬碎主战坦克的主装甲，它们的嘴里能喷出威力不弱于重磅航空炸弹的能量球，它们就是十万头为了杀戮而生的盖世凶物。

　　罗曼人的生化巨狼和它们比起来，简直就和宠物狗一样可爱。

　　一队近百名精锐的联邦特种士兵勇敢的迎向了三头冲向己方阵地的巨狼，他们举起兵器，将弹雨疯狂的倾泻了出去。

　　三条巨狼嘴角轻蔑的勾起，虽然是牲畜，却好似人类一样发出了讥嘲的笑意。它们轻盈的飞奔转折，在漫天光雨中划出了一个个巨大的Z字型规避轨迹，它们轻轻松松的避开了联邦军士兵的攻击，以每秒近百米的高速冲进了联邦军士兵的队列。

　　巨狼举起了前爪，它们借着朝前猛冲的惯性挥动起利爪，它们的爪子有将近两尺长，锋利的爪子在阳光下散发着淡淡的金属光泽。沉闷的‘噗哧’声不绝于耳，一具具身穿防弹衣的肉体被利爪切成数段，人头和残肢断臂被血压冲上天空，艳红的鲜血随着利爪的挥动喷出老远。联邦士兵们愤怒的嚎叫着，手指紧紧的扣动扳机，但是他们甚至看不清这些巨狼的身影。

　　短短十秒，近百名联邦特种士兵被屠杀一空。三条巨狼站在尸山血海中，仰天发出了欢畅的啸声。

　　两架联邦军重型武装直升机从后方阵地腾空而起，火控雷达锁定了三头巨狼的身影。

　　居中的那头巨狼不屑的瞥了一眼头顶的金属制品，嘴巴微微一张，一颗人头大小的银色光弹宛如彗星般冲出，命中了其中一架直升机。一团火光覆盖了方圆数百米的空间，两架直升机被炸成了碎片，地面上足足一个加强连的联邦军士兵被爆炸产生的余波震死。

　　十几条浑身粘满鲜血的灰色巨狼从后方冲了过来，它们兴奋的朝那三头银色巨狼嚎叫了几声。

　　一名头发呈银色，高大、健壮、赤裸着上半身的狼族战士从后方丛林中扑出，他挥动手上长剑，仰天发出一声尖啸。两名长发呈灰色的狼族战士紧跟着他从丛林中冲出，三人相视一笑，身体带起一片残影冲向了前方的联邦军防线。

　　将近二十条巨狼紧跟着三个狼族战士冲进了联邦军的战壕，联邦军士兵根本无法捕捉他们的动作，他们甚至看不清他们的身体到底在哪里。狼族战士冲进了联邦军的战壕，一场血腥屠杀再次展开。一道道长达数米的剑气在战壕中挥洒，每一剑都会带走起码五个联邦军士兵的生命。一个接一个火力点被巨狼喷出的能量球轰碎，联邦军的防线瞬间就被撕成了碎片。

　　“这群畜生！”十几个捍不畏死的联邦军士兵抱着沉甸甸的炸弹冲向了来犯的敌人，他们早早的就拔下了炸弹上的保险。

　　一朵小小的蘑菇云在阵地上喷发，相当于近百吨标准TNT炸药的核磁震荡炸弹齐爆，将这段长有一公里许纵深超过五百米的阵地彻底摧毁。硝烟散尽，远地出现了一个深有数十米的巨大弹坑，但是三名狼族战士面不改色的站在弹坑中，身后是一群仅仅毛发被爆炸产生的气浪冲得凌乱无比的巨狼。

　　“孱弱的下等生命。可是我喜欢他们的雌性！”那银发狼族战士欢畅的笑起来，他朝前方一个联邦军一个小型兵力集结点指了指，长笑道：“杀光里面的雄性，抢光里面的雌性。唔，留几个处女，能够在交易市场上卖出好价钱！”

　　两个头发呈灰色的狼族战士连连摇头：“不，我们已经俘虏了数十亿低级生物。这一次我们要享用他们的雌性，俘虏？已经够多了！”

　　银发狼族战士皱眉思索了一阵，他缓缓点头道：“那么，让我们享受享受吧。数十亿奴隶？这是一次大丰收！”

　　同样的事情几乎发生在整个第十三连星上，联邦军士兵根本无法阻拦狼族士兵的侵袭，所有军队一和狼族士兵还有那些凶残至极的巨狼接触，就立刻被打得分崩离析。在正面战场上，三五成群的狼族战士就能歼灭百倍于己的联邦军，他们前进的速度极快，他们杀戮的速度也极快，当他们进入杀戮状态后，仅仅短短三十分钟，第十三连星只有哈德沃防务公司的佣兵还在抵抗。

　　数百万联邦军士兵的阵亡给这些狼族士兵造成的损失是，零！

　　两万一千名狼族精锐战士的实力最弱者都相当于水星级巅峰的斗士。

　　他们当中的十人队长拥有相当于金丹期修士的力量。

　　他们当中的百人队长就拥有接近元婴期修士的力量。

　　他们当中的千人队长就拥有接近化神期修士的力量。

　　而他们带队的七名狼族将领，他们是狼族七大氏族新生代将领中经历数百年杀戮积功而晋升的精锐，他们拥有的力量都相当于虚境巅峰！

　　七大虚境巅峰，二十一名化神期，两百余名元婴期，两千余名金丹期，一万八千多水星巅峰斗士！

　　这样的实力，足以摧毁以前的地球暗盟和罗曼万神殿联手所拥有的全部战力！

　　在高空，一艘银狼级战列舰的指挥舱内，七名浑身尽是伤疤，穿着简单的金属半身甲，将大片壮硕肌肉袒露在外的青年正冷漠的看着地面上的杀戮。一名头发呈灿金色的青年不屑的摇了摇头：“脆弱的种族。波比比，你确定岗格鲁殿下的死和这样的……猎物有关？”

　　波比比尖笑了一声，他深深的朝七名青年鞠躬道：“尊贵的阁下，岗格鲁殿下在他们的领地被人埋伏，这是毫无疑问的。”

　　七人中的银发青年低沉的呵斥道：“不要问这些无聊的问题。不管是谁做的，将他们当中敢于反抗者全部干掉，将他们所有人都变为奴隶，所有雌性都拿去贩卖，我们也就可以向诸位族长交待了。”

　　金发青年笑了：“说得对，不管是谁干的，把他们全部消灭掉，绝对没错。先征服地球人，然后征服那个叫做罗曼的种族，最后干掉那些拥有讨厌的光明力量的废物。这么多的奴隶，各位族长和各族的长老们会满意的。”

　　银发青年缓缓点头：“这份功劳，能够让我们晋升一级么？唔，再晋升一级，我就能多娶两个妻子，拥有更多的奴隶和雌性！”

　　七个青年同时露出了贪婪的笑容，他们整齐划一的擦了擦嘴角的口水，伸出猩红的舌头舔了舔鼻头。

　　波比比眯着眼睛，讥嘲的看了一眼这七个青年――牲口就是牲口，拥有再强的力量，还是不会改变这种牲口的习性。不过，通过这些该死的狼人，应该可以接触到诅咒之神的信徒吧？不知道他们又是什么样的存在？

　　第十三连星上，只有哈德沃防务公司连同最精锐的一部联邦特种部队驻守的地球联邦十三连星星域作战司令部还在抵抗。美杜莎、老比利等哈德沃防务公司的界士连同联邦军内的异能者全军出动，借助地势地利将狼族大军挡在了基地外。

　　作战司令部深处山区，被一圈崇山峻岭包围，四周山头上密布着重型炮台。当诸多炮台的所有重炮齐射时，足以在山林中编织一张没有死角的火力网。唯一能进入司令部所处山谷的通道，是一条长有近千米，宽不过二十米的山谷。山谷两侧是高达近千米的峭壁，上面密布着各色火力点，山谷内有一道厚达十米的合金大门，足以抵挡大当量热核炸弹的攻击。

　　最先赶到山谷外的，是五十多名狼族战士以及他们带来的三百多头巨狼。已经杀上瘾的狼族战士根本没有对四周的地势地形多做勘察，就直接发动了攻击。三百多头巨狼用最快的速度扑向了山谷入口，朝那堵高有近千米厚达十米的合金大门冲去。

　　操纵司令部附近炮台高能火炮的，不是普通的联邦士兵，而是小肖留在这里的一台分身。小肖的本体藏在古邪尘的青莲戒中，他在外活动的身体，全是他分离出的分身。留守第十三连星的这台分身，仅仅从处理速度上而言，就是地球联邦最强大的超级量子光脑的一千万倍以上，而他拥有的类人智能，更让这台分身的处理能力超出了人类的想象。

　　三百多头巨狼快若闪电般扑向了山谷入口，附近的十二座重型炮台早早的就计算好了它们的行动轨迹，就在所有的巨狼同时腾空而起朝前飞扑的那一瞬间，它们的身体不可能凌空变向的时候，十二座重型炮台两百四十门口径超过五十厘米的高能防空炮超负荷进行了急促十连射。两千四百道高能光束命中狂奔的巨狼，强烈的白光刺得人双眼生痛。

　　白光消散，在狼族战士撕心裂肺的哭喊声中，三百余头巨狼被彻底蒸发，原地仅仅留下了一片模糊的漆黑的倒影。地面仅仅略微向下凹陷了十厘米左右，巨狼强悍的身体几乎吸收了高能光束的全部能量，炮击对周围环境没有造成任何伤害。

　　狼族战士们流下了热泪，这些异种巨狼是他们自幼就生活在一起的同伴，它们几乎和他们的兄弟没有任何区别。

　　双眸泛红的狼族战士抡起了手上长剑，他们怒吼着冲向了山谷入口。

　　两百名哈德沃防务公司的界士在合金大门的上方出现，他们凝视着这些亡命冲来的狼族战士，同时以克里斯托增幅激发了一道精神冲击。一道道近乎实质的蓝色冲击波从他们的眉心轰出，急速旋转的精神冲击在空气中扭动、融合，化为一颗直径近三十米的蓝色彗星冲向了来袭的狼族战士。

　　有着强悍的肉体和强横的能量，狼族战士的精神力量却弱得可怜，他们的精神力大概只相当于普通地球人类的一倍左右。

　　蓝色彗星命中了狼族战士的身体，狂爆的精神冲击直轰进了他们的大脑，‘啪啪’声绵绵不绝传来，五十几个狼族战士同时爆颅而亡。他们的身体宛如狂风中的落叶般被精神冲击轰飞，远远的飞出了将近十公里才落在地上。

　　巨狼们临死的惨嚎声远远传开，狼族战士们的头颅爆开，一股只有狼人才能嗅到的死亡气息在极短的时间内传出了数百公里。

　　此起彼伏的狼嚎声从山林各处传来，数百架诸神联邦的战机肆无忌惮的掠过了山谷上空。

　　联邦军所有空军基地沦陷，大量战机甚至来不及起飞就被狼族战士在地面击毁。偶尔有几架幸运起飞的战机，也在诸神联邦战舰、战机和巨狼能量弹的联手绞杀下被击毁。杜卡特留在这里撑门面的几条超级母舰更是连起飞都来不及，就被快速突进的狼族战士在地面缴获。缺少熟练操舰员的缺陷在这一刻暴露无余，哪怕有着强大的战舰，却根本无法发挥相应的战斗力。

　　数十条银狼级战列舰推云破雾而来，将进攻十三连星其他军事基地得手的狼族战士运来这里。

　　很快，数千名狼族战士和数万头巨狼就在山谷外聚集。不管是狼族战士还是巨狼，他们都排成了整齐的方阵，耀武扬威的在山谷外往来游走，炫耀着他们强横的武力。他们的队列是如此的密集，以至于一眼看去，只能看到长长的各色毛发宛如流水一样在阳光下熠熠发光。尘土飞扬，脚步沉重，狼族战士们的尖啸声震得四周山林一片片的倒伏。

　　司令部附近所有重炮台连同所有的地地导弹阵地对狼人密集的队伍发动了突袭，数万道高能光束和数千枚高速导弹飞射而下，覆盖了狼人过于密集的队伍。一头又一头巨狼在强光中化为灰烬，狼人战士们强横的肉体在高能光束中瓦解，他们的身体在剧烈的爆炸中被冲得高高飞起，鲜血洒向了天空，在地上涂了厚厚一层，随后又被高能光束蒸发殆尽。

　　数百发重磅云爆弹呼啸落下，刚刚被炸飞的狼族士兵又被翻滚的高温火云覆盖，高达数万度的火焰疯狂灼烧着他们的身体，顺着他们的呼吸道涌入他们体内。狼人战士们痛呼出声，他们的毛发在火光中化为灰烬，他们引以为豪的长发被烧得干干净净。

　　三千余名哈德沃界士同时出现在山谷入口两侧的山崖上，他们用尽全力催发了克里斯托增幅，统一激发了精神冲击。

　　将近四万头各色巨狼在炮轰中损失了一万余头，其他的只是受了轻重不等的伤势。数千名狼族战士则是清一色的受伤，或者内脏被灼伤，或者肢体被高能光束切断，但是他们依旧保持了一定的战斗力。

　　可是当三千余名界士联手发出的精神冲击袭来时，狼族战士连同他们的巨狼同时发出了凄厉而绝望的惨嚎。三万余头巨狼整齐划一的爆头而亡，脑浆、血浆喷了一地。狼族战士中实力最差的两千余名灰狼族人齐齐尖叫一声，不仅头颅炸开，就连身体都炸成了碎片。

　　波比比座舰内，七名青年狼人脸色惨变，尤其是那有着一头灰色长发的青年更是失声哀嚎起来。

　　七道残影闪过，指挥舱的舱壁被破开了一个硕大的窟窿，狂风从破洞灌入，吹得指挥舱内众人衣袂翻舞。波比比小心翼翼的走到了破洞边低头朝远处看去，只见七个小小的光点一闪即逝，眨眼间已经消失在地平线尽头。

　　“伟大的诅咒之神保佑他们活着。至少在帮我见到您之前，他们可不能死。”波比比低沉的咕哝了一句。

　　倾尽全力发出了一记精神冲击，哈德沃防务公司的界士们面色一白，身体同时摇晃了一下。更有一些人踉跄着坐在了地上，精神力消耗一空的他们差点没晕了过去。脸色同样惨白的美杜莎等人大声呵斥着，界士们勉强抬起手取出了扎克拉晶体，汲取里面的能量补充自己的消耗。这些扎克拉晶体全是上品货，内蕴的能量极其精纯，只是短短几个呼吸的时间他们原本苍白的脸色就恢复了红润。

　　生得宛如狗熊的波波夫挥动了一下手臂，他大声鼓劲道：“兄弟们，挺住。我们已向联邦军部求援，兄弟们挺住！”

　　“你们拿什么挺住？”

　　冷酷无情的讥嘲笑声从高空传来，七名发色各异的壮硕青年带着狰狞的笑容近乎瞬移般来到众人头顶。

　　恐怖的压力自高空传来，哈德沃防务公司三千多名界士同时吐血倒地。这压力凝实宛如实质，防卫司令部所在的山谷发出不堪重负的呻吟声，方圆近百公里的山谷连同四周群山同时发出细微的‘卡嚓’声，四周本来高达千米的山头齐齐下限七八百米，司令部地表所有建筑连同山头上的炮台等物更被碾成了碎片。

　　波波夫惊骇抬头，鲜血从他七窍中喷出。他惊恐的吼道：“你们是什么东西？”

　　金发青年冷漠的看了波波夫一眼，他摇摇头不吭声，右手随意的朝波波夫劈了一拳。

　　金色狂飙席卷山谷入口，波波夫连同身边的数百界士粉身碎骨，就连山谷门口的那扇合金大门都被轰塌了一半。

　　美杜莎尖叫起来：“不，你们这群混蛋！”

　　随着美杜莎的叫声，浓密的绿雾从她身后喷出，一头长达三百余米的九头毒蟒怪啸着从绿雾中喷出。巨蟒宛如一道狂风冲向了七个青年，大嘴张开朝他们吞噬了过去。随着毒蟒的出现，无数有着巨大脑袋和尖锐毒牙的怪蟒从绿雾中游出，朝聚集在山谷外的狼人战士涌了过去。腥臭之气冲天而起，绿色毒雾所过之处，花草树木全变成了黑灰。

　　一名发色成血红色的青年惊艳的指着美杜莎大叫起来：“这么狠毒的雌性？我喜欢她，她是我的！”

　　另外几名青年同时叫道：“不，她是我的！”

　　七道强光从高空激射而下，美杜莎召唤的巨大毒蟒凌空粉碎，无数细细的强光从那七道强光中激射而出，每道强光都准确的射中了一条美杜莎招出的怪蟒头颅，将它们打碎成一团团绿色的毒雾。

　　七支大手同时抓住了美杜莎的身体，七个青年同时用力一扯，美杜莎尖叫一声，身体崩裂成七大块飞洒而出。

　　金发青年狂笑道：“好，我得不到，大家都得不到！敢于抵抗者，全部杀死！”

　　一团刺目的金光自地面倒冲而起，不过弹指间就纵跳到了万米高空，无数道拇指粗细的金光从高空泼洒而下，作战司令部附近所有联邦军士兵和哈德沃佣兵全部中招，或者是眉心、或者是心口、或者是小腹，金光射穿了他们身体要害，瞬间夺走了他们的生命。

　　另外六名青年同时大笑，他们戏谑的跳上空中，满不在乎的举起双手朝下方轻轻一按。

　　一声巨响，大地为之颤抖，作战司令部方圆百公里的山岭变成了一个深陷地下数十公里的盆地。强劲的一击打穿了地下水脉，无数水花从盆地四周喷出，最高的水柱喷起来足足有千米高。没多久的功夫，盆地就变成了一个积水深有百米的湖泊。

　　“全解决了？”长发呈青色青年皱眉问了一句。

　　“不，还有两只小爬虫！”金发青年怪笑了一声，他厉声喝道：“滚出来，贪生怕死的懦夫！”

　　两道粗达米许的金光宛如两支利箭激射地面，瞬间命中了盆地正中。巨响声中尘土四溅，两条魁梧的身影激射而起，浑身是伤的般若、摩诃捧着一个硕大的圆球状机器人脑袋从地下窜出。战斗发生后，般若、摩诃做为杜卡特不在时十三连星战区的最高指挥官，自然是坐镇司令部指挥各处的反击。但是没想到，敌人这么强，己方败得这么快。

　　若非兄弟俩有一身诡秘莫测的禅门佛功护体，他们早就连同司令部作战指挥中心一起被碾成了粉碎。

　　那颗机器人脑袋失声尖叫道：“你们逃命吧，不要管我，我损失这点能量不算什么，别把自己搭上。带着我，你们不可能逃走。”

　　般若淡淡的问道：“不带你，我们逃走的概率是多少？”

　　小肖的分身干脆的说道：“十万分之一！”

　　摩诃用力拍了一下小肖分身的脑袋，他大笑道：“那，带不带着你都没关系了。”

　　人影闪动，七名青年带着数千狼族战士围住了悬浮在空中的般若、摩诃，戏谑的看着他们以及他们抱着的金属脑袋。

　　小肖的分身发出一声感慨：“算了，行走江湖，义气为重，我不能拖累你们。我先走一步，也不用你们为我报仇了。”

　　随着小肖的感慨声，那颗硕大的金属脑袋下方突然露出了六个拳头大小的等离子喷口，沉甸甸的金属脑袋带起一道狂风从般若手上飞出，冲向了正面露邪笑的金发青年。

　　满不在乎的摇了摇头，金发青年伸出右手拍向了小肖分身的这颗脑袋。他讥嘲的笑道：“脆弱的生物，你们还想顽抗？”

　　手指轻弹，小肖的金属脑袋被轰成粉碎，金发青年微笑着看向了般若和摩诃：“给你们一个存活的机会。你们的体格符合我们的审美观，跪下，向我们求饶，主动要求成为我们的奴隶吧。把你们送去角斗场，应该可以给我们挣得不少的荣誉。”

　　般若、摩诃相互看了一眼，同时摇了摇头。无边清气从般若脚下喷出，平地清泉喷涌，点点金光闪烁，一片无边无际的金莲池、菩提林在清泉中涌出。般若盘膝坐在一个巨大的莲台上，双手合十温和笑道：“苦海无边，回头是岸！”

　　随着般若的颂唱声，无边清泉卷起点点金莲和菩提树化为一道金光灿灿的洪流注入般若体内。一股庞大的气息从般若体内涌出，般若背后涌出了药师王佛的真身佛像以及一个硕大无朋的金色万字佛印。

　　摩诃同样长颂一声佛号，无边血泉从他脚下涌出。尸山血海、白骨皑皑，无数相互厮杀的虚影在血海中一闪即逝，逼人的血腥味和滔天的杀意令得久经沙场的七名狼族将领双眸发红，他们同时发出了兴奋的咆哮声。各色长毛从他们皮肤下喷出，原本还算俊朗的狼人将领眨眼间就变成了七头身高六米开外依靠两足直立的巨狼。

　　那头浑身金毛的金狼‘桀桀’怪笑起来，摩诃释放出的杀戮血海很合乎狼人们的心意。

　　摩诃冷笑了几声，斜睨了一眼这七头巨狼，张开大嘴朝那无边血海狠狠的一吸。

　　血水带着无数尸体、白骨和相互厮杀的战士的虚影化为一道龙卷涌入摩诃体内，摩诃仰天高呼：“大日如来灭世法身！”

　　随着摩诃的呼喊声，一尊通体漆黑周身缠绕着赤红色血焰的怪异佛像缓缓出现在摩诃身后，一个巨大的血色逆万字佛印在那佛像的脑后缓缓旋转，一股令人窒息的毁灭气息直冲天空。

　　般若、摩诃同时伸出一掌，兄弟俩双手合并，身上的金光、血气顿时融为一体，变成了一股混混沌沌分不清根源的混浊气息。兄弟俩身后的佛像也是向中间一合，随着一道佛号声冲天而起，一尊六头、十八臂身高八丈一尺的佛像凌空聚现，挥动着手上十八件佛器朝七头巨狼当头砸下。佛像的手臂落下时，兄弟俩身边的虚空都被轰碎了一块，声势端的无比吓人。

　　七头巨狼都被吓了一大跳，他们急匆匆的向后急退了数百米，堪堪避开了佛像的舍命一击。

　　一击落空，般若、摩诃兄弟俩七窍中同时喷出鲜血，原本红润的面孔顺便变得惨白一片，好似这一击就已经耗去了他们所有的生命。

　　般若冷眼看了摩诃一眼：“有胆么？”

　　摩诃‘桀桀’怪笑起来：“无非是死……不拼命，也死定了！”

　　般若深深的吸了一口气：“那么，拼命吧！”

　　摩诃呆了呆，本能的用手摸了一下心口：“那，只能拼命！其实，我一直不想用那老不死留给我们的力量。多少是个念想，大哥，你说呢？”

　　般若冷眼扫了摩诃一眼，他冷笑道：“看不出，你还有这点孝心？”

　　摩诃仰天长叹道：“那是……说起孝心，天下谁比得过我？我害怕老不死的一直拖着不肯走，所以每天都很努力的想要气死他，让他去西天极乐世界占个好位置。我都这么孝顺了，嘿嘿，还有什么好说的？”

　　兄弟俩说笑了一阵，同时举拳轰在了胸口上。一拳落下，兄弟俩心口处同时喷出了刺目的血光，就好似有一颗重磅炸弹在兄弟俩体内爆炸，他们毛孔中同时喷出了黏稠的血浆，那血浆的数量几乎是正常人体内的所有血液。兄弟俩的皮肤在那一瞬间白得近乎透明了，好似体内所有的血肉都随着这一拳喷出，就留下了两个空壳在人间。

　　下一瞬间，兄弟俩空荡荡的躯壳内突然充满了力量，那是一股好似混杂了黑暗和光明，混合了生命和死亡的怪异能量。黏稠如胶炽热入火却又阴寒似冰的能量在他们体内急速奔涌，兄弟俩的身体就好像充气的气球一样急速膨胀，眨眼的功夫就膨胀到了十几米高下。

　　般若静静的看着面色大变的狼人们，身体突然从指尖开始崩解。

　　摩诃有点萧瑟的仰面看天，他叽里咕噜的抱怨道：“我的人生目标还没实现呢，这就要死了？干一万个女人，生一千个儿子，让他们都去做和尚，我自筹资金在喜马拉雅山南麓造座大禅院，一家老小世世代代做和尚，唉，我这么高尚崇高的人生理想，居然就要完蛋了？”

　　‘啪啪’几声，摩诃的脚趾尖炸裂开，肉浆四散。

　　“真不想死啊！”摩诃无奈的摇了摇头，朝七个狼人将领颔首笑道：“会有人找你们报复的，没人能动了我们头儿的人后还好好的活着。你们狼人一族，注定灭族，没人能救你们……呵呵呵，头儿会用一切手段灭亡你们全族，佛爷我拭目以待！”

　　那头巨大的银狼干涩的笑了：“灭亡我们强大的七大氏族？可能么？”

　　“不可能么？”般若淡然笑道：“正如摩诃所说的那样，我们拭目以待！”

　　兄弟俩的手接在了一起，兄弟俩的身体就好像两团清水开始相互融合，他们逐渐的，逐渐的变成了一个人。

　　一股庞大得令人绝望的气息笼罩了第十三连星，一个朦胧的身影从般若和摩诃兄弟消失的地方缓缓凝聚。

　　这个人影用含糊的、没有丝毫感情的声音咕哝道：“月毁星沉，天地同归！”

　　正反万字佛印在人影的头顶和脚下同时浮现，一道顶天立地的灰蒙蒙的光柱直冲而起，狂爆的冲击波横扫四周，七大狼人将领惊恐的尖叫着，他们团起身体，随波逐流的在能量风暴中朝后退却。

　　般若和摩诃的最后一击，不仅仅融入了他们这么多年积蓄的全部修为，也融合了他们界域中储存的全部扎克拉晶石能量，更引发了他们父亲以醍醐灌顶之术留在他们体内的生命精元。三股力量加在一起，加上克里斯托增幅的功效，兄弟俩以生命为代价引发了一场威力不弱于虚境中期修道士的自爆。

　　一个直径超过千余公里的大坑出现在第十三连星的地表，这块大陆几乎都被炸成了碎片。海啸由大陆朝四周海域扩散开去，厚重的水墙足足掀起了数千米高。波比比所在的战舰都差点被巨狼卷入海中，战列舰挣扎了许久，才勉强从海浪中脱身。

　　普通的狼人战士和巨狼距离般若兄弟两太近了一些，爆炸直接将他们气化。

　　七名狼人将领被冲击波冲出了两千多公里远，直接丢出了第十三连星的大气层。他们惊恐的舒展开身体，身上毛发被烧得干干净净，强健的躯体上裂开了一条条硕大的伤口，殷红的鲜血不断喷出。灰狼族的将领实力最弱，他的两条胳膊都被爆炸震碎，如今痛得他嘶声惨嚎，差点没流出泪来。

　　“为什么会这样？这样孱弱的生命体，他们会有这么强大的力量？”金狼族和银狼族的将领愤怒的咆哮着。

　　一颗拳头大小分成青、红二色的舍利在爆炸正中心的虚空中滴溜溜直转，一股浓烈的禅力气息从舍利中透出，引得四周的空气随之波动。

　　七大狼人将领注意到了这颗舍利，他们也感知到了舍利中强大的灵魂波动。

　　般若和摩诃的灵魂依靠这颗古怪的舍利在自爆中幸免，但是似乎是消耗尽了全部能量的关系，这颗舍利只能无奈的漂浮在空气中，却没有遁逃的力气。金狼族的将领发出了兴奋的叫声：“好东西，这么纯粹的能量聚合体，真正的好东西！”

　　就连失去了双臂的灰狼族将领都贪婪的看向了那颗舍利，那浓烈的灵魂气息和强大的禅力波动让他们的口水顺着嘴角滴答了下来，对于贪婪的狼族而言，这颗舍利的吸引力太大了，大得足以让他们窝里反一场，大得足以让他们忘记惨死的两万多名狼族精锐。

　　七道强光同时射向了般若和摩诃全部精神凝聚成的舍利，狼人将领们相互疯狂的咒骂呵斥着，伸手抓向了舍利。灰狼族的将领失去了手臂，他干脆直接张口咬向了舍利。

　　眼看舍利就要落入跑得最快的月狼族将领的手中，一道黑白二色微光微微一闪，古邪尘凭空从虚空中冒了出来。

　　伸手握住了舍利，古邪尘赤红的双眸看向了冲突而来的七个狼人。

　　这一眼，顿时虚空中风云变幻，无边的杀起平地而起。刺骨的阴风从地下卷出，带来了鬼哭狼嚎般的怪异声响。

　　“我，古邪尘，以历代祖先的灵魂和我自身元神发誓，吾将尽我全力，扑灭狼人一族！”

　　“凡助纣为虐伤我人族同胞、灭我古邪尘兄弟之人，族灭之！”

　　手一挥，真磁两仪分光剑化为一道长达数百公里的璀璨光虹，瞬息间撕裂了虚空，将漫天盘旋的银狼级战列舰斩成了碎片。

　　手回收处，古邪尘已经掐住了面无人色的波比比的脖子。

　　“我说了，要灭你全族！”

　　古邪尘毫不犹豫的举起右手，食指狠狠的捅进了波比比眉心。

　　搜魂索魄大法发动，波比比的全部记忆被古邪尘悉数读取。

　　七大狼人将领已经冲到了古邪尘面前，但是古邪尘赤红色的双眸一翻，七个人的灵魂本能的战栗起来，怪叫一声转身就走。

　　“你们狼人要灭族的，我刚刚发誓过！”

　　飞瀑袖一挥，无形寒劲裹住了七个狼人。

　　金光再闪，三十六尊金甲傀儡从四面八方包围了过来，将七个狼人擒了个正着。


第220章 独掌光暗

　　粘满脑浆的手指从波比比眉心缓缓抽出，古邪尘朝七个吓得面无人色的狼族将领抿嘴一笑。

　　“杀我族人，杀我兄弟的感觉，很不错？”

　　金狼将领厉声喝道：“你要和我们强大的七大氏族作对么？”

　　一掌拍碎了波比比的脑袋，顺手丢出一道太阴炫焱消灭了他的灵魂，任凭波比比残破的尸体朝地面飞坠，古邪尘悠然道：“作对又怎么样？我发誓过，一定会灭了你们狼族苗裔的。嗯，不仅仅是狼族苗裔，诸神联盟所有黑暗诸神的信徒，我会轮个杀过去！”

　　银狼将领讥嘲的笑了：“就凭你？就凭你如今的这点力量？”

　　沉吟片刻，古邪尘颔首道：“我如今的这点力量是不够，你们曾经向波比比吹嘘过你们七大氏族的实力。唔，不过，我有时间。”

　　再也不愿和七个狼人废话下去，古邪尘心念一动，金甲傀儡们一拥而上，沉甸甸的战锤带着漫天雷火呼啸轰下，打得七个狼人将领骨断筋裂，在天空缩成了一团。古邪尘大袖一挥将这七个家伙收入袖子里，带着三十六尊金甲傀儡用最快的速度朝诸神联邦飞去。

　　天空几条战舰急速掠来，数千道剑光、宝光划过天空。已经搬迁到天堂星的道盟诸门派来援，但是他们反而比古邪尘还晚了一些。战舰从天堂星域赶到十三连星星域还需要加速、减速，这就浪费了不少时间。而古邪尘直接驾驭真磁两仪分光剑从空间屏障中杀过来，这速度可比战舰快了不知道多少。

　　几个白须老道闪身到了般若、摩诃自爆的现场，他们感应了一下空气中狂躁不安的灵气波动，不由得悚然色变。虚境中期实力的自爆，空气中残留的波动足以让元婴期以下的修士触之而走火入魔。老道们急忙制止了实力不够的道盟弟子靠近这里，一个老道厉声道：“赶快通知各位祖师，要他们赶快回来此处坐镇。”

　　驾驭着真磁两仪分光剑，古邪尘带着金甲傀儡们遁入了空间屏障。循着他在黑杰克体内留下的元神禁制，古邪尘直接从诸神联盟的总部内跳跃出，恰恰出现在诸神联盟的会议大厅内。在这里，近百个神殿的首脑们正在疯狂的拍打着桌子，相互叫嚣攻击。

　　冷笑一声，古邪尘挥袖抖出了七个狼人将领，金甲傀儡们怒咆着朝四周冲去。他们巨大的身躯蛮横的在会场内往来冲突，大脚丫子一通乱踏，将在场的诸神联盟高层踏死踏伤了一大半。随后巨大的战锤一通乱砸，剩下的一小半人也被砸成了稀烂。

　　偌大的会场内，就剩下了吓得面色发青的黑杰克。好容易等到金甲傀儡们停下了动作，黑杰克这才嘶声尖叫起来：“天哪，伟大的老板，是您？真可怕，真可怕，您……您杀光了他们？”

　　只见黑杰克用尽全力朝前一扑，很顺溜的扑到了古邪尘身前，双手紧紧的抱住了古邪尘的大腿，絮絮叨叨的述说起事情的前因后果。

　　这些狼人战士是十二个小时前通过某个巨大的魔法阵来到这里的，波比比似乎和他们早就有了联系，将岗格鲁被杀的责任全部扣在了地球联邦身上，性情暴虐的狼人战士略微修整了一段时间，进食了大量酒肉后，就朝地球联邦发动了全面攻击。波比比横下心，调动了诸神联盟各大神殿的全部精锐加入了进攻。

　　黑杰克自身实力不济，诸神联盟的总部被狼人将领们布置的魔法阵覆盖，一切讯号都无法穿透，他也突破不了魔法阵给古邪尘通风报信。心急如焚的黑杰克只能陪着笑脸和诸神联盟诸多神殿的首脑在这里争吵，争抢未来战利品的划分。

　　明白了事情的经过，古邪尘拍了拍黑杰克的肩膀，示意自己没有怪罪他的意思。

　　七大虚境巅峰的狼人将领，就算是道盟的大宗师碰到他们也要发晕，何况是黑杰克？

　　沉吟了片刻，古邪尘喝令黑杰克关闭会议大厅，不许任何人进入这里，随后掏出了大量的先天材料忙碌起来。太阴炫焱熊熊喷发，迅速将大量阴邪属性的先天材料融为汁液，最终化为一团人头大小的青黑色半融化状胶体物质。

　　三尊金甲傀儡大步走了过来，呈三才方位围住了这团释放出阴森邪气的胶状物质，一板一眼的凝聚了体内的金乌天火能量，打出一手手灵诀，将一个个古朴雄浑的符印打入其中。做为大拙散人临终前的最后作品，这些金甲傀儡出了护法、镇守的作用，也是炼器的好帮手，基本上他们能使出大拙散人所会的所有炼器法诀，就等同于流水线上的机械臂一样好用。

　　虽然这些金甲傀儡炼器的时候缺少了几分灵气，但是他们打出的印诀绝对标准、精确，不会有半点瑕疵。

　　观望了一阵金甲傀儡们的动作，古邪尘放心的将这团先天材料的后续工作交给了他们。他一把抓过了金狼将领，在守在大门口的黑杰克惊恐的目光中，一手撕开了金狼将领的心口，取出了他的心脏，挖出了他心脏中凝聚了金狼将领全部能量的心核。

　　随后是金狼将领的经络和骨骼，古邪尘熟极而流的解剖着金狼将领，将他分解成一堆散发出强大能量的材料。

　　随后是银狼将领、月狼将领，在七大狼人将领绝望的惨嚎声中，古邪尘面不改色的带着淡淡的微笑将他们扒皮抽筋肢解成了材料。

　　微笑着看着已经吓得面无人色的黑杰克，古邪尘颔首笑道：“修道之人，首先就要心狠，商场上的很多规律和底线，对修道之人而言，实则是个负担。你看他们七个可怜，但是可想过被他们杀死的地球联邦千多万士兵？”

　　有条不紊的将七个狼人将领的骨骼拼成了一具巨大的七首怪狼的骨架，古邪尘又将那些皮毛、肌肉、内脏等物堆砌在上面，七颗心脏和七颗散发出极强能量波动的心核也放在了骨架的核心。“这些家伙，按照修道界的说法，无非是巨狼成精而已。是妖精，而不是人类。所以，杀了他们，还算是降妖除魔、除魔卫道的好事……老天爷都会奖赏我的！”

　　刚刚将这一堆皮肉等物处置干净，一旁的三尊金甲傀儡也同时停下了印诀。那团青黑色的胶状物已经变得朦朦胧胧宛如一团雾气，无数点金星在雾气中闪烁，将内中的那股阴邪之气全部束缚在内。宝光内蕴、含而不吐，这团雾气已经有了点极品法器的雏形。

　　沉吟了片刻，古邪尘撕开了自己腕脉，逼出了一道本命精血射在了那一堆巨大的骨架上。顿时血气升腾，那死气沉沉的骨架上凭空多了几分灵动的生气。庞大的神识朝那一团雾气覆盖了过去，古邪尘默默的沟通了雾气中的道道灵诀，瞬间控制住了这团雾气。双手结成了一个古朴的太阴神印，默诵太阴神咒，古邪尘双手缓缓扭动，将一道太阴神苻打入雾气中。

　　‘噗噗’几声，寒气从雾气中不断涌出，眨眼的功夫就化为数千道极细的灵蛇一样的雾气卷向了下方的骨堆。

　　七大狼人将领的皮肉骨骼等物一碰到这些雾气，就好似冰块一样融化，渐渐的化为七色灵光融入了雾气中。虚空中七彩光芒连续闪动，凄厉的鬼哭狼嚎声不断从雾气中涌出，隐约可见七大狼人将领的面孔在雾气中若隐若现，他们扭曲的面孔显示他们正在经受无边的痛苦和折磨。他们张开嘴想要呼喊，雾气中的鬼哭狼嚎声就越发的刺耳。

　　“妙极！”古邪尘冷笑了一声，左手朝地上那些诸神联盟的高层轻轻一挥，近百道灵魂冲天而起没入了那七彩雾气中，这些实力在元婴期到化神期不等的神殿首脑们的灵魂和精血纷纷融入七彩雾气，成为了雾气中七大狼人将领的补品，滋养得他们越发的凶相毕露，疯狂跳动咆哮着想要从雾气中冲出来和古邪尘拼个死活。

　　“活着就不是我的对手，死了还想翻天么？”

　　讥嘲的笑了几声，古邪尘手指一点，轻而易举的抹去了狼人将领们的真灵，仅仅留下了他们凶残暴虐、嗜杀如狂的本能。七点真灵被飞瀑袖一挥，道道葵水阴雷发动，将这些真灵炸成了粉碎。

　　手指连连点动，道道灵光不断没入七彩雾气中，渐渐的七彩雾气开始疯狂的旋转，偌大的会议大厅内卷起了一道龙卷风，在那风眼中隐隐有一道紫黑色的粗大权杖隐隐成形。这权杖有海碗粗细，长达一丈三尺，上面密布着各色扭曲的神魔面相，杖头是七个仰天嘶吼的巨狼头像，巨狼的十四个瞳孔内七彩光芒隐现，精光四射，寒气袭人。

　　一把抓起观望的黑杰克，古邪尘将他推入了七彩雾气中。

　　黑杰克刚刚发出一声尖叫，巨大的权杖就从他的天灵盖捅入了他的身体，消失得无影无踪。

　　巨大的能量在黑杰克体内疯狂蹿动，他的身体组织在一瞬间就分崩离析。权杖上放出了亿万道黑色精光，每一缕精光都吸附住了黑杰克一颗体细胞，勉强维持着他的身体完好。能量涌入了他的身体细胞，逐渐的摧毁他的细胞，又不断的刺激他的细胞重生。就在摧毁和重生的过程中，黑杰克的身体强度以令人咋舌的速度突飞猛进。

　　七大狼人将领身体内的全部精血都融入了黑杰克的身体，他等于同时拥有了七大狼人氏族的血脉，而且是极其强大的、纯正的血脉。强横的精血不断的滋养着他的身体，让他的肉体强度再一次向上飙升。

　　古邪尘取出了真磁两仪分光剑，他手握若有若无宛如一缕青烟的剑柄，大步在黑杰克身边运气布罡，脚下踩着玄妙的步伐，逐渐牵引着虚空中一些恒古以来就存在，但是普通人根本无法感受到的强大力量。他嘴里念诵着一篇祷词，祷词每一句的开始处都是‘北斗第一贪狼星君’的尊号。随着古邪尘的祷词声，一缕缕青白二色的星光逐渐在他的剑尖凝聚。

　　等得一篇祷词念完，脚踏七星步的古邪尘恰好回到原位，真磁两仪分光剑朝黑杰克一点，顿时一缕极细的青白二色星光自虚空中直射下来，恰恰射在了仰天痛呼的黑杰克眉心。

　　北斗七星星图在黑杰克背后闪现，北斗第一星贪狼星的星位格外的璀璨夺目。一股杀伐阴寒的气息滚滚注入黑杰克的身体，强行将他的肉体和那根法杖融为一体。只听得‘卡嚓’碎裂声过处，黑杰克体内的法杖突然崩解成一缕缕紫黑色灵气，完美的和黑杰克融合，黑杰克的身体内喷发出一股股疯狂、凶残、阴险、奸诈的负面气息，他的两颗眸子内精光四射，令人望而心寒。

　　在古邪尘的识海中，围绕着那个巨大的太极气旋急速盘旋的无数金星内，一颗体积比其他金星大了数倍的光点突然动了动。他似乎想要跳出那个太极气旋的牵引，但是又好像能量不够充足无法摆脱这吸力一样，略微有点气恼的狠狠的抖了抖身体。

　　一篇玄妙的法诀就在这一刻从那金星中涌出，被昊天塔吸入后转化为一道神识融入了古邪尘的灵魂宝珠。

　　《北斗第一星君贪狼杀法》！这是那颗金星传给古邪尘的修炼法门，正是上古星君贪狼星修炼的本命功法。

　　古邪尘满意的笑了，他一指头点在了黑杰克的眉心，将这篇玄妙莫测的功法输入了他的灵魂。融合了古邪尘太阴之血，身拥狼人一族七大氏族纯正血脉，更受了贪狼星的星力淬炼，黑杰克已经有了修炼这篇功法的资格。当然了，黑杰克不可能依靠这篇法诀修练到真正的贪狼星君那样的程度，但是只要他持之以恒，成为一个顶尖的大罗仙人还是不难的。

　　仅仅是现在，古邪尘以秘法掠夺了七大狼人将领的全部精气神注入黑杰克身体，这也让黑杰克拥有了不弱于虚境初期的实力。加上古邪尘以大荒经中秘法炼制的七狼屠灵杖的帮助，黑杰克的实际战力大概不会弱于任何一个狼人将领。

　　也就是古邪尘拥有天仙级的金甲傀儡的帮助，他才能造成这种逆天的事迹。饶是如此，他损失的那一道太阴之血也要花费他漫长的时间才能逐渐的修养回来，短期内，他是不可能再用自己的本命精血帮人的了。再说，他手头也没有了狼人将领这样强悍的材料，就算他想要再造就一个心腹属下也是有心无力。

　　黑杰克手持造型狰狞诡秘凶气四射的七狼屠灵杖，激动得热泪盈眶的跪倒在古邪尘面前。

　　“老板，我的主人啊，黑杰克这辈子绝对不会背叛你！我以我的灵魂起誓，如果我有了一点点背叛您的意思，我的灵魂即刻毁灭！”

　　咬破自己的指尖，黑杰克在自己眉心划了一个古怪的符箓，用自己的灵魂向古邪尘发下了效忠誓言。

　　对于这个誓言，古邪尘并不看重，黑杰克的灵魂就在他的掌握中，他才不在乎他是否背叛。不过，黑杰克能有这样的绝无，古邪尘还是很高兴的，主动的效忠和被迫的忠诚，他自然知道哪一种效忠才是最好的。

　　拍了拍黑杰克的肩膀，古邪尘从天工殿内的密藏中挑选了一批能量属性偏向于阴暗邪恶气息的仙器送给了黑杰克。从今天开始，黑杰克就是诸神联盟唯一的大主教，也就是诸神联邦的最高领袖，是诸神联邦一百亿子民至高无上的主人。

　　古邪尘只要黑杰克保证，当他需要的时候，这一百亿信奉黑暗诸神的人类，能够像疯狗一样为他卖命。

　　黑杰克用力的磕了一个头，向古邪尘发誓他绝对能做到这一点。有了如此强大的力量，加上古邪尘已经杀光了诸神联盟的全部高层，若是黑杰克连这点都办不到的话，他也就不要活了。

　　商量了一阵后续的计划，古邪尘在黑杰克的带领下，来到了波比比前一段时间举行血祭仪式的殿堂。

　　这里遍地尸骸，鲜血在巨大的魔法阵中翻滚，那头巨大的银狼雕像已经被厚厚的血光笼罩，整个魔法证正释放出刺目的血光。狼人战士们就是通过这个魔法阵为指引，跨越了亚空间无边无际的虚空，准确的撕裂虚空来到了这个世界。这个魔法阵，就等同于一个空间定位的灯塔，又好似一扇大门，有了它，狼族大军随时能开赴这里。

　　古邪尘回想他在波比比和七大狼人将领的记忆中得到的情报，眉头深深的皱了起来。

　　狼人七大氏族任何一族都有着轻松覆灭道盟的力量。如今的狼人七大氏族加起来，实力不在当年巅峰时期的天使族之下，甚至犹有过之。毕竟天使族人受到了上古修道者全力以赴的致命打击，自己内部还发生了暗天使大君墨涅莫的内乱，故而几乎被灭族。而狼人七大氏族在当年的大战中根基未损，道统也没有受到任何损害，这么多年的休养生息，他们的实力已经膨胀得令人震怖。

　　现在不是去和狼人算帐的最好机会。现在还不能和他们发生实际意义上的接触，否则吃亏的一定是地球人。

　　尤其是他们那个快要破星而出的神之子，古邪尘对他的来历是一清二楚，那是一个和太阳真神一样强悍的生命体！除非古邪尘能够将太阳真神的肉体祭炼成自己的分身，否则所有人类的所有力量揉捏在一起，也禁不住那个神之子轻轻的一巴掌。

　　“没办法，只能走一步是一步了。”三十六尊金甲傀儡涌了上来，将这个魔法阵拆得支离破碎。

　　有了波比比的记忆，古邪尘已经对这个魔法阵的原理了如指掌。加上七大狼人将领的记忆，古邪尘对狼人世界的一切也都清清楚楚。只要积蓄了足够的力量，古邪尘可以轻而易举的抵达狼人的世界。

　　毁掉了这个魔法阵，狼人们想要准确的来到这个星域，几乎是不可能的事情。

　　他们唯一能到达这里的途径，就是岗格鲁等人当年被流放的那个空间破碎口。但是从狼人将领的记忆中古邪尘得知，那个空间破碎口深处黑暗生物的最高神殿内部，狼人一族想要为了自家的私事打开那个空间破碎口，几乎是不可能的事情。

　　最让古邪尘放心的就是，黑暗生物的最高神殿每过一千年才会出现一次，每次只出现短短的一个月时间。平日里那个神殿内是没有人驻守的，黑暗生物也找不到那个神殿到底在哪里。所以，狼人们想要通过那个途径来到这里，起码也要九百九十余年以后了，到那时候，古邪尘应该已经有了足够的力量。

　　拍了拍黑杰克的肩膀，鼓励他好好的努力，一定要让整个诸神联邦成为自己最得力的一柄利刀。在黑杰克不落口的应诺声中，古邪尘带着对狼人一族的深深杀意，没有惊动任何人的离开了诸神联邦。

　　三个小时后，黑杰克召开了诸神联邦高层会议，宣布包括波比比在内的诸多神殿高层惨死在罗曼人的屠刀下，他继承了波比比的遗志，将掌控整个诸神联邦。他宣布将所有的神殿合并为一，学习教廷的模式设立黑暗教皇一，黑暗枢机主教十二，其下分设诸多权力机构，负责黑暗教廷的全部日常工作。

　　在轻松诛杀了数百对自己心怀不满者后，黑杰克踏着鲜血登上了黑暗教皇的宝座。

　　黑暗教皇，兼黑暗教廷首席财政官，这就是黑杰克的最新职位。当古邪尘得知这个消息后，他只能摇头苦笑，果然是江山易改，秉性难移，黑杰克这厮，这辈子都钻进钱眼里去了。

　　离开诸神联邦后，古邪尘并没有回转天堂星和其他人会合，而是带着金甲傀儡们杀气腾腾的冲向了教皇国。斩草除根，将所有的变数都掌握在自己手中，绝对不允许再有任何不受自己控制的事情发生。既然已经掌控了诸神联邦，那就连教皇国一起握在手中吧。

　　进入教皇国大气层的时候，古邪尘一点眉心，将风雨雷电四将召唤了出来。根本不需要言语交流，风雨雷电四将已经化为四道清风没入了云层中，将自己的神职威能全力释放。原本还晴空万里的中央大教堂上空，立刻涌来了无数乌云，层层漆黑的云团在天空汇聚摩擦，沉闷的雷霆声震得大地都为之颤抖，数万道雷光呼啸着劈下地面，中央大教堂后方的山头在雷鸣声中被削平了数百米。

　　狂风贴着地面从四面八方卷向了中央大教堂，风力以大教堂为核心急速汇聚，眨眼的功夫一道从地面直通云层粗有近千米的黑色龙卷裹住了大教堂。锋利如刀，四周大声惊呼涌向大教堂的教廷骑士被狂风卷起，一道道长达数米肉眼清晰可见的青色风刃狠狠的劈过这些教廷骑士，将他们的身体拦腰截成了两段。

　　古邪尘神念迅速朝四周扩散，一弹指的时间后就找到了古玉如的方位。他将一缕神念注入了古玉如的识海，朝他厉声喝道：“想要做教皇么？马上带人来中央大教堂。安德烈一死，就立刻接收他身上的两件光明圣器，以暴力执掌教廷。”

　　正在古绝尘面前扮演一个孝顺孙儿的古玉如先是一呆，随后心中狂喜。如今的古玉如已经有了几分城府，他不动声色的朝古绝尘叩拜告别，说是发现中央大教堂有了些许意外，自己身为教廷的一份子，有义务过去看看到底发生了什么。在古绝尘的关切叮嘱声中，古玉如匆匆带了几个铁杆心腹朝中央大教堂赶去，他唯恐去得慢了被人抢了好处，忙不迭的催动了六支金色羽翼腾空飞起。

　　狂风和雷霆在肆虐，中央大教堂四周的建筑被轰得一片糟。已经有近千教廷骑士惨死于雷霆和风刃中，但是还有无数教廷骑士和教皇国的士兵从四面八方朝这边赶来，他们高呼着天主的圣名，捍不畏死的冲向了被乌云、狂风和雷霆裹住了中央大教堂。

　　漫天大雨呼啸而下，拳头大小的雨点宛如炮弹一样落向地面。这些雨珠虽然是由轻柔的水组成，却坚固宛如合金，速度更是快得吓人。方圆十几公里内数万教廷骑士和士兵被打得筋断骨裂惨死当场，雨点不断的落在那些逐渐僵硬的尸体上，将他们的身体打成了一团肉浆。辉煌神圣的大教堂，此刻宛如一派地狱景象。

　　古邪尘悬浮在乌云中，宛如控制世间一切的神灵一样俯瞰着下方的教廷核心重地。

　　“再次突破，让我试试我如今的力量吧。”

　　抿着嘴阴恻恻的笑了笑，古邪尘飞瀑袖朝远处一座山头卷了过去。阴柔浑厚的水元之力拦腰震碎了那座高有两千余米的大山，古邪尘遥空将那高达近千米的山头卷上了天空。一口真元吐出，手掐了一个大荒经中的诸天阴煞驱山印，手掌轻轻的朝天空一托，山头就无声无息的被送出了大气层，又向上飞起将近一万公里。

　　“安德烈，这是一个小小的礼物！我真好奇，当你死了以后，让古玉如成为教皇，你们背后的那些存在，会有什么动静？”

　　古怪的笑了几声，古邪尘手掌轻按，偌大的一座山头滴溜溜的就朝中央大教堂当头砸下。

　　一立方米的岩石重达数吨，高达千米的山头重量起码在一亿吨以上，加上其从高空坠下的加速度以及古邪尘附着在上面的诸天阴煞驱山印的力量，这座山头若是认真砸在了中央大教堂上，足以将方圆千里的一切化为飞灰。

　　“原来拥有力量是如此奇妙的感觉。呵呵呵，我只突破了人之卷的第二重而已，若是我真正拥有了天仙的力量，那又是何等感觉？”古邪尘想起了当年辛甲对他说过的话，辛甲等人经常搬起大山从高空坠下，震杀一座城池的黎民以做为上天的惩戒。当年听说的时候，只是觉得有点神奇，而如今自己亲自作出了这件事情，才发现这种高高在上掌控一切的感觉是如此的奇妙。

　　做为一个站在力量巅峰的存在，和做为一个蝇营狗苟的商人，那种感觉，绝对不同。

　　古邪尘的心灵再次激变，他赤红的眸子里那股血色益发的浓郁，他的整个眼珠都变成了红宝石一样的血红色，再也无法消退。

　　山头和大气层剧烈的摩擦，带起了巨大的风声和一道长达近百公里的火光轰向地面。古邪尘唯恐山头的威力不够，在大山经过自己身边的时候，他还狠狠的甩了一袖子抽在了山头上。经过飞瀑袖的加力，山头坠下的声势益发的骇人，几乎是眨眼的功夫就从数百公里高空激射到了中央大教堂的上空，宛如实质的风压和冲击波已经压碎了大教堂周围的地面。

　　仅仅是风压和带起的冲击波而已，大教堂四周的地面已经开裂、下陷，等得山头距离地面还有数百米时，大教堂四周的地面已经下陷了三百多米，数千名朝大教堂亡命用来的教廷骑士被风压冲起，口吐鲜血朝四周飞退。

　　“神的尊严不容侵犯，一切罪恶在神的面前终将化为乌有。”

　　一句轻描淡写的宛如春风拂面的声音从中央大教堂内传来。周身缠绕着白色圣光的安德烈缓步走出了大教堂，慢吞吞的抬起头来看向了高空坠下的山头。山头下坠的速度是如此的快，安德烈走出来的速度是如此的慢，但是当安德烈已经走到大教堂门外，已经站在了大教堂门外的广场上时，山头距离地面还有数百米，好似刚才时间突然凝固了一般。

　　当安德烈一句话刚刚说完，那座巨大的山头突然就化为飞灰飘散。

　　古邪尘加持在山头上的诸天阴煞驱山印被震碎，反震之力传来，却被太阴之气轻松化解。换了其他修道者，若是自己法术被破，起码也是吐血内伤，但是换成了拥有先天之体的古邪尘，加上他修炼的是至阴至柔的太阴真经，这反震之力就好似一颗石子投进了深潭，只是带起了几点涟漪，却丝毫伤不了古邪尘本体。

　　“我在这里，上来吧！”古邪尘向安德烈传了一道神念过去。

　　安德烈无视古邪尘的挑战，他只是带着悲天悯人的温和目光看向了死伤狼藉的教廷骑士。

　　一道白光突破了厚厚的云层照耀在安德烈身上，他缓声高呼道：“在主的荣光下，我们无视死亡！”

　　强光从安德烈双手涌出，那些已经被雨点轰成肉浆的尸体翻滚起来，瞬息间就重新凝聚成完整的身体。安德烈高声呼喊着天主圣名，强大的光明力量覆盖了天地。天空的乌云隐隐有崩溃的样子，控制这些乌云的风雨雷电四将七窍中同时喷出了鲜血。

　　古邪尘的神念随着安德烈放出的光明力量朝虚空中一个奇异的空间探了过去。那里有数万人的灵魂正在踌躇盘旋，但是眨眼的功夫这些灵魂就被光明力量吸附，所有灵魂同时欢声雀跃，他们轻而易举的摆脱了那个空间的吸力，轻轻松松的脱离了那个空间，重新回到了大气层中。安德烈的力量指引着这些灵魂回归到重新凝聚的肉体中，强大的生命气息从高空落下，注入了这些身体。

　　数万名被杀死的教廷骑士和教皇国战士起死回生，这些死而复生的人复活的第一件事情就是跪倒在地，虔诚的颂扬天主的威能。

　　庞大的精神念力，也就是所谓的信仰之力涌入了安德里的身体。安德烈体内的光明力量瞬间膨胀了数百倍，眨眼的功夫所有的信仰之力全部经过安德烈的身体提纯凝炼，一些不够精纯的力量就留在了安德烈体内，化为了他力量的一部分。其他千分之九百九十九的庞大信仰之力则是透过安德烈眼里藏匿的赤红色宝珠，以近乎瞬移的速度冲出了大气层，顷刻间投入了十三连星星域的太阳。

　　古邪尘的神识附着在了这一道信仰之力上，追寻着他们涌入了太阳中。

　　偌大的恒星的核心处，一具背生十二翼的天使正在沉睡。信仰之力注入了天使的体内，这名十二翼天使的双眸微微的睁开了些许，沉静如水的脸上露出了一丝赞许的笑容。这名十二翼天使截取了安德烈送去的大概三分之一的信仰之力，其他的力量全部通过天使的身躯化为一道古邪尘无法理解的能量模式跨越了虚空，传去了虚空的另外一处。

　　一道细微的神念循着信仰之力传来的方向射出，瞬间融入了安德烈的身体。

　　古邪尘惊讶的发现，就是这么一点点神念之力，让安德烈的灵魂强度增强了三成左右，而且他的灵魂更加凝炼，隐隐有修成修道者元神的趋势。安德烈双眸中透出的精光益发锋利，简直有如两柄利剑。

　　“罪人啊，我来了！”施展了如此强大的起死回生的禁咒，安德烈体内的能量气息不仅仅没有丝毫的减弱反而增强了数倍，尤其他的灵魂得到了极大的好处，他的气息已经膨胀到了一个崭新的高度。安德烈背后探出了六支飘逸的白色羽翼，他扑腾着翅膀冲上了高空。

　　乌云翻滚着朝这边用来，遮挡住了地面上所有人的视线。

　　古邪尘闪身来到了安德烈身前，微笑着朝他稽首行礼。

　　一直以来，就算面对尸帝等道盟前辈，古邪尘或者鞠躬、或者磕头，他极少稽首过。对于安德烈这样的对手，他更多的是握手、拥抱、贴脸颊等，他也从来没有向这些人稽首为礼过。

　　稽首，这一道家的传统礼节出现在古邪尘身上，代表着他抛弃了以往的所有一切，他已经从灵魂到肉体，都转变成了一个正统的修道者！

　　一个纯粹的修道者。

　　一个有着先天之体，修炼鸿蒙级法典的修道者。

　　一个有着先天至宝昊天塔和太阴玄珠，手掌三十三天诸多神圣分灵的修道者。

　　一个在世俗间有着丰富的资源，有着极多的人脉，有着一批可以信赖可以托付生命的兄弟朋友的修道者。

　　最重要的是，这是一个心被冰封，心如铁石的修道者。

　　“你，自裁吧！”古邪尘淡然的看着惊讶的安德烈。

　　“自裁？”安德烈猛地大笑起来，他指着古邪尘爆笑道：“自裁？凭什么？你当你是谁？”

　　古邪尘没吭声，他身形向后一退，没入了浓浓乌云中。数以百万计细如发丝的电光从乌云中射出，绵绵不绝的轰在了安德烈的身上。这些雷光和普通的天雷不同，碰到安德烈的身体后就死命旋转着想要钻进他的毛孔，就好似钻子钻进木板一样，有数千条电光趁着安德烈不提防的功夫钻入了他皮肉有一寸多深，电光在他体内炸开，在安德烈的身上炸开了一个个拇指大小的窟窿。

　　安德烈通体发蓝，他的身体被麻痹了。虽然只是几个小小的血窟窿，那些电光中强劲的电能却让他的神经麻痹了。就连他体内汹涌澎湃的圣光能量也无法有效的驱逐这宛如附骨之蛆的电力。安德烈惊恐万分的看向了古邪尘身影消失的地方，嘶声吼道：“这是什么邪恶魔法？”

　　古邪尘藏身在乌云中，冷冷的看着安德烈，没有半点儿回答他问题的意思。

　　一柄沉重的战锤从乌云中呼啸而出，带着强烈的电光狠狠的轰在了安德烈身上。‘卡嚓’声中，安德烈被战锤正面轰了一记，他的面骨和肋骨被砸得稀烂，身体向后急飞。圣力不断的修复他的身体，他塌陷粉碎的骨骼迅速的重生。

　　又一柄战锤带着刺耳的啸声砸了过来，再次砸在了安德烈的身上。安德烈体内的大部分能量都涌去了修复他身前的损伤，并且正在匆匆忙忙的驱散他体内被侵入的雷霆能量。战锤就在这要命关头从身后砸在了安德烈的后心，将他的盆骨和腰椎砸成粉碎。

　　安德烈痛呼出声，他惊恐的想要扭头看向身后到底是谁在偷袭他。

　　风雨雷电同时涌向了安德烈，狂风、冰雨、狂雷、惊电，各色攻击狠狠的洒落安德烈周身。安德烈被打得焦头烂额，眼神都昏花了。他根本忘记了反抗，只是近乎绝望的看着乌云中若隐若现的三十六尊巨大的金甲傀儡。“是你……是你谋杀了伟大的茨特阁下！”安德烈心中突然涌出了一股巨大的恐惧，他的每个毛孔都在抽搐、颤抖，好似有寒气不断喷出。

　　古邪尘还是没有吭声，他只是抬头，目光透过了浓浓的乌云，看向了十三连星星域的那颗太阳。

　　“应该多少能糊弄他们一段时间吧？古玉如掌权后，祸水东引，这个祸害还是拿去坑害罗曼人的好。”

　　心念微动，三十六尊金甲傀儡同时将体内能量提升到了极限。强烈的金光席卷天地，厚厚的乌云都无法阻拦金光的喷射。金甲傀儡们的力量连为一体，在那一瞬间迸发出了金仙级的攻击力量。

　　金仙的力量，安德烈身体四周的虚空都被粉碎，一块黑漆漆的圆形空间锁死了他的身体，让他宛如琥珀中的苍蝇一样动弹不得。

　　数十道宛如实质的金光从四面八方射来，轻松洞穿了安德烈的身体，将他的肉体撕成了粉碎。

　　安德烈发出绝望的叫声，他的灵魂簇拥着那颗赤红色宝珠和通体银光闪烁的弩弓飞起，就待借着两件宝物的力量逃窜。

　　古邪尘双眸中血光闪烁，宛如幽灵一样从乌云中冒出，一声不吭的挥动大袖，连续一百零八袖抽在了那颗赤红色宝珠上。

　　宝珠纹丝不动，古邪尘飞瀑袖的威能对它没有造成半点伤害，却震得安德烈的灵魂支离破碎，眨眼间就只剩下了一点点残魂附着在宝珠上。这颗宝珠的先天资质太过于强大，安德烈根本无法和宝珠融合，他只是宛如玻璃珠上的一点水汽一样附在上面，不能发挥宝珠的威能，也就不能借助宝珠的本体躲避古邪尘的攻击。

　　更倒霉的就是，他被古邪尘打了个措手不及，他甚至来不及借用宝珠的力量就被打得稀烂。

　　一把将安德烈的最后一点残魂抓在手中，古邪尘吸收了他的记忆，冷笑着用太阴炫焱将他的残魂煅烧得干干净净。

　　一声愤怒的咆哮声从下方响起：“谁敢犯我教廷？教皇陛下，我来助你御敌！”

　　七彩微光簇拥着一道金光从地面飞起，古玉如带着一脸的奋不顾身和义不容辞冲上了高空。

　　乌云瞬间裹住了古玉如的身体，遮挡了下方教廷众人的目光。古邪尘慢慢的用太阴炫焱煅烧着安德烈的最后一点残魂，目光森冷的看着笔直冲上来的古玉如。这家伙也不含糊，等得乌云裹住了自己后，他一个虎扑就扑倒在古邪尘脚下，双手抱住了古邪尘的大腿，很谄媚的笑道：“曾叔祖，您老辛苦了……安德烈这个丧心病狂的独裁者被您干掉了？”

　　低头看了古玉如一眼，古邪尘指了指那赤红色宝珠和强弩，低沉的喝道：“试试能否融合它们。”

　　古玉如也不多话，他站起身来，小心翼翼的伸手去触摸那两件宝珠。很顺利的，两件宝物就融入了古玉如的身体，一缕细微的意识从两件宝物中涌出，古玉如立刻掌握了这两件宝物的用法――它们对使用者苛刻的要求和所需的变态力量，让古玉如都为之脸色一变。

　　“很好，从今天开始，你就是教廷的教皇。知道你要干点什么？”古邪尘凝视着古玉如。

　　古玉如很光棍的连连摇头：“我不知道我要干什么，我只知道您叫我做什么，我就做什么。”

　　满意的点了点头，古邪尘冷声道：“我也不管你干什么，怎么干，总之联合诸神联盟，将矛头对准罗曼人。不管死伤多少人，把罗曼人死死的困在十三连星星域。用尽一切手段，给我发展人口，锻炼军队，用罗曼人做磨刀石，给我磨出一柄锋利的大刀，明白么？”

　　“是！”古玉如满口答应了古邪尘的要求。

　　“嗯。”沉吟了片刻，古邪尘淡然道：“我传你一些小手段，在发展人口和军队的同时，把教廷里面所有人都控制住，要让所有人都变成你的铁杆心腹，能做到么？”

　　“能！”古玉如立刻挺起了胸膛：“有了您帮忙，还有什么不能的？”

　　古邪尘微微一笑，他将一部分大荒经中的恶毒禁法以神念刻入了古玉如的灵魂，随后喝令风雨雷电闹出了一股子很大的动静来。

　　教廷众人只听得头顶一阵阵的雷霆轰鸣，那巨响震得众人骨软筋麻差点没坐在地上。

　　等得诸多大主教准备冲上天空帮助古玉如和安德烈迎敌的时候，乌云突然散开，灿烂的阳光从高空洒下。

　　无比忧伤的古玉如双手滴下了淡金色的鲜血，惆怅的看着天边。他喃喃自语道：“教皇陛下，这个摊子交给我？我怎么可以？”

　　低头看了一眼手上的淡金色鲜血――罗曼人特有的鲜血颜色――古玉如狞声道：“罗曼人，我教廷和你不死不休！”

　　一个小时后，古玉如宣布继承安德烈的遗志，登上了教皇宝座。

　　有几名枢机大主教反对古玉如接掌大权，这些人连同他们的心腹立刻被古玉如招出赤红色宝珠烧成灰烬。

　　见到了这颗宝珠无边的威能，教廷内部的反对声音立刻消失，古玉如顺顺当当的成为了新任教皇。

　　光明教廷，黑暗教廷，如今尽归古邪尘一手遥控。


第221章 罗睺殿

　　太阳系，距离冥王星轨道极其遥远，就连太阳都消失在视野的一片空域，一颗通体漆黑的星球正慢吞吞的以太阳为核心公转。

　　这颗星球自转速度极慢，公转速度也极慢。它自转一周的速度大概要三百六十年，而它围绕太阳公转一周，大概要花费十二万年。

　　这颗星球的体积极大，直径大概和木星相当。星球表面的引力极强，大概是地球标准重力的三十倍左右。因为距离太阳太远的关系，这颗星球每时每刻都被黑暗笼罩，就算漫天的星光也无法穿透它厚厚的大气层照耀在它深邃幽深的黑色大地上。

　　这里有空气，而且空气质量很好。这里有清水，河流、湖泊、海洋的水都极其清澈。这里还有花草树木，但是所有的植物都是通体漆黑，它们不需要任何光线，完全依靠汲取天地间充沛的灵气过活。但是星球上没有任何动物，广袤的水域中连一只虾子都没有。

　　一条罗曼超级战舰慢慢的靠近了星球，一百余道极强的遁光从战舰上掠下，快若闪电般冲进了大气层。

　　长达百丈的遁光撕开了星球大气层上空厚重的乌云，带起的罡风卷起乌云相互冲撞摩擦，沉闷的雷霆声在这个沉寂已久的星球表面响起，长达数百里的电光在乌云中扭曲蜿蜒，有如毒蟒一样撕裂了虚空。闪电发出的强光照亮了大地，黑漆漆的山脉、黑漆漆的平原、黑漆漆的海洋和湖泊好似地狱里的魔头，向天空崭露出了自己的全部身姿。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人驾着遁光飞在队伍的最前面，后面是一百出头的各门各派的虚境宗师。

　　老君谷历经数年，终于炼制出了更多的破虚丹，诸门派在化神期卡了许多年的宗师们终于得到了突破的机会，加上第一批服用破虚丹的三十几位虚境宗师，如今的亚洲道盟一共拥有了一百零五位虚境的高手。

　　一个多月前，当地球联邦正式开始星际移民的时候，古邪尘给尸帝透露了太阳系第十二行星的存在，并且告诉尸帝，他的父亲古乙同曾经在这第十二行星上找到某些很不错的东西。于是尸帝呼朋唤友的招呼了一通，结果道盟的所有虚境高手纷纷心动，兴致勃勃的跟着尸帝踏上了寻找第十二行星的旅途。

　　联邦开始移民，道盟各大门派也准备将宗门迁徙去条件更好灵气更充足的天堂星。而迁徙宗门这样的繁琐事情，身为虚境大宗师，自然是不耐烦插手的，门下弟子尽可以将这件事情办得妥当妥帖。

　　古邪尘发现了天堂星，古邪尘带回了一个外星公主，古邪尘找到了不少的仙器宝物……这些年来，几乎道盟的每一次进步都和古邪尘有关。当道盟的虚境高手们得知这次的事情也是古邪尘透露的消息，于是尸帝一呼百应，一百零五位虚境宗师一个不落的组队来到了第十二行星。

　　“唔，不知道那帮小家伙把事情办得怎么样了。”尸帝一边御气飞腾，一边朝白水真人笑道：“若是连搬迁宗门这点小事都办不好，回去一定要狠狠的揍他们的屁股。哈哈，本座可是在游仙星选定了两个很不错的山门。”

　　“彼此彼此！”白水真人也眉开眼笑的说道：“我昆仑也选定了两个灵气比昆仑山更浓郁的好地方。按照那两处的灵气浓度，昆仑再收十万门人没有一点问题。光大师门，兴我昆仑一脉，正当其时。”

　　寒鹤真人也拈须长笑了几声，回头朝自己的几个同门师弟招呼了一声，要他们紧紧跟上。

　　这第十二行星如此诡异，就连道盟的典籍中都没有提起这颗星球，但是按照古邪尘的说法，这颗星球曾经是太古年代某些先民的遗址，对于修道者而言，这样的遗址吸引力就太大了。但是这些宗师心里也是雪亮，越是和太古洪荒扯上关系的遗址就越危险，尤其是这种在昆仑和终南山这样的历史悠久的山门中都声名不显的遗址，更是有着无穷的风险。

　　一百零五位虚境宗师都觉得奇怪，古邪尘的父亲当年是怎么从这里得宝后顺利离开的？

　　最重要的就是，古邪尘的父亲当年在这里得到了什么宝物？会否就是这件宝物，让古邪尘的运道如此惊人？

　　遁光迅速，尸帝等人在虚空中急速飞行了三天三夜，就大致上绕着这颗星球转了一圈。这颗星球上只有一块大陆，其他地方尽是水波漆黑不见一点风浪的海洋。大陆上山岭众多，只有小部分的平原，上面有着不少残破的城镇遗址。而在深山之中，则是有不少的释放出怪异法力波动的山洞和山谷，一些体形极其巨大的骸骨躺倒在山岭之间，其中有些巨人遗骸，高度都在百米上下。

　　结队绕着星球转了一圈，各位大宗师同意了尸帝的意见，他们分成三人一组的小队，分散开四处勘探这颗星球的具体情况。他们相互约定，若是发现遗留的法宝等物，则收入都归自己，若是碰到了不可抵御的风险，则各队之间守望相助，一方有难则诸方齐援。

　　约好了预警的信号等，三十五队三人小队同时腾空而起，朝四面八方分散飞去。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人分成了一队，他们笑吟吟的御风缓缓而行，刚刚飞出了两百多里地，尸帝就猛地面色一变：“古怪！”

　　白水真人、寒鹤真人也是脸色一变，他们同时发现了事情有些不对。刚刚进入这颗星球的时候大家都在一起，所以还没有发现这点异状。等得大家分散开了，才发现他们的神识在离开一百多里地后，就再也感受不到其他人的踪迹。好似他们的神念都被这颗星球吸收了一般，众人的神念勉强延伸出一百多里，就猛地消失不见。

　　在朝四周打量一下，尸帝等人更是心头一慌。四周尽是乌云密布，下方的山岭一眼看去似乎都和其他地方没什么区别，天空云团缓缓流转，一股诡异的力量在天地间肆意漫延，带动着下方山林似乎都变成了漩涡在隐隐流动，以尸帝三人的修为和阅历，他们已经分不清东南西北，甚至无法确定他们距离地面的高度。

　　在这颗星球上，神念和双眼似乎都失去而来正常功效。

　　再过了一阵，尸帝等人就骇然发现，不仅仅是神念被星球吞噬，就连他们体内真元都隐隐从体内扩散开，逐渐的消融在天地之间。

　　“好诡异的地方！”尸帝皱起了眉头。

　　“亏了邪尘师侄的父亲怎生找到这里。”白水真人长叹了一口气。

　　“怎么找到这里无所谓，他怎么离开的，倒是个大问题。”寒鹤真人也连连摇头，很是感慨的叹息了一声。

　　尸帝双手一摊，晒然笑道：“幸好我们来了这么多道友，否则还真是一个麻烦。”相互笑了一通，三人再次架起遁光朝远处掠去。既然神识在这个星球发挥不了太大作用，那也就只能劳力搜寻。幸好有这么多虚境高手，搜索完这颗星球，也不用太大功夫。

　　九幽道骨王和天邪宗主邪道君以及道盟正道太一宗主如风真人搭档，三人小心翼翼的从高空降落到一处散发着邪异气息的山谷中，踏着齐膝深的黑色细草，一步步的朝前搜寻。骨王的肉身最强悍，故而他走在了最前面。邪道君和如风真人一左一右走在骨王的身后，两人距离骨王不过是一步之遥。

　　朝前走了数百丈，眼看就要接近那邪异气息传来的所在，邪道君突然笑道：“这颗星球却是古怪。”

　　如风真人立刻接口道：“也不知九幽道那古邪尘怎么找到这里的。”

　　骨王头也不回的说道：“倒不是老骨头的师侄找到这里的，是他的俗世父亲名下的星际探险队侥幸来到了这里。”叹了一口气，骨王感慨的说道：“那些凡人虽然渺小，却也能做到我们修道者都做不到的事。我们若非有了虚境的修为，这茫茫星宇，怎能横渡？”

　　邪道君小心翼翼的朝骨王靠近了半步，他干笑道：“怕是事情并非如此吧？”

　　如风真人怪笑道：“骨道友，这几年来，我道盟若干大事都和古邪尘那娃娃有关，怎生可能？找到游仙星，找到那么多天材地宝和灵器，后来尸道友又送了这般多仙器给各方道友，这小小一个古邪尘，怎可能做到？”

　　骨王的脑子里欠根筋，他照旧头也不回的咕哝道：“本来就是古邪尘那娃娃弄出来的事情。那小家伙是个怪胎，也真不知道他怎么得了这么大的运数，这么大的造化。唔，你们小心，这个星球能吸收我们神念，搞不定就有损伤我们肉体的物事。”

　　邪道君和如风真人相互看了一眼，两人的一左一右的按住了骨王的肩膀。

　　不容骨王反应过来，邪道君掌心一道灰白色雷霆轰出，如风道人掌心一道紫色神雷轰出，两道雷霆威力绝大，当即将骨王的上半截身体炸成了粉碎。雷劲余势未消，将骨王的头颅朝前炸飞，他的下半身摇摇摆摆的踉跄了几步，重重的倒在了地上。

　　骨王惊骇叫道：“你们做甚？”

　　邪道君阴沉着面孔挥手打出了七根绿色骨针，死死的封住了骨王的七窍。如风真人右手飞快的往袖子里一探，抓出一道长一尺二寸金光四射的符箓敏捷的射向了骨王的头颅。随着骨王一声凄厉的惨嚎，金色的不知材质的符箓死死的贴在了他的额头上，就好似烙铁一样带着‘嗤嗤’声烧进了骨王的颅骨内。金光刺伤了骨王的元神，痛得他双眸中绿光骤盛。

　　“邪道君，如风牛鼻子，你们作甚？”骨王嘶声怒吼起来。

　　邪道君一脚踏在了骨王滚落地面的头骨上，厉声呵斥道：“少废话，交出你们九幽道的藏宝图，留你一条残魂轮回。你不开口，我们就让你魂飞魄散永世不得超生。我数三声，快说！”

　　骨王怒吼道：“什么狗屁藏宝图？”

　　如风真人冷笑道：“若非你们九幽道有藏宝图，那古邪尘能得到这么多好东西？你糊弄谁？”

　　骨王气得眼里绿光疯狂闪烁，牙齿和牙齿相互碰撞发出密集的‘咯咯’声：“你们，你们胡说八道！什么狗屁藏宝图？那些宝物，都是邪尘师侄自己冒着天大的风险得来的，这和九幽道有什么关系？你们，你们枉为我九幽道盟友，你们……”

　　“盟友？”邪道君大笑道：“你们九幽道、昆仑山、终南山可否将我们当作盟友？”

　　如风真人冷笑呵斥道：“简直就是废话，你们真当我们是盟友？九幽道、昆仑山、终南山加起来的虚境高有就有三十二人，整个道盟也才一百零五名虚境宗师，你们三个门派的高手就占了修道界三成以上的实力！”

　　邪道君昂然道：“想要独霸修道界，你们的阴谋注定不能实现！”

　　骨王的脑子都快不够用了，他愤然咆哮道：“独霸修道界？谁说的？”

　　如风真人冷笑道：“谁说的？这事还需要有人说么？你们三个门派要高手有高手，要仙器有仙器，要材料有材料。在地球联邦，你们俗世间的弟子控制了联邦大权，就连外星女王都成了九幽道的弟子！长此以往，修道界还有我们厮混的余地？”

　　骨王张张嘴，突然仰天怒吼道：“树大招风！”

　　邪道君狠狠的跺了跺骨王的脑袋，他失声大叫道：“藏宝图！或者你们九幽道知道的所有上古秘闻！不要给我们说你们不知道！你们九幽道镇山的那条老不死的僵尸龙，它起码有数万年的年纪，它到底给你们说了些什么，快点告诉我们！”

　　如风道人迫不及待的拔出一柄桃木剑，一剑刺穿了骨王的眉心，他狞笑道：“罢了，不和他废话，用搜魂大法强行搜他魂魄就是！”

　　骨王发出了一声绝望的尖嚎，他的元神被桃木剑一刺，剑锋上附着的九道驱鬼灵符对他的元神造成了毁灭性的打击。假山刚刚那道金色符箓的力量，骨王没有丝毫反抗之力的就被打得只剩下一团真灵勉强在剑锋上挣扎。奄奄一息的骨王绝望的叫道：“亏我九幽道对你们推心置腹，就连有了那仙器也是和你们共享！”

　　如风道人咬着牙齿冷笑道：“若非那些仙器，我修道界众多门派怎会对你们起了心思？你们九幽道、昆仑山和终南山威风得太久了，也该让我们尝尝修道界领袖的滋味了。”

　　桃木剑上闪过道道红光，如风道人施展搜魂大法，将骨王的真灵搅成了一团乱糟糟的混乱能量。他满足的深吸了一口气，欢欣雀跃的翻阅起骨王真灵中的记忆。骨王人生经历中的点点滴滴被如风道人吸入自身灵魂，就好似将骨王的一辈子亲身经历了一遍。

　　邪道君看向了如风道人。如风道人悻悻然摇了摇头，在骨王的灵魂中，他没有发现任何有价值的东西。九幽道的诸般秘法对他们没有丝毫用处，各种鬼修、骨修的法门对于有血有肉的修道士，无疑和毒药一样。至于九幽道山门的进出方法……换了以前还有点用处，可是如今九幽道的山门正在向天堂星搬迁，各种大阵定然要全部更换一遍，这进出方法也没有了半点儿用处。

　　“废物！”邪道君一脚踏碎了骨王的骷髅头，抬头冷笑道：“不知道其他那些道友可得手了？”

　　千多里外一处山谷中，虎姑婆已经恢复了原形和一个老道一个光头和尚打成了一团。那光头和尚浑身肌肉虬结，通体皮肤都呈古怪的黄铜色，身高在四米上下，威风凛凛宛如金刚临凡。他手持一柄月牙方便铲，招招凶猛不离虎姑婆颈项要害，偶尔左手拍出一道金光，立刻化为一支高达数米的金色佛掌带着梵唱声砸向虎姑婆。

　　虎姑婆腰背附近有一个长一米多深有两尺的巨大裂口，心肝肺子和一盘盘的肠子随着她的跳动不断从裂口中挤出。虎姑婆却是发了凶性，根本不管身上的重伤，只是张牙舞爪的对着那和尚一通猛扑。和尚的金色佛掌拍在了虎姑婆的身上，砸得她身上骨头‘卡嚓’乱响，也不知道被砸断了多少根骨头，但是她硬是凭着一口凶悍之气在和尚的身上抓出了十几条深可见骨的伤口。

　　躲在和尚身后的老道眯着眼睛看着虎姑婆，他双手捏着三张赤红色符箓，身体扭扭捏捏的只是在地上运气布罡。

　　大概过了半刻钟的功夫，虎姑婆突然发出近乎疯狂的虎咆声，两支虎爪带起漫天残影扑向了那和尚，嘴里更是喷出了一道绿色火焰铺天盖地的烧了过去。和尚尖叫了一声，抖手将月牙方便铲丢上天空，化为一道白色强光和虎姑婆吐出的火焰斗在了一起。和尚失声叫道：“牛鼻子快下手，这老虔婆的实力比我们预计的还要深厚！”

　　老道嘀嘀咕咕的念诵了几声咒语，突然放声大笑，抖手将三道灵符轰向了虎姑婆。

　　三道灵符一出，顿时四周虚空都为之一凝。附近的地水火风天地灵气宛如石块一样被结成了一团，虎姑婆的身体为之一滞，嘴里一口淤血喷出了老远。三道灵符死死的贴在了虎姑婆的额头、腰部和胯部，就好像三座大山当头压下，虎姑婆发出一声无力的呻吟，四仰八叉的被压倒在地。这灵符带来的压力是如此沉重，以至于虎姑婆的四肢骨骼被压得粉碎，就连元神都被压制得动弹不得。

　　“再厉害又如何？这可是我四灵阁祖师传下来的三道封天苻，她莫非还能逃得了这封天苻的掌控？”老道微笑着捻了一下长须，慢条斯理的走到了气得双眼乱转的虎姑婆面前，轻描淡写的将双手按在了虎姑婆的双眸上。

　　“好美丽的一对虎眼，正好拿来炼宝。”老道双手轻轻一掀，虎姑婆发出一声惨嚎，碗盏大小的两颗虎眼被那老道吸了出来，凝结成了两颗拳头大小的绿色宝珠在那老道的掌心滴溜溜乱转。

　　那和尚大笑了几声，大步走到虎姑婆身边呵斥了几声，无非也是要让虎姑婆交出九幽道得到那么多仙器和天地灵物的奥秘。

　　虎姑婆哪里知道什么奥秘？她只是愤怒的扭动着身体，因为双眸被生生挖出而痛嚎不已。

　　这一僧一道下手狠辣无情，虎姑婆刚刚叫了三声，他们就毫不犹豫的抽取了虎姑婆的魂魄，用搜魂秘法细细的搜出了她全部记忆。

　　过了大概一刻钟，徒劳无功的一僧一道相互看了看，同时摇头叹息。他们看着虎姑婆的尸骨，双眸中凶光闪过，干脆将虎姑婆抽筋扒皮，将她分解成了一堆的炼器材料。虚境修为的猛虎精，这整个身体都是上佳的材料，就连浑身毛发都能炼制成邪道异宝虎毛针，他们既然连虎姑婆的魂魄都消灭了，又怎会留下她这一身材料置之不理？

　　就在这山谷隔开一座山岭的山坳内，两僧一道一儒生正冷漠的掐灭了两团灵魂火焰。九幽道狮尊、昆仑山赤心真人魂飞魄散。

　　又在两千里外一个深陷地下数十里深的地窟中，两个遍体鳞伤的人带着两团山说不定的魂魄慢吞吞地挣扎着爬了出来。这个地窟内，九幽道邪剑鬼王、终南山青鸦真人被打得魂飞魄散，他们身边躺着另外两具残破不堪的身体。

　　一处，又一处，在这颗星球上，道盟的修道者们无情的举起了屠刀，杀向了自己昔日的盟友。

　　修道者是最自私自利的生物，在追求天道的茫茫大道上，他们为了自己，可以杀死一切妨碍他们的人。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人三人迅速的探查了几座大山，但是越是前行，他们越是心惊肉跳得厉害。到了最后，一股让他们寸步难移的恐惧和深深的悲凉在他们心头涌起，他们的身体哆嗦着，灵魂也在战栗。好似有人拿刀在他们的心脏上挖走了一大块肉，他们心痛得差点没滴下泪来。他们骇然互视，同时惊声问道：“怎么了？”

　　‘哧溜～～～砰’！

　　远处有数十道法术令信冲天而起，令信在高空中爆发，喷发出方圆近百里的强光、彩烟，哪怕隔开了数千里，依旧是将那令信看得清清楚楚。从事先约好的令信讯号看来，这些令信代表着他们有发现，但是发生了极大的变故，碰到了极大的危险。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人相互看了一眼，他们同时化身长虹朝令信升起处飞去。

　　眨眼的功夫，三人就将遁光的速度提升到了极限。

　　数十名浑身是血的修道者正横七竖八的躺在地上，只有几个僧道打扮的修道者勉强能撑起身子，正取了丹药纳入那些倒在地上的修道者嘴里。血腥气飘散开了老远，尸帝三人隔开数里地就闻到了那浓浓的血腥味。尤其尸帝对精血的味道最为敏感，他闻到了里面起码有三十几人本命精血的滋味，还混杂了一点内脏碎片的味道，应该是有人连内脏都被打碎后喷了出来。

　　三道长虹飞坠，尸帝落到场中，他厉声喝道：“怎么回事？你们碰到了什么？”

　　白水真人、寒鹤真人也是心乱如麻的落下了地面，他们的身体都在哆嗦。这里有数十个虚境宗师，但是他们没有发现自己门派的那几个虚境高手。那些虚境高手可都是自家宗门的顶梁柱，若是折损了一个都是天大的损失，而这里居然一个都没有？

　　尸帝三人的心境乱了，乱得一团糟，乱得他们三尸神乱跳，一口血好玄挂在嗓子眼里没吐出来。

　　就这时候，一道黑光从远处朝这边急速飞来，这遁光的速度比尸帝等人快了起码倍许，几乎是刚刚在天边出现就到了近前。

　　黑光中，两条大腿和两条胳膊都不知去向的鹰圣一口口的喷着血，他朝这边嘶声怒吼道：“师兄，逃……两个牛鼻子，逃命啊！”

　　后方有一道通体闪耀着三彩光芒华美至极的巨斧轻盈的凌空击下，这巨斧方圆数十丈，飞行之时却宛如羽毛凌风轻舞不带丝毫风声。斧刃轻巧的划过鹰圣的身体，将他一斧劈成了两片。华光过处，鹰圣的元神被轰成粉碎，就连一点残魂都没能逃出。

　　尸帝本能的绷紧了身体，九幽道镇教至宝白骨大印带着一道灰白色的邪气从他头顶喷出，顷刻间化为方圆数十丈的一枚绝大的印玺护住了周身。白水真人挥出了一面水青色大旗，大旗喷出了万朵莲花护住了自己身体。寒鹤真人双手一震，一片鹤羽冲天飞起，无数支拳头大小通体洁白如雪的仙鹤从鹤羽中飘然飞出，轻盈的在寒鹤真人周身组成了一座繁复至极的大阵。

　　说时迟那时快，所有倒在地上‘奄奄一息’的修道者同时跳起来，他们手一指，各色宝光齐齐落下。

　　尸帝看清了那些宝光，不由得‘嘎崩’一声咬碎了一排大牙，这些灵器、仙器全是古邪尘得来，他又转送给这些‘盟友’的上好法宝。

　　数十名同为虚境修为的大宗师联手一击，而且使用的要么是仙器要么是极品法器，或者就是他们各自山门秘传的镇派至宝，数十道强光一闪即逝，尸帝的白骨大印碎裂，白水真人水青色大旗破开了数个巨大的窟窿，寒鹤真人的鹤羽更干脆，直接在空中燃成了一缕灰烬。

　　三大宗师七窍中同时喷血，尸帝勉强吼了一声‘逃’，随即化为一道灰白色烟气裹住了白水真人和寒鹤真人，迅速的钻入了地下。

　　数十名虚境高手同时举起双手狠狠朝地下一按，只听一声巨响，大地突然裂开，一个直径超过千里深有数百里的巨大天坑凭空出现。天坑的最核心处已经击破了地窍，滚滚岩浆疯狂的涌出，更有无数道漆黑的阴煞邪气混在岩浆中冲出。这些虚境高手轰下地面的仙器、灵器来不及收回，被那阴煞邪气一卷，全部化为废铁坠下。

　　‘哇’，数十名各门各派的虚境高手同时吐了一口血，他们惊恐的看着那煞气，纷纷化为遁光飞上高空。

　　用土遁逃入地下的尸帝三人被数十名虚境高手联手一击，虽然大部分攻击力并没有落在他们身上，依旧被打得狂吐鲜血，内伤更重了几分。尸帝神智受了极大震荡，已经无法继续施展土遁。白水真人急忙一把抱住尸帝，和寒鹤真人一起化为两道寒光冲上了高空。

　　那数十位虚境高手看到了两道长虹飞起，急忙朝那边追了过去。几个倒霉一点的虚境高手飞的高度略低了些，被那地下冲出的阴煞邪气粘了一下，顿时周身溃烂，肉体连同魂魄在短短两个呼吸间就化为乌有。众人吓得失声尖叫，急忙高高的飞起，火急火燎的追向了尸帝三人。

　　白水真人愤怒至极，他回头怒吼道：“尔等……莫非忘了还有罗曼妖人虎视眈眈？”

　　一名光头老僧狞笑道：“抓了你们，得了九幽道藏宝图，我们有无数仙器可以使用，区区罗曼人，算什么？”

　　一名青衫儒生更是笑得云淡风轻的朗声道：“皇帝轮流坐，今年到我家，你们九幽道、昆仑山、终南山执我华夏修道界牛耳已有数千年，也该让我们试试那种道门领袖的滋味啦！”

　　一名老道冷冰冰的喝道：“尸帝，献出所有宝物，今日可以让你们轮回转世。若是不允，今日你们定然不幸！”

　　寒鹤真人怒斥道：“放屁，臭不可当！你我之仇就是罄尽五湖四海之水也难以洗刷，今日吾等不死，日后定然找你们一一报复。”

　　那些虚境高手顿时齐齐色变，他们冷笑道：“那，就留不得你们性命了！”

　　追杀的虚境高手们伤势较轻，能以全速催动遁光飞行。白水真人和寒鹤真人虽然受伤极重，但是他们遁法高明，依旧保持了极高的速度。双方一追一逃，居然也跑出了数千里，眼看前方突然冒出了一座高有万仞的大山。

　　白水真人和寒鹤真人慌不择路，他们一头冲向了那大山，哪知道他们刚刚接近那大山不到百里，四周一阵阴寒之气扑面而来，两人体内真元溃散，堂堂两个虚境大宗师居然好似石头一样从高空坠下。

　　后方追杀而来的虚境宗师们齐声欢呼，他们争先恐后的催发遁光，全力追了上来。

　　可是高兴劲还没过去，阴寒之气翻滚着从四周涌上，数十名虚境大高手也扎手扎脚的从高空坠下，摔得他们头破血流好不狼狈。

　　白水真人和寒鹤真人也不含糊，他们一前一后扛起神智昏迷的尸帝，踉跄着施展也不知道有多少年没试过的轻功身法，踉跄着朝前逃窜。后方的追兵眼看如此情况，也只能硬着头皮宛如凡人一样大步的奔跑起来。

　　好在众人都是虚境的修为，虽然无法凝聚真元御气升空，但是跑路的功夫还在，尤其修道者一口真气充足，就算憋着气狂奔上百里也没事。

　　一行人你追我逃，奔跑了足足四五个时辰，终于爬到了山顶，前方突兀的矗立着一座高不过十丈，但是长宽在千丈左右，给人感觉极其压抑、极其阴森的黑色石殿。在这大殿正中那洞开的门户上，一团黑雾正缓缓旋转，内中有一缕玄光勾勒出了三个上古蚯蚓文字：

　　罗睺殿！


第222章 木道人

　　罗睺殿前，尸帝等三人被六十余名虚境宗师团团包围。

　　邪道君古怪的抿嘴一笑，带着奚落的笑，指了指罗睺殿黑漆漆的正门。

　　白水真人、寒鹤真人相互看了一眼，同时叹了一口气。身为昆仑、终南两脉的掌教，他们如何感应不到罗睺殿中那股令人灵魂都为之震怖的可怕力量。那是吞噬一切、毁灭一切、阴森沉寂宛如十八层地狱却又辉煌灿烂宛如流星划过天际迸发出全部光和热的诡异力量。它精纯而强大，隐隐和脚下的星球连为一体，好似能轻松碾碎一切，他们又怎么敢冲进去？

　　尸帝挣扎着站了起来，却是连连喷出了几点精血。尸修一脉体内并无鲜血，只有心头一团炽热的本命精血。一旦僵尸喷血，则代表着被伤到了本源，没有数百年的静修根本不可能恢复。尸帝吐了这么多本命精血，怕是维持虚境的境界都不容易了。

　　“你们到底想要什么？”尸帝很干脆的问邪道君。

　　“九幽道的藏宝图。不要给我们说那么多好东西，包括绝迹人间无数年的仙器都是你那个不能修道的徒儿古邪尘得来的。他如果有那样的造化和运气，他早就成为大罗金仙啦！”邪道君冷眼看着尸帝，同样很干脆的说道：“交出藏宝图，你们今日可以活。”

　　沉默了片刻，尸帝苦笑着看了一眼白水真人和寒鹤真人，两个老道同时摇了摇头。

　　暗叹了一声，尸帝低沉的喝道：“你们筹划了多久？”

　　邪道君很直白的回答道：“自从九三之战过后一甲子，我们就开始筹划啦。昆仑、终南、九幽道，你们三家联手，不觉得声势太盛了些？你们独占了修道界所有的好处，各方道友早就容不得你们！”

　　一名高近一丈，生的慈眉善目面如圆月的老和尚大步走了出来，他双手合十隆声喝道：“贫僧不打诳语，当年我道盟不过是勉强和罗曼妖人相持，故而容忍你们，不能对尔等下手。但是如今我道盟有虚境宗师数十人，区区罗曼妖人翻手可灭，加上有今日这般好机会，若不下手铲除你等图谋独霸修道界的野心贼子，岂不是对不起这天赐良机？”

　　尸帝冷笑，他颔首道：“万佛宗不动明王老秃驴，很好，身为佛门领袖，你说话果然不要脸。”

　　人群中又走出了一名身穿青衫，生得风流倜傥英俊不凡的中年儒生，他手持一柄玉如意，缓缓的朝尸帝作揖道：“正气宗青莲居士见过三位道友。所谓知进退、明天时，此为长生之道。还请三位将九幽道藏宝图献出，将所有宝物交给各位道友保管，将九幽道、昆仑、终南三派世俗间的一切权力转交给我等门下，今日之事，我们不再追究。”

　　尸帝惨笑道：“好不要脸，你们不再追究？”

　　万佛宗不动明王冷笑，他用力一拍自己额头，就有一颗海碗大小的白色舍利带着一道长虹直冲高空。舍利在虚空显化万种妙相，有数百金刚、罗汉、护法天王凭空涌现，有十三道白虹自东而西横贯虚空，无穷威压当头压向了尸帝三人。老和尚怒喝道：“和他们啰嗦什么？今日既然做了这种事情，也只能斩草除根啦。休忘了九幽道最是睚眦必报，万不能留下一个活口。”

　　邪道君诡秘的笑了，他低声咕哝道：“自然不能留下一个火口！”他身体一缩，幻化为无数团细小的阴风贴着地面朝尸帝三人袭去。

　　正气宗青莲居士则是朗笑一声，他振臂高呼道：“留下三十位道友随吾等关照这三位，其他道友进去罗睺殿，看看其中有甚物事。”

　　顿了顿，青莲居士沉声道：“此处诡异，众位道友一定要小心行事。”

　　三十多名虚境宗师相互看了看，争先恐后的却又相互监督的冲向了罗睺殿正门。他们同样感受到了殿内传出的那股巨大的能量，很显然殿内有某种奇妙的存在，这种得宝的好机会，他们自然是不甘落后。

　　青莲居士一振手上玉如意，带起了一股浩浩荡荡的凛然正气，化为一座巍峨大山当头朝白水真人砸下。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人相互看了一眼，三人同时苦笑道：“今日吾等毙命于此。”

　　奇光闪烁，尸帝披上了一套暗金色铠甲，手上多了两柄四棱紫金锏。他奋起神力，就朝天空坠下的不动明王白舍利迎去。

　　白水真人面色一红，他喷出一口略带淡金色的本命精血，七柄仙剑从他头顶冲出，化为七色长虹扫向了青莲居士袭来的大山。

　　寒鹤真人双眸中突然有鲜血喷出，他神情严肃的从怀中取出一个拳头大小的淡金色米斗，抖手间将那米斗一倾，顿时有四色风火翻滚着朝邪道君幻化的阴风卷了过去。风火中隐隐可见数万道发丝般细长有数丈的游丝，这是采集激光中最歹毒的冰火两仪磁光炼制的化骨噬魂极光线，专能伤人元神、坏人肉身。

　　反掌的功夫，尸帝三人已经取出了从古邪尘那里得来的压箱底的仙器，和青莲居士等人打做一团。他们心中暗恨，这次本来是探宝之旅，没指望会碰到这样的绝境，否则的话他们一定会将自己宗门中镇山之物随身携带。别的不说，就说九幽道的那条僵尸老龙，若是尸帝将他带来了，哪怕胜不过六十余名虚境联手，但是想要脱身却也不难。

　　“可惜了！”尸帝三人同时暗叹了一声。

　　说时迟、那时快，尸帝三人还没和对手接上手，罗睺殿门口突然传来一阵凄厉的惨嚎声。

　　一团浓密的黑雾从罗睺殿内涌出，内中隐隐可见一个巨大的黑影。粘稠如墨的黑雾缠住了那三十几个冲近了正门的虚境修士，眨眼的功夫就将他们吞了进去。凄厉而绝望的惨嚎声不断从黑雾中传来，黑雾迅速向外扩张了数百丈，又将靠近罗睺殿的十五名虚境宗师一口吞入。益发嘹亮的惨叫声传来，接着那黑雾逐渐的退回了罗睺殿，数十名虚境宗师却是连一根头发都没留下。

　　所有人都被这突然变故吓了一大跳，邪道君、不动明王更是惊呼道：“诸位道友小心，速退！”

　　剩下的十几名虚境高手吓得怪叫，他们惊恐的向后一退数里，浑身颤栗的看向了死气沉沉的罗睺殿。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人看准机会，一声不吭的朝斜次里转身就跑。这里依旧无法飞行，他们只能继续施展轻身功法逃走。可是刚刚逃出了不到十步，一柄精光四射长达十丈许的戒尺带着沉闷的风声当头砸下，狠狠的砸在了三人后心。

　　这一击砸得尸帝三人三味真火喷出，白水真人、寒鹤真人的脊椎当场被砸得稀烂。尸帝肉体结实、又有一套铠甲护体，虽然同样被砸得口吐精血，却只是被砸了一个趔趄，差点没摔倒在地。但是白水真人、寒鹤真人已经失去了行动能力，尸帝只能无奈的仰天长叹一声，手持双锏护卫在了白水、寒鹤身边。

　　“两位老伙计，今日看来我们要倒霉了！”尸帝苦笑道：“你们知晓我九幽道底细，我九幽道哪里有什么藏宝图？”

　　白水真人的神智还很清明，他淡淡的说道：“事已至此，没有藏宝图，他们也不会放过我们。钱帛动人心，却是我们这些年来顺风顺水，忽略了人心诡谲。邪道君作出这种事情不奇怪，不动明王和青莲居士多少也是正道中人……”

　　寒鹤真人苦笑了起来，他低声笑骂道：“正道中人？死在正道中人手中的好人还少么？尤其他们正气宗门人，一个个言必称君子、道义、人伦、天理，但是他们所作所为，哪里有半点道理天伦？被他们冤死，死后还要扣上黑锅的人，莫非还少了？”

　　尸帝吐了一口血，他低声骂道：“少废话，省着点力气等着死吧。我倒是死过一次，熟门熟路得很。你们两个牛鼻子，哼！”

　　白水真人、寒鹤真人的脸色一白，同时摇头喝骂道：“这笑话一点都不好笑。”

　　祭出戒尺将三人击倒的青莲居士施施然走了过来，他警惕的看了一眼刚刚吞噬了数十名虚境宗师的罗睺殿，大笑着朝三人拱手行礼道：“三位，三位道友咧，事情到了这一步，什么虚话都不要说了。千言万语，不过是成王败寇而已。天邪宗、万佛宗、正气宗取代你九幽道、昆仑山、终南山，成为道盟领袖，事情已成定局啦！”

　　不动明王和邪道君走了过来，他们傲然看着尸帝三人，发出了得意的笑声。

　　尸帝无奈的叹了一口气，他丢下了手上双锏，朝青莲居士淡然道：“一切都在我徒儿古邪尘手上。带我去见他，留下我等一条魂魄转世。”

　　青莲居士等人狂喜，他们相互看了一眼，连连点头打下了包票。只要古邪尘配合，只要古邪尘交出一切宝物，他们自然不会难为尸帝三人。邪道君说得更是好听――尸帝、白水真人、寒鹤真人这么些年来为道盟、为地球人类作出了如许多的贡献，这份功德是实实在在的，他们再丧心病狂，却也不会冒着天谴的风险将他们打得魂飞魄散不是？

　　尸帝三人只是在心中冷笑，天谴？已经作出了这样的事情，还怕什么天谴？

　　只是，真的很不甘心啊，师门精锐居然毁于一旦。尤其道盟高层如此自相残杀了一轮，却又怎么对付虎视眈眈的外敌？

　　三人放弃了抵抗，任凭青莲居士等人在自己身上加持了重重禁制。在场的人都知道三人的修为精深，更精擅无数秘法，一不小心就可能让他们逃走，所以这禁法加持了一层又一层，到了最后各种禁法简直将三人抱成了三个光茧，诸如钩、链、环等禁锢法器也不知道有多少，尤其是肉体最强横的尸帝，他的每个关节都被打穿，用金钩玉锁扣得结结实实。

　　办妥了一切，以邪道君、不动明王、青莲居士三人为首的十余位虚境宗师兴致勃勃地带着尸帝三人返回来时的母舰。以他们的修为实力轻松的控制了母舰上的操舰人员，喝令母舰以最快的速度朝地球返回。不过，临行时，所有人都透过舷窗狠狠的看了一眼罗睺殿所在的方向。里面肯定有好东西，这绝对不会有错。等有了足够的实力，他们会回来的。

　　和来时不同，来时还要寻找太阳系第十二星球的方位，所有浪费了不少时间。回去的时候却是熟门熟路的，母舰逐渐在亚空间加速到了最快速度，短短两天后就返回了太阳系，在火星轨道附近跳跃了出来。

　　母舰雷达扫过虚空，反馈回来的信息让所有人都吓得僵硬住了――地球不复存在，原地只有一个硕大的，正在吞噬四周无数星尘的黑洞。这颗黑洞显然成形还没有多久，还在不断喷发出强烈的亚空间能量辐射。

　　在距离黑洞足够远的地方，一个长宽二十多米的机械平台悬浮在太空中，古邪尘一行人正怔怔的站在平台上。

　　小型维生系统正在工作，平台上有正常的引力和空气，甚至空气的气味都是经过调节的，带着灿烂的阳光和青草的气息。

　　大蓬白色郁金香花瓣不断从古邪尘手掌中洒落，轻盈的飞向了黑漆漆的黑洞，逐渐被黑洞吞噬。

　　杜卡特手中飞出的，是殷红如血的杜鹃花瓣，这也是杜卡特的母亲肖忆秋最喜欢的花。

　　洁白、血红的花瓣纷纷扬扬，宛如一场大雪飞向了那个黑洞。古邪尘准备的花瓣是如此的多，以至于缓缓向下飘飞的花瓣覆盖了方圆数百公里的虚空，远远望去，那里已经是花海一片。四行眼泪从古邪尘、杜卡特眼里流出，泪水飞出了维生能量罩，伴随着漫天花瓣静静的飞向远处的黑洞，静静的被黑洞吞噬。

　　过了许久，杜卡特才淡淡的说道：“不管是谁干的，我要毁灭这个国家。”

　　杜卡特的语气很平淡，但是平淡中带着无边的杀意，让一旁的芙雅·冥和瑾本能的打了个寒战。芙雅·冥想要提醒古邪尘和杜卡特极星帝国是六星级文明，而六星级文明拥有的实力根本不是他们所能揣测的。但是当她看到古邪尘和杜卡特的表情时，她只是无言的摇了摇头。说什么都没用了，极星帝国给自己招惹了两个极度危险的敌人。

　　古邪尘的语气更冷淡，他冷兮兮的说道：“灭国算什么呢？灭了他们的国，他们还能在别的地方建立新的国度。灭族就可以了。”

　　杜卡特温和的笑了，他朝古邪尘颔首道：“是我说错了，灭国真的无所谓，灭族就可以了。”

　　手掌一合，杜卡特将掌心的杜鹃花搓成了粉碎，他挺起胸膛，大笑道：“那么，我们现在就出发？”

　　古邪尘眉头微皱，他摇头道：“不，等师傅他们回来了，我们再出发。地球联邦，必须有人坐镇。有这么多虚境大宗师，加上我们得到的仙器，罗曼人不足为惧。加上教皇国和黑暗教廷的牵制，罗曼人只会随着我们的心意，变成我们淬炼军队的磨刀石。”

　　杜卡特用力的点头：“说得对，等师傅他们回来了，我们就出发。”

　　一条超级母舰突然从众人身边跳跃出来，古邪尘一眼认出，这正是尸帝等人去寻找第十二行星时的座舰。他欣喜道：“他们回来了！”

　　话音未落，十几道强光闪过，青莲居士等人押解着五花大绑的尸帝等人从母舰中冲出，来到了众人身前不足里许的地方。

　　古邪尘的脸色一下子就沉了下来，他冷眼看着得意洋洋的青莲居士等人，淡然的问道：“怀璧其罪，还是树大招风？”

　　青莲居士拍了拍手上玉如意，真元鼓荡，将一缕声音透了过来：“两者都有。那么多仙器，是怀璧其罪，我们眼红了。九幽道、昆仑山、终南山做了这么多年道盟领袖，是树大招风，我们心不平了。”

　　轻挥了一下五水龙须扇，古邪尘冷然道：“所以你们就下手了？九幽道、昆仑山、终南山三十二名虚境大宗师，其他人呢？”

　　不动明王双手合十，高颂了一声佛号后淡然道：“全部击杀，魂飞魄散，没有一个逃掉。”

　　邪道君带着几分讥嘲的意味尖笑道：“我们不仅杀了他们，还是用尸帝赠送我们的仙器背后偷袭杀的！”

　　瞤华整个人都傻住了，他呆呆的看着被死死禁锢的尸帝，突然厉声吼道：“无耻小人，我干你们全部女性祖先！”

　　青莲居士、不动明王、邪道君脸色齐变，三人异口同声怒喝道：“小子大胆，等会有你好看。”

　　邪道君迫不及待的朝古邪尘怒喝道：“交出你手上所有的好东西，让我们翻阅一下你魂魄中的记忆，我们可以让你转世轮回！”

　　不动明王一把抓起尸帝的脖子，将他拎到了自己面前，随手拍开了尸帝咽喉部位的禁制。他厉声喝道：“尸帝，和你的几个徒儿好生说说，贫僧毕竟是佛门弟子，双手不愿多沾染鲜血。他们若是配合，愿意交出我们想要的一切，我们自然留给他们一条活路。”

　　尸帝幽幽的叹息了一声，他抬起双眼，朝古邪尘、瞤华等人笑了笑：“真是倒霉啊，为师为非作歹了一辈子，临老了却被两个老牛鼻子给带坏了，居然变得有点道气盎然了。换了为师刚做僵尸的那年月，谁敢计算为师，早就被为师五马分尸了。”

　　咳嗽了几声，尸帝有点怅然的说道：“邪尘徒儿，若是为师等人都不在了，你们能挡住罗曼人么？”

　　古邪尘沉默了片刻，他毅然道：“能！”

　　刚说出了这个能字，古邪尘就待招出金甲傀儡斩杀眼前青莲居士等人。哪知道尸帝和白水真人、寒鹤真人根本就不给古邪尘施为的机会。一听说古邪尘能挡住罗曼人，白水真人、寒鹤真人的肉体就突然崩解，彻底的崩解，肉体整个变成了一团精纯至极的道家法力，和他们的元神紧密的融合成了一体。

　　一朵白莲从白水真人所化的气团中喷出，一朵青莲从寒鹤真人所化的气团中涌出。青白二色莲花在虚空中一阵盘旋缠绕，带起了虚空一阵阵的波动，将吓得面无人色的青莲居士等人全裹了进去。

　　尸帝颔首对古邪尘笑道：“善，好生护我华族苗裔，切记、切记……他们做梦都想不到，为师的徒儿，也有了虚境的修为。”

　　狂笑一声，尸帝纵身进了白水真人、寒鹤真人所化的青白二色莲花中。两朵莲花一阵急速盘旋飞舞，带着所有人一个瞬移到了数万里外的虚空中。尸帝仰天尖嘶了一声，他身上所有禁锢、禁法通通粉碎，一股狂爆的力量从他体内喷出，迅速和两朵莲花的力量纠结在一起，迅猛的朝外爆发开来。

　　从元神到肉体彻底的爆发，三名虚境高手的自爆，让青莲居士等人发出了绝望的咒骂。

　　强光闪过，尸帝三人消失得无影无踪。

　　远处星空中，不动明王、青莲居士、邪道君和另外六名虚境大宗师狼狈的露出了身影。他们七窍中同时喷洒着鲜血，身体或多或少的都受了伤，有人丢了一条胳膊，有人丢了一条大腿，有人少了半截身子，伤势最重的邪道君干脆就只剩下了上半截胸脯和一个脑袋。

　　九个虚境大宗师剧烈的咳嗽着，他们发疯一样取出大瓶丹药，甚至来不及取出丹药，而是将药瓶整个塞进嘴里，强行咬碎了药瓶将丹药和瓶子同时吞进了肚子里。尸帝、白水真人、寒鹤真人联手自爆，而且是那种从元神到肉体的最彻底的毁灭性自爆，近在咫尺的众人受到的伤害远比他们外表看起来更加惨重，他们的境界都被打落了两三个大层次，虽然留下了一条性命，但实力最高的青莲居士也只有了化神期修为。

　　古邪尘呆住了，他怔怔的看着尸帝三人自爆的地方，突然明白了尸帝最后一句话的意思。

　　‘他们做梦都想不到，为师的徒儿，也有了虚境的修为’！

　　尸帝、白水真人和寒鹤真人，是用自己的性命为古邪尘等人求得一线生机。十几个虚境大宗师联手，在常理下，古邪尘等人完全不可能是对手。而尸帝三人用自己的性命自爆后，青莲居士等人注定重伤，拥有虚境修为的古邪尘大可以轻而易举的干掉他们！

　　“可是，师尊……不需要你们牺牲，我也能消灭他们啊！”

　　两行血泪从古邪尘眼中流出，三十六道金光从他体内飞起，在青莲居士等人身边化为三十六尊金甲傀儡。天仙级的庞大威压令得青莲居士一行人绝望的停下了手上的动作，他们看着四周的三十六尊金甲傀儡，有几个人居然绝望得哭喊起来。

　　瞤华、小张道人、正一道人同样呆呆的看着尸帝三人自爆的方向，他们‘咕咚’一声跪倒在地，两行血泪从眼里‘汩汩’而出。

　　“不要啊……”瞤华咳嗽了两声，突然喷出了一口带着熊熊火焰的鲜血。这口血一喷出，瞤华的境界直接从化神期摔落到了金丹期。

　　“师傅……”小张道人一头磕了下去，他身体剧烈的颤抖着，体内真元一阵紊乱，‘噗哧’几声，爆走的真元冲断了他好几条经脉。

　　“师傅啊……”正一道人的双手死死的抠在了机械平台上，他双指痉挛，同样爆走的真元震碎了他手上血管，鲜血宛如喷泉一样涌出。

　　“不应该是这样的。”古邪尘的身体摇晃了几下，一口血从嘴里喷了出来。他眼前一阵金星乱闪，有气无力的一屁股坐在了地上。

　　芙雅·冥惊恐的抱住了古邪尘，她用力的呼喊着古邪尘的名字，但是古邪尘依旧痴痴呆呆的没有半点儿反应。芙雅·冥心急之下，狠狠的一耳光抽在了古邪尘的脸上：“你还是个男人么？现在做你应该做的事情！”

　　一耳光，又一耳光，芙雅·冥竭尽全力的抽打着古邪尘的面孔。

　　连续三十几个耳光，让麻木的古邪尘清醒过来。他眼里的血光益发的浓密，他咬牙切齿的站起身来，冷冷的对着青莲居士等人颔首道：“从今日起，亚洲道盟，只会有九幽道、昆仑山、终南山。其他诸门，我一力灭之！我灭杀你们道统，你们所有门人，全都要魂飞魄散！”

　　双手慢慢的伸向天空，古邪尘厉声喝道：“从今日起，我行事再无拘束。顺我者昌，逆我者亡！天若阻我，我就裂天；地若阻我，我就碎地；漫天神佛，谁敢逆我，我就屠神诛佛！以我古邪尘列祖列宗之名起誓，从今日起，我行事，只问本心，不问其他！”

　　‘吼’！

　　三十六尊金甲傀儡同时挥出了手上战锤，青莲居士众人勉强调动了体内最后一点真元想要抵挡。但是面对三十六尊天仙级存在的联手攻击，他们的反抗就好似海啸下的一根火柴，轻轻松松的就被扑灭。肉体不存，魂飞魄散，辛辛苦苦数百年好容易超脱了生死，已经踏入了大道的门槛，却因为一时的贪心，终于落了这么个下场。

　　古邪尘一掌拍在了瞤华后心，鸿蒙之气不断注入瞤华体内，他厉声喝道：“瞤华，给我像个男人！要哭，以后再哭，我们还要去杀人！”

　　瞤华神情一肃，他疯狂的吞噬古邪尘注入的鸿蒙灵气，迅速的恢复着自己的修为。他厉声道：“是的，我们要杀尽这群贪婪小人！”

　　小张道人、正一道人闻声跳起，他们也不需要古邪尘帮助，取出了保命的灵丹吞入腹中，努力的运功调息，修复自己身体的损伤。

　　古邪尘眯着双眼，眸子里尽是阴狠如狼、凶残如魔头的邪光闪烁，他低沉的冷笑着，也不知道有多少狠毒计划在他心中生成。一念成佛，一念成魔。短短几天的时间内屡遭大变，古邪尘的心境骤变，再也不复当年的那个古邪尘。

　　太阴真人残留的记忆和古邪尘的灵魂宝珠急速的相互融合，渐渐的，一股洪荒苍凉、高高在上不可抗拒的气息从古邪尘体内扩散开，庞大的鸿蒙浊气和鸿蒙清气在他体内翻滚，他的修为境界正在急速向上飙升。

　　一颗人头大小温润宛如水晶的探测器远远的关注着这一切，将现场的所有动静都传向了亚空间的某个存在。

　　一颗直径两百公里的小行星静静的悬浮在亚空间的一个能量漩涡核心处，这里恰是最安全的地方，四周肆虐的能量狂潮根本影响不到这里。三十条通体流光溢彩宛如宝石铸成的飞鸟形战舰簇拥在小行星的周围，偶尔战舰外壳的光芒骤然闪亮一下，照耀得那颗小行星的表面散发出一种宛如紫水晶和蓝宝石揉合而成的奇异光泽。

　　小行星的表面光滑皎洁，没有丝毫的瑕疵，它的体形也没有丝毫缺陷，是一个绝对的圆球形。从远处看，这颗小行星深邃黝黑好似能吞没一切，到了近处才发现，它的表面比镜子还光洁了千百倍，能清晰的反射出最细小的毛发。

　　小行星核心处一个直径近千米的球形舱房内，戈洛·曼得意的看着面前一块高有六十多米，底座直径五米左右的黑色半透明晶体直乐。

　　“慷慨莫过于皇后陛下，体贴下人莫过于皇后陛下，能够为皇后陛下效力，实在是我的幸运。”

　　戈洛·曼沉醉的抚摸着黑色的半透明晶体，深沉的感慨道：“这么大一块神晶，它蕴藏了多大的能量？哎，真是，皇后陛下实在是太慷慨了！”戈洛·曼真的是喜出望外。这种直径两百公里的小行星，是极星帝国总督级封疆大吏的标准旗舰，拥有不可思议的战斗力。这种被称为‘死星’的行星战舰，传说连极星帝国都没有掌握它的制造方法，它的来历，是一个谜。

　　在极星帝国，‘死星’旗舰总数不超过十五颗，只有那些功勋卓著、手掌大权的重臣才有可能被赏赐一颗‘死星’做为旗舰。

　　戈洛·曼只是为皇后做了一件微不足道的小事，就被封为帝国一个重要星域的总督也就罢了，他在返回帝国的途中，居然这颗死星就已经在等候着他。极星帝国的皇后陛下，真正是这个宇宙中最慷慨的人！

　　一颗死星，三十条极星帝国的主力歼星舰，这份战力足以摧毁任何一个五星级文明，而且是从肉体到星球的彻底摧毁。

　　戈洛·曼检查了一下死星上的各种配置，尤其是重点检查了一下死星的各种强大武器，心里顿时有了异样的念头。他还记得，自己在摧毁那个小小的落后文明的母星时，自己率领的舰队居然被人干掉了好几艘。

　　奇耻大辱，一个六星级顶峰文明的重臣，居然在一个落后文明的手上吃亏。这个仇，是一定要报复的。

　　死星上配置的神晶，让戈洛·曼有了报复的勇气和底气。极星帝国一支标准分舰队每一百标准年能够得到的神晶配额不过人头大小，而死星内的这块神晶却是如此的巨大，它能发挥的力量简直超出人的想象极限。这个宇宙中，没有任何生物能在死星的打击下幸存。

　　所以，戈洛·曼半路折回，带着死星和增援的二十几条歼星舰回到了太阳系，藏在了和太阳系坐标对应的亚空间狂潮中。

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人自爆，古邪尘动用金甲傀儡歼灭青莲居士等人，所有一切都被戈洛·曼看在眼里。

　　抚摸着光洁的阴寒刺骨的神晶，戈洛·曼暗自点头：“很不错的力量。这个落后的文明，应该是那种变异的族群。他们在科技上极其落后，但是他们在个人的修炼道路上已经极其的发达了。”

　　探测器传回了对古邪尘等人的扫描结果。

　　“真是可怕啊！”戈洛·曼看着面前的光幕惊叹道：“那个叫做古邪尘的男人，他拥有小流星级的能量。”

　　“而这三十六台战斗机器人，它们的力量，居然是行星级的！”

　　“唔，可怕的种族，可怕的存在！但是……”

　　戈洛·曼的笑容突然凝固，他死死的盯着那个机械平台上的瑾，身体不受控制的颤抖起来。

　　“目标，目标……目标依旧存活？怎么可能？”

　　“幸好我回来了一趟，否则……”

　　一想起传说中帝国皇后那可怕的手腕和手段，戈洛·曼就吓得浑身直哆嗦。多少曾经在帝国内辉煌了无数年的大家族，因为杵逆了皇后的意见，在短短十几个标准年内就灰飞烟灭？这个可怕的女人，她就和她的外号一样可怕！

　　“不惜一切代价，干掉那些人！”戈洛·曼干吞了一口吐沫，他死死的盯着瑾，阴沉的说道：“没想到那个古邪尘身边居然有这么强大的行星级力量源。嗯，三十六个行星级力量源组合在一起，有可能从黑洞湮灭初期逃生。”

　　“不过，仅此而已……抽取神晶力量，给我制造一次空间塌陷。计算对方坐标，将探测器发射出去。确定不能有人幸存！”

　　戈洛·曼的命令得到了执行，死星的控制人员发动了死星上最强大的武器――空间塌陷制造器。这种武器能够在亚空间和正空间之间打开一个缺口，让狂爆的亚空间能量涌入正空间，将那一部分正空间彻底湮灭。一个生命体，除非他的肉体比空间结构还要结实，否则不可能在这种攻击下幸免。

　　死星最强能够瞬间制造方圆数千公里的空间塌陷。虽然总的杀伤力没有黑洞湮灭厉害，但是在瞬间单位时间单位空间上的杀伤力，是黑洞湮灭的数百倍。

　　“这一次，我要确认你死掉了才能离开。否则我和达达利亚家族都完了！”

　　古邪尘呆呆的看着青莲居士等人魂飞魄散的地方，身体不自觉的抽动着。就差这么一点点时间，就差这么一点点时间，他是有能力将尸帝等人救回来的。可是，就是差了这么一点点时间啊！

　　“正气宗，万佛宗，天邪宗！”

　　古邪尘眼里凶光直闪。他咬牙切齿的诅咒道：“道盟诸门。你们都得死！”

　　镇定了一下精神，古邪尘招回了金甲傀儡，他厉声喝道：“回去天堂星，屠灭道盟诸门！”

　　瞤华、小张道人、正一道人周身煞气奔涌，他们齐声喝道：“屠灭道盟诸门！”

　　就在这一瞬间，四周虚空突然一黑，空间结构被一股阴森、黑暗、充满毁灭气息的能量轰碎。方圆三千余公里的空间结构瓦解，亚空间内特有的能量狂潮汹涌而出，瞬间就将众人所在的机械平台瓦解。

　　古邪尘大吼一声，金甲傀儡体内同时喷出刺目火光，他们围成了一个圆球，牢牢的护住了古邪尘一行人。

　　汹涌的能量狂潮凝结近乎实质，宛如巨大的磨盘压在了金甲傀儡的身上。

　　空间塌陷，这是两个空间之间发生了直接的对撞。

　　正空间和亚空间，就好似两座喜马拉雅山撞在了一起，而天仙级的金甲傀儡就等于是山脚下的小小蝼蚁。

　　只是一眨眼的功夫，金甲傀儡的外壳就被消融殆尽，金乌天火从他们体内汹涌喷出，却被亚空间能量狂潮一层层的洗剥干净。也就是两三个弹指时间，三十六具金甲傀儡被摧毁了大半，只有最重要的胸腔部位还依旧留存。

　　古邪尘阴沉着脸孔拍了一下剑匣，一道黑白二色强光冲天而起，裹住了众人和残破不堪的金甲傀儡强行分开扑面袭来的亚空间能量狂潮，遁入了两个空间之间恒久稳固、沉寂的空间屏障。剑光仅仅和空间狂潮略微碰了碰，古邪尘就觉得好似有一台压路机狠狠的从身上碾过，他的身体差点都被震碎，浑身毛孔都喷出了血来。

　　带着众人遁入空间屏障的那一瞬间，古邪尘神识扫过了虚空，他发现了一颗人头大小的探测器，以及三条在正空间做空间坐标定位的战舰。

　　又是极星帝国的人！

　　古邪尘的眸子里喷出了两道浓烈的血光，他本能的就想挥出剑光击碎这三条战舰，但是他的神识透过空间屏障往亚空间方向扫了一下，他立刻停下了无谓的冲动。

　　一颗直径两百公里的小行星悬浮在亚空间，它的方位就在空间塌陷的位置。一层诡异的黑色光芒覆盖着小行星，古邪尘感应到这股黑光中蕴藏的可怕力量。他更直觉的感应到，摧毁空间的能量就是出自这道黑光之手。

　　这颗小行星是人造物体，自然界不可能有如此没有丝毫瑕疵的球体。

　　极星帝国？古邪尘抿着嘴阴恻恻的笑了，他会去拜访极星帝国的，很快，不用等多少时间，他会过去的！

　　空间塌陷和黑洞湮灭不同，黑洞湮灭造成的危害是持续性的，一颗黑洞可以生存数百亿年。而空间塌陷造成的危害只是短短的十几个呼吸的时间，不可违逆的空间法则发挥了作用，被强行打通的两个空间被重新隔开，一切都恢复了正常。

　　戈洛·曼欣欣然的笑了，亚空间找不到瑾的身影、太阳系中也没有瑾的影子。

　　一次非常精妙的空间塌陷！不仅消灭了瑾这个最重要的目标，而且还干掉了古邪尘这几个后患。拥有小行星级能量的可怕生物体啊，戈洛·曼身为极星帝国有名的大家族的重要成员，却也从来不知道居然有自然生物能够拥有小行星级数的能量。

　　难以想象这样可怕的生物跑去了极星帝国，会给帝国造成多大的危害。

　　不过，他戈洛·曼非常顺利的解决了这个麻烦。

　　再次释放了数百个探测器，对方圆数光年的宇宙空间都搜索了一阵，确定古邪尘一行人不存在于正空间也不存在于亚空间，戈洛·曼这才心满意足的、浑身轻松的走马上任。极星帝国新任总督？这可是个肥得流油的差使！

　　神识一波又一波的扫过四周空间，等得确认戈洛·曼的舰队已经离开了，古邪尘才小心翼翼的带着众人从空间屏障中进入了正空间。

　　轻轻的拍了拍真磁两仪分光剑，古邪尘后心直冒冷汗。幸好炼制了这种奇妙的法宝，幸好真磁两仪光能够在空间屏障中活动，否则今天古邪尘等人必死无疑。刚才那颗小行星发动的攻击，威力是什么级别的？金仙级的力量？估计只有传说中的金仙才能挥手间覆灭方圆数千公里的虚空吧？

　　只可惜了三十六具金甲傀儡！古邪尘狠狠的咬紧了牙。

　　神识扫过自己身体，古邪尘无奈的苦笑了起来。刚才御剑和亚空间能量狂潮硬拼了一记，周身经脉都裂开了大大小小的缝隙，幸好太阴玄罡阴寒内敛，太阴真经对真元的掌控力度又极强，伤势才没有太大的妨碍。

　　不过，短期内，起码十天内古邪尘大概只能发挥出化神期的实力。

　　“哼，仅仅化神期，也足够了。屠灭那些道盟诸门派……花不了多少力气！”

　　古邪尘死死的咬着牙齿，他可根本没准备和人家说道理。杀掉那些修道者，有太多的方法了。极星帝国的行动，给了他很多的灵感。

　　正在发狠计算要怎么样首先报复背信弃义的道盟诸门的时候，古邪尘、瞤华、正一道人、小张道人的脸色一起惨变。

　　一道宝光莹润的青色长虹从遥远的虚空中激射而出，几乎是眨眼的功夫就飞到了众人面前。

　　这是一支长达二十四长，粗有一丈二尺，好似用青色琉璃铸成，通体宝光隐隐，内有无数云光飞转的长梭。梭体内云光中，隐隐可见数个扭曲的上古蚯蚓文字，其蕴意分别是腾空、入地、分水、避火。梭子一前一后两个尖端处分别有两道长达百丈的青色光雨喷出，光雨急速旋转，发出细碎的炸裂声，端的是无比神异。

　　瑾呆了呆，随后欢呼起来：“父亲大人？”

　　古邪尘悚然大惊，这分明是一件上上品的仙器，可是瑾怎么叫‘父亲大人’？

　　梭体一阵光芒流转，突然在强光中崩解为十二片极薄的琉璃片逐渐缩小。

　　一个身穿青袍，生得俊俏异常、风流不凡的中年男子缓步从强光中走出，随手将那十二片琉璃片握在了手中。

　　男子紧张的看了看左右，随后一步冲到了瑾的身边一把抓住了她的肩膀。

　　“瑾，你没事吧？”

　　瑾张了张嘴，惊讶的问道：“父亲大人，您怎么知道我在这里？”

　　古邪尘一掌劈向了男子的手掌，他冷喝道：“阁下什么人？”

　　青袍男子一把抓起瑾向后急退，宛如行云流水般避开了古邪尘的扑击。

　　冷冷的瞪了古邪尘一眼，青袍男子清喝道：“吾自号木道人，师承昆仑正宗，乃玉清原始天尊门人。小子大胆，敢对我出手？”

　　师承昆仑正宗？

　　玉清原始天尊门人？

　　古邪尘呆住了，正一道人也呆住了。

　　木道人眼里寒光一闪，突兀的朝古邪尘等人打出了数十道极细的寒光。

　　寒光闪过，古邪尘等人根本没想到木道人居然就此下了毒手，所有人都被寒光透体穿过，鲜血喷出了老远。

　　瑾惊骇叫道：“父亲大人，你做什么？”

　　她又急声对古邪尘叫道：“哥哥，你们……”

　　木道人冷哼一声，他一把抓起瑾，重新放出了那梭子形仙器，随手将瑾丢进了法宝中。

　　他回头冷声道：“你们中的是五行化体消神芒，此宝乃吾师门秘传，除非有先天青木之气，否则天下无药可救。”

　　叹息了一声，木道人摇头道：“可惜，如今那里还有先天青木之气呢？你们是瑾的朋友，吾不该如此行事。但是，吾不能让瑾还活着的消息被人知晓。所以……”

　　长声一探，木道人遁入梭子中，这仙器发出一声雷鸣，带起一道青光瞬息间走得无影无踪。

　　古邪尘慢慢的直起身体，他冷声道：“先天青木之气？莉莉，麻烦你了。”

　　一行人同时看向了正一道人，古邪尘苦笑道：“正一师兄，你不觉得，应该解释解释么？”

　　正一道人满头雾水的左看看、右看看，突然破口大骂道：“解释个屁，昆仑门下只收纯正华夏族裔，别说外星人，外族人都没一个！”

　　古邪尘抖了抖手，用力跺了跺脚。

　　“木道人，咱们走着瞧！”


第223章 道盟鼎立

　　地球母星被毁的消息已经在联邦高层内小范围散播开。毒狼等联邦官员还稳得住气，而道盟诸多门派的门人弟子们则是如丧考妣般乱了阵脚。虽然门派已经决定将山门搬迁来天堂星，可是地球母星上的祖师山门内还留下了不少弟子驻守。

　　被毁掉的不仅仅是地球，还有这些门派加起来将近两成的留守弟子，以及历代祖先留下的牌位、画像、法器、纪念品等等。

　　对于最重视传统、渊源的道盟弟子而言，这个打击实在是太大了，大得令人无法忍受。

　　天堂星盘古山脉南麓，联邦的新都城正在建设中，这座还没有名字的城市到处都是乱糟糟的，只有整体搬迁过来的联邦总部大楼附近静谧如旧，茂盛的花草树木簇拥着几座雄伟的大楼，训练有素的士兵在宽敞的大道上往来行走。

　　毒狼的私人会议室内，炎姜等诸门诸派的留守弟子正在和毒狼激烈的争吵着。道盟弟子要求联邦派遣母舰送他们返回地球查探事情的详情。虽然毒狼一遍遍的告诉他们已经有人――古邪尘等人在处理这件事情，但是心情震荡的道盟弟子哪里管得了这么多？自家的祖宗山门都被毁了，若是不赶回去亲眼看看到底发生了什么，他们怎么向各门各派的祖师交待？

　　若非毒狼已经是昆仑的正式门人，这些道盟弟子早就老大的拳头招呼上去了。

　　做为九幽道在天堂星年龄最大资历最老的弟子，炎姜面对面的对着毒狼疯狂咆哮。心忧自家山门重地，炎姜已经彻底狂化为僵尸形象，他的皮肤呈现出诡异的青铜色，四颗同样为青铜色泽但是闪耀着寒光的牙齿从嘴里探出了半尺多长。他双手死死的抓住了毒狼的肩膀，浑身肌肉都在乱颤，摆明了毒狼若是不同意他的要求，他就控制不住自己要对毒狼下手了。

　　毒狼运起一口真元护住周身，只是不搭理这些群情激奋的道盟弟子。

　　回去地球看看？毒狼真不敢冒那个风险。谁也不知道敌人用了什么手段将地球瞬间变成了一颗黑洞，万一那边还有其他的变化，若是回去查探风声的道盟弟子再死伤几个，毒狼可负不起这个责任。

　　数百名虫人部队的士兵紧贴着墙壁站在四周，他们冷漠的没有丝毫人类感情的复眼死死的盯着在场的近百名各门各派的弟子代表。

　　炎姜的口水都喷到了毒狼的脸上，他咆哮道：“给我们一条战舰，实在不行一条运输舰也可以，否则……”

　　毒狼冷冷的看着炎姜：“我是你师兄和师弟的朋友，否则你怎么的？”

　　炎姜呆了呆，他突然怒吼道：“妈的，管不了这么多了！就算师兄回来揍我一顿，我也要回去地球看看！”

　　挥起拳头，炎姜一拳朝毒狼面门落下。僵尸性格最为暴虐，一旦性发，他才懒得管毒狼是什么人。

　　‘啪啪啪’连续数十声碎裂声从炎姜身后的道盟诸门弟子身上传来，这些人腰带上悬挂着的一枚枚或者青色、或者白色、或者黑色的玉符纷纷碎裂，缕缕青烟从碎裂的玉符中喷出，瞬间没入了这些人的体内。一名有着化神初期修为的万佛宗长老突然兴奋至极的大声喝道：“诸位掌门已经大功告成，各位道友一齐下手，不要跑走一个！”

　　数十名僧道同时手一挥，一道道传令剑光呼啸着刺穿了联邦大楼的墙壁冲出门外。在场的道盟弟子中，只有炎姜等九幽道、昆仑山、终南山的弟子没有动静。炎姜诧异的看着这些人，不解的问道：“你们做什么？没事发什么令信？”

　　那名万佛宗长老古怪的笑了一声，他突然翻手一掌朝炎姜扑面打来。一枚巴掌大小万字佛印从这和尚掌心冲出，带着一道金光狠狠的轰在了炎姜心口。佛门禅力正是僵尸一脉的克星，炎姜惨嚎一声，仅仅有着元婴初期修为的他被一掌打飞，带着他身后的毒狼飞出了近百米远，那枚万字佛印在他胸口打穿了一个海碗大小的窟窿，青色的血肉喷了炎姜身后的毒狼一头一脸。

　　在场的几个九幽道、昆仑山、终南山弟子愣了愣，他们同时惊呼出声，惊问那万佛宗长老是否发疯了。四周数十名诸门诸派的修士却是同时出手，他们没有释放法宝，而是选择了发动速度最快威力也不弱的掌心雷轰在了九幽道三派弟子的身上。

　　巨大的雷鸣声中，在场的十几名九幽道、昆仑山、终南山的弟子纷纷吐血倒地。修道者的肉体向来孱弱，被这么多人以掌心雷围攻，他们没能来得及反抗就受了重伤。鲜血淌了一地，三门弟子在地上扭动挣扎，却被那些道盟弟子狠狠的在身上、头上踏了几脚。

　　炎姜怒吼道：“你们疯了？”

　　那万佛宗长老冷笑一声，反手一耳光抽得炎姜嘴里最长的四颗僵尸牙都飞了出来。这老和尚不屑的看了一眼只有元婴修为的炎姜，举起双手振臂高呼道：“诸方道友，今日是我道盟重立新秩序的大好时刻。按照事先计划，所有道友分成三队，分别攻打九幽道、昆仑山、终南山山门。哈哈哈，此番诸门诸派迁徙山门，他们护山大阵还没有布置完全，正好一鼓而下！”

　　炎姜呆住了，他双手用力的撑在了地上想要跳起来和那老和尚拼命，但是他胸口已经被打穿，佛门禅力还在不断的侵蚀他的身体和修为，大片黑烟不断从他胸口喷出，他哪里还有力气爬起来？

　　九幽道、昆仑山、终南山执掌道盟牛耳数百年，门内长老依靠自身修炼，全都有了化神期的修为。当老君谷炼制出了破虚丹等传说中的灵丹，三门的长老立刻跻身虚境，这次去探索太阳系的第十二行星，三门的长老全部出动，门内就留下了一票弟子门人。

　　而其他诸如天邪宗之流的宗派，在之前，他们门中往往只有一个化神期的修士，有些甚至只是化神初期的修为。

　　只是当古邪尘发现天堂星，诸门诸派得到了天堂星上失传的修道典籍和各种法门后，这些门派的门人弟子的修为才得到了突飞猛进。比如正气宗的青莲居士，自身实力在道盟只是普普通通，就是得到了天堂星上一篇《浩然正气诀》后才突破到了化神期巅峰。加上老君谷的丹药之力，这些门派才涌现了数十名虚境修士。

　　而这些门派的诸多长老，原本只是元婴期甚至金丹期巅峰的修为，得到了天堂星失传的典籍和各种丹药后，这些长老也不过是逐步拥有了化神期乃至元婴期的修为，故而同为门派中的长老，九幽道等三个门派的长老联袂去寻幽探奇，而这些门派的长老就只能留在山门中照顾自己弟子。

　　就是因为这样，天堂星上九幽道等三门弟子的实力反而不如这些门派的长老强悍。毕竟别的门派有化神期的长老，而这三个门派仅仅留下了普通的二代乃至三代门人，他们的修为最强的也不过是元婴期。而且炎姜这样的二代门人，他们的元婴期修为还都是用丹药强行提升的，根本就不是这些门派老资格长老的对手。

　　所以，万佛宗、天邪宗、正气宗诸多门派的计划几乎是完美无缺的。诸门的掌门在外联手偷袭九幽道诸位长老，一旦成功，天堂星上留守的长老和弟子立刻对三门的门人弟子下手突袭。三个门派的门人弟子做梦都想不到自己的盟友会突然联手袭击自己，加上在修为上诸大门派这边也占据了优势，一举攻破三个门派的山门，掠夺他们的密藏宝物和典籍，那是绝对没有问题的。

　　是以青莲居士等人刚刚禁锢了尸帝等人，就迫不及待的向自己门下发出了信号，捏碎了以秘法制作的传讯玉符。

　　原本他们不需要这般焦急的对三个门派的门人弟子下手，但是他们也害怕其他人抢先下手拿走了最大的好处，干脆就让所有门派联手攻打，也正好相互监督，省得有人混水摸鱼多占了利润。

　　炎姜一口口的吐着血，他和昆仑、终南的门人只能眼睁睁的看着那些背叛盟约的‘盟友’带着狞笑走向自己，将各种禁锢禁制打在了自己身上。昆仑、终南的门人也就罢了，他们只是被禁锢了真元，无法施展法术、运用各种法宝而已。而炎姜等九幽道弟子就吃了天大的苦头，九幽道弟子的肉体强大，个个都是肉搏战的好手，所以他们就和尸帝一样，所有骨节都被穿透，用金钩玉锁扣了个结结实实。

　　毒狼选择了反抗，但是他的虫人士兵在这些修道士面前简直不堪一击，一个元婴期修士一道三味真火就将这些虫人烧成了灰烬。奋起全部力量反抗的毒狼更是被打了个鼻青脸肿，四肢骨骼都被人打成了粉碎。

　　等得古邪尘等人用莉莉的先天青木之气化解了木道人给众人造成的伤害赶回天堂星时，诸多门派对三大门派的攻击已经持续了两天两夜。

　　母舰距离天堂星还有数百万公里，杜卡特就已经发现了事情不对劲。天堂星守卫舰队所有战舰摆开了攻击阵型朝自己乘坐的战舰围了上来，其中还有几条交付给天堂星军部训练操舰人员的超级母舰也摇摇摆摆的，很是生疏的将舰艏对准了自己，母舰上所有炮位的外装甲全部挪开，数万门高能炮同时瞄准了自己。

　　古邪尘背着双手望着远处的天堂星守备舰队，很和蔼的笑了：“很有趣哪，用杜卡特和小肖你们改装过的战舰来攻击你们。”

　　摇了摇头，古邪尘讥嘲道：“杜卡特和小肖陪他们玩玩。莉莉帮我保护芙雅。瞤华师兄，两个牛鼻子，我们下去看看！”

　　瞤华阴沉着脸第一个闪身冲出了母舰。小张道人、正一道人也借用法宝护身闪身进了太空。古邪尘‘呵呵’一笑，搂过芙雅·冥狠狠的亲了一口，这才架起真磁两仪分光剑，将剑光包裹住了瞤华三人，瞬间遁入了空间屏障。

　　天堂星三奇山脉，九阴山积尸涧九幽落魂崖，这是上古一名鬼修前辈留下的洞府，如今这里是九幽道在天堂星的山门所在。

　　九阴山积尸涧，顾名思义，这里下通九幽地肺，常年有地心阴煞之气上冲，会合了三奇山脉的奇山、奇树、奇水，生成了一股子生人靠近必死无疑，却对各种僵尸、鬼魅、妖魔等物有大补功效的‘九幽氤氲’。寻常修道人碰到这种无形无色的九幽氤氲，没有虚境的修为只要一盏茶时间就将化为脓血，就算有着虚境的修为也不过能多撑一炷香时间，若是还不后退也将陷入这天生毒瘴中。

　　九幽落魂崖，更是一处天生的绝地，这里有九个人头大小的风口，从里面吹出来的，是凝聚近乎实质的九幽氤氲。因为这里的九幽氤氲浓度实在太高的关系，原本无色无味的九幽氤氲居然压缩成了一片紫黑色的云霓升腾而上，在崖头上结成了一片华美的云盖。被那天光一照，这片云盖通体焕发出五彩光霞，端的是瑰丽异常。

　　距离云盖起码有一百里远的高空，近千名道盟弟子团团围住了炎姜等三名被俘的九幽道弟子，正用最恶毒的刑罚逼迫他们讲出破开这九幽氤氲进入九幽道山门的办法。

　　云头上矗立着一根直径三尺高有九丈的盘龙黄金柱，柱子上燃烧着青色、紫色、白色的三味真火，炎姜等三名九幽道弟子就被金色的链条扣在柱子上，真火烧得他们的身体‘滋滋’作响，他们身上大片皮肉被烧得干干净净，露出了青黑色的骨头。

　　正气宗的一个长老手持黑石刀，正咬牙切齿的劈砍炎姜的身体，将他身上肌肉一块块的割下，密布着锯齿的刀锋用力刮过炎姜的骨头，发出令人齿酸的‘嘎吱’声。炎姜却只是谈笑风生的调侃道：“继续割肉，割掉了我的肉，我就去转修骨王师叔的骨修功法；若是连我骨头都剔走了，我就转修邪剑鬼王师叔的鬼修功法；你若是灭了我三魂六魄，只要有一丝残魂，我就改修魑魅魍魉邪道魔功……”

　　得意洋洋的往那正气宗的长老脸上吐了一口吐沫，炎姜怪笑道：“我们九幽道弟子没什么别的优点，只是不怕死而已！”

　　‘哈哈、哈哈’，和炎姜肩并肩被绑在一起的两名九幽道弟子歇斯底里的大笑起来。其他道盟弟子却气得脸色都发黑了，九幽道弟子有八成以上都是死过一次的，不是僵尸就是恶鬼，要么是各种魑魅魍魉等邪物，真没什么好办法威胁他们。

　　万佛宗的那名长老气急败坏的冲到了炎姜面前，他怒吼道：“给你最后一个机会，否则贫僧就用本命舍利收了你魂魄，日日用禅门降魔金光渡化，让你受尽无边痛苦。”

　　炎姜伸出猩红的舌头舔了舔鼻头，他慢慢的昂起头，傲然道：“无所谓……”

　　“你！”道盟弟子们全怒了，他们纷纷涌上，将各自门派中的歹毒禁制全用在炎姜等人身上。但是炎姜他们横下一条心死活不肯说出如何劈开九幽氤氲的办法，他们也实在是没有了对策。

　　呆呆的看着被厚重的九幽氤氲覆盖的九幽道山门，一名万佛宗长老愁眉苦脸的说道：“罢了，等各位宗主回来再做打算吧。这玩意，总不能连虚境宗师都没有法子？”

　　万佛宗等宗门的长老们你看看我，我看看你，也都束手无策的连连摇头。

　　等候各位虚境宗师回来再下手，这是最好不过的，但是……真丢脸啊！万佛宗、正气宗带着数十个大小门派来攻打九幽道的山门，若是他们徒劳无功，而其他两处有了进展，这不仅仅是自家宗门面子无光的问题，更严重的可能影响到事后战利品的分配。三大宗门无数年来的积蓄啊，这想起来就让人直流口水！

　　“再试一次吧！”正气宗的那长老收起了黑石刀苦笑道：“若是我们这里没有丝毫进展，这……实在是无法交待！”

　　一行人你看看我，我看看你，同时有气无力的应了一声，驾起剑光、踏着云头就朝九幽氤氲小心翼翼的靠了过去。

　　炎姜突然厉声高呼道：“九幽道弟子听令，死守山门，不许冲动出战！谁敢离开九幽氤氲大阵出来救我们，就不再是我九幽道弟子！”

　　另外一名九幽道弟子大吼道：“你们这群混帐东西都给我们听着！各位道主可能被人暗算，我们也被生擒，是没有活下去的道理的！九幽道的前途全在你们身上！山门中有功法、有灵气、有丹药，好好的修炼，好好的活着！积蓄实力，为我们报仇！”

　　最后那名九幽道弟子更是惫懒的高声叫道：“就和这群杂碎耗时间！我们乃鬼魅之躯，有无穷无尽的生命，根本不怕和他们耗下去！你们这群混帐听清楚了，不到满门尽是虚境修为，不许离开九幽氤氲！”

　　三人同时高呼：“痛快，痛快！哈哈哈，你们又要死人啦！”

　　整整齐齐数千名九幽道弟子站在九幽落魂崖下，呆呆的抬头看着浑身被烧得焦糊一片的炎姜三人。这些九幽道弟子中有鬼、有怪、有僵尸、有阴魅、有各种妖魔，更有数千毛僵暴躁不安的在四周游走不定。所有人双眸中尽透出了凶残至极的狠厉光芒，但是他们都听了炎姜等人的话，没有一个离开九幽氤氲的保护。

　　等得千多名道盟弟子踏着云光剑光冲到了九幽氤氲结成的云盖附近，九名身高丈二的毛僵将领猛地一挥手上黑紫色的大旗，他们脚下九个人头粗细的窟窿中突然喷出了黑紫色狂风，九幽氤氲云盖一阵翻滚，化为无数毒虫猛兽虚像罩向了那些道盟弟子。

　　‘哗啦’，数百件飞剑法宝被九幽氤氲玷污，化为废铁纷纷坠下。

　　‘呜呜’几声怪响，十几名化神期的修士脚下云头被九幽氤氲侵入，剧毒邪气顺着他们真元和云头的联系直向他们体内侵蚀。这些化神期修士吓得急忙丢弃云头，驾起剑光直冲高空。紫黑色云层带着怪异的啸声席卷四方，方圆数十里地尽被紫黑色云雾覆盖。近百名道盟弟子一个不防被卷入九幽氤氲中，眨眼的功夫就化为道道脓血从高空坠下。

　　道盟弟子齐声高呼：“万恶的九幽道，炼此邪法祸乱天下，真正不为人子！”

　　九幽氤氲下诸多九幽道弟子一声不吭的看着这些破口大骂的道盟弟子，他们或红或绿的眸子里鬼火熊熊燃烧，冲天的怨气卷起了漫天云霞，天地间狂风大盛，炎姜三人的笑声被狂风卷出了老远，老远。

　　“无耻杂碎，若是我九幽道的龙老太爷还在，若是我九幽道镇教尸将还在，你们还敢这么嚣张？”

　　炎姜笑得上气不接下气的咳嗽起来，咳着咳着，一口本命精血就从嘴里喷出，炎姜的笑声立刻降低了三个调门，身上气息也接近溃散了。

　　炎姜身边的两个九幽道弟子同时流下了血泪，他们低声悲嘶道：“是谁毁了地球？是谁毁了我九幽道山门？呜呜……”

　　炎姜默然无语，他呆呆的看着虚空，难道九幽道真的就此一蹶不振？一想到留在山门中看守祖宗基业的那条僵尸老龙和那些金尸级的尸将，炎姜不知道已经有多少年没跳动过的心脏就猛不丁的一阵剧痛，两行血液顺着他的面颊缓缓流下，他身上的最后一点生气正在急速消散。

　　道盟弟子们退到了炎姜三人身边，一名万佛宗长老怒吼道：“妖人可恶，我们……各位弟子听命，我们去昆仑、终南两派山门助战。此处妖人，且留他们嚣张一时，等得诸位掌门返回，自有他们好看！”

　　虚空中，一道横贯长空长达万里的黑白二色剑光突然闪现，一个冷漠的声音淡淡的说道：“不用去助阵了，你们先死一步，他们随后就来！”

　　古邪尘带着瞤华等人从那道黑白二色强光中走出，他冷漠的看着目瞪口呆的道盟弟子，冷酷的将手向下一挥。

　　真磁两仪分光剑遁入空间屏障，不给在场的道盟弟子任何反应的机会，径直掠过了他们的喉咙。血光冲天而起，过千道盟弟子的人头被血光冲起来七八丈高，无数惨叫声刚刚从他们嘴里喷出，就被狂风卷得无影无踪。

　　数百个元婴、舍利，近百条元神从这些无头尸神中冲天而起，狼狈的朝四周飞窜。更有两百多粒成了气候的金丹大成的金丹和相当于金丹期修为的舍利子‘滴溜溜’的带着血光飞起，学着那些元婴、元神一样想要驾起遁光逃窜。

　　古邪尘很和蔼的笑着：“既然来了，就不要走了吧？诸位对我九幽道弟子关怀备至，我九幽道自然要有一份厚报！”

　　将全部真元都灌注入左手大袖，古邪尘尽全力施出了飞瀑袖神通。一片灰白色袖影带着震耳欲聋的波涛声席卷方圆千里，四周山林中的潭水、溪水尽皆疯狂，方圆千里内所有水气都升腾而起，化为道道水波涌入袖影中，在虚空中交织成了一片水泄不通的囚牢。

　　奔逃的元神、元婴、金丹、舍利全部古邪尘一袖子卷了回来，他带着狞笑着横跨虚空，瞬间到了那些被断首的道盟弟子身边。太久太久没有用过的雪魄神爪挥出，古邪尘将那些气候不够没能破体飞出的金丹全部抓出，血淋淋的就朝九幽落魂崖丢了过去。

　　“所有九幽道弟子听令，即刻吞食所有血食，按照修为高低吞食这些元神、元婴和金丹、舍利，尽力增进修为！”

　　过千具尸身带着血光追入九幽氤氲云盖，早就煞气盈胸的九幽道弟子欢呼雀跃冲天而起，纷纷抢夺这些蕴含了极大精气和血气的尸体大口撕扯。按照各自修为的高低，近百条元神、数百元婴和两百多金丹也被九幽道分食一空。邪道功法的利害之处这时候就表露了出来，仅仅一刻钟的功夫，在场的九幽道弟子平均就提升了一个小层次的修为，尤其是数十个原本就有元婴修为的僵尸、恶鬼更是堪堪突破到了化神期。

　　瞤华急了，他蹦跳道：“师弟，我，我的！”

　　古邪尘朝瞤华笑了笑，随手将三条修为最强的化神中期的元神丢给了瞤华。瞤华张开血盆大口，怪啸着将三条元神一口吞下。太阳真火和僵神尸火并发，三条元神只是哀嚎惨叫了一声，就被凝练成三颗精纯至极的灵珠没入瞤华体内。

　　‘嗷呜’，瞤华仰天怒啸一声，他背后肌肉突然一阵蠕动，一对宽达二十几丈的肉翅探出，左翼上金色太阳真火熊熊燃烧，右翼上赤红色僵神尸火含而不吐，肉翅只是狠狠一扇，下方一座高有数百米的山头突然被烧成了一片飞灰。

　　小张道人、正一道人看得是目眩神移，邪道功法增进修为就是这般简单！

　　古邪尘闪身到了炎姜三人身边，已经奄奄一息的炎姜突然精神一振，他欢喜道：“邪尘师弟！”

　　古邪尘用力点了点头，挥动五水龙须扇狠狠的划在了捆住了炎姜三人的金色锁链上。五色真水之力喷发，金色锁链宛如豆腐一样被劈开，炎姜一个踉跄就朝下方摔去，古邪尘急忙一手拎住了他，随手将两条元神和三个元婴塞入了他嘴里。

　　炎姜厉啸一声，周身尸气翻滚，疯狂的吞噬起这些元神和元婴，他身上巨大的破口迅速的生长复原，他的身体也猛地拔高了一寸多。古邪尘随手将自己留下的四条元神和六个元婴递给了另外两名九幽道弟子，这才颔首道：“师尊为了我们自爆，和那些道盟伪君子同归于尽。其他八位师叔伯被人偷袭身亡，现在我们是九幽道辈分最高的门人。”

　　简简单单的一句话，炎姜和另外两名九幽道弟子同时张开了嘴痛哭出声：“师尊啊～～～”

　　‘卡嚓’一声，炎姜的心口传来了可怕的碎裂声，他那颗已经不知道多少年没跳动过、已经僵硬宛如铁石的心脏突然碎裂。

　　瞤华擦了擦嘴角的血迹，一个闪身到了炎姜身边，重重的一个耳光抽在了炎姜脸上。瞤华怒吼道：“哭什么？还有卵蛋的，跟着我们去杀人为师傅他们报仇。哭什么？哭什么？”

　　炎姜仰天喷出一道血气，他狞声道：“是，杀人！”

　　古邪尘冷笑了几声，他看向了九幽氤氲中的九幽道弟子：“金丹巅峰以上的弟子，用各种储物法器尽可能收集九幽氤氲！快！”

　　九幽道弟子立刻忙碌起来，他们纷纷取出自己随身携带的储物法器，将九幽氤氲邪气储入法宝中，不过是一盏茶的时间，虚空中的九幽氤氲云盖就变得稀薄了将近一倍。

　　眼看已经收取了足量的九幽氤氲云盖，古邪尘大笑三声，带着九幽道诸多门人冲天而起，朝西北方昆仑道宗的新山门‘三清山黄龙池碧玉青莲崖’飞去。一路上遁光迅速，古邪尘又招出了风雨雷电助威，一时间就看到漫天都是电闪雷鸣，狂风暴雨卷着一群近乎发狂的修士带着漫天的邪气朝前飞遁，吓得地面上诸多百姓纷纷躲入了临时的安置所。

　　千里眼顺风耳一左一右的伴随着古邪尘飞行，他们施展神通，窥向了三清山黄龙池碧玉青莲崖上的动静。

　　千里眼惊呼道：“死了好多人，满地血腥！”

　　顺风耳惊呼道：“糟了，昆仑弟子已经退守玉虚宫。他们已经损失了三成弟子，而且全部是金丹期以上的精锐弟子！”

　　正一道人的眼珠一下就红了，他怒吼道：“这群……这群……”

　　自幼受到白水真人调教，正一道人却连一句凶狠话都说不出口。

　　古邪尘阴沉着脸冷笑道：“这群混帐东西下手好快，偷袭了我们三门宗师，就立刻命令门人突袭，他们是半点机会都不愿留下！”

　　一路狂风暴雨乌云雷霆，古邪尘等人花了足足一刻钟才从九阴山冲杀到三清山。在这里围攻昆仑道宗的道盟弟子比围攻九幽道的弟子多了何止十？将近万名金丹期以上的道盟弟子团团围住了被一层青色宝光裹住的玉虚宫正在疯狂攻打，各种雷法和剑光雨点一样落下，砸得玉虚宫外的宝光一阵摇晃，随时都可能被攻破。

　　攻打九幽道的道盟弟子以万佛宗和其他几个佛门宗派为首，他们精擅佛门禅功，对九幽道弟子有极大的杀伤力，故而只有千多人前去攻打九幽道。这也是因为九幽道山门天生绝境，九幽氤氲恶名早为道盟中人熟知，没有人愿意去啃这个硬骨头的关系。

　　而昆仑道宗的新山门只有几座没有布置妥善的护山大阵，也没有什么天生的穷山恶水威胁人，而且昆仑法术微妙精奇，修道界也没有什么功法是昆仑法术的克星对头，所以攻打玉虚宫新山门的道盟弟子足足有一万多人。

　　相比之下，昆仑道宗的诱惑力也远超过九幽道。昆仑道宗的法宝可是天下修道者都窥觑已久的，而九幽道的那些法器么，正经的修道者也没有谁愿意拎着一堆骨头、骷髅之类的法器吧？身为修道者，这个仙风道骨的风范还是要的，这也是昆仑道宗为什么被这么多人围攻的原因。

　　不过，谁也没想到古邪尘等人来得这么快，尤其没想到古邪尘下手这么狠辣不留一点余地。

　　风雨雷电全力施为，就看到漫天乌云一卷，道盟众多弟子还在继续肆无忌惮的攻打玉虚宫护山大阵的时候，九幽道弟子已经咬牙切齿的掏出了储物法器，将九幽氤氲朝虚空中漫天泼洒。风伯冷笑，他鼓荡狂风将九幽氤氲吹到了道盟弟子身边，一道道旋风卷着九幽氤氲绕着道盟弟子直打转，没有一点儿毒气浪费。

　　昆仑弟子只能蜷缩在玉虚宫内消极防守，围攻的道盟弟子根本不担心会受到袭击，他们兴高采烈的用自己最强的招式向下肆意轰击，就连一点儿防御的准备都没有。再说了，有十几个门派百数十位化神期的长老在下方坐镇，昆仑的弟子也不可能冲出来和他们拼命。

　　九幽氤氲顿时发挥了最强功效，这些毫无防范的道盟弟子一接触到九幽氤氲，就好似镰刀下的稻秆接二连三的倒下。

　　在场的化神期长老惊觉事态不对，他们正要反击时，风伯控制着大量九幽氤氲涌到了他们身边，这些长老只是大叫了一声‘苦也’就纷纷从高空坠下地面。他们的最后一个印象就是――无数九幽道弟子张牙舞爪的从云雾中冲出，杀气腾腾的冲了过来。

　　不过眨眼的功夫，近万道盟弟子尽皆成擒，古邪尘以太阴秘法封禁了这些人的修为，将他们全丢到了玉虚宫门前的广场上。

　　昆仑弟子欣喜若狂的从玉虚宫内涌出，他们忙不迭的向正一道人询问到底发生了什么事情。

　　正一道人的脸色瞬间变得极其难看，地球被毁，昆仑留守祖师留下山门的精锐弟子全军覆灭，师门内藏匿的几个高手也都随之化为飞灰。昆仑山门内实力最强的几个弟子就是正一道人的师兄，刚刚一通混战，正一道人的师兄们也都惨死于昔日的盟友之手。

　　古邪尘没有给正一道人多思虑的时间，他坦白的对昆仑弟子通告了这几日发生的一切。当昆仑弟子们听说白水真人以及师门的诸多长老全部被道盟中人偷袭而死时，众多弟子同时哀嚎痛哭跪倒在地。

　　紧接着众人只见人影一闪，古邪尘大步冲到了一名元婴期的昆仑弟子身前，一把拎起他狠狠的抽了十几个耳光，打得他满口喷血，就连牙齿都吐了几颗出来。“哭什么？哭有用么？所有昆仑弟子听令，拿起你们的飞剑法宝，跟我去找道盟的晦气！”

　　大喝了一声，古邪尘也不看昆仑众人的反应，双袖一挥带着九幽道弟子就冲天而起。

　　正一道人大叱了一句，昆仑弟子们悚然醒悟，他们擦去脸上泪水，咬着牙齿跟着古邪尘飞身而起。

　　相同的事情发生在终南山的新山门‘紫云峰砌玉天池紫萝谷’，终南弟子同样被近万名起码也是金丹大成的道盟弟子围攻，他们同样是仗着护山大阵死死支撑，就在他们的大阵就要被攻破的时候，古邪尘带人在四周释放了九幽氤氲，将所有道盟弟子一举成擒。

　　随后三门弟子联手，在古邪尘的带领下席卷道盟数百大小宗派的山门，将所有门人弟子从结成金丹者到刚刚练气入门者全部生擒活捉。

　　杜卡特、小肖已经顺利的控制了天堂星所有战舰，在高悬头顶的超级母舰的威胁下，诸多门派的低级弟子根本不干反抗就束手就擒。

　　随后，令人震惊的一幕在所有九幽道、昆仑山、终南山的弟子面前上演。

　　就在九幽落魂崖上，古邪尘当着三派数万弟子的面，向瞤华讨要了前次送给他的那座屏风――来自希斯帝国的，被做为雅物传承，实则上是一个小型世界的屏风。在无数人惊骇的目光中，古邪尘喷出了天地间至阴至寒的终极能量太阴炫焱，取出了大量的先天级材料将这扇屏风重新炼制了一番。

　　以太阴炫焱的品级，加上古邪尘使用的先天级材料之多，这座被原来主人用来蓄养宠物、培植药材的灵宝被古邪尘强行提升了好几个品级，将内中的世界扩张到了方圆三万余里大小，足以容纳数十亿人在里面休养生息。

　　这座屏风的原主人神通光大，他在屏风内却埋藏了几条大型灵脉，屏风内的灵气极其充沛，虽然被古邪尘强行扩张了大片面积，灵气的浓度依旧可比地球上一些有数的洞天福地。

　　修改这扇屏风花了古邪尘足足七天七夜的时间。太阴炫焱灰白色光芒照耀天地，长时间不断的炼制，让方圆数百里地的温度直线下降，天空不断飘下白色的冰晶。等到三个门派一些低级弟子都开始被越来越低的温度冻伤的时候，古邪尘终于完成了对这扇屏风的修改，将最后一道太阴神苻打在了屏风上。

　　太阴神苻刚刚打出，天空就突然有乌云聚集，无数道极细的紫红色闪电从四面八方朝古邪尘头顶涌来，一股恐怖的压力当头落下。

　　除了古邪尘所在的九幽落魂崖，附近山岭同时一抖，‘轰’的一下向下陷了数寸。

　　三门弟子呆了呆，同时厉声吼道：“天劫！天劫！怎么会是天劫？”

　　古邪尘厉声笑道：“大凶大邪之物出世，天地示警……嘿嘿，这等程度的天劫，有用么？”

　　狂笑一声，古邪尘傲然起来，随手打出灵诀将那屏风收起。经过他的改进，原本偌大的屏风已经变成了一柄带着水墨山水画的折扇，折扇的正面是一派风光绝美而且风景不断变幻的山水，而背面则是三个邪气森森的大字――幽冥扇！

　　举起幽冥扇朝四周一挥，道盟数百大小门派数十万各代门人纷纷飞起，他们带着惊骇的尖叫声被幽冥扇吸入。众人看得清楚，在这些人的身体进入幽冥扇的时候，一道诡异的土黄色光芒在他们的头顶闪了闪，这些人就好似失去了灵智一般，双眼都变得呆滞了。每吸进去一个人，这幽冥扇面的山水就凭空增添了几分生气，等得数十万人都被吸入后，幽冥扇表面的山水简直都好似实物一般快要从扇面上跳下来。

　　天空雷鸣声越发响亮，连续三十六道水缸粗细的紫红色天雷朝古邪尘当头轰下。

　　古邪尘冷哼一声，他张开嘴朝外一吐，太阴玄珠带起一道长达数百丈的太阴炫焱冲天飞起，数十道天雷落在太阴玄珠上，却连一点儿火光都没溅起就被吞噬干净。

　　冷冷的笑了几声，古邪尘心念动处，太阴玄珠迅速朝天空飞起，将正在酝酿第二波天劫的劫云吸收得干干净净。

　　手一挥，幽冥扇中突然发出无数凄厉惨嚎，一道黑气冲出，数十万拳头大小的修士涌出，他们宛如野兽一样怒吼咆哮，抖手就劈出了一道掌心雷轰向了前方山岭。只听一声巨响，前方那座高达万丈的山岭被数十万修士联手轰成粉碎。

　　古邪尘手再一抖，数十万修士挣扎着又被黑气卷回幽冥扇。在众人呆滞的目光中，古邪尘将幽冥扇递给了瞤华。

　　顿了顿，他又补充道：“这幽冥扇中修士日后生息繁衍，又会依照本门功法修炼。以后九幽道弟子，却是不会缺少血食啦。”

　　瞤华呆了呆，心中一阵狂喜！

　　“从今以后，这扇中诸门诸派弟子只留本能，他们有如野兽一样繁衍生息，他们的子孙后代也都世世代代被幽冥扇控制，身无灵智，身为傀儡，永世做幽冥扇的苦力。”古邪尘阴恻恻的话语传遍四方，吓得昆仑、终南的诸多弟子齐齐退后。

　　正一道人、小张道人则是重重的吐了一口气，露出了一丝轻松的笑容。心中的那口怨毒之气，终于是消散殆尽。若非世世代代为奴为仆，他们如何忍得了道盟诸门的背叛？如今他们不仅时代为奴为仆，而且还会被九幽道弟子宛如收割庄稼一样取了元婴、元神掠夺他们的功力精气，这实在是太解恨了。

　　也只有九幽道能作出这种恶毒行径，换了正一道人和小张道人，他们绝对作不出这种事情来。

　　隐隐然，正一道人和小张道人看向古邪尘的时候，就有了几分尊重和敬畏。

　　数日后，九幽道、昆仑、终南山三门弟子歃血为盟，所有门人弟子发下灵魂誓言，三门弟子世世代代友好，若有违逆，被魂飞魄散而亡。

　　从今以后，道盟之内只有九幽道、昆仑山、终南山三门，三大门户鼎足而立，撑起了道盟这方天空。

　　无数年后，今年今日被道盟后世无数弟子尊称为：

　　立鼎之日！


第224章 强杀

　　地球联邦、黑暗教廷、光明教廷三方军部联名通告：

　　将于三日后于十三连星星域进行综合性实战演习，参演军力为地球联邦太空舰队全部军力、黑暗教廷太空舰队全部军力、光明教廷太空舰队全部军力，演习区域为十三连星星域。演习期间禁止任何民用和军用舰船靠近演习区域，否则演习指挥部将予以无警告摧毁。演习时间大概为一个月，演习项目除大规模太空舰队作战外，其他项目不确定。

　　不确定的意思就是任何项目都有可能，也许还包括了一支千万人规模的地面部队的登陆演习？

　　当然喽，这登陆演习需要确定登陆目标，谁也无法保证登陆演习的作战目标是否会变成罗曼人控制的星球。

　　“干他娘！”因为以上两个原因，罗曼第一王国的国王南克特和罗曼第二王国的国王黑索金同时问候了一句某个人的老娘。这个人，自然是兼任三方联合演习总指挥的古邪尘同志了。南克特和黑索金觉得自己都摸准了古邪尘的脉搏――因为地球被莫名其妙的敌人偷偷摧毁，古邪尘这是孤注一掷的想要挽回点面子，发泄点怨气，而目标就对准了罗曼人。

　　南克特和黑索金觉得自己很冤枉，地球被毁绝对和他们无关，古邪尘就算有火气，也不该撒在他们头上。地球人不是经常说冤有头，债有主么？地球被毁的确是一桩惨案，可是这和罗曼人没有任何关系。

　　罗曼人的探测飞船已经从地球原址发回了天量数据和检测报告，数据显示，如今的罗曼人有实力摧毁一颗星球，但是没有实力在这颗星球的原地点弄出一颗黑洞来。就连罗曼人都搞不懂，地球变成了这么大的一颗黑洞，为什么太阳系各大行星的运转轨道没有受到任何影响，这种技术已经超出了罗曼人祖先留下的科技极限。

　　所以，罗曼人觉得憋闷，这事情不可能是罗曼人干的，你古邪尘宣布整个十三连星星域都变成演习场，这算什么？

　　岂不是你演习的时候，罗曼人的战舰都不能离开大气层？否则你就要不予警告的摧毁？这也太霸道了！

　　罗曼第一王国和罗曼第二王国正为了十几亿罗曼人和大量灵族人的‘迁徙’一案打嘴皮官司，两国的使者就好似屁股着火一样在两个王国的王宫之间往来飞奔，正式的国书一封又一封的送到两国的国王面前，被两国国王当着众多臣子的面撕碎的国书已经有一两吨重，这嘴皮官司还有得扯呢。罗曼人是真的不希望在这个要命的时候和地球人发动冲突，他们内部还一团糟呢。

　　可是古邪尘没有给他们应变的时间，说是三天后进行演习，实则上这份通告刚刚递交给罗曼人，三方舰队就已经出发，在十三连星星域靠近罗曼人控制的六颗星球所在的空域聚集。

　　短短十二个小时内，聚集在罗曼人两个王国六颗星球附近的舰队已经达到了一个惊人的数字。

　　黑暗教廷出动了银狼级战列舰七百五十条，各种辅助舰船四千五百多条，以及从地球联邦租借的超级母舰十条。

　　光明教廷出动了六翼天使级战列舰八百九十条，各种辅助舰船五千三百多条，同样也有十条租借的超级母舰。

　　而地球联邦出动的舰队则让罗曼人为之心惊胆寒，其中有小肖出品、杜卡特改造的超级母舰三百四十条，长度达万米的罗曼超级战舰一万三千五百多条。另有地球联邦出产的南天门级、北天门级战列舰三万九千多条，加上辅助战舰后战舰总数超过十万。

　　三万九千多条南天门级、北天门级战列舰全部是用古邪尘带回来的超级母舰生产线突击生产，能够制造体长三百公里的超级母舰的生产线用来生产长度不过三千多米的战列舰，简直就等同于用航母生产线制造一起性打火机，实在是没有什么难度。

　　加上古邪尘拥有足够挥霍的资源，所以就形成了三万九千多条战列舰的恐怖规模。庞大的舰队由小肖和杜卡特通过超脑遥控，宛如一片乌云汇聚在罗曼王国控制的空域，而且所有战舰的舰艏都对准了罗曼人控制的六颗星球，摆出了随时可以炮击的架势。

　　庞大的‘演习部队’一露面，正在打官司的罗曼人也坐不住了，两个罗曼王国立刻组成了联合舰队，将他们的超级母舰也全部调了出来。可惜他们的超级母舰并没有经过更新换代的改造，在上次太阳风暴中造成的损害都还没有修复，虽然双方凑起来也有一百多条超级母舰，可是它们的战斗力实在是令人怀疑。

　　除了这些超级母舰，罗曼人能够纠集的普通舰队也就七千多条，勉强能抗衡两个教廷国的舰队，但是完全无法和地球联邦那变态的大舰队对拼。三万九千多条战列舰，这个庞大的数量足以吓死那些胆小的罗曼人。

　　一个长宽百米，带着独立维生系统的机械平台从一艘超级母舰的舰艏部位升起，慢吞吞的向外飘出了数百公里。

　　古邪尘一个人孤零零的坐在机械平台上，面前放着一台战场指挥终端，面色如常的看着不远处的罗曼舰队。他手指轻巧的在战场指挥终端上点击着，随着一条条指令不断下达，三方舰队已经汇编成十二支庞大的混合舰队，虎视眈眈的逼近罗曼舰队不到十万公里的距离。无数小型太空战机呼啸着从超级母舰上飞起，这些无人驾驶战机挑衅的飞近罗曼舰队，在他们战舰表面一掠而过。

　　良久的对峙后，两条小型战舰快若闪电般从罗曼舰队中飞出，很快就逼近了古邪尘所在的机械平台。

　　波尔波特、波鲁金、雅克金三人分别从两条战舰上飞出，纵身到了古邪尘面前。

　　三人死死的凝视着古邪尘，过了许久波尔波特才厉声喝道：“你想要做什么？大决战么？”

　　双手放在膝盖上，正襟危坐的古邪尘温和的浅笑道：“未尝不可啊？大决战就大决战吧。地球人和罗曼人没什么好说的。地球母星被毁，所有人都憋着一口气，大决战也好，正好转移我们国民的视线，不是么？”

　　“疯子！”波鲁金怒吼道：“简直疯了！又不是我们毁掉的地球，你找我们的麻烦做什么？”

　　古邪尘看着波鲁金笑了，他温和的说道：“的确不是你们干的，但是，我不找你们的麻烦，却怕你们以后找我们的麻烦啊！”

　　波尔波特干脆的说道：“要什么条件，说吧，算我们倒霉，在这个时候被你盯上。”

　　“好！明智！”古邪尘挑起了一根大拇指，他赞许道：“我的条件很简单，让你们罗曼黑暗四天王和我们打一场，不管胜败，我转身就走。”

　　波鲁金、雅克金脸色一变，他们厉声喝道：“不行。”

　　波尔波特则是目光闪烁的看着古邪尘，他思忖了一阵，缓缓点头道：“好！”

　　波鲁金、雅克金暴怒，他们看着波尔波特咆哮道：“你想要做什么？”

　　古邪尘猛地一掌按在了指挥终端机上，后方地球联邦三十条超级母舰上所有炮位的防护装甲纷纷开启，眨眼间这三十条母舰就笼罩在一层刺目的白光中，数十万门高能炮同时射击激发的光芒足以令人的眼睛失明。黑漆漆的太空似乎都被照亮了，三十条超级母舰万炮齐发的壮丽景象令波尔波特等人为之震惊。

　　前方罗曼第二王国的所有战列舰在炮火中溃碎，三千多条战列舰同时起火爆炸，就连一条救生艇都没能逃出。数百万罗曼人、灵族人随之化为飞灰，原本被战列舰塞满的空域变得空荡荡的，就连一片大点的碎片都找不到。

　　母舰的炮火过于猛烈，击碎了那三千多条战列舰后，还有大半炮火击穿了战列舰的阵列，斜斜的轰向了远处归属第二罗曼王国控制的一颗行星的天然卫星。那颗直径大概在一千多公里的卫星突然被火光和尘土覆盖，星球表面被猛地削去了三百多米厚的一层，甚至星球的轨道都受到了一定的影响，斜斜的向外层空间飘飞了两公里许。

　　波尔波特额头的冷汗一下就下来了，波鲁金、雅克金则同时穿上了他们继承的能量铠甲。

　　“以王权的名义……”波鲁金将权杖指向了古邪尘。

　　“王权你老母！”瞤华宛如幽灵一样从虚空中闪现，他背后巨大的肉翅轻轻一拍，身体就在虚空中瞬移般挪开数百米。巨大的肉翅不断拍动，瞤华就不断的在虚空中若隐若现，他手持幽冥扇，森森邪气不断的从扇面喷出，肉眼可见的漆黑气流团团缠绕住了机械平台，无数条扭曲的面孔在黑气中闪现，尖锐的鬼啸声令得波鲁金的身体死死的绷紧了。

　　瞤华狞笑着看着波鲁金：“你敢出手，我保证你们三个死得比谁都快！”

　　波鲁金死死的咬着牙齿，他一寸寸的将权杖点向了古邪尘。

　　古邪尘看着脸色铁青的波鲁金，突然轻叹了一声：“镜花水月，尽是虚幻。”‘啪’的一声，古邪尘的身影突然粉碎，与此同时另外一个古邪尘在波鲁金的身后浮现。这是古邪尘将星宇大挪移揉合了太阴真经镜花水月遁法之后形成的独特神通，不仅速度极快，而且最能带起各种幻象迷惑人的心神，除非同样拥有先天神念，否则根本捕捉不到古邪尘的真身所在。

　　“千万别动！”真磁两仪分光剑被古邪尘握在手中，肉眼依稀可见的黑白二色剑刃轻巧的贴在了波鲁金的喉结上：“羽生者……赤龙王……夜行者……狂天使……他们四个和我们打一场，不管胜负如何，我们的演习就此作罢，否则的话，我不介意让这个演习持续个三五年。舰上的官兵无聊的时候，正好用你们的星球进行实弹射击训练，也挺不错的。”

　　大片冷汗从波鲁金的头上喷出，他紧张的吞了口吐沫，艰难的说道：“你敢伤我，罗曼人和你们不惜一战。”

　　波尔波特急促的叫道：“古邪尘阁下，不要做傻事。地球联邦的太空舰队的确已经拥有了胜过我们的实力，但是你们无法阻止我们用舰船将我们的战士投放在你们的星球上。我们从外星域带回来了数以百亿计的仆族战士，我们同样拥有摧毁你们文明的力量。”

　　深吸一口气，波尔波特慢慢的握住了古邪尘青筋毕露的手：“放下剑，我可以保证，狂天使阁下会参与和你的战斗。放下剑，您能摧毁我们，我们也能摧毁您所属的文明。两败俱伤不是一个好主意，您觉得呢？”

　　瞤华阴恻恻的说道：“那么，快点叫人出来，否则……”

　　雅克金握紧了面前的巨大书本，他威吓道：“请注意一点，当我们来和你们会面的时候，已经有十条超级母舰搭乘我们的仆族战士开赴天堂星以及你们控制的其他星球。我们拥有和你们同归于尽的力量，这绝对不是恐吓。”

　　古邪尘颔首，慢慢的收回了真磁两仪分光剑，他微笑道：“那么，我们可以准备动手了。”

　　波尔波特、波鲁金、雅克金目光复杂的看了古邪尘一眼，同时转身飞回了自己来时的战舰。

　　过了大概一刻钟，一条讯息从罗曼人舰队内传来――罗曼黑暗四天王强烈要求地球联邦的舰队向后撤退，他们只愿和古邪尘等人交手，但是绝对不愿意被地球联邦的母舰来一次齐射。骨肉之身可挡不住威力这么强的高能炮齐射，那是要人命的。

　　古邪尘毫不犹豫的让三方联合舰队后撤，就留下了一条体长六千米的战舰做接应。

　　几条罗曼战舰紧紧的跟在了三方联合舰队后面，直到这些舰队退出到了足够的安全距离，罗曼战舰才发回了一切正常的讯号。

　　四条黑影飘身离开了罗曼舰队，飞快的朝这边射来。

　　赤龙王手持一串巨大的佛珠，面无表情的念诵着佛号朝这边飞来。

　　狂天使背后六支光翼招展，目光闪烁的跟在了赤龙王身后。

　　夜行者依旧是被一团浓浓的黑色烈焰包裹，宛如一颗小太阳一样张狂的直射而来。

　　而羽生者则是慢吞吞的，一步步的凌空走来，他看似走得缓慢，实则他的速度比任何人都快，他第一个站在了古邪尘面前。而且他的第一句话就让古邪尘和瞤华的心脏猛地一沉：“你们有什么阴谋？是忙着消灭我们罗曼人的高端力量么？难道你们亚洲道盟的强者，在地球被毁的时候受到了太大的损失？所以你们这帮小家伙不顾一切的要和我们拼命？”

　　古邪尘没吭声，他捏紧了五水龙须扇，森冷的看着羽生者。

　　羽生者叹了一口气，他看了看四周，皱眉道：“看来，今天是凶多吉少。不过，我很好奇的就是，你准备怎么样杀死我？”

　　赤龙王、狂天使、夜行者三人也赶到了羽生者身边，四个人一字儿排开站在了古邪尘面前。

　　瞤华上前一步，和古邪尘肩并肩的站成了一排，幽冥扇在他手掌上不断扇动，鬼哭狼嚎声震得人耳膜剧痛，羽生者都不由得皱了皱眉头。

　　六个人大眼瞪小眼的相互看了一阵，古邪尘背后剑匣内突然冲出一道剑光，裹着他和瞤华遁入了空间屏障。在羽生者等人看来，古邪尘和瞤华简直就是凭空在面前消失，他们甚至没能发现他们是用什么法子遁走的，更是捕捉不到他们到底遁去了哪里。

　　留在太空中等候古邪尘的那条孤零零的洪荒级战舰舰艏装甲突然崩裂，露出了一块通体碧蓝的奇妙晶体――天淬蓝晶！

　　经过杜卡特的改造，洪荒级战舰的大半个舰体都被亚空间能量炉给占据，此时能量炉内的微型空间孔道正抽取着亚空间无穷无尽的能量，经过能量炉提纯后化为汹涌澎湃的光能，注入了天淬蓝晶中。性能汇聚天地间一切能量转化为攻击的天淬蓝晶爆发出一阵令人目为之盲的强烈蓝色光焰，随后一道不过头发丝细的、凝练到了极点的蓝光撕裂了虚空，准确命中了羽生者的眉心。

　　这道蓝光蕴藏的能量极强，更主要的是经过了天淬蓝晶的汇聚，这道能量就好似从铁矿石被锻炼成了一柄钢刀，原本只能对羽生者造成些许伤害的能量立刻拥有了能够危及羽生者存在的可怖之物。

　　尤其是天淬蓝晶上闪耀着六十六道灰白色的太阴神苻，令得这蓝光拥有了太阴炫焱一般可怖的寒气，这更增加了蓝光的杀伤力。

　　而能量炉内三十六颗拳头大小的金乌天火火种，更为这道蓝光提供了天仙级的毁灭力量。

　　羽生者的脸上浮现了无边的绝望和恐惧，他怒吼了一声：“我不甘心啊……”

　　蓝光迅速朝四周扩散，从头发丝般细小膨胀到百丈方圆，黑暗四天王的身体都被蓝光笼罩，他们的身体在瞬间汽化。

　　四点精光从狂爆的蓝色光焰中冲出，这是黑暗四天王的精神烙印，他们想要逃出这毁灭一切的光芒，这样他们还有机会逃出生天。可是蓝色强光一闪即逝，面带微笑的古邪尘从空间屏障中跳出，正好来到了这四点精神烙印边。

　　真磁两仪分光剑划出一道长虹，准确的刺穿了四颗精神烙印，彻底摧毁了黑暗四天王复活的希望。

　　黑暗四天王起码都是虚境的实力，尤其是羽生者更有着接近天仙的可怖力量。古邪尘刺穿了他们的精神烙印，凝聚在精神烙印中的庞大能量瞬间爆发，眼看就要将古邪尘和瞤华炸得粉身碎骨。‘桀桀’怪笑声响起，瞤华张开幽冥扇，一个宽达数丈的漆黑漩涡在幽冥扇面张开，一口将四团巨大的能量吞入其中。数十万被禁锢的修道者蜂拥而上，将这四团能量分食干净。

　　瞤华再将幽冥扇一挥，无边黑气汹涌而出，刚才被三十条超级母舰炮击毁掉的数千条罗曼战舰所在的空域里，数百万点光点摇曳着被黑气从虚空中抓了出来。每一个光点都代表了一个罗曼人的灵魂，黑气卷起数百万罗曼人的灵魂，将他们拖入了幽冥扇中。

　　‘咯咯’，幽冥扇抖动了一下，宛如活物一样打了个饱嗝。瞤华吓了一大跳，差点没把这诡异的扇子丢了出去。他惊骇的看了一眼面色如常的古邪尘，就不知道古邪尘从哪里学来的这么古怪的炼器手法，怎么连这么诡异的扇子都能炼出来？

　　气急败坏的波尔波特、波鲁金、雅克金带着数万名肉体强横，天生就能在太空中短暂生存的仆族战士冲了过来。波尔波特怒吼道：“古邪尘，你太无耻……你不是要决战么？你不是要决斗么？你，你，你怎么能使用战舰？”

　　古邪尘背着双手，目光不善的看了一眼波尔波特身后的数万仆族战士，心中不由得一阵震惊。这些该死的家伙，肉体介于炭基生物和硅基生物之间，看外型大致上像是人体，但是外表那层厚厚的黑色甲壳，却又带着虫子的特征。神识扫过，这些家伙的肉体强度堪比合金，肉体能量爆发的最强攻击几乎能和火星级先天斗士相比。

　　而这些仆族战士中最强悍的数百人，居然有着不弱于金丹期修士的强大能量，实在是令人震惊。

　　最重要的就是，这里只有数万人，而波尔波特他们从外星域到底带来了多少这种变态？一百亿？两百亿？天知道他们带来了多少人！在他们繁衍的母星，到底还有多少这种变态？这样的怪物如果被投入地面战场，地球联邦军能抵挡多久？十分钟？二十分钟？

　　数十亿这样的战士绝对能摧毁地球文明，哪怕古邪尘这样的高手能够逃生，但是失去了自己的母族，失去了人类种族，他们就算活着又有什么意义？哪怕地球联邦舰队能够对罗曼人造成毁灭性打击，但是……依旧是两败俱伤的后果。

　　长长的吸了一口气，古邪尘板着一张死人脸冷漠的说道：“为什么不能使用战舰？既然你们允许这条战舰留在这里，就代表你们认可了我使用这条战舰……难道不是这样么？我可是按照你们的要求，所有的超级母舰都撤退了。”

　　“无耻！”波尔波特怒吼。

　　“卑鄙！”波鲁金气得直跳。

　　“你简直厚颜无耻到极点！”雅克金气得眼珠都变成了金色。

　　血红色双眸朝义愤填膺的三人扫了一眼，古邪尘淡淡的说道：“还有别的废话么？没有我就走了……唔，现在你们应该明白了我们拥有的力量？你们可以和我们两败俱伤，我们同样可以做到。所以，以后不要来招惹我们地球人。”

　　波尔波特张了张嘴，气得眼角直跳。

　　古邪尘却是不理会他们，径直和瞤华转身离开了现场。

　　波尔波特三人想要动手，但是他们想到了古邪尘身后那支庞大得令人绝望的舰队，他们无奈的忍下了这口气。

　　所谓的演习，只是炫耀武力，赤裸裸的炫耀武力而已。古邪尘就是要让罗曼人明白，如今的地球人绝对拥有和他们同归于尽的力量，他们还是不要在地球联邦这里动歪脑筋。

　　杀死羽生者等黑暗四天王，不仅仅是炫耀武力，更是因为羽生者可能破坏这一平衡。

　　一个天仙级的高手，他完全有能力对地球联邦的指挥系统造成致命的打击。羽生者可以轻松的对地球联邦进行斩首行动，可以轻松的让地球联邦陷入混乱，甚至可能破坏地球联邦拥有的所有超级母舰。如果真是那样，这对整个地球联邦而言无疑是灭顶之灾。

　　失去了足以和羽生者抗衡的尸帝等人，古邪尘必须铲除羽生者这个危险的存在。

　　失去了羽生者，地球联邦才真正的和罗曼人达成了‘对等毁灭’的平衡。地球联邦的超级舰队拥有毁灭罗曼人文明的能力，罗曼人的庞大仆族军队也拥有了毁灭地球文明的能力。对等毁灭才能维持地球短暂的和平，在任何一方拥有彻底摧毁对方却不担心自己被摧毁的力量之前，地球联邦是安全的。

　　这种安全，只是沙滩上的楼阁，很可能被一阵海啸给冲得支离破碎。

　　只有当九幽道、昆仑山、终南山三门弟子重新成长起来，当其中出现了几个虚境高手坐镇后，这种安全才真正的稳固。

　　杀死羽生者，只是从权之策，是一种无奈的选择。

　　在回归天堂星的路上，古邪尘通过通讯器，和很多人进行了一次全方面的交流。

　　地球母星被毁，这让古邪尘感到了某种深切的危机感，有些事情必须立刻去做，而且要尽快做好。

　　茫茫宇宙，在这个世界上，危险因素太多，古邪尘只能如履薄冰的谨慎前进。

　　他也不知道前方等待着他的是什么，他只能横下一条心，就有如这次悍然杀死羽生者一样，横心前进。

　　无论前方是什么，无非‘杀’出一条生路而已。


第225章 巨轮始动，一切的开始

　　天堂星地球联邦总部大楼地下，地球联邦人口资料数据库。

　　古邪尘盘坐在数据库巨大的机房内，数千面巴掌大小的光幕在他面前急速闪烁，每一块光幕每一秒钟都闪过数人甚至数十人的照片和资料，其中包括了这些人的年龄、身高、血统血缘的资料等等。

　　庞大的神念宛如八爪章鱼一样朝四面八方扩散开，一丝丝神念附着在这些光幕上，将这些人的数据一一翻阅。

　　偶尔有中意的资料，古邪尘就弹出一指打在光幕上，这人的资料从地球联邦人口资料数据库中消失，与此同时，相同一份资料就转移到了盘坐在古邪尘身边的杜卡特双手捧着的一台个人终端上。

　　一道银光从杜卡特的眉心射出，他在对古邪尘挑选出来的数据进行更进一步的筛选和分析。他的筛选更加精准、更加无情、更加的机械化。按照古邪尘的要求，他对这些人的祖宗三代的血统和血脉来源都要进行严格的鉴别，必须祖宗三代都是纯正的东亚古华国系统的人选才能进入最终的数据库，其他不符合标准的人的数据都将重新送回联邦人口资料数据库。

　　三百万年龄从五十岁到九十岁的长者，职业全部为高校教师或者科研者。

　　两千万年龄从三十岁到五十岁的青壮，职业涵括各面，更多的是熟练的技术工人以及科研者。

　　三亿年龄从十八岁到三十岁的青年人，其中包括普通学生、军校学生、军队士兵、医护人员。

　　十亿年龄从八岁到十八岁的青少年，所有人都身体健康、智力水准都在标准线以上，相近血缘亲属中曾经拥有异能者的优先选录。道盟诸多门派外事家族中的子弟优先录取，已经被检测出适合修道者更是第一时间被录入数据。

　　这是古邪尘在联邦人口资料数据库中进行的工作，所有被选中的人将从地球联邦蒸发，一如他们从来没有出生过，所以关于他们的记载和资料将全部被抹除。他们将跟随古邪尘前往星盟，他们将在星盟建立一个属于地球人，确切的说属于古华国传承的新的国度。关于这些人选的血统，这是瞤华、小张道人和正一道人的坚持，道家道统，绝对不会传授给古华国以外的人。

　　地球母星被毁，这让所有地球联邦的高层和九幽道、昆仑山、终南山的修道者为之震惊。为了避免再次出现这样的事情，必须为地球人类寻找一个新的、安全的繁衍地。

　　在古邪尘的计划中，这个新的繁衍地也将是九幽道、昆仑山、终南山三派的后备山门，被挑选出来的青少年，他们或者他们未来的后代将成为三个门派的传人。而道家门派一贯的保守传统令得这些入选者只能是古华国的血裔。

　　就在古邪尘和杜卡特辛勤忙碌的时候，瞤华、小张道人、正一道人正监督着另外一件重要的事情。

　　正一道人带领昆仑弟子，正从联邦种子仓库里筛选各种珍稀的特产种子。高产量的水稻、小麦、玉米、高粱、大豆等种子，每一种植物种子都挑选了上万吨储存在储物法器中。修道者特有的神识比联邦种子仓库的检测仪器还要来得精确，挑选出来的种子每一颗都是生命力盎然，绝对都能发芽生长的好种子。

　　除了各种农作物种子，正一道人更加着重收集的是各种灵药种子。灵芝的孢子、人参籽、首乌苗等等，凡是炼丹术需要的种子，除了留给三大门派日常所需的，其他的全部纳入了储物法器中。

　　小张道人正在做的事情就不怎么赏心悦目了，他带着终南山的弟子们，正在收集各种动物的胚胎或者受精卵。大熊猫、白鹤、鲤鱼等等，各种各样的胚胎和受精卵，也每样都采集了数十万枚用秘法保存了起来。为了采集足够多的受精卵和胚胎，联邦科学院的动物学家们甚至不惜采用涸泽而渔的手段，动用生物激素刺激这些胚胎的母体强行分泌更多的生殖细胞。

　　和正一道人一样，小张道人将收集的忠心放在了可以入药的各种动物身上。比如说出产牛黄的老牛、出产马宝的骏马、有熊胆的大黑熊和可以调配强筋壮骨药剂的虎骨的拥有者猛虎等，又比如香麝、梅花鹿等等，终南山弟子倾巢出动，也不知道骚扰了多少牲畜。

　　正一道人和小张道人收集的东西也还好，瞤华可就实实在在是在做苦差事，不过，这事也是他主动请缨的。

　　瞤华负责采集和保存的，是人类的胚胎和精子、卵子等。为了配合瞤华的工作，联邦卫生部展开了轰轰烈烈的全民免费体检运动，所有联邦人都为这个伟大的计划贡献了一份力量。在瞤华的监督下，他只选择那些俊男美女的精子和卵子送入胚胎库中，俊男也就罢了，那些被瞤华瞄上的绝色美女，在短短两个月内被找了各种各样的借口拉去医院一遍又一遍的体检，她们也享受了大熊猫一样的待遇，被生物激素催生了一颗颗成熟的卵子送入了胚胎库。

　　瞤华觉得他这种行为很高尚的，经过他的努力，未来新建的那个人类国度拥有的将是一水儿帅哥美女，看起来多养眼啊？

　　“让每一个地球联邦的男人都拥有一个绝世美女做夫人，呜呜，功在当代、利在千秋啊！”瞤华很不要脸皮的躲藏在‘体检现场’偷窥着那些美女，发出了让人恨不得一拳打死他的感慨。“千秋万世，尽是美女……未来的地球联邦的男性公民，你们都要感激我，是我在今天奠定了你们娶美女做老婆的基础啊！”

　　除了采集联邦公民的基因胚胎，瞤华更重要的任务是去军队。

　　毒狼以军部的名义下达了全军大练兵、大比武的动员令，地球联邦上千万部队展开了热火朝天的比武大会，从中优而择优的挑选了十万名各方面素质都几乎达到人类肉体极限的精锐战士。这些战士的联邦武道修为也都普遍达到了天王星以上的水准，他们拥有的精神力强度，也是普通联邦民众的十倍以上。

　　在接下来的几个月中，这些精锐战士享受了猪一样的待遇。他们每天都服用大量高标准的恢复液和营养药剂，每天他们都要被抽取上百毫升鲜血，每天都要奉献一次滚烫的精华。他们的血液和精子被送去某个绝密部门，经过精心的培养和提取后变成了记载他们个人全部基因数据的干细胞，每天都有大量的干细胞送入一条超级母舰进行保存。

　　与此同时，联邦的诸多生产线也在热火朝天的全力生产。生活器具比如锅碗瓢盆等，工程机械比如伐木机、开矿机等，战争器械小到手枪大到战车战机，以及各种活动堡垒、模块化房屋、高标号高强度的水泥钢筋等等，包罗万象、无所不有。甚至就连治疗感冒的药片都是以万吨为单位在进行生产。

　　除了这些天文数字的民生产品，更多的是各种生化培养舱被制造了出来。

　　修复内外伤势的医疗舱，培养试管婴儿的繁殖舱，以及制造克隆战士的生命体培养舱，这些舱体都以十万为单位的一批又一批的制造出来，送入了指定的超级母舰。

　　被毒狼绝对控制的军部下属的绝密科研部门则在进行另外一项绝密的工程。

　　他们抽取战场上俘获的罗曼人生化兽的体细胞，对细胞进行生物繁殖后进行提纯，并和各种人类细胞进行交叉融合。就有如培养虫人士兵一样，这些疯狂的生物学家制造了大量违犯人类传统伦理的生物战士细胞胚胎，同样送入了超级母舰。他们制造了如此多的细胞胚胎，制造了如此多的专用培养舱，以至于只要有足够的生物原材料，可以在短期内繁衍一支数亿的生化大军。

　　除此外，这些疯狂的生物学家在制造各种各样致命的病毒和毒气。从传统的鼠疫、霍乱等致命病毒到拥有自我进化功能的恐怖病菌，从普通的糜烂性、神经性毒气，到连普通合金都能侵袭的可怖毒气，各种恐怖的灭绝人性的生化产品也不知道制造了多少。

　　至于说大威力的核弹头……为了制造这些核弹，联邦数大矿务公司已经挖空了附近数十个星球上的放射性矿床。每一颗核弹的最低当量都在亿吨以上，至于威力最强的那一批弹头的体积达到了数十立方米，威力以千亿吨计！

　　军部工厂秘密生产的这批核弹，足以将数百个星球表面的一切生命全部抹掉，如果加上那些可怕的病毒和毒气……就连这一切的始作俑者古邪尘都无法估算这到底能杀死多少人！

　　不过，无所谓，这些东西制造出来，就是为了去杀人。

　　一切都在紧锣密鼓的筹备着。

　　终于，在三个月后，一切都准备妥当。

　　没有誓师大会，没有宣传，甚至没有几个人知道这件事情。古邪尘率领的庞大舰队离开了天堂星，没入了茫茫虚空。

　　九幽道对外宣称，古邪尘因为堪破了天道玄机，于九幽落魂崖做了死关。

　　九幽道由炎姜执掌。

　　昆仑山由正一道人的大师兄一机子执掌。

　　终南山由小张道人的师兄寒梅真人执掌。

　　三大宗门同时宣布紧闭山门，一心清修，不理世事。

　　天堂星域一下就安静了下来，而古邪尘率领的庞大舰队，则要在遥远的星域，掀起一番惊涛骇浪。


第226章 归顺或者灭亡

　　值得一提的是，在前往雅菲克的途中，古邪尘绕路去了太阳系第十二行星勘探。但是那座罗睺殿拥有的力量太过于诡秘，古邪尘用尽了各种办法也无法靠近罗睺殿。最终无奈何，他只能在浪费了几天时间后，命令舰队继续旅程。

　　在古邪尘的授意下，母舰上开始了克隆士兵的生产。

　　克隆士兵违反了地球联邦大大小小各种法律法规三百多条。

　　但是在亚空间十二条正在全速疾驰的超级母舰上，谁还理会地球联邦的法律法规？

　　巨大的培养舱房内，密密麻麻的克隆培养舱宛如蜂巢一样排列，每个培养舱内都有一名高大健壮体形达到人类完美状态的青年静静的漂浮着。粗大的精神探针刺入了这些士兵的大脑，一遍又一遍的对他们灌输服从古邪尘一切命令的精神暗示。各种作战技能同步输入他们的大脑，从战舰操作到特种部队野外生存作战，所有技战术技能无所不包、应有尽有。

　　瞤华叼着巨大的雪茄站在舱房墙壁上的环带天桥上，以一种造物主的目光俯瞰着这些克隆舱。

　　每过三十六小时，就有一批一百万名克隆士兵从克隆舱内走出，他们面无表情的擦干身体，穿上制服，排着整齐的队伍进入上层舱室。那里已经有资深的联邦武道教练等待着他们，所有克隆士兵将开始修炼专为他们量体打造的邪道功法。

　　所谓的邪道功法就是见效极快、功力增长速度极快、功法杀伤力极大、能全面增强士兵的体能、速度、反应等指标的功法。加上特别配制的丹药和营养药剂，这些经脉天生畅通的克隆士兵将在短短三个月内达到后天巅峰实力，六个月内就能提升到先天斗士水准。进入先天境界后，他们的实力将有如脱缰野马一样突飞猛进，依仗这套功法，他们大概在十年后能拥有地球级斗士的力量。

　　十年后，这些克隆士兵将无法再控制体内霸道、凶狠、猛厉的真气，他们的身体将宛如炸弹一样自爆。

　　如果十年后有某些幸运儿逃过了真气自爆的危险，他们大脑中的生物炸弹也将摧毁他们的生命。

　　如果还有幸运儿被人取出了大脑中的生物炸弹，十年后一段埋伏在他们DNA中的基因段也将被激发，他们将在短短三小时内衰亡。

　　“这些可怜的生物……不过，消耗品就是消耗品啊！”

　　正好有一批克隆战士走出了克隆舱，瞤华看着他们健壮、高大、每一块肌肉都宛如刀劈斧斫的身体，幽幽的叹息了一声：“反正都是消耗品，为什么不生产女性克隆人呢？那样看起来多养眼，多养眼啊！啧啧，大胸脯、大屁股、S型完美身材，在战场上把衣服一脱，对方一愣神的时候举枪就打，啧啧，完美的战术啊！”

　　在另外的几个船舱内，同样的培养舱内走出来的，是皮肤略微泛黑，带着点昆虫甲壳光泽的虫人士兵。这些士兵外表看上去和人类一般无二，但是他们的身体结构却是实实在在的昆虫，拥有昆虫的许多特效。

　　这些士兵一旦制造出来就拥有强大的肉体，他们的肉体强度可以正面抗衡大口径穿甲弹的轰击。

　　他们拥有坚韧的生命力，他们可以在沙漠、雪原、高山、沼泽等极限环境中不吃不喝的生存数月，甚至一些虫人士兵的脑袋被砍了下来，他们依旧能依靠体内的神经索系统，继续生存数日，继续尽全力完成自己的任务。

　　他们拥有可怕的力量，一只小小的蚂蚁能够举起相当于自己体重百倍的重物，这些经过特别基因强化的虫人士兵，他们单纯肌肉力量就能推动数十吨乃至近百吨的金属锭。他们的拳头拥有的瞬间爆发力能够轰穿数米厚的标准合金装甲。

　　他们拥有令人震惊的速度，他们轻轻松松就能以超音速奔跑。他们拥有常人无法比拟的反应速度，普通的高速机枪对他们根本没有任何威胁，他们可以清晰的看清每一颗金属子弹在空气中的活动轨迹并且轻松的闪避开。

　　他们还拥有奇异的能力，比如说皮肤甲壳化以增强自己防御力，可以喷吐腐蚀性极强的毒液，喷吐无形无色无味的毒气，幻化出膜翅拥有短暂的飞行能力等。

　　总而言之，虫人部队是一支可怕的生化大军，他们拥有的能力足以让他们成为恐怖的生命收割者。所以他们受到的控制益发的严密，克隆人士兵还能生存十年，而虫人部队的自我毁灭时限是一年，而且是从细胞、遗传基因层面的全面崩溃式自毁，他们一旦毁灭，留下的只是一堆最基本的碳水化合物或者硅基化合物，不会留下任何生物特性残留物。

　　莉莉成为了这支虫人部队的主管，每个虫人的培养舱内都会由莉莉注入一道先天青木之气。拥有了这道灵气，这些虫人战士的生命力益发的顽强，恢复力益发的变态，各项指标起码提升了三倍不止。

　　克隆士兵和虫人士兵源源不断的走出培养舱，而在另外一个巨大的舱房中，杜卡特和小肖正兴奋的争吵着。杜卡特的精神波动直接和小肖的主控芯片接驳，两人的念头在瞬息间就能产生数亿次的碰撞和契合。人类大脑的幻想力和电子机械的精密逻辑完美的融合在一起，他们在设计更新式的动力系统、更新式的能量炮、更新式的能量护盾。

　　星盟四星级文明科技、波尔波特提供的罗曼王国科技和地球联邦的科技体系在两人的努力下逐渐融为一炉，逐渐的衍生出独特的文明之花。杜卡特甚至将一部分修道者的阵法和炼器法门融入了他们的新式装备中，一种誓必令人耳目一新的全新科技体系，正在他们的努力下成形。

　　而这一切的主导者古邪尘，则躲在了一个绝密的舱房中，一边为芙雅·冥护法，一边绞尽脑汁的修复那三十六具被毁的金甲傀儡。

　　芙雅·冥已经进入了深层次的修炼状态，她含元真典的修炼已经到了最后关头，眼看就要达到五气朝元的至高境界。只要她完成而来含元真典的修炼，古邪尘就准备传授她太阴真经上的修炼法门。虽然不能修练成先天之体，芙雅·冥的肉体也已经被改造成了最适合修炼的资质，只要动用太阴玄珠的力量为她奠基，很容易就能让她顺利的开始太阴真经的修炼。

　　当然，缺少了太阴玄珠做为辅助器具，芙雅·冥的修为进度会比古邪尘慢，但是也会比普通修道人快了许多。而太阴炫焱，却是古邪尘都没有办法的。没有先天之体，芙雅·冥不可能承受太阴炫焱的侵袭，想要拥有太阴炫焱这种威力绝大的先天力量，只能寄希望于芙雅·冥未来修练到太阴真经天字卷后再自行努力凝聚了。

　　舱室的四周布下了重重大阵，专门克制域外天魔的麒麟印成为了这些大阵的核心，芙雅·冥身处大阵核心，安全是绝对没有问题的。

　　古邪尘盘坐在芙雅·冥身边，愁眉苦脸的看着面前漂浮着的三十六尊金甲傀儡的残骸，太阴炫焱在他身上缓缓的滚动，令得四周空气都凝结成了淡蓝色的雪片，正慢慢的不断落下。三十六团金乌天火的火种在这些傀儡的残骸中闪烁，它们放出的红色光晕环绕着古邪尘，蓝色的雪片一靠近这道红光，就被蒸发成气体升上屋顶，随后又变成雪片落下。

　　如此周而复始，古邪尘的全部精力都沉浸在了天器集内无数玄妙的炼器手法中，其中自然也包括了这三十六尊金甲傀儡的炼制法门。

　　逐渐的，天器集内所有的炼器手法都被古邪尘琢磨了个清清楚楚，时间也在无声无息中过去了三个月。但是古邪尘还是没能找出修复这些金甲傀儡的方法。方法有，而且材料也不缺，但是古邪尘如今的修为不够，哪怕他拥有太阴炫焱，想要利用天器集上现成的手段完美的修复这些傀儡，也需要古邪尘起码拥有金仙级的修为才行。

　　但是有了金仙的修为，古邪尘还要这些天仙级的傀儡做什么？

　　无奈的摇了摇头，古邪尘将天器集中的法门放在了一旁，心神沉浸入了浩淼无边的大荒经中。

　　结果短短半个月的功夫，古邪尘就在大荒经中找到了一条非常符合他如今具体条件的法子，他欣喜若狂的仰天欢笑了一声，立刻着手行动。

　　首先他就彻底摧毁了三十六尊金甲傀儡的残骸，将里面的金乌天火火种取了出来，让它们重新融为一体。一颗灼热的小太阳顿时出现在船舱中，若非有重重大阵保护着，而且有数百道太阴神苻抵挡住了这颗小太阳释放出的高温，怕是古邪尘乘坐的这条超级母舰都被它瞬间汽化成了一缕青烟，这颗火种拥有的力量，实在是太霸道了。

　　随后古邪尘取出了全部的，也就是大概两千个立方米的先天圣血。他小心翼翼的将金乌火种投入了先天圣血中，一时间就好似一滴火星落入了一锅滚开的油中，两千立方米的先天圣血剧烈的波动起来，眨眼的功夫就熊熊燃烧着，释放出了让古邪尘的肉体都差点瞬间融化的高温和强光。幸好古邪尘身上护身的宝物不少，他忙不迭的强行催出了太阴玄珠，这就轻松抵挡住了先天圣血的力量。

　　一道古老、洪荒的咒语声从古邪尘嘴里喷出，这咒语的声音里带着洪荒大漠的风沙声、带着洪荒巨木发出的松涛声、更带着洪荒上古先民的祈祷声，雄浑诡奇的力量随着这一道咒语缓缓飘出，古邪尘双手结成了一个个古怪的印诀，将一道道紫黑色的奇光打入了先天圣血，令得先天圣血的体积不断缩小，眨眼的功夫就缩小到了不到十个立方米大小。

　　先天圣血体积缩小带来的后果是它喷发出的高温和强光益发的猛烈，那光简直凝聚成了实质，有如刀锋一样劈砍在悬浮在先天圣血上方的太阴玄珠上，激发出了无数道涟漪，带起了刺耳的金铁铿锵声。

　　古邪尘身体剧烈的哆嗦着，他死死的咬着牙齿，竭尽全力催发体内细胞中储存的鸿蒙浊气和鸿蒙清气，不断转化为太阴玄罡补充自己消耗的力量。真元在急速的消耗，但是也在急速的恢复，就在这消耗和恢复的过程中，古邪尘太阴真经的修为正在突飞猛进。

　　很快，先天圣血就被凝练成了黏稠的宛如融化水晶一样的胶状物，无数黑紫色怪异符文悬浮在这一团胶状物中，每一颗符文都和古邪尘的心神隐隐相连，他对这团胶状物有一种如臂使指、指使如意的感觉。

　　“很好！”感应了一下这团胶状物内散发出的恐怖能量波动，古邪尘满意的赞叹了一声。

　　心念再动，深藏古邪尘识海的昊天塔突然喷发出一道淡淡的青光，微弱的青光宛如利刀划过，藏在昊天塔第一层的太阳真神的肉身被割下了心头上的一块肉。相对于太阳真神那巨大的躯体而言，割下来的这块肉就好似从地球上掉落了一小颗芝麻粒般微不足道，但是对古邪尘而言，这可就是一块散发出炽热气焰、充满霸道力量的方圆数十里的大肉块！

　　这是太阳真神肉体上储藏最后一滴先天圣血的心脏组织，也是太阳真神体内活性最充足和他生前一般无二的肌体。

　　古邪尘取出了这块大肉块，就立刻用大荒经中诡异法门将其凝炼压缩成一团。太阴炫焱慢慢的锻炼着这块儿血肉，将它逐渐凝练成了一块直径不过百米的大肉球，并且在里面凝聚出了一条条经脉、血管和其他的身体组织的形状。

　　随着一声带着苍凉气息的咒语声，古邪尘吐出了一口心血喷在了这块肉上。被凝练成一小团的先天圣血宛如活物一样扭动着，迅猛的扑向了那块同根同源拥有相同气息的肉块。古邪尘低沉的呵斥道：“反本归原，炼神为仆，周天星相，凝我真身！”

　　随着古邪尘的咒语声，他一手撕开了自己的胸膛，轻轻的在自己心脏上扯开一条小小的缝隙，取了三点心头热血洒在了那团正不断扭动融合的血肉块上。三点心血即刻融入了这团血肉，古邪尘隐隐觉得他已经和这块血肉融为了一体。

　　正空间内，对应了周天星宿中二十八宿的星辰突然闪出一片强光，丝丝星光结成了薄薄的云雾，迅速跨越了虚空，迅速撕裂了空间屏障遁入了亚空间。眨眼的功夫，二十八道奇光就径直射入了古邪尘所在的那条超级母舰，照在了古邪尘和那一团正不断蠕动的血肉上。

　　‘卡嚓’一声，古邪尘的灵魂宝珠有十分之一的体积突然分离开来，剧痛涌入他的灵魂，古邪尘痛得发出了一声惨嚎。他努力的集中精神，将全部注意力都放在了这块分离出来的灵魂宝珠上，控制着它飞出了昊天塔，射入了前方的血肉中。

　　眨眼的功夫灵魂宝珠就在那块血肉中崩解，化为一团五彩光华将这团血肉整个包裹起来。

　　在青蒙蒙银芒四射的星光照耀下，这块血肉剧烈的抽搐蠕动，强烈的光和热不断放出，渐渐的这块血肉呈现出半透明的能量态，它急速的幻化形象，一只有着长羽的大鸟形状逐渐从强光中闪现。这头大鸟的虚影疯狂的抽取着二十八宿星力，渐渐的它的身影越来越清晰，越来越清楚，就连每一片羽毛都变得纤细入微清晰可见。

　　这是一头古怪的，有着三只锋利爪子的，通体呈金红色，正释放出无边威严和无穷光和热的三足乌鸦。

　　说是乌鸦，这头怪鸟的头顶却有着凤凰一样的羽冠，尾部也拖着数十根长长的羽毛，其飘逸神骏之处和乌鸦哪里有丝毫相关？它悬浮在古邪尘身前，顾盼之间有着一股恒古以来的高贵古老气息，宛如一位刚刚从自己棺木中复活爬起的远古君王。

　　一圈一圈的红色火浪从三足乌鸦的体表朝四周扩散开，恢宏强大，让古邪尘觉得自己好似一只微不足道的蝼蚁，顷刻间就会被这个家伙给干掉。天仙级的力量，根据太阴真君的记忆，这头三足乌鸦拥有的同样是天仙级的力量，但是它的力量却比那些金甲傀儡何止强大千百倍？同为天仙，这也有强弱之分，顶级的天仙能比普通的天仙强大数万倍都不稀奇。

　　金乌之火，太阳真神的心头血肉，加上那么巨大的一滴先天圣血，配合了古邪尘的三点心头精血和十分之一的灵魂本源，造就的就是这么一个宛如古邪尘分身，或者干脆就是第二元神的强悍生物。它的肉体介于实体和能量体之间，虽然没有什么别的法术神通，但是就依靠它周身翻滚的金乌天火，也有着令人震怖的杀伤力。它的身体更加强横，古邪尘也无法判断它如今的身体到了什么程度，但是如今的古邪尘绝对不可能对它造成任何伤害就是。

　　满意的看着这头神骏非凡的异鸟，古邪尘点了点头。

　　三足乌鸦点了点头，很人性化的朝古邪尘微微一笑，身体急速缩小，眨眼的功夫就变成了一只拳头大小没有丝毫能量波动的普普通通的麻雀落在了古邪尘肩膀上。这家伙幻化的外型灰扑扑的，羽毛的颜色和形状都和普通麻雀一模一样，而且举止行动也呆愣愣的，好似刚刚偷吃了一顿饱饱的粮食。

　　不过，若是真有人将这家伙当成了普通麻雀，那么等待着他的无疑是人生最悲惨的遭遇。

　　“就叫你火乌鸦好了。唔，你我本来一体，名字难听点也无所谓。”古邪尘轻轻的用手指弹了一下三足乌鸦的脑袋，轻轻的调侃了一句。

　　火乌鸦就好像一只撑饱了肚皮懒得飞行的麻雀一样呆呆的看着古邪尘，眼角眉梢尽是一股子呆滞之气。

　　如丝如雾的二十八宿星力还缠绕在古邪尘的身边，其中有几道星力格外的森冷酷寒，隐隐和太阴真经有相通之处。古邪尘沉吟了片刻，他对照了一番太阴真经中的法门，又回想了一阵太阴真君的记忆，终于小心翼翼的将其中几道性质阴冷的星力吸入了体内。

　　这些星力数量稀少，但是蕴藏的力量却是宏大至极，稀薄的星力刚刚入体，古邪尘就觉得浑身经脉一阵剧痛，庞大的能量从星力中喷发，差点没撑爆了他的肉体。而且这些星力中蕴藏的冷酷锋芒之气疯狂的切割着他的身体，让他觉得自己的肉体好似砧板的猪肉，正在被几个喝醉了酒后发狂的屠夫一通乱砍乱剁。

　　剧痛中，古邪尘急匆匆的招回了太阴玄珠，将它沉入了自己丹田。

　　太阴玄珠一入体，疯狂肆虐的星力就立刻平顺下来，它们好似倦鸟归巢一般乖巧的投入太阴玄珠，化为一股股精纯宏大的太阴玄罡流遍古邪尘全身，逐渐的滋养他的身体，壮大他的修为。

　　与此同时，星力中蕴藏的某些信息也被太阴玄珠提取了出来，反馈在了古邪尘的识海中。

　　先天鸿蒙，洪荒开辟，二十八颗大星于那无边无际的鸿蒙清浊之气中酝酿诞生，每一颗大星内都产生了一个了不起的先天生灵。这二十八颗大星逐渐的在寰宇中飘移，最终稳定在了一方虚空中。它们的星力朝着四周虚空不断放射出去，渐渐的因为它们同源同脉的关系，二十八颗大星的星力逐渐纠缠在一起，形成了一个天生不可分的整体。

　　它们共享自己看到的一切，它们共享自己感悟的一切，它们从众多同伴感悟的道理中挑选了符合自己心意的道，逐渐的循着那个道修炼着属于它们的力量。虽然它们的肉体还在星体中酝酿，但是它们的神识却跨越了无边无际的虚空，感悟着那天地初开时的宏伟之道。

　　古邪尘的精舍就被带入了那浩淼无边的星空，他看到了很多很多东西。沧海桑田，时空变幻，一切都是那般的瑰丽雄奇，非今人能想象。

　　越来越多的星力从四面八方汇聚而来，这些星力都循着太阴之气的路子，是由太阴之气演化出来的纯阴星力。古邪尘不管三七二十一的将这些星力全部吸入体内，借助太阴玄珠的力量将所有星力都淬炼成了一体，逐渐的滋养着自己的身躯。

　　时间就这么一分一秒的过去，古邪尘的修为在不断的提升，他的灵魂宝珠则是不断萃取那些星力中蕴藏的信息，宛如春夜里的竹笋一般急速生长。渐渐的，古邪尘体内有一道灰白色光芒透了出来，他的皮肤一层层的分解破碎，露出更加白净更加细腻宛如水波一样模糊不清的身影。

　　一道白气从古邪尘头顶冲出，白气中一团五彩气流裹着他已经生长到拳头大小的灵魂宝珠载波载浮的跳跃飞舞。

　　昊天塔的虚影在灵魂宝珠外显现，只听得‘咚’的一声响，灵魂宝珠内喷出了巨量的五彩气流被昊天塔吸入体内，昊天塔的身影又清晰了几分。道道青光不断从昊天塔内洒下，古邪尘的身体吸收了这明净的青光，从体内透出的白光益发的浓烈。

　　最终，古邪尘吸收的星力已经达到了一个极限，他的肉体表面突然有一道金色枷锁出现。

　　这枷锁游走于古邪尘奇经八脉周身要穴中，上面隐隐有数道玄妙不可言喻的符箓熠熠发光。

　　古邪尘睁开了双眼，两道白光从他眼里透出了数尺远，他赤红色的眸子中，隐约可见二十八颗大星正在急速盘旋。他伸出右手，握住了昊天塔虚影的塔基，狠狠的对着自己的脑门就是一塔砸了下来。

　　宛如银瓶乍破的一声脆响，昊天塔上青光大盛，古邪尘体表的金色枷锁被砸得粉碎，一股玄妙难以形容的气息从古邪尘体内涌出，他身体下方突然飘出了片片白云，头顶有数道祥光洒落，整个人似乎融入了空气中，就算双眼盯着他，也难以看清他的身体到底是否存在于这个空间。

　　太阴真经人字卷最后一篇突破，古邪尘借助二十八宿星力，以太阴玄珠的力量强行抽取星力帮自己修练成了太阴真经人字卷的全部功法。

　　一缕明悟从灵魂深处传来，古邪尘下意识的低声颂道：“洪荒开辟，天道立规；鸿蒙枷锁，隔绝天人。”

　　“嘿，嘿嘿！”古邪尘低声讥嘲道：“感情我们这些后天之人身上的枷锁，是你们立下的规矩。哼，难怪后世修道，如此艰难！”

　　深深的吸了一口气，古邪尘周身异状纷纷收入体内，外表再也没有丝毫的异样。

　　人字卷大乘，古邪尘的境界已经顺利的突破虚境，达到了传说中的天仙境界。他微微一笑，突然从鼻子里喷出一道宛如实质的星光瑞气，已经被他炼成本命法宝的太阴法袍、五水龙须扇、太阴刺、青莲戒以及真磁两仪分光剑迅速吸收了这道瑞气，一时间他周身再次奇光闪烁，光焰冲出足足有数丈远。随着他实力的提升，他的本命法宝也迅速的提升了品阶。

　　盘膝坐在船舱中，古邪尘皱着眉头盘恒了一阵，突然点出手指，将太阴真经人字卷的功夫烙印在了芙雅·冥的灵魂深处。他迅速的祭出太阴玄珠，将一道精纯的太阴之气慢慢的融入了芙雅·冥的身体，让它融入了芙雅·冥的每一个细胞。

　　得到这一缕太阴之气的滋养，芙雅·冥的皮肤突然喷出一道白光，浑身肌肤变得格外的白皙柔韧，宛如冰雪凝成。甚至她的头发表面都蒙上了一层薄薄的白光，好似镀上了一层纤薄的白色琉璃。

　　修炼太阴真经的种子已经给芙雅·冥打下，按照古邪尘的估算，如果拥有足够的灵气滋养，芙雅·冥想要达到自己如今的境界也起码要耗费一百年的时间。有了含元真典改善体质，有了鸿蒙级的宝典法门，有了古邪尘为她凝结的修炼种子，居然还要一百年的时间才能跻身仙人之列，难怪道盟中已经有数千年没有出现一个飞升的幸运儿了。

　　抬头看了一眼天花板，古邪尘突然诡异的一笑：“不，还不到时候，这时候飞升？当我傻了？”

　　深吸一口气，昊天塔突然洒下一片青光裹住了古邪尘身体，彻底隔绝了他的气息。除非古邪尘愿意，普天之下再无人能感应到他的存在。

　　超级母舰突然晃动了一下，经过数月的漫长旅程，由十二条超级母舰组成的舰队已经顺利抵达螺旋星域，从距离雅菲克王国最近的一个空间跳跃点蹦了出来。几乎是超级母舰刚刚脱离亚空间的那一瞬间，战舰上的通讯系统就截获了大量的明文讯息――雷武王国叛军已经攻入都城，雷武王国王室已经被迫逃亡，正在朝雅菲克首都逃窜。雷武王国现任国王正用明文通电四方，请求雅菲克王国等十四国联盟成员出兵平叛。

　　要死不死的，雷武王国王室所乘坐的战舰正好从古邪尘等人的舰队前飞过，这支由五十条星盟一级战舰组成的舰队惶惶然的正朝雅菲克星疾飞，猛不丁的十二条超级战舰就从它们身边跳跃了出来。

　　古邪尘的神识瞬间扫过了这片星域，他立刻向杜卡特神念传音：“全部击毁！正好省了我们的手脚！”

　　杜卡特的精神念力正和小肖接驳在一起，接到了古邪尘的命令，杜卡特的双眸中红光一闪，小肖立刻清喝了一声。

　　十二条超级母舰同时开启了所有炮位，万炮齐发，雷武王国王室所在的舰队还来不及发出下一道电文，就消失在无边的虚空。前方三百光秒外一片小流星群正好路过，余势未消的炮火将那片小流星打得瞬间汽化，太空中平白多了一片空荡荡的星尘区。

　　一声轻哼，芙雅·冥从深沉的修炼状态惊醒，她慵懒的伸了个懒腰，朝古邪尘甜甜一笑。

　　古邪尘走到芙雅·冥身边，伸手挽起了她，用力的吻向了她两片花瓣般轻柔芬芳的嘴唇。

　　良久的长吻后，古邪尘才和声问道：“所有的步骤都记清楚了么？”

　　芙雅·冥微笑颔首：“放心吧，我全记得。只不过，你确信我们的常规舰队能够抵御外国的干涉舰队？”

　　用力搂住芙雅·冥的腰肢，古邪尘微笑道：“放心，绝对没有问题的。”

　　芙雅·冥朝古邪尘点了点头，紧紧的搂住他的手臂走出了舱房。在出门的那一刹那，芙雅·冥突然说道：“瑾是个很乖巧的姑娘。”

　　古邪尘的身体猛地一僵，他冷漠的说道：“她的父亲差点杀了我们。”

　　沉默良久，古邪尘才冷笑道：“我只是想要一个真相……她父亲也必须付出代价！”

　　站在古邪尘肩膀上的火乌鸦怪声怪气的尖叫了两声，黑漆漆的瞳孔瞥了芙雅·冥一眼。芙雅·冥惊讶的看着火乌鸦，她记得出发的时候，古邪尘身边可没有这只小家伙。不过，芙雅·冥的神识在火乌鸦的身上转了好几圈，发现这就是一只普普通通的麻雀，她还以为是古邪尘闲得无聊养来做宠物的，所以也没将火乌鸦放在心上。

　　十二条超级母舰舱门大开，一百条改头换面的罗曼超级战舰慢吞吞的从母舰内滑翔而出。这些长度达到惊人的一万米的战舰都在地球联邦受到了全方面的改造，它们的外表、动力系统和指挥系统全都被改了个遍，战斗力得到了一定程度的提升。

　　每条战舰上都搭载了五百名控制人员、一千名损管和后勤兵、五千名战舰内卫作战部队。这些士兵全都是克隆人，绝对服从命令、绝对捍不畏死的克隆人。这些士兵的主观能动性可能差了点，他们的一举一动都需要上级的命令，但是他们绝对是最好的杀戮机器，只要给他们下达命令，他们就会不惜一切代价的用最精准、最直接的手段完成它。

　　随着这一百条超级战舰被释放的，是一千条体长六千米的一级战舰。这些一级战舰也都在地球联邦制造，它们的设计揉合了星盟科技、罗曼技术和地球联邦的创意，尤其是它们的舰体结构中运用了大量的先天材料，故而它们的单舰作战能力是古邪尘以前那条洪荒级战舰的十倍。

　　除了这些战舰，还有另外一百条巨型运输舰缓缓飞出，这些运输舰中运载了五百万克隆兵、三十万虫人士兵，各种配套的战争机械无数。

　　古邪尘带着芙雅·冥和瞤华、小张道人、正一道人来到了这支舰队的旗舰――雅菲克之盾上。超级母舰雅菲克之盾也接受了杜卡特的全方位改造，作战性能得到了极大的提升，这时的雅菲克之盾，才真正意义上成为了雅菲克王国的一面盾牌。

　　随着古邪尘一声令下，舰队迅速朝雅菲克本星驶去。

　　而杜卡特、莉莉和小肖则是控制着剩下的十一条搭载了十亿多精挑细选的地球公民的超级母舰，小心翼翼的避开了螺旋星域各国的警戒网，朝雅菲克王国和雷武王国之间的一个孱弱的二星级文明的属星飞去。

　　这个二星级文明拥有一支由近百条小型战舰组成的舰队，全国人口在两亿四千万左右。他们的星球自然风光优美，直径大概是地球的两倍左右，特产一种被星盟的高级文明诸多女性追捧的养肤灵药‘达尔丽莎草’。

　　星盟的女性只以为达尔丽莎草是护肤美容的灵丹妙药，但是在古邪尘这些修道人的眼里，所谓的达尔丽莎草就是‘白玉芝’，一种需要在灵气浓郁的洞天福地才能生长的延年益寿、易经洗髓的灵药。这个星球上遍地都是白玉芝，几乎是每一丛草丛中都潜藏着几枚白玉芝，由此可见这个星球地下潜藏的灵脉简直令人震惊。

　　更加理想的就是，这个星球的土著居民和古华国子民一样，也是黑发、黄肤、黑眼睛，在外表上几乎看不出任何区别。如果能偷偷摸摸的控制这个星球的统治者，十亿古华国血裔就能不惊动任何人的在这个星球上繁衍生息。

　　以这颗星球潜藏的灵脉来看，这颗星球起码能开辟出数千个诸如昆仑、终南山一类的洞天福地，这里将是古邪尘计划中的第一个根据地。

　　抛开杜卡特一行不谈，古邪尘率领的庞大舰队同样小心翼翼的驶向雅菲克王国，沿途碰到的所有探测器全部摧毁，几条来自附近文明的侦察舰也被舰队携带的三角形超光速战机击毁。舰队没有惊动任何人，在辛甲等人的掩护下，舰队在雅菲克本星的一片大海上降落。

　　魔家四将、辛甲五兄弟加上霍姆和令狐，一行人进入战舰参见古邪尘。

　　风雨雷电四将和顺风耳、千里眼一看到魔家四兄弟，就发出了欢喜的笑声，等得魔家兄弟四个大礼参拜了古邪尘，千里眼、顺风耳和风雨雷电纷纷迎了上去，和魔家兄弟四个见礼不迭。他们当年在天庭，可都是老熟人了，风雨雷电四将经常通过南天门去兴云布雨，而千里眼、顺风耳则干脆是常年蹲在南天门附近打探下界动静的。

　　用一句俗套的话来说，这些家伙有着深厚的革命友谊。

　　辛甲兄弟五个当年的身份地位还够不上和风雨雷电他们说话，瓮声瓮气的叫了古邪尘一声上尊后，辛甲兄弟五个一字儿排开站在了古邪尘身后。似乎回到了这个熟悉的位置让辛甲的心情很好，他咧开嘴很欢畅的笑了两声。

　　霍姆、令狐也走了上来，他们正要向古邪尘行礼，一个小小的身影猛地从他们腋下钻了过来。

　　“嘿，慷慨睿智的邪尘·古大人，您还记得您忠诚的、勤劳的波路波鲁么？”

　　穿了一身华贵的长袍，手指上戴满了纯银镶宝石戒指的波路波鲁蹦跳着朝古邪尘打起了招呼。

　　“我带来了一位客人，是雷武王国反征服军的魁首，当年的雷武王国世袭公爵怒炎公爵阁下。在我们的资助下，他已经顺利的驱逐了雷武王国的前任国王。如果有您的支持，他就能顺利的登基，成为新的雷武国王！”

　　一名高大、威压，身上满带着铁血兵戈气息的老人大步走了上来，很冷漠的朝古邪尘点了点头。

　　“我代表雷武王国亿万子民感谢您对我们付出的一切。我们将成为雅菲克王国的坚定盟友，我们愿意……”

　　古邪尘打断了怒炎公爵公式化的外交词令，他上下扫视了一番怒炎公爵，很冷淡的说道：“归顺雅菲克王国，你可以成为一个不错的庄园主安度余生，否则，死！”

　　古邪尘说这话的时候，就好像讨论今晚吃什么晚饭一样，语气平淡得令人反应不过来。

　　怒炎公爵呆在了那里，他不可置信的看着古邪尘。

　　令狐抿着嘴笑了，他讥嘲摇了摇头。


第227章 一个帝国的诞生

　　怒炎公爵惊愕的看着古邪尘，他一时间没能弄清为什么事情会变得这么的滑稽不可控。

　　雷武王国的叛军，是由怒炎公爵一手拉起来的。而怒炎公爵之所以能拉起一支将王室击败的叛军，则是因为波路波鲁用巨额贿赂将他从王家监狱中偷偷的偷天换日带了出来。叛军的所有军备和军费都由波路波鲁提供，这个矮小的走私商人似乎有着花不完的星光银，他用成吨成吨的星光银砸晕了叛军的大小头目，让叛军爆发出了惊人的战斗力。

　　不仅仅是叛军才喜欢星光银，雷武王国的大小贵族和将领更加喜欢这银光闪闪的珍稀金属。所以波路波鲁一路用星光银开路，收买了雷武王国几乎百分之八十的领军将领和大小贵族，硬生生的在短短一年多时间内将雷武王国折腾得支离破碎，就连王室成员都只能在最后一支效忠王室的舰队保护下逃亡。

　　在怒炎公爵的理解中，波路波鲁花费了这么大的财力、物力和人力帮助自己，难道就是为了让自己来这里听古邪尘发威？

　　用力的摇了摇头，怒炎公爵讥嘲的看着古邪尘，他慢吞吞的说道：“阁下，也许您……说错了话！”

　　被波路波鲁带进来的不仅仅是怒炎公爵，还有雷武王国叛军中的几个高级头目，随着怒炎公爵的话，他们已经握住了武器，谨慎的向后退却。这些人当中有两个居然是六星级的能者，他们则是一左一右的站在了怒炎公爵身边，摆出了一副忠心为主的架势。

　　“没有说错话！”古邪尘冷眼看了怒炎公爵一眼，飞瀑袖轻描淡写的击出。

　　一击，怒炎公爵和他身后的叛军首领尽成齑粉，太阴炫焱绕着虚空一卷一包，这些人的魂灵都被烧得干干净净，没有留下一丝痕迹。

　　轻轻拍拍双手，古邪尘不以为意的淡笑道：“最近杀气有点重……霍姆，令狐，给你们说个不怎么好的消息。地球母星被人干掉了，联邦六十亿子民连同我们一批兄弟一起被人干掉。我这次来，是来杀人的。”

　　霍姆、令狐的眼珠‘唰’的一下变成了赤红色，他们的呼吸变得又粗又长，两人皮肤下的青筋都爆了出来。一直以来很油滑很冷静的令狐嘶哑着嗓子问道：“我们的老兄弟，死伤了多少？”

　　古邪尘沉默了一阵，干脆的说道：“胡子大叔命好跟在毒狼元帅身边，所以毛都没伤一根。我们的老兄弟里面，般若、摩诃……以后我还能想法子救活他们。但是美杜莎和老比利他们，全死了。”

　　令狐死死的看着古邪尘：“您是来杀人的？”

　　古邪尘笑了：“是啊，专门跑来杀人的。所以，刚才那些蝼蚁，我懒得和他们废话。”

　　令狐用力的点了点头，他拉着霍姆站在了古邪尘身后：“那，帮我们的份儿一起杀，多杀点。”

　　古邪尘轻笑颔首，笑容轻松的询问起最近这段时间的事情。

　　正如古邪尘回去地球联邦前制订的计划那样，他和芙雅·冥离开了雅菲克王国后，雅菲克王国内部立刻蹦出了无数对芙雅·冥不满的保守贵族，他们相互勾结，甚至勾引了外部势力想要一举推翻芙雅·冥的统治。霍姆、令狐等人按兵不动，他们只是疯狂的操练雅菲克王国的那群新兵蛋子。等得那些反叛者已经纠集了自己的军队，形成了一定的气候后，他们终于下手。

　　在魔礼青四将和辛甲兄弟五人的大力协助下，叛军宛如摧枯拉朽般被彻底摧毁，所有叛军头目被杀或者被流放，叛军士兵们全部投入了新兵营接受魔鬼训练。偷偷摸摸勾结叛军派兵干涉雅菲克王国内政的那些国家，也被魔礼青、辛甲等人找上门去闹了个鸡飞狗跳，再也没人敢对雅菲克王国动歪脑筋。

　　用了大半年的时间消灭了雅菲克王国的内乱，彻底理清了雅菲克王国内部，令狐等人就配合着波路波鲁，派出了‘志愿军’帮助雷武王国的叛军。一方面有波路波鲁的金钱攻势，一方面有雅菲克王国新训练的精锐部队轮番参战，加上辛甲等人的实力实在是太过于强悍，雷武王国才在短短一年多内被彻底颠覆，所有王室成员只能灰溜溜的逃向雅菲克。

　　本来是令狐出于‘善意’，主动邀请雷武王国的王室成员流亡雅菲克，并且承诺给予他们相应的保护。但是没想到他们在半路上就碰到了古邪尘，被一通炮火轰成了碎片，这样也省下了在雅菲克星扣押雷武王国王室的麻烦。

　　这就是这段时间来发生的大事。

　　而雅菲克王国其他的事务则进行得很顺利，新兵营的士兵因为轮番参战攻击雷武王国军，新兵蛋子们已经有了几分精锐的模样。多科太空商港的建设格外的顺利，这一年多内已经给雅菲克王国带来了数以十万亿记的赋税收入，雅菲克的子民也在多科太空商港那里赚取了巨额的利润。这一切都是打着芙雅·冥的旗帜去做的，整个国家对芙雅·冥的忠诚度已经达到了极限。

　　古邪尘满意的听取了令狐等人的汇报，随后，他朝芙雅·冥微微一笑：“我的女王陛下，你该拿回属于你的权力了。”

　　芙雅·冥颔首微笑，她请点了几下左手上的护臂，顺利接管了雅菲克星球防御系统的指挥权。令狐又将一个综合指挥终端交还给了芙雅·冥，雅菲克王国的所有军政大权也都回归芙雅·冥的手中。通过这个综合指挥终端，芙雅·冥就轻松的掌握了雅菲克王国所有军队的动向，她惊讶的发现，有三十支雅菲克标准舰队正埋伏在雷武王国附近，在雷武王国境内，还有近百万地面部队。

　　“做得很好。”古邪尘看向了波路波鲁：“看起来，你能控制雷武王国的叛军？”

　　波路波鲁毕恭毕敬的朝古邪尘行礼一笑：“您给了我那么多的星光银，这太容易了。”

　　笑着拍了拍波路波鲁的脑袋，古邪尘手一挥，又是将近一万个立方米的纯银锭飞了出来。不需要古邪尘多做解释，波路波鲁就知道这玩意是奖赏给他的，他声嘶力竭的发出一声狂笑声，小小的身体飞扑而起，乐颠颠的一把抱住了一块银锭兴奋的耸动起了身体。看他那不堪的姿势，他简直就是在强暴那块银锭。

　　无奈的看了波路波鲁一眼，古邪尘将一连串命令发布了下去。

　　半小时后，雅菲克王国的特使乘坐高速战舰朝以前缔结盟约的诸国赶去，他们带去了雅菲克女王芙雅·冥亲手书写的国书，邀请这些国家的国家领袖齐集雅菲克王国，商讨如何处理雷武王国内乱的事宜。

　　在国书中，芙雅·冥尖锐的指出，因为雷武王国王室流亡舰队遭遇能量风暴被彻底覆灭，雷武王国已经在法理上成为了一个没有主人的国度。做为盟友，各国有义务为雷武王国解决遗留下来的各方面的矛盾和麻烦。是否承认怒炎公爵率领的叛军对雷武王国的继承权，是否从雷武王国的远亲血脉中挑选一人继承雷武王国，或者干脆是由各国托管雷武王国，这都需要一个章程。

　　数日后，特使们反馈的消息显示，各国首脑对于托管雷武王国的提案很感兴趣。

　　懒洋洋的躺在雅菲克王国一间凉亭里，古邪尘静静的享受着芙雅·冥纤长手指在头部的大力按摩。隐隐的疼痛刺激得古邪尘的精力更加集中，他带着古怪的笑容，看着芙雅·冥新提拔的王国外务大臣汇报这几天的最新情况。

　　各个盟国的首脑人物将会在十天后齐聚雅菲克首都，商讨如何善后雷武王国的诸多事宜。而雷武王国那边传来的消息则是，就在这几天内，雷武王国内所有拥有雷武王室血脉的大小家族，哪怕是曾经在祖上七八代时曾经和王室成员联姻过的家族，只要是他们的血脉中可能拥有一丝半点的王室血脉，所有家族从上到下被尽数灭口，没有留下一个活人。

　　“下手很狠嘛！”古邪尘讥嘲的笑了。

　　很明显，那些盟国开始下狠手了，他们不愿意让雷武王国重新拥有一个国王，但是他们也都知道，他们不可能独吞这块肥肉，最好的选择就是事先将可能成为新国王的人全部杀掉，然后让各国联合托管雷武王国。

　　做为四星级文明中曾经的顶级抢过，雷武王国遗留下来的财富还是很动人心的。

　　“他们下手再狠，也比不上你啊！”芙雅·冥轻轻的抚摸着古邪尘的太阳穴，指尖用力的在他的穴道附近揉捏着。

　　古邪尘眯着眼睛笑了起来，他突然问那个谨小慎微甚至不敢抬头看自己的新任外务大臣道：“假如我要娶芙雅，仪式会很麻烦么？”

　　那外务大臣吓了一大跳，他用力的抓了抓自己的耳朵，带着几丝惧怕的要求古邪尘重复一下他的问题。古邪尘于是又问了一遍相同的问题。这可怜的老头儿呆了老半天，这才吭吭哧哧的一遍偷看芙雅·冥一边可怜巴巴的咕哝起。古邪尘好容易才听清了这个老头的回答，他的回答是――雅菲克王国历史上曾经出现过女王，但是女王从来不外嫁，只有外姓亲王嫁给女王。

　　芙雅·冥大笑起来，她用力的扯住了古邪尘的耳朵：“只有你嫁给我喽，唔，你看怎么办？”

　　古邪尘无所谓的耸了耸肩膀，他可没把这当作一回事情。自己嫁给芙雅·冥或者芙雅·冥嫁给自己，有什么区别？无非就是晚上睡在一张床上嘛！这种名义上的事情根本不值得计较，难道因为自己嫁给了芙雅·冥，自己的修为就会下降一个大境界？

　　用力拍了拍芙雅·冥的手掌，古邪尘笑道：“那，等我们吞并了这些盟国，组建了雅菲克帝国后，我们就成亲吧。”

　　站在一旁的外务大臣手一抖，手上捏着的几份情报全掉在了地上。他没听错吧？吞并雅菲克王国的所有盟国，组建雅菲克帝国？天哪，如果吞并了雅菲克如今的盟国，雅菲克就将拥有五星级文明才会拥有的底盘、人口和实力，这铁定会引来螺旋星域外那些高等级文明的窥觑的。以雅菲克的实力，能抵抗那些高等级文明的暴力干涉么？

　　不管雅菲克的臣子们如何做想，十天后，雅菲克的诸个盟国的首脑齐聚雅菲克星。

　　在一百条礼仪战舰的护送下，十余条装饰华美、体长近万米的战舰慢慢的自高空降落，地面上，十万名雅菲克战士身穿古老的金属铠甲，手持古董级的金属冷兵器，整齐的发出了欢呼的口号声。一支千人规模的乐队奏响了迎宾的乐曲，花瓣雨从高空落下，通体洁白的天堂鸟带着清脆的啼声从地面飞起，无数彩色飘带被数十架旋翼战机拖拽着横贯长空，隆重的欢迎仪式让来到雅菲克的诸国领袖全都露出了满意的笑容。

　　雅菲克女王·芙雅冥身穿华美的长袍，在魔家四兄弟和风雨雷电四将的簇拥下，踏着长长的红地毯来到了起降场边欢迎来访的各国领袖。同样是衣冠楚楚举手投足满是王霸之气的各国领袖在芙雅·冥的盛情邀请下，在起降场边做了即兴的演讲，他们纷纷承诺，一定会商讨出一个最妥当的方案解决雷武王国当今的乱局。

　　古邪尘站在雅菲克王国最大的会议大厅门口，面带微笑的看着芙雅·冥和各盟国领袖相谈甚欢的缓步前来。

　　芙雅·冥走到了会议大厅门口，随后她轻盈的转身，挽着古邪尘的手臂，微笑着看向了来访的盟国领袖。

　　十四国联盟中除了神武王国以外实力最强的瑞德伍德王国的国王诧异的看向了芙雅·冥：“女王陛下，您这是什么意思？”

　　芙雅·冥轻叹了一声，她淡淡的说道：“没什么，我只负责将你们带来这里而已。”

　　所有人都从芙雅·冥的语气中听出了某些不祥的预兆，瑞德伍德王国的国王惊怒道：“你们雅菲克想要做什么？妄图以一国之力，对抗我们所有国家的联合么？芙雅·冥，你是疯了还是被人控制了大脑？”

　　古邪尘没有留给这些人多废话的时间，他双手一搓一放，一道闷雷震晕了来访的十二国领袖和他们身边的能者保镖。

　　随手勾起了瑞德伍德王国的国王，古邪尘笑问道：“他们的大脑内都有生物芯片？可以避免受到外人的精神控制？可是，我直接控制他们的灵魂，这些生物芯片又有什么用呢？”

　　大荒经内勾魂夺魄之法发动，古邪尘手指轻轻一勾，轻而易举的将瑞德伍德国王的灵魂从体内抽出。

　　诡秘玄奥的咒语从古邪尘嘴里吐出，他轻柔的抚摸着瑞德伍德国王的灵魂，将一道道诡秘邪恶的咒文打入他的灵魂深处。渐渐的，古邪尘的咒术邪力渗入了瑞德伍德国王的灵魂本源，将一个绝对服从的指令植入了他的灵魂深处。随着随后一声咒语完结，古邪尘将瑞德伍德国王的灵魂飞快的推回了他的体内。

　　瑞德伍德国王从昏迷中苏醒，他有点茫然的看了看四周，一咕噜的站起身来，毕恭毕敬的朝古邪尘跪拜行礼。

　　“尊贵的主人啊，您卑微的仆人瑞德伍德对您献上完全的忠诚和至高的敬意。”

　　古邪尘含笑点头，让瑞德伍德国王退到了一旁去。他依法施为，将另外十一个国家领袖也都一一控制。随后是陪同他们来到雅菲克的国家重臣，这些人中有首相、有副相、有元帅、有将领，基本上这些人控制了各国一半以上的权力。

　　剩下的事情就变得很简单了，装模作样的开会商讨了三天三夜后，这些在螺旋星域国力最强的国家领袖们纷纷同意，将雷武王国的一切交给雅菲克王国打理。雷武王国最大的叛军领袖怒炎公爵被起义的部下击毙，这些叛军领袖纷纷通电各国，他们愿意接受雅菲克王国的领导，愿意让雷武王国……不，如今是雷武星成为雅菲克王国的一分子。

　　叛军代表，一名生得满脸黑毛的高大汉子在新闻里面充满感情的、热泪盈眶的说道，能够生活在雅菲克这样的安静、祥和、幸福、快乐的国家，是他一辈子的最高追求。他们用武器推翻了残暴的雷武王国，而今后他们将放马南山、铸剑为犁，一心一意的在雅菲克王国做一个安分守己的小庄园主。所谓采菊东篱下、悠然见南山，这是他们这群叛军头目一生的希望。

　　一周后，芙雅·冥带领的雅菲克王国军全面登陆雷武星，顺利接管了雷武星的一切权力。大概有三百万叛军士兵向雅菲克王国军投诚，他们成为了雅菲克王国军的一份子。雷武星的权力机构进行了全面的重组，大批来自雅菲克王国的官员取代了雷武王国的旧官僚，成为这颗星球的统治者。

　　芙雅·冥宣布正式在雷武星驻军两百万，同时驻扎十二支标准太空舰队合计六百条一级战舰。她充满感情的宣称，她将全力为雅菲克王国的所有子民造福，一心一意的打造一个富强、幸福的国度。

　　十二国领袖联名通电，高度赞扬了芙雅·冥这种高尚的情操，他们一致认为，芙雅·冥将会是一个优秀的国家领导人，在她的领导下，雅菲克王国一定能站在宇宙的巅峰，在雅菲克王国的率领下，螺旋星域将成为星盟中举足轻重的大势力。

　　星盟那些媒体公司嗅觉灵敏的记者们察觉出了一丝不同寻常的味道，十二国领袖的发言中，似乎有着其他的蕴意。什么叫做在雅菲克王国的率领下，螺旋星域将成为星盟中举足轻重的大势力？

　　于是，无数记者用最快的速度、用最耗费钱的方式赶向螺旋星域，赶向雅菲克王国。

　　但是这些记者还是来晚了一步。就在十二国领袖离开雅菲克王国后半个月的时间内，他们对各国内部发动了血腥的大清洗。所有保守势力、顽固势力全被连根拔除，仅仅留下了对他们俯首听命不敢有丝毫违逆的人。一个月后，十二国领袖同时宣布，他们认为芙雅·冥统治的雅菲克王国拥有成为星盟顶级文明的潜力，所以他们带领各国数以亿记的子民加入雅菲克王国。

　　这个借口很荒谬，很搞笑，但是没有人笑得出来。因为这十二个国家的领袖实实在在的交出了自己全部的权力，然后带领自己的所有臣子，加入了雅菲克王国新成立的元老院中，成为了雅菲克尊贵的、受人尊敬的一员长老。

　　各国军队向突然出现在自己国家上空的雅菲克军队投诚，所有战舰都被雅菲克士兵接管。十二个国家数千万士兵被打乱后并入雅菲克王国军，并且被送去了多科星接受训练。十二个国家所有的国家财富全部集中在了雅菲克星，被送入了绝密的雅菲克王国金库储存。

　　芙雅·冥以及雅菲克王国的臣子们忙得天昏地暗，十二个国家同时并入雅菲克，这就等同于一条鲨鱼吞下了自己体重十二倍的食物。方方面面的事务太多了，太复杂了，想要将这些国家拧为一根绳，形成一个强大的、团结的国家，还有很多事情要做。累，极其的劳累，但是芙雅·冥也好，她的那些臣子也好，所有人都累得心甘情愿，累得无比的幸福。

　　当日的十四国联盟合并为一个国家，他们拥有的行政星就达到了十四个，矿产星达到了近千颗，总人口超过百亿，势力范围几乎涵括了半个螺旋星域。受他们影响、控制的低级文明超过一万个，只要芙雅·冥愿意，她可以随时挑选这些低级文明中油水最丰厚的那一批进行吞并，而这些低级文明将完全没有还手之力。

　　在对外宣传上，雅菲克的外务大臣已经公然打出了雅菲克帝国的旗号。一个拥有十四颗行政星，过百亿子民，数千万军队，数万能者的国家，已经有资格晋升为拥有皇帝称号的帝国，雅菲克帝国的国力，已经悄然越过了五星级文明的门槛。

　　芙雅·冥已经正式向星盟朱雅菲克行政长官幽悠提出，要求星盟对雅菲克王国的国力进行鉴定，承认雅菲克王国为五星级文明。

　　就在雅菲克帝国的合并工作忙得热火朝天的时候，古邪尘孤身一人悄然离开了雅菲克星，赶赴杜卡特的目的地，那颗盛产白玉芝的星球。

　　在那里，杜卡特碰到了一点麻烦，他率领的九幽道、昆仑山、终南山的弟子，遭遇了修道者。

　　不是亚洲道盟的修道者，而是星盟土生土长的修道者。

　　有两名九幽道金丹期实力的鬼修弟子被人用五雷正法一类的法术重伤，而且伤损了本源，差点没被打得魂飞魄散。

　　杜卡特不敢轻举妄动，他暂停了移民工程，急电古邪尘前去主持。

　　这颗星球距离雅菲克的距离并不远，古邪尘乘坐一架小肖出品的黑三角战机，短短数小时后就赶到了目的地。

　　杜卡特在母舰上迎接古邪尘，而莉莉已经下去了那颗星球，缀上了那一伙修道者。


第228章 衔芝世家

　　一条长百丈细如发丝的水线从外太空直入大气层，快若闪电般掠过重重山岭，遁入了一片青山秀水。

　　离地面还有数丈远，水线突然炸开，古邪尘的身影从漫天水雾中缓步走出，悄悄的朝数丈开外一座山崖上的一蓬绿色藤萝招了招手。藤萝中喷出一道绿雾，莉莉眯着大眼睛纵身而出，轻轻的朝古邪尘勾了勾手指头，朝前方一座屏风状的山崖指了指。

　　古邪尘好奇的跟上了莉莉，两人没有发出一点儿声音的摸到了山崖边，偷偷摸摸的藏在了一块卧牛石后，探头朝山崖后看了过去。

　　一对白花花的肉虫正在山崖后一个小山谷的中的草地上翻滚，男人沉重的喘息声和女人剧烈的呻吟声不断传来。古邪尘皱了皱眉头，拎着莉莉的耳朵将她的脑袋按在了卧牛石后面。这种少儿不宜的镜头，还是不要让这小丫头看得太多了好。莉莉不满的挣扎了一下，但是古邪尘手上力大，她的耳朵吃痛，怎么也挣不脱古邪尘的控制。

　　先天之体的五感比常人敏锐了千百倍，隔着数百米的距离，古邪尘将那一男一女的面容看得清清楚楚。

　　那男子身高在一米八以上，高大俊朗，身材比例堪称完美，有着一副吸引女人的好本钱。不过他的肉体强度也就相当于普通的特种士兵，体内也没有什么真气修为。神识扫过他的身体，他身上的肌肉块也属于那种健身房内锻炼出来的死肉，并没有太大力量。

　　而那个正在和他疯狂欢好的女子只有中上之姿，却有着凹凸有致的玲珑身材，火辣的身材很是诱人。很显然在这场肉体交流中她占据了绝对的主动权，那个健壮的俊男只是被动的按照她的要求行事，就连身体耸动的频率都要按照那女人的号令变更。

　　这女子有着一身不错的修道根骨，更有着元婴初期的修为。体内真元更是倾向于水、木属相，难怪那两个被打伤的九幽道弟子是被雷法所伤。甲木乙木、葵水壬水，这本来就是天地间最容易激发雷霆之力的属性。

　　在两人交欢的小山谷口，就在古邪尘和莉莉藏身的山崖下面，六名身穿青衣的青年男女正坐在一个草窝里谈笑。他们行为大胆近乎张狂，三个男子不断的伸手乱摸那三个女人的敏感要害，三个女人也毫不示弱的对着三个男人的腰腹之间一阵乱摸，总之是乌烟瘴气乱成了一团。他们的言语之间也尽是某个三小姐对她的新宠能宠爱几天之类的话题。

　　突然间六个人同时笑了起来，却是一个男子指着一个女人调侃说若是三小姐的新宠失宠了，这个女人又有了好快活的事情。那女子不依，晃动着丰腴火辣的身体就朝那男子扑了过去，伸手在他下体乱抓。另外两个男子趁机扑上，一把按住了那个女人的双腿双臂，嘻嘻哈哈的叫被那个女子压住的男人趁机好好的教训这女人一番。

　　古邪尘皱起了眉头，这都是什么乱七八糟的人？自家的小姐在山谷里偷情，他们这些做下人的就在山谷口放风顺便大杂交？不过这几个男女的实力还真是不错，三个男子都有着元婴中期的修为，三个女子全是元婴初期。而且他们体内的真元显然是源出一脉，阴中有阳、阳中有阴，分明修炼了一种极其高深的双修法门。

　　七个元婴期的高手，真不知道那两个九幽道的弟子是怎么逃脱的，实在是命大。

　　下面的六个男女胡闹了一阵，被三个男人按在地上乱摸的女子突然笑了起来：“好了，不要闹了，要办好事等回去了不迟。在这里要是耽搁了三小姐的雅兴，你们不怕受罚，我还怕呢。”

　　气喘吁吁的推开了身上的三个男人，那女子妩媚的一笑，一边整理凌乱的长发一边笑问道：“你们说吧，这云华山这么大，可是我们衔芝世家的核心腹地，怎么会冒出来那两个怪物？嘻嘻，差点没吓死了三小姐的那位心肝。”

　　一众男女又相互调笑起来，漫无边际的胡搅了一通，才有一个男子不太肯定的分析道：“也许，附近有什么藏匿极深的灵穴，有人误入灵穴死在了里面，才养出了那两具怪物吧？”

　　不过，这个问题很快就被六个男女丢去了脑后，他们的重点又回到了那个三小姐的新宠到底能被他们的三小姐玩弄几天的问题上。三个女人带着几分调笑的说那个男人看起来很是精壮，大概能让三小姐享受三五天的。而三个男人则很不忿的说那男人是银样蜡枪头，最多两天就会被他们的三小姐给吸尽了骨髓。

　　古邪尘也听出了那个健壮帅男的来历，那帅男是山外某个形体锻炼会所的教练，不知道怎么的被他们三小姐看上了，直接花了一笔巨款将这个帅男从那会所挖了出来，今天正好是陪着他们三小姐进山游玩的，没想到突然碰到了那两个结伴探路的九幽道弟子。

　　“原来如此！”古邪尘用神识扫过了方圆千里之地，发现除了数里外有一艘空荡荡无人值守的豪华游艇外，这片山林内再也没有其他人。他冷笑了一声，举起左手轻描淡写的向山崖下一按，四周空气突然凝固，一股寒气激射而出，下方六个聊得兴起正准备继续动手动脚的男女同时僵硬在地上。他们的元婴都被太阴之气冻结，想要破开肉体遁走元婴都做不到。

　　轻轻的拍了拍莉莉的脑袋，古邪尘笑道：“这伙人乱糟糟得很，回去对杜卡特说，要他去控制这颗星球世俗界的领导人和各级官员，尤其首先控制军队、警察、司法机构和情报部门这些强力部门的人。这个衔芝世家的人，我来对付！”

　　火乌鸦在古邪尘的肩膀上左右走了两步，怪声怪气的朝莉莉叫了两声。莉莉惊讶的看了一眼火乌鸦，一股神识投入了火乌鸦的体内。下一瞬间莉莉宛如见鬼一样向后奔出了老远，惊骇的看了一眼火乌鸦，朝古邪尘轻声应了一声，转身急匆匆的跑开了。

　　古邪尘弹了一下火乌鸦的脑袋，低声笑道：“先天青木之体？果然不错，居然堪破了你的本体呢。烈火焚林，难怪这丫头这么怕你！”

　　火乌鸦得意洋洋的昂起头，在古邪尘的肩膀上走动了几步，随后又呆愣愣的摆出了一副呆鸟的模样。

　　轻笑一声，古邪尘凌空跃起，一步就跨到了那所谓的三小姐身边。

　　正搂着那帅男不落口的赞许他身体健壮让自己高潮不断的三小姐惊叫一声，反手一拍自己的后脑勺，头顶猛地冲出了三道白色剑光。她炼制的剑光长不过三尺，三道剑光并排飞行，飞行的速度也只是马马虎虎，显然她并没有得到剑修的精义。但是这三柄飞剑的本质却是极其不凡，剑光晶莹剔透不带丝毫杂质，简直宛如极品白水晶铸成，更带着强大的水木二气，隐隐有一股灵芝香气扑面袭来。

　　“好！剑法也就罢了，这三柄剑，我借鉴借鉴！”

　　古邪尘双眸中奇光闪烁，随手一把抓住了这三柄飞剑。剑光入手，太阴寒气一卷，三柄飞剑跳了跳顿时露出了本体，乃是三柄长不过一寸，精光四射灵气十足的上佳飞剑。古邪尘神识望飞剑内探了进去，惊喜的发现这三柄飞剑纯粹由某种草木灵气凝结而成，炼制飞剑的手法极其独特，和寻常五金之精炼制的飞剑大为不同。

　　“奇思妙想，不错，不错！”

　　古邪尘赞叹了一句，随手将三柄飞剑纳入了青莲戒。

　　三小姐惊愕的看着古邪尘，一口血早就喷了出来。这三柄飞剑是她以本命精血祭炼的本命法器，被古邪尘收走后，无疑是在她的元神上重重的剁了一刀。三小姐呆了片刻，随后怒啸了一声，借着喷出的精血在空气里画了一个古怪的符印。

　　古邪尘敏锐的察觉到四周空气中丝丝草木灵气正在急速汇聚，眨眼的功夫就看到四周长草无风自动，露出了大片莹白如玉近乎半透明状的白玉芝。这些白玉芝迅速枯萎化为飞灰融入泥土，大量生气生力从枯萎的白玉芝中喷出，在古邪尘头顶凝结成了一片白生生的云雾。眨眼的功夫，连续三道碗口粗细的青色雷霆从云雾中劈下，准确的劈向了古邪尘的天灵。

　　这种借草木之力施展雷法的法门让古邪尘叹为观止，他心中感慨，手上的动作却是不慢。五水龙须扇向头顶一横，三道雷霆笔直轰在了扇面上。片片灰白色水波闪烁，雷光轰入了水光中就被吸收一空，古邪尘慢吞吞的放下手，一脚将那趴在三小姐身上吓得大声尖叫的壮男踢飞了出去。

　　“救命！”这壮男却是极其耐揍，被古邪尘踢飞，他在空中还怪声尖叫着救命。

　　古邪尘眉头一皱，随手朝那男子指了一下。一道葵水阴雷呼啸而出，将那男子炸成了一团血雾喷出了老远。

　　三小姐的脸色‘唰’的一下就变了，她哆嗦着看着古邪尘，突然媚笑着摇动起自己胸前丰硕的肉团，笑吟吟的将双手放在了古邪尘的靴子上。她朝古邪尘抛出了一个媚眼，轻笑着扭了扭身体：“这位前辈，莫非看上了晚辈这蒲柳之姿？晚辈修为倒也不高，但是晚辈精擅房中秘术，一定能让前辈心满意足的。”

　　‘呵呵’笑了笑，古邪尘举起脚很狠的一脚跺在了三小姐的胸口上。泰山压顶般巨力爆发，三小姐惨嚎一声被跺在了地上，四周地面被巨力所激，方圆百丈内地面轰然下陷数丈，三小姐胸口塌下去了一块，那附近的骨骼全碎了。

　　“不要卖弄这点风情。我问，你答，答案让我不满意，我走，你死。就这么简单，明白么？”古邪尘冷笑着又是一脚跺在了三小姐肩膀上。从这三小姐身边的下人的言行举止就知道，这个三小姐可不是什么好人，古邪尘下手益发狠辣了几分。

　　三小姐吓得脸色惨变，她拼命的点头，唯恐古邪尘真的对她下了杀手。短短一刻钟的时间，古邪尘就她嘴里问清了衔芝世家的底细。

　　这颗星球本名‘沃尔’星，星球上有一个统一的二星级文明‘沃尔联邦’，特产是白玉芝以及由它萃取的精华素炼制的护肤圣品。

　　而实则上，这个星球的一切都被衔芝世家控制，星球上的所有官员和有地位的大人物，全部是衔芝世家的家仆。

　　衔芝世家在沃尔星已经繁衍了十几万年，家族的始祖是一名飞船意外坠毁在沃尔星的星际商人。这个幸运儿在沃尔星上无意中得到了一篇残缺不全的《衔芝青灵诀》，一旁还有几件虽然损毁却依旧有着奇妙效果的宝物。这个星际商人在沃尔星潜修百年，幸运的遇到了一支星级探险队的探险船，他杀光了探险队的所有成员，贩卖了探险队得到的几颗资源星的情报，获取了大量的金钱。

　　随后，这个星际商人建立了衔芝世家，在沃尔星扶植起了一个低阶文明，进而一直发展到了今天。

　　因为沃尔联邦只是衔芝世家用来遮掩自己存在的幕布，所以衔芝世家对联邦的发展一点都不放在心上，甚至有意的拖慢了沃尔联邦文明发展的脚步，以至于发展了十几万年，这个国家依旧只是个二星级文明。

　　因为衔芝青灵诀的缺陷，导致修炼了衔芝青灵诀的人在达到元婴期以后，必须在拥有大量白玉芝灵气的环境中才能不断的修炼进步，若是离开了这个环境，他们体内的真元就会迅速的暴动，最终会导致爆体而亡。所以衔芝世家虽然拥有强大的力量，但是他们一直死守着自己的这一方小天地，所有族人一心一意的只求修练到元婴境界以求长生，从来没有人离开过沃尔星。

　　沃尔星上无穷无尽的白玉芝，实则是衔芝世家十几万年来辛勤播种培育而成。利用白玉芝制造各种高档护肤品出口给高等级文明，也只是为了换取一些珍贵的扎克拉晶体辅助修炼。若非如此，衔芝世家甚至可能永远不和外界发生任何联系。

　　而衔芝世家当代家主，也就是三小姐的太祖父达伦·沃尔，则是一名虚境巅峰的宗师级高手。只是他和衔芝世家的所有人一样，他永远不能离开沃尔星，只能困守在这颗小小的星球上挣扎度日。

　　问清了有关于衔芝世家的一切，古邪尘反手拍碎了三小姐的头颅，震毁了她的元婴。

　　顺便的，古邪尘用搜魂索魄大法翻阅了三小姐的记忆。没多时，他就发出了讥嘲的笑声，这个三小姐果然隐藏了很多重要讯息，这个衔芝世家的价值，比古邪尘所想象的要多得多。而且衔芝世家内居然拥有十几名渡过了一次天劫的散仙，这简直就让古邪尘欢喜得差点手舞足蹈了。

　　一股凛然杀气从古邪尘赤红色的双眸中透出，他看向了云华山深处。

　　一道和四周草木环境几乎融为一体的馥郁清气正从那边激射而来，来人的实力在虚境中期以上。

　　古邪尘神识扫过那道清气的时候，他甚至感觉自己看到了一朵巨大的人形白玉芝，那人的气息和气味简直和山岭中的白玉芝没有任何区别。唯一的区别也许就在于，他身上的香气更加的浓郁、更加的清新自然。

　　大概过了一刻钟，那道清气已经横跨数千里，带着丝丝清香冲到古邪尘面前。

　　平地里狂风骤起，山林中草木旋动，一条高大的人影从狂风草屑中大步走出。

　　冷眼看了躺在地上的三小姐尸身一眼，这人二话不说对着古邪尘就丢出了一根长七尺用青木雕成的拐杖。

　　这拐杖临风一抖，化为一条长达百丈的藤蔓朝古邪尘缠了过去，与此同时天空一暗，数十道雷霆朝古邪尘当头砸下。

　　古邪尘大叫了一声好，笑呵呵的一步迈出，那藤蔓和雷霆同时失去了目标。长长的藤蔓在空中茫然的扭动盘旋，而那数十道雷霆则是猛烈的轰在了地上，炸得方圆里许的地面土石飞溅，三小姐赤裸的尸体也被炸成了粉碎。

　　随着一声轻笑，古邪尘施展镜花水月遁法从那人身边转了出来，他右手一抓一放，太阴真经中一门独特的周天太阴大禁锢神通被他施出，化为一只方圆亩许的灰白色大手朝那人一把抓了下去。这支纯粹由太阴之气凝结而成的大手上喷吐着丝丝太阴炫焱，普一出现就让四周温度直线下降，附近的山林随着山崩海啸般一声碎裂声，全冻成了冰晶喷散。

　　那突袭的人被吓得魂飞天外，古邪尘如此可怕的神通使出，差点没把他的魂灵儿给吓了出去。

　　盘旋在空中的青色藤蔓发出一声轻啸，迅速迎向了古邪尘挥出的大手。那人本身则是一个纵身化为一团狂风朝后遁去，随后三道长达十丈的白色剑光呼啸着盘旋而起，贴着地面朝古邪尘双足斩下。

　　轻轻摇了摇头，古邪尘遥控着大手一把将那藤蔓捏成粉碎，五水龙须扇一挥，五色真水齐出，将三道剑光也轰成了稀烂。

　　抖手打出数道葵水神雷轰向了逃走那人的后心，古邪尘头顶发髻上三根太阴刺带着刺耳巨响喷薄而出，漫天玄冰白浪呼啸着卷向了身后三条突兀出现的人影。白浪中，三根极细的寒光一闪即逝，三个人影同时惨嚎一声，身体落在地上剧烈颤抖起来。

　　太阴刺炸伤了这后来三人的身体，酷寒的太阴之气立刻封住了他们的身体。

　　逃走的那人闪避不及，被两道葵水神雷轰中了后心，他摇摇摆摆的朝前飞扑而起，一口血喷出了老远，后心已经被炸得血肉模糊一片。

　　眨眼的功夫，衔芝世家来援的四人尽数落败。

　　从身后偷袭古邪尘的三人同时尖叫起来：“你是哪里来的混蛋？居然敢伤我衔芝世家族人！你不要命了？”

　　古邪尘笑了笑，挥出真磁两仪分光剑，将四个人一剑斩成了两段。

　　“不是我不要命了，而是你衔芝世家，要没命了！”

　　古怪的笑了几声，古邪尘凌空飞起，瞬息间化为一个小小白点没入了青天白云之中。


第229章 强买强卖

　　太阳系，第十二行星，罗睺殿中。

　　三个光点漂浮在黑漆漆宛如墨缸的殿堂中。其中一个拳头大小的光点内色乳白，外层漆黑，散发出令人心寒的尸煞邪气。左边那个光点只有拇指大小，通体呈紫色，隐隐释放出令人憧憬膜拜的威严之气。而右边那个光点只剩下了绿豆大小，通体呈金色的光点摇摇晃晃，宛如风中残烛奄奄一息。

　　三个光点紧紧的靠在一起，左右两个光点已经失去了移动的能力，只有正中那个黑色光团还在缓慢的转动，似乎在观察罗睺殿内的情况。

　　无论是肉眼还是神识，都无法窥清这座殿堂的大小，殿堂内充斥着粘稠如胶的黑色气流，无声无息中，隐隐可以看到在气流中若隐若现的扭动画像。那似乎是一幕幕厮杀征战的景象，也有周天星辰幻灭生杀的图卷，偶尔其中有云宫紫殿一闪而过，金龙曼舞、彩凤纷飞，普天光雨飘散，玄而又玄无可名状。

　　在三个光点的正前方，是一座巨大的用不知名黑色材料雕刻的莲花台。下方是十三头通体漆黑恶形恶状凶狠无比的恶魔扛住了莲台，上方是一座通体雕了九头狰狞的无足魔龙，散发出森严魔气的宝座。

　　一名身高三米，面白无须，生得无比俊朗，但是嘴里的两颗淡淡的星光银色獠牙破坏了整体容貌，给人一种邪而又邪、霸气冲天感觉的壮硕男子。通体身着锦衣霞帔，头戴九梁冲天冠，腰悬紫金宝簶、明珠令牌的他斜斜的靠在宝座上，双目无神的看着上方。

　　一套通体漆黑，沉重森严，隐约可见万千星尘在内闪耀的甲胄沉甸甸的卧在这男子的身边，甲胄下斜插了一柄长有四丈九尺的方天画戟，一旁还斜倚着一柄长近三米厚重无比的宝剑。这甲胄、画戟和宝剑每时每刻都散发出浓烈的血腥煞气，好似刚刚夺取了数百亿生灵的性命，刚刚用热血洗了个澡一样让人震栗。

　　过了不知道有多久，那个浑身没有丝毫气息的男子突然深深的吸了一口气，他胸膛一阵起伏，无神的双眸中隐隐透出了一丝神采。

　　喘了几口气，一个虚弱无力的声音从那男子胸膛中飘了出来，伴随着这声音的，还有几声讥嘲的值得玩味的冷笑。

　　“有趣啊，现在的后天蝼蚁，胆量越来越大，手腕也值得钦佩了。居然敢毁了‘地源之星’，勇气可佩啊。”

　　怪笑了几声，这男子很艰难的抬起头来，朝面前的三个光团微微一笑道：“不过，也怪不得人，地源之星虽然是周天三大源星之一，可是毕竟失了先天鸿蒙灵髓，又经了那几场祸事硬是被打得支离破碎，留下这么点残破家当，被打碎了也就打碎了，不值得心疼。”

　　正中那颗黑色光团扭了扭，尸帝的声音从中传来：“前辈何人？为何困住我等？”

　　“困住？小辈们太不礼貌。若非本君将你等卷入罗睺殿，尔等虽然以秘法分离了一份魂魄，却哪里逃得掉罗睺星上无数恶风毒云？”

　　那男子皱了皱眉头，有点不好意思的伸手抓了抓自己的脑袋，干笑道：“本君……嘿，罢了，已经是这份模样了，也顾不得脸面了。本君乃九曜星君之一罗睺魔星，可是周天星宿中有名的先天大圣，你们可听过我的名号？”

　　尸帝大骇，他惊呼道：“罗睺星君，居然是……居然是……”

　　罗睺星君干笑了几声，他有点不自然的扭了扭屁股，随手摸了摸身边的方天画戟。扭捏了一阵，罗睺星君才嘻嘻笑道：“正是本君。不过，这名头以后不要说出去，否则传给认识本君的人知晓，实在是丢人至极。”

　　尸帝平息了一下震惊的心情，他不解的问道：“星君乃是星宿大圣，为何会出现在这里。”

　　罗睺的脸紧紧的绷成了一团，过了许久他才干巴巴的说道：“我怎么不能在这里？哼，也不怕你们笑话，当年连绵大战打了数十万年，本君已经受了重伤，为了掩护诸位兄弟、同僚撤退，被敌人五大先天大圣围攻，故而殒落。今日的我，不过是一具已经没有了生气的死尸，和一团侥幸残留的残魂罢了。”

　　长叹短吁了一阵，罗睺有点无奈的摊开了双手：“我是最倒霉的。其他人最多混了个重伤，偏偏我杀上瘾了，殿后的时候还要逞威风，冲入敌人本队里大打出手。像我这样的蠢货不殒落，谁殒落？”

　　说着说着，罗睺又得意的笑了起来：“不过，昊天上帝的昊天塔都被打得稀烂漂流不知去向，霍霍，我殒落了却也算不得什么。”

　　尸帝大骇，他和身边的两个光点异口同声的问道：“谁人能和星君等大战？”那两个光点的声音益发的有气无力，一个是寒鹤真人的，一个是白水真人的。白水真人就是那颗绿豆大小的紫色光点，他声音飘忽虚弱，简直有如半夜里幽魂在哼哼。

　　罗睺得脸益发的难看了，他扭捏作态了一阵，很是有点恼怒的喝道：“尔等下方修道晚辈，管这些闲事做什么？说出来也不是什么光彩事情。呃，不过……都过了这么多年了……”

　　迟疑了片刻，罗睺大概是太多年没有和人说话了，一肚皮的话憋在肚子里都快憋成石头了，他忍了又忍，还是忍不住说出了一大篇话来。

　　尸帝等人听得目眩神移，这才知道当年到底发生了什么事情，为什么当年号令三界的天庭突然消失得无影无踪，就连时不时下界游历一番指点后生晚辈的仙人们，也都不见了踪影。不过，说起这原因，果然是有点丢脸。

　　其实也很简单，总而言之，无非是利益之争罢了。

　　正如当年地球上的人类耗费了太多的自然资源，当地球本土的资源已经无法满足人类的需求时，人类就开始向外扩展，寻求新的生存空间。当年的天庭也是这样，他们控制这个宇宙已经过了亿万年，所谓的无量量劫也过了不知道多少轮，仙人越来越多，有神通有实力的神圣越来越多，三十三天之上的仙人、神人和天兵天将简直挤成了一团，都快发生住房危机了。

　　更加无奈的就是，这个宇宙的仙灵之气已经无法支撑仙人们修炼所需。

　　站在天庭最顶峰的那一小撮神圣，比如三清道祖和昊天上帝以及其他的有些大能，他们日常修炼耗费的仙灵之气就占据了整个宇宙能提供的仙灵之气的六成以上，其他亿万仙人、神人只能从剩下的四成灵气中汲取自己日常所需。

　　虽然仙人神人已经达到了不死不灭之境，他们也不需要吃喝就能永世活下去。但是所谓人往高处走，不断的修炼不断的窥探更高一层境界的奥秘几乎是所有神圣的本能。随着时间一步步推移，终于有一天，昊天上帝等大能之人愕然发现，仙灵之气不够用了。任何一个强悍的达能之人，比如三清道尊中的任何一个人随便一个吐纳深呼吸，就能耗尽整个宇宙的所有仙灵之气。

　　当然，这个宇宙自身还在不断的恢复元气，不断的有新的仙灵之气和灵脉产生，但是这点新生的灵气根本不够使用的。

　　就这时候，数十个郁闷的星君，按照罗睺的回忆应该是二十八宿星君和北斗、南斗那一伙人穷极无聊，在宇宙深处放手大打了一顿。本来大家只是切磋武功寻个乐子，但是不知道怎的搞得，一伙人越打越开心，越打越热血澎湃的，最终这么多星君的力量聚集在一起轰然爆发，将虚空都打开了一个缺口。

　　缺口的那一边，是一个刚刚鸿蒙开辟，还没产生多少生灵的原生态宇宙。探路的南斗、北斗十三位星君惊喜的发现，那个宇宙的范围比众人发源的这个宇宙大了千百倍，灵气的浓度也起码是千百倍以上。更让人心动的就是，那个宇宙的层次比这个宇宙要高明许多，那边参悟到的天地至理，比这个宇宙更要高明，十三位星君在那个宇宙仅仅呆了数个月，道行修为就提升了一个大境界！

　　天庭震动，统治三界不知道多少个会元的天庭，早就养成了唯我独尊脾性的天庭众多大能之人根本不需要商量什么，点起无边天兵天将，带着数以亿万计的仙人、神人兴高采烈的就通过那个空间缺口侵入了那个宇宙。

　　原本也没什么大事，那个宇宙刚刚成形不久，就连先天生灵都还没产生多少，更多的先天大圣都还缩在自己的母体中呼呼大睡还没有成熟。以天庭的实力和手段，完全可以和平的一统那个宇宙，就如控制了这个宇宙一般。

　　可是，那群通过自身修炼才飞升到天庭的飞升仙人却惹出了祸患！

　　祸患的原因在于，诸如三清道尊、昊天上帝这样的先天神圣，有比如先天所生的诸多星君、大圣等，伴随着他们出生，都有一套强悍的先天宝物随身，他们天生就有强大的先天宝物使用。而那些通过修炼才辛辛苦苦成为仙人、神人的飞升仙人，他们手上拥有的最多就是顶级的后天仙器，根本不可能有什么先天宝物。

　　而他们来到了这个新宇宙，里面有无数的天材地宝，有无数的先天材料供他们祭炼法宝，这些法宝都拥有了半个先天宝物的雏形。而想要形成真正的先天灵宝和先天至宝，他们还需要在法宝中融入有灵性的先天神魂才可以。

　　于是，这些仙人就成群结队的去屠杀那个新宇宙中还没诞生的先天大圣，一如当年大拙散人对太阳真人做的事情。他们一旦击杀了一个先天大圣，就对其抽筋拔骨、放尽精血神魂炼制成各种法宝，一时间天庭的仙人们几乎人手一柄先天法宝，而那个宇宙孕育的先天大圣却死伤狼藉，不知道有多少还在孕育期的先天生物被屠戮。

　　也许是那个宇宙的大道规则被触动了，短短数年之内，数以千百计的先天生物纷纷破壳而出，对天庭的仙人们大打出手。

　　普通仙人哪里是那些强悍至极的先天之物的对手？不过三五个月的时间，飞升仙人和天兵天将被杀死了数千万。

　　天庭震动，三清道尊和昊天上帝的脸色都气得发青了。这些天庭的领袖人物有一个和后世的亚洲道盟各门各派的宗主如出一辙的毛病――护短！被击杀的天兵天将是昊天上帝的家丁私兵，昊天上帝怒火冲天；被杀死的飞升仙人是三清道尊的徒子徒孙，是他们的苗裔传承，三大圣人更是气得火气能将天都捅一个大窟窿。

　　于是乎，天庭无数兵马群起而攻，诸多星君大圣纷纷出动，根本不和那个宇宙的先天大圣们讲理，战争爆发了。

　　罗睺星君等天庭大圣已经破壳而出无数年，他们修为精湛，尤其是战斗的经验极其丰富，他们在法力神通和道行上都占据了绝对优势，轻轻松松的就压着对方的那些先天大圣追着打。尤其是当罗睺星君们发现，一旦击杀了对方大圣，就有一股精纯的先天之力涌入自己身体，让自己的修为变得越来越强大的时候，原本的镇压行动就演变成了又一场有意的杀戮。

　　那个宇宙的先天大圣们在天庭全力出手后不过半个月的时间就被斩杀一空。

　　随后的变化让罗睺星君一直到今天都还记忆深刻，那个新宇宙的大道法则近乎疯狂的催生了那个新宇宙的所有先天圣人！从中涌现的，和三清道尊实力相当的圣人就有九个之多！其他的星君级的高手更是不知有多少，虽然经验上不如天庭的众多大圣，但是那个新宇宙的先天生灵们，硬是依靠庞大的数量和蛮不畏死的精神，打得天庭节节败退。

　　一退，就退回了天庭的发源地，一退，就退回了‘天、地、人’三大源星所在的星域。

　　那个新宇宙的圣人和大圣们还处于刚刚出生的懵懂阶段，他们没发现天庭是有意的朝这边退却，他们稀里糊涂的就倾巢追杀了过来。

　　罗睺就是在一次阻拦对方的追击，并且挑衅勾引对方让对方追得更紧的过程中，因为自己的本性突然发作，一时间杀红了双眼冲入了对方阵营，被对方五个先天大圣群起而攻，这才无奈的殒落。不过正好，他殒落的地方就靠近他的本体罗睺星，所以还挣扎着将自己的肉体和伴生的先天至宝还有一缕残魂弄回了罗睺星。

　　“那，后面的事情呢？”尸帝诧异的问了一句。

　　罗睺不满的冷哼了一声，他愤怒的咆哮道：“后面的事情？当然是我们这个宇宙的大道法则发动，鸿钧道祖亲自出手，嘿嘿，灭杀了对方九大圣人和无数先天大圣。可是那群没义气的家伙，他们居然以为我彻底天人五衰了，根本不过来打探一下消息，就丢下我孤零零的在这里困着，他们自己跑去那个新宇宙占便宜去了！”

　　尸帝不解罗睺所谓的占便宜是什么，罗睺没好气的又解释了一番。

　　所谓的占便宜就是，因为那个新宇宙比这个宇宙更加广阔、更大巨大的关系，那个宇宙的大道法则的本源也越发的浑厚。这个宇宙的大道本源只能供鸿钧道祖一人达到某个至高的境界，而那个宇宙的大道法则，则可能供应十个以上的圣人存在达到某个更高的境界。按照鸿钧道祖的说法，若非那个宇宙实在是刚刚诞生不久，大道法则都还没有完善的话，那次大道法则突然发动以求自保的时候，出现的就不是九个先天圣人，而是起码三十个！

　　三十个三清道尊同一级别的存在，想想就让人头皮发麻。

　　而十个以上和鸿钧道祖比肩，甚至可能比他更加高出一筹的存在，这就足以让人发狂。

　　天庭所有大小仙人全拥入了那个新宇宙，甚至罗睺隐约感应到，就连鸿钧道祖也巴巴的跑了过去。

　　随后，罗睺就再也感应不到天庭内任何仙人的气息。包括他的兄弟，九曜星君中的另外八个星君也都以为罗睺星君彻底的魂飞魄散不复存在了，所以也没人来关心他是否还留下了一缕残魂之类的。那时候的罗睺星君更是连发出一丝神识招呼自己兄弟的力气都没有，就只能眼巴巴的‘看’着无数星君和仙人欢喜雀跃的朝那个新宇宙迁徙了过去。

　　“原来是这样！”尸帝叹息道：“难怪突然之间，天人断绝，就再也没有仙人下界了。我们却是一点消息都不知道。”

　　罗睺淡淡的说道：“尔等后天蝼蚁尔，和你们，有什么好说的？难道昊天上帝陛下做什么决定，还要向你们通告么？简直笑话！”

　　尸帝咕哝了一句，罗睺的话很难听，却是大实话。别说昊天上帝那种高高在上的人物，就算是个普通的金仙也不会对下界的生灵有任何的尊重。下界修道士的实力决定了，他们根本无权参与到这样的开天辟地般的大事中来。

　　如此也可以解释了，当游仙星的修道者和天使族的天使们同归于尽之后，地球上的道家传承就越来越衰败，一直到如今都回复不了元气。没有了天庭的照拂，也没有了前辈的指引提点，修道者们在地球上还能挣扎着流传到如今，实在是不容易。

　　感慨了一阵，尸帝又向罗睺星君问道：“如此，不知吾等可否有帮得星君之处？比如说，请星君的好友回来襄助星君？”

　　罗睺星君急忙摇了摇头，他干笑道：“你们无法去到那个新宇宙，你们根本没那个能力。不过，要说帮忙么……小子，你修炼的是尸道？”

　　尸帝愣了愣，很坦直的说道：“正是尸道法门。当日逃生，晚辈就是以‘三尸分神’之术逃出了一缕真灵，还带走了两位道友的些许灵魄。”

　　罗睺星君干笑了几声，他用力搓了搓双手，看着尸帝笑道：“你修炼的是尸道中的三尸之术……一神而分三尸，以本名精血祭炼三尸神为元神分化，等同是拥有了三条性命。嘿，嘿嘿，倒也符合道家的一气化三清之道。唔，尸道之法，尤其是这三尸分神之术，和本君的功法，倒也是一脉相承。”

　　顿了顿，罗睺星君赧然笑道：“你修炼这个法门，那你的三魂六魄应该足够强壮吧？我看你的三魂六魄足够强壮！”

　　不容尸帝作答，罗睺星君就长叹道：“你看，本君三魂六魄全部粉碎，就留下了一缕真灵，虽然保留了所有的记忆和经验，但是却无法驱动自家肉身。如果本君能得到一份完整的，和本君功法一脉相承的尸道魂魄，以本君真灵代替你的真灵，将你的三魂六魄演化为本君的三魂六魄，则本君即刻能灵魄归位，就能起死回生，重新变成当年横行天下的罗睺星君。”

　　尸帝所化的光点剧烈的颤抖了一下，他惊呼道：“前辈何意？”

　　寒鹤真人、白水真人也是怒道：“前辈莫非要做那夺人魂魄毁人真灵的恶毒行径？”

　　罗睺星君双眸一瞪，他怒道：“什么叫做恶毒行径？本君只是借他三魂六魄控制肉体而已。本君自然会保他一缕真灵不散，以后有那大机缘，本君自然帮他重铸魂魄、重聚肉身，这又不是什么难事！”

　　怪笑了几声，罗睺星君幽幽笑道：“说不得，日后本君可以为你挑一具强横的先天之躯换上？当年大战，那个宇宙土生土长的先天大圣殒落如雨，一具强横的先天之躯体，岂不比你那狼闶肉身来得好？”

　　不容尸帝和寒鹤真人、白水真人分解，罗睺星君已经迫不及待的张开大嘴很狠的朝前一吞。

　　“你们从本君这里得了这么多天庭秘史，区区三魂六魄借我使使，就当是你们的代价了。哪怕是街头说书的说书人，他们也要收茶水钱的哩！本君浪费了这么多口水，区区三魂六魄你们还唧唧歪歪的，小心本君翻脸！”

　　大嘴一张，一道黑色漩涡就将尸帝三尸分神所化的黑色光团吸了进去。这道黑气直通罗睺星君紫府识海，他迅速的将尸帝的三魂六魄吸入了自己识海中，数十道强横至极的禁法呼啸着打在了尸帝的魂魄上，禁锢住了尸帝的真灵就往他魂魄外拉扯。

　　与此同时，罗睺的一缕真灵，不过是萤火虫尾巴上的光芒那么大的一点点黑色光晕迫不及待的扑向了尸帝的魂魄。

　　修道之人，以魂魄夺体重生。而修练到更高境界的存在，则能以魂魄包裹的一缕本命真灵夺取他人魂魄而重生。不过罗睺星君的真灵在夺取尸帝的魂魄时，还信守诺言的先将尸帝的真灵保存住，他这个人为人还算不错。

　　变故就在这时候发生，罗睺的真灵刚刚碰到尸帝的魂魄，就有一股浩大无边的气运之力化为氤氲黄云包裹住了罗睺真灵，将它一骨碌的吞入了尸帝的魂魄中。尸帝的真灵在那黄云的包裹下不仅没有被拉出自己的魂魄，反而有如见了血食的猛虎一样朝罗睺真灵扑了过去。

　　罗睺真灵吓得尖叫了一声，他转身就朝尸帝的魂魄外逃窜。但是那股黄云拥有的力量极强，其中隐隐包含了亿万人的信念念力，任凭罗睺如何挣扎，他也只能一寸寸、一分分的朝外极其缓慢的逃走。而尸帝的真灵已经宛如怒海狂鲨一样疾扑而来，见猎心喜的一口吞向了罗睺。

　　说时迟，那时快，罗睺用尽全部的力量念诵了一声咒语，真灵化为一道黑光迅速炸开，强行将四周的黄云炸碎了些许，一点肉眼几不可见的极细黑色精光迅速朝外逃窜。这一次反击几乎耗尽了罗睺数十万年来辛苦积存的一点点灵魂力量，他的真灵已经再无任何反击之力。

　　眼看罗睺就要逃出尸帝的魂魄，只要他逃回了自己的识海，他还可以运用一点自身的力量，虽然无法抢夺尸帝的魂魄，但是起码可以毁掉尸帝和寒鹤真人、白水真人的魂魄。在快要逃出的时候，罗睺不由得在心里暗恨，早知是如今的情况，就要从前几天杀死的那些虚境蝼蚁中挑选几个魂魄做后备了。

　　可惜的是，那时候他就看中了尸帝的魂魄，毕竟是和他的功法源出一脉的尸道分神之术嘛。能够夺取尸帝的魂魄，定能最大极限的发挥自己的力量。所以罗睺很欢喜的将那些被杀死的虚境宗师的骨肉精血和魂魄全部炼入了肉体中，让自己的肉体增加了这么一点点生气。

　　早知今日，就应该避开尸帝这个麻烦。罗睺欲哭无泪的怪责自己，他为什么就没发现尸帝这个小小的蝼蚁，居然拥有如此可怖的气运？

　　气运这东西，说来玄妙，但是实则就是大道规则中记载的一种念力凝聚而成的力量。绝大多数时间，气运之力不会显露人前，但是在某些特别时刻，比如说气运的寄托人面临最终的生命危险的时候，气运之力就会转化为一种奇妙的力量。这种力量不染尘埃、不沾因果、可破万法、万法不可破，据说昊天上帝的昊天塔就是由这个宇宙的亿万苍生的气运所聚，所以才有那等神奇的威能。

　　那黄云就是气运所显化的神通威力，若非罗睺本体强悍，更兼他见多识广，他真可能被那黄云裹住万劫不复。

　　但是，眼看罗睺就能逃出的时候，尸帝的魂魄内突然喷出了一道紫色光雨。光雨如丝如雾，温柔的附着在罗睺的真灵上。

　　古邪尘赠送给尸帝的一件极品仙器‘七血欲魂兜’从尸帝的魂魄中飞出，化为无边光雨罩住了罗睺。这七血欲魂兜最能伤人魂魄坏人根基，是古邪尘为了弥补尸帝物理杀伤力有余而对魂魄攻击力不足特意挑选出后孝敬尸帝的，尸帝将其炼化后，就化为一缕精纯的魂魄力量融入了尸帝的元神，今日却正好算计了罗睺一记。

　　罗睺绝望的尖叫起来：“放我离开，我许你无量的好处！”

　　尸帝乃是积年的僵尸老怪，性情最是暴虐凶残不过，他的慈善和宽容，也仅仅是面对自己的徒弟和朋友时才有。他早就被道盟诸多宗师的背叛弄得怒气冲天，罗睺又要夺他魂魄，只保留他一缕真灵，这种大亏尸帝怎能容得？

　　阴恻恻的狞笑了一声，尸帝低声咒骂道：“操……无量的好处，本座自己取了，什么狗屁先天星君，落到本座手中，也不过是一盘菜！”

　　疯狂狞笑了一阵，尸帝大若拳头的真灵扑到了罗睺那一缕时时都快要熄灭的真灵前，一口将罗睺的真灵吞了进去。罗睺悲嘶了一声‘我好恨’，就被尸帝的真灵彻底的融合分解，消化得干干净净。

　　无边的记忆和经验拥入尸帝的真灵，尸帝只觉自己的神念在疯狂的膨胀飞升，似乎他从宇宙鸿蒙开辟时就存在，一直观看着这个宇宙的繁衍生息，他的魂魄剧烈的颤抖起来，一道道刺目的黑光不断从他魂魄中射出。

　　古怪、复杂的咒语从尸帝的魂魄内飘出，尸帝的魂魄渐渐的幻为一道道黑色气流，逐渐的融入了罗睺留下的肉身。罗睺的肉体逐渐的颤抖起来，渐渐的有浓厚的黑气从罗睺体内喷出，将肉体整个遮盖了起来。庞大的威压传遍了整个罗睺殿，巨量黑色气流不断注入罗睺的肉体。

　　可怜罗睺一代星君，却因为被外个宇宙的先天大圣打伤殒落，真灵一直无法修复。好容易等到了一个完全符合他心意可以夺取魂魄控制自己肉体的目标，却被气运雄浑、更有仙器护体的尸帝反咬了一口，自己的一切都便宜了尸帝。一切都是因为那个宇宙中的先天大圣拥有的力量是罗睺不熟悉的，他仅仅维持自己的真灵不散就几乎耗尽了他的力量，他根本无力强大自己的真灵。

　　罗睺殿剧烈的颤抖起来，整个第十二行星都在哆嗦，无边的乌云黑风呼啸着卷向了罗睺殿，整个行星的力量不断注入罗睺殿，不断注入罗睺……不，如今是尸帝的身体。

　　尸帝的双眼睁开，他的魂魄正在适应自己重新拥有的身体。

　　这是一具何等可怖的身体啊，每一个细胞中蕴藏的力量都令尸帝觉得恐怖。他有一种觉悟，当他完全的控制了这具肉体，他随手一拳就能击毁天空的星辰，他随意的一道法术就能轻松的毁灭一方星空。太古洪荒先天星君的力量，岂是如今的修道者所能想象的？

　　唯一让尸帝觉得无奈的就是――他如今的魂魄只能控制这具肉体勉强的行动，却无法彻底自如的掌控这具肉体和它拥有的强横力量。

　　魂魄的力量还是太弱小了，就好像一个三五岁的孩童想要开动一条星际母舰，哪怕他已经精通了一切操作手法，却依然难以如愿。

　　此刻的尸帝虽然拥有了强横无匹的力量，却连离开罗睺星的实力都没有。罗睺星和这具肉体本为一体，想要挣脱罗睺星的引力自如的在虚空中飞腾纵横，尸帝起码要将这具肉体的力量发挥出一成来才有希望。

　　“大概，需要不短的时间才能如愿。”尸帝用力的捏了捏拳头，慢吞吞的站起身来。

　　“两位道友，唔，你们要陪本座在这里多呆一段时间了……”尸帝古怪的抿嘴一笑：“不过，罗睺星君倒是给我们留下了不少好东西。就在罗睺殿的下方秘殿中，有被他杀死的异界先天大圣的尸体十五具，其中六具修炼的法门和道家法门相通，两位有没有兴趣换一具身体啊？”

　　不容惊呆的寒鹤真人和白水真人答允，尸帝已经随手从地下捞起了两具无比巨大、俊美异常的肉体，强行将寒鹤真人和白水真人的魂魄推进了两具肉体中，并且施展罗睺秘法，帮助两个老道强行融合了这两具肉体。

　　寒鹤真人和白水真人踉跄着从地上站了起来，刚刚站起，他们就摔了一个屁蹲，再站起来，他们就一个侧滑在地上撇了一个一字马。

　　两个老道碰到了尸帝一样的麻烦――他们的魂魄，也不足以控制这么强横的肉体，一如古邪尘无法祭炼太阳真神的肉体一样。

　　“两位啊，陪着本座在这里呆着吧！”尸帝有气无力的叹道：“这里毕竟是罗睺星君的老巢，虽然表面荒芜，但是地下有天材地宝无数。等我们修练到了一定的境界，说不得能想法子出去逛逛……这是我们的大机缘，也是我们的大麻烦啊！”

　　寒鹤真人、白水真人先是欣喜若狂的感应了一下自己拥有的全新身躯，如此强横的身躯让他们觉得心头一阵狂跳。

　　但是尸帝的话却好似一盆冷水泼在了他们头上，两个老道有气无力的相互看了一眼，同时低下了头去。

　　罗睺殿再次被乌云、黑气包裹，尸帝三人盘坐其中，闭死关开始了无休止的修炼。

　　沃尔星，衔芝山庄西侧院墙外，一线白水平地涌出，古邪尘的身影渐渐的在白水上浮现，起初身形如豆，渐渐的就变得越来越大直到他恢复了原本形状。‘哔哔’几声，他手腕上的通讯器上突然弹出了杜卡特的面孔。

　　“唔，我正想办法潜进去呢，不要突然跳出来吓人好不好？”古邪尘无奈的看着光幕中的杜卡特。

　　“我只是奇怪，很想问你一句……你刚才杀了几个女人诶！”杜卡特很好奇的看着古邪尘。

　　沉默了片刻，古邪尘突然笑了：“是么？哦，可能是因为我妈妈的坟墓不在了吧？”

　　随手关了通讯器，古邪尘身形一闪，根本无视衔芝山庄外布置的数重阵法，宛如无人之境般走进了衔芝山庄。

　　衔芝世家的衔芝山庄方圆近百里，内有奇山绿水，遍地都是奇花异草，巨大的树干上、飘摇的藤萝上、嶙峋的山石上，到处都是大大小小的白玉芝附着其上。空气中飘荡着白玉芝特有的馥郁清香，肉眼可见大片晶莹洁白的白玉芝孢子随风飞舞，在阳光的照耀下，浓密的孢子闪闪发光，宛如下了一场光雨。

　　数千名身穿青衣短衫的俊美童男童女手持玉盘玉刀，身形轻盈的穿梭在山林之间。他们小心的翻动着一瓣瓣肥厚的白玉芝，若是看到芝盘直径在一尺以上的白玉芝，就欢喜雀跃的用寒玉刀极其小心的切下一片白玉芝放入玉盘中。寒玉刀上附着的浓烈寒气瞬间封冻了芝体，不至于伤伐了本源生气。

　　古邪尘的鼻子抽了抽，空气中的白玉芝孢子浓度太大，刺激得他鼻腔一阵发痒，差点没打了个喷嚏。

　　低声抱怨了一句，古邪尘念了一声咒语，抓起地上一把泥土望天空一抛，瞬间一蓬土气从地下冲出，裹住了他的身体遁入地下。这土遁之术学自辛甲，古邪尘虽然修炼的是太阴之法，但是身为先天之体，五脏之中先天五行之力具备，施展土遁之术却也不难。

　　不得不说，衔芝世家的功法有着极大的缺陷。衔芝青灵诀限制了他们的族人无法离开这个星球也就罢了，他们的炼器之术、阵法之道等等，全部都粗陋得一塌糊涂。就连他们在地下布置的几重防护大阵，若是在昆仑山的弟子眼里，是只能拿去守住茅坑不让苍蝇乱飞的货色。就这样的阵法，古邪尘举手投足之间就轻松化解，没有耗费半点力气就直入山庄地下最核心的要害之处。

　　衔芝山庄选了这个地方建立基业也有他的道理，这片云华山是方圆数千里地一百零八条龙脉的根源所在，地下百里处，就是一个巨大的灵穴。在这里各色灵气极度充沛，尤其是白玉芝所需的木、土二相灵气更是浓郁得近乎实质。灵气实在是太过于充沛，而这么多年来，偌大一个星球上只有一个衔芝世家是修道者，以至于地下的灵气已经凝结成了一块直径三十几里的硕大灵玉！

　　一条甬道从地面一座大殿直通灵玉深处，这里开辟了一个方圆十几里的球形空间，数以千计的硕大玉盘漂浮在已经凝结成各色玉液的灵气上，玉盘中尽是紫芝、兰芝、白玉芝、千叶玲珑芝、九叶血芝、七星芝等珍稀芝草。

　　而球形空间的正中，一个直径数丈的玉台上，在已经结成了实体玉髓的灵液中生长着的，是一株传说中的三十三天外瑶池不死灵芝草。

　　这株灵芝草高不过三寸，纤细脆嫩宛如碧玉雕成，九片细长近乎透明的芝叶颤巍巍的镶嵌在实体玉髓中。芝叶正中，一根细若发丝的长茎挑起，上面结了三颗拇指大小的紫色芝果。

　　最为神异的就是，在那三颗芝果上面有一片朦胧的紫色云霭托住了一片小小的云台，上面端坐着一个身形朦朦胧胧的宛如幻象的小婴孩，这婴孩正以道家五心朝天姿势盘膝而坐，不过米粒大小的小嘴一吞一吐，吞吐间四周灵液不断化为紫色雾气吸入他体内，化为缕缕沁人心脾的幽香不断的朝四周喷散。

　　十七名体内散发出极淡的金色光晕，体内真元已经有十分之一左右转化为仙灵之气的散仙正盘坐在这玉台附近，一脸沉醉的吸收着那不断散发出的幽香。在这些散仙的身后，四十二名虚境修为的修道者正肃容盘坐，同样在静修玄功。

　　加上被古邪尘斩杀的那四个虚境修为的族人，这个衔芝世家的实力可比半个亚洲道盟的力量。如果出动这十七名一劫散仙的话，亚洲道盟估计都难得在他们手上讨得好处。

　　不过，家族繁衍十几万年，加上整个星球的全部灵气都为他们家族所有，他们修炼的功法也从来没有断裂过，这么多年的辛苦才积攒了这么点力量，古邪尘也有点鄙视这衔芝世家的人――资质也太差了吧？这么好的条件才有这么点高手？

　　想想亚洲道盟吧，昆仑山、终南山那样的洞天福地和衔芝山庄拥有的这个灵穴比起来都和垃圾场差不多，就这样，他们才有四十几个虚境高手？古邪尘刚才从那三小姐的灵魂内得到了衔芝青灵诀的部分功法，以他的眼力看来，这份功法起码也是上古金仙留下的修炼法门。

　　衔芝世家的条件太优渥了，才有这么点高手，只能说他们资质太差，或者他们根本就不适合修道。

　　“呵呵呵呵！”

　　古邪尘看着这些人，突然冷笑了几声。

　　笑声刚出，衔芝世家十七位散仙、四十二位虚境高手同时悚然惊呼：“是谁？”

　　话音刚落，古邪尘一晃脑袋，三根太阴刺卷起漫天玄冰白浪呼啸着朝衔芝世家众人压下。

　　一声轻鸣，真磁两仪分光剑脱匣而出，趁着衔芝世家的这些人分神抵挡太阴刺的时候，细若游丝的剑光瞬间刺穿了这些人的丹田要害，太阴之气结成太阴神苻，封印了他们的修为。

　　“好快的剑！我居然没看清剑光是什么样子！”

　　盘坐在不死灵芝草上的那婴孩突然睁开双眼，他厉声喝道：“你是什么人？为什么要犯我衔芝世家。”

　　古邪尘缓步走到那玉台前，先是很狠的盯了一眼不死灵芝草，这才淡然道：“哦，谈买卖来的。”

　　顿了顿，古邪尘望着那婴孩道：“衔芝世家，我要了。你有意见么？”

　　那婴孩呆了呆，失声怒笑道：“你莫非是个疯子么？这是你谈生意的态度？”

　　古邪尘并起双指，带起一道真磁两仪分光剑气刺向了婴孩眉心。

　　他冷淡的说道：“不愿意就算了，强买强卖，原本也不需要你同意！”

　　剑指如电，瞬间点在了那婴孩的眉心。

　　不死灵芝草突然毫光大盛，一团紫气从那婴孩嘴里喷薄而出。


第230章 无双福地，无上洞天

　　衔芝世家的族人可能十几万年来从来没有和人冲突过，也找不到实力相当的对手磨砺自家的族人。

　　相对于修道界的一切，这个世家的人都是一窍不通，他们的所作所为，就和普通凡人没什么两样。

　　面对古邪尘的突袭，那盘坐在不死灵芝草上的婴孩居然是吐出了本命元灵气阻敌，两只小手惊慌的去摸放在云台边一个小巧的紫色玉盘内的三件精巧法器――做为一个修道者，法器居然不随身携带，这在古邪尘看来，已经是取死之道。

　　以太阴之气驾驭真磁两仪分光剑气，所过之处虚空都被切出了一条细细的纹路。只听‘波波’几声响，婴孩吐出的本命元灵气被剑气洞穿，一丝剑气从他眉心刺入，瞬间游走他全身，封印了他全部修为。随后一点绿豆大小的太阴炫焱在那婴孩的紫府识海内燃起，将他的元神抽出，仔细的翻阅起他的记忆。

　　这个婴孩，原来就是衔芝世家的第一代老祖宗，也就是那个幸运的得到了衔芝青灵诀传承的星际商人。

　　这个幸运的家伙却是倒霉，他发现的衔芝青灵诀缺陷极大，除了族人不能离开遍地都是白玉芝的沃尔星，更大的缺陷就在于法诀缺少了修练到虚境以后境界的口诀。而衔芝青灵诀乃上古修炼法门，其修炼脉络和如今的修道界迥然不同，按照这法诀修炼，必须拥有了天仙的境界才能飞升，若是仅仅拥有虚境实力，那是绝对不得其门而入的。

　　如果仅仅如此也就罢了，衔芝世家的人也能逍遥一世做他的土霸王。

　　问题就在于，缺少了某些关键之处的衔芝青灵诀居然是一个引雷的大祸害，木性灵气在体内积蓄太甚，就有天劫天雷时时劈下，若是渡不过天劫，就只能以秘法转修散仙或者化为灰烬。十几万年来，修练到虚境境界的衔芝世家族人不知凡几，结果天雷轰下后，能顺利转为散仙的也就只有眼前这十几人，剩下的虚境修为的，也就只有四十几人而已。

　　若是换了亚洲道盟的修士，借助各种法器、阵法，抵挡这种不是天劫的天雷轰击还有八九分的把握。而衔芝世家缺少炼器、布阵的法门，他们只能以自身修为硬扛。而衔芝青灵诀在安身立命、修心养性方面有独特的功效，偏偏在攻击、防御方面无甚独特之处。一般而言，只要修练到了虚境境界，衔芝世家的人就是百年一次小雷劫，千年一次大雷劫，小劫基本都能熬过去，大劫则没有一个能扛过的，绝大多数族人被轰得魂飞魄散而亡。

　　这个星际商人命大，借助这株不死灵芝草勉强扛过了十八次大雷劫，苟延残喘了一万八千年，随后他再也承受不了那庞大的心理压力，干脆就脱去了自己肉体，将一缕元神附着在了不死灵芝草上，将自己转化为了类似于肉芝芝仙一类的存在。果然他转化成功后，天劫就再也没有找过他的麻烦，他也借助不死灵芝草的力量继续修炼，居然隐隐有了突破天仙境界的趋势。

　　然后，古邪尘来了。

　　整个衔芝世家就从来没有在真正的修道界厮混过，他们一点儿江湖经验都没有。他们曾经见过的最强的存在，也不过是曾经来沃尔星采购白玉芝制成的护肤品的星际商人的能者保镖而已。那些三星级、四星级的能者在他们眼里，无非就是蝼蚁一样的存在。

　　于是，衔芝世家上下都将自己当成了宇宙中最强大的存在，他们除了布置几个破烂不堪的阵法防住了整个山庄不让外人乱闯，他们就再也没有做任何其他的防范措施。就连他们所有高层凑在一起修炼的时候，他们随身的法宝、飞剑等物都没有做好准备，就连他们家的老祖宗的三件跟衔芝青灵诀同时得到的法器，都搁在了身边没有任何防范。

　　“这是天要灭你们！”古邪尘冷笑了起来。

　　那婴孩急得尖叫，他大喝道：“我们好商量，您看上了衔芝世家什么，尽管拿走就是，我们绝对没有任何意见！”

　　深深的看了一眼这婴孩，古邪尘长叹道：“婴孩携万金行于闹市，四周尽是猛虎豺狼，你们居然能活到现在，真不容易。”

　　叹息了一声，太阴炫焱猛地增强，将这婴孩的一缕真灵烧得干干净净，就留下了他已经接近天仙级的一具纯粹由不死灵芝草灵气构成的肉体。古邪尘出手如飞，丝丝剑光飞速掠过，在场的散仙全部被抹去了真灵，所有的虚境高手都被封禁了周身灵气，宛如僵尸一样倒在了云台上。散仙和这婴孩都是能量体，只能拿来炼宝，而这些虚境修为的修士却还拥有肉体，可以用九幽道秘法转化为各种护法僵尸，大概能保留他们生前八成的实力。

　　神识瞬间扫过整个衔芝山庄，古邪尘右手朝上一举，无数细细的剑气冲天而起，瞬间扫过了整个庄园。

　　按照衔芝世家第一代老祖先的记忆，衔芝世家所有族人剑气刺穿周身要害，封禁了全部修为和行动能力，其他的那些是用来培植、采集白玉芝的童子下人，则是一律平安无事。

　　手指在通讯器上点了一下，古邪尘连通了杜卡特：“叫九幽道、终南山、昆仑山的弟子下来帮忙。所有衔芝世家的族人都归九幽道处置，是炼成护法僵尸还是生吞活剥，由得他们自己选择。其他人将那些童男童女带去一旁，我要好好的将这里装扮一下。”

　　大袖一挥，十几个散仙和那婴孩都被装进了袖子里，古邪尘轻抚那一株不死灵芝草，不由得露出了一丝得意的笑容。

　　旁边玉盘中的三件绿光缠绕灵气四溢的法器也被古邪尘抓在了手中。这分别是一个防御性的玉盘、一个储物性的玉竹筒和一件攻击性的玉刀。三件法宝长不过寸许，却是仙气缠绕，更有一股浓烈的生机生意蕴藏其中，这是三件品质极高的木属性的仙器，而且炼制的材料极其不凡，起码古邪尘手上得自天工殿的那些仙器中，只有聊聊数十件能和它相比。

　　神识扫过这三件仙器，古邪尘不由得摇了摇头。这个衔芝世家的老祖宗也是身拥重宝而不自知，这仙器中起码有三重禁制没有被他破开，他所能驱动的，只是这三件仙器流诸于外的一点点威能而已。若是能破掉这三重禁制，将这仙器的真实面目开发出来，这三件仙器的品质当能直追古邪尘亲手炼制的麒麟印。

　　更让古邪尘无言的就是，在那玉盘中有一段强烈的意识隐藏，这里面记载的就是衔芝青灵诀的全部口诀。不过在第一段虚境口诀之后，衔芝青灵诀的原主人设置了一个小小的迷惑禁制，换了任何一个修道界金丹期的修士都能轻松的破开这个禁制获取后面的全部口诀。而衔芝世家却硬是在这个坎儿上被封住了十几万年，白白蹉跎了十几万年时间。

　　叹息了一声，手腕轻轻一抖，古邪尘破除了这玉盘中的禁制，将衔芝青灵诀的全部功法阅读了一遍。

　　精深、微妙、妙不可言，这是一篇极其高明的木属性的修道法诀。甚至比莉莉修炼的那木源经也只是略差一等而已，衔芝青灵诀的原主人，应该在天庭也是一个举足轻重的大人物，只可惜殒落在此。

　　在这一篇修道法诀的后面，这个仙人记载了罗睺星君述说过的那段历史。不过这个仙人倒霉，他并没有罗睺星君那样的先天大圣的强悍力量，在被那个新宇宙土生土长的先天大圣驱逐出来的过程中，这个仙人和一群同道好友不小心落在了后面，过十万天庭仙人被近百名先天大圣一通屠戮，绝大部分人都魂飞魄散，只有这个仙人依仗着衔芝青灵诀强大的续命能力勉强逃出。

　　虽然侥幸逃了出来，但是对方一名先天大圣也给这个仙人留下了无法挽回的沉重伤势。这个仙人苟延残喘了十几天，就被逼在沃尔星坐化，只留下了自己修炼的衔芝青灵诀和三件本命灵宝。

　　古邪尘悚然一惊，他握着那玉盘，眉头不由得紧紧皱成了一团。

　　他没想到，上古之时，居然还有如此秘闻。自己的昊天塔想来就是在那一场大战中被毁，却不知道怎么落入了佛修之手，被改头换面成了那等模样。而太阴玄珠的原主人太阴真君，想必就是兴致勃勃的来参加这场巨大的战争，却被自己的几个死对头给坑害了。

　　转瞬间，古邪尘又想到了瑾的父亲木道人，这个自称是昆仑正宗，自称是三清道尊门下传人的家伙，想必就是和衔芝世家的祖先一样，幸运的得到了昆仑仙人的传承。按照这个玉盘中的记载，当年大战，那个新宇宙中突然‘孵化’了无数先天大圣，就连三清道尊那个水平的圣人都有九个之多，昊天上帝等人只能带着大部队狼狈撤退，天庭的普通仙人殒落的起码以亿万计。

　　一个或者几个昆仑一脉的仙人殒落，勉强留下自己的功法，若干年后被人发现，也是理所当然的事情。

　　难怪古邪尘一直觉得木道人修炼的功法有点古怪，他身上的气息也给人一种不甚自然的凌乱不稳的感觉，有点似是而非、照犬画虎的味道。想必和这衔芝世家的人一样，他们虽然得了传承功法，却没真正的得到‘道法’的精义。就好像地球联邦古时的外国人无法明白古华国的思想精髓一样，这些外星人又怎能真正的明了大道的奥秘？

　　冷笑了几声，古邪尘掌心喷出了大股太阴炫焱，将玉盘、玉竹筒和玉刀中的三重禁制毁得干干净净。这么多年过去了，那个仙人留下的禁制力量已经不甚稳固，更加上太阴炫焱的品级太高，三重禁制就如摧枯拉朽一般被彻底扫尽。

　　随手将三件灵宝朝空中一丢，一道真磁两仪分光剑光卷着它们迅速飞到了已经来到云华山的莉莉面前。

　　古邪尘的声音从剑光中传出：“小丫头，这三件好东西天生就是你的！参阅一下玉盘中的衔芝青灵诀，呵呵，里面有不少实用的法门。”

　　正带着一群克隆士兵驱赶着数百名被吓得面无人色的山庄下人往外走的莉莉呆了呆，她一眼就爱上了面前这三件闪烁着绿光的精巧宝物。略微迟疑了一下，莉莉伸手抓起了三件灵宝，对着面前那道黑白二色的剑光低声说道：“谢谢……古邪尘……哥哥！”

　　古邪尘眉头一挑，露出了一丝笑容，他颔首道：“不要客气……唔，赶快将所有人带出这座山脉，我要准备动手了！”

　　欣然看着这个巨大的灵玉球，感受着灵玉球外巨大的灵穴灵气，古邪尘深有感慨。就这一座云华山若是打理得好，就足够昆仑山、终南山两门弟子繁衍休息数十万年。一百零八条灵脉汇聚而成的巨大灵穴，真不知道这是天然成形的，还是当年那个仙人的手笔。如果是那个仙人临终前作出的布置，那他的实力也未免太强悍了一点，在坐化之前还能有如此布置，真正可怖、可叹。

　　静等了一会儿，有数百名九幽道弟子兴致勃勃的冲了下来，将那四十几个虚境宗师抬上了地面，古邪尘又等了一阵子，等得云华山中的所有人都撤离了出去，他才开始了自己的动作。

　　云华山所有地脉灵气都深藏地下，这对培养各种灵芝类的灵草是很有效的，但是昆仑、终南的弟子们，不见得愿意做地老鼠。地下的一百零八道巨大灵脉仅仅汇聚成了一座灵穴，这也太浪费了一些。按照古邪尘的打算，这每一条灵脉都足以打造一个洞天福地，如果再加上其他的一点布置，那就更加理想了。

　　双手托住了那个巨大的灵玉球将它送上地面，送上了高空，古邪尘站在了衔芝山庄核心部位，也就是那个灵穴的上方，自己全部灵识全部集中在识海中，朝那个巨大的太极气旋主动的靠了过去。

　　这么多年来，一直是那个太极气旋以及它身周的那些金星主动的帮古邪尘。而这一次，古邪尘第一次主动的靠近这个太极气旋和那些金星。他主动的向那太极气旋释放了一丝友好的询问，慢慢的、小心翼翼的将自己的灵识靠了过去。

　　起初几个时辰，庞大的太极气旋根本没有丝毫反应。

　　但是随着古邪尘的灵识逐渐的靠近，逐渐的附着在了太极气旋上，一个苍老、沧桑好似经历了太古洪荒的变化，却极威严、高高在上不可侵犯的声音猛地从古邪尘的灵魂宝珠中响起。

　　‘道，不可言，却可行之。人身处道中，己身即为道。’

　　‘道，不可逆，却可欺之。人心欺道心，人心即道心。’

　　‘道，不可抗，却可使之。人力使道力，则合乎道矣。’

　　‘试若问，如何成道？此言谬也，己身即是道，何言成道？所谓大道三千，有人蹒跚随之，有人一步越之，何谓道？’

　　随着这声音的慢慢吟唱，昊天塔突兀的膨胀变大，慢慢的变得弥天极地，将这巨大的太极气旋，无数的金星和无边的星图全都装进了昊天塔中。古邪尘正喷吐着太阴炫焱祭炼太阳真神肉身的灵魂宝珠滴溜溜的飞腾而起，瞬间就融入了太极气旋中，化为一颗黑鱼眼随着那太极气旋缓缓的转动。于是乎，每时每刻都有一股浩浩荡荡的洪荒气息不断的拥入古邪尘灵魂，随之游走他全身。

　　一道黑白二气从太极气旋中喷吐而出，笼罩在了太阳真神的肉身上。古邪尘耗费了数年都没能炼化的强横肉身被这黑白二气一罩，瞬间就化为一摊金红色的血水。一丝丝金色的烈焰从这肉体中不断飞出，随着那黑白二气漫天飞舞，渐渐的一丝丝烈焰逐渐的合并为一，逐渐的漫天金色烈焰最终凝聚成了一丝比头发丝还要细小的黑色火焰。

　　古邪尘灵魂宝珠上太阴炫焱突然爆发，狂爆的太阴炫焱升腾而起，化为无边太阴之气朝那黑色火焰笼罩过去。

　　太极气旋上黑白二气再起，强行将古邪尘灵魂宝珠中躁动不安的太阴炫焱压制了下去。‘卡嚓’一声，黑白二色光芒打在了古邪尘的灵魂宝珠上，将其直接摧毁成了无数光雨。古邪尘却是不慌不忙的静观这一切，根本不担忧这对自己会造成任何的伤害。

　　光雨在太极气旋中一阵飘舞，最终凝结成了一个拇指大小的通体黑白二色光芒不断闪耀的和古邪尘生得一般无二的小小人影。古邪尘心中顿时一阵狂喜，太阴真经中记载的先天灵神终于修成。这先天灵神，就等同于修道人的元神，对诸天仙人神圣有无比的意义。只有修成了先天灵神，才算是真正的先天神圣。

　　太极气旋逐渐缩小，慢慢的融入了古邪尘的先天灵神中。于是漫天的金星和那周天星图，就围绕着古邪尘这小小的先天灵神旋转起来，那玄而又玄的气息，就逐渐的融入了古邪尘的灵神，一条有一条莫测的玄妙至理，逐渐在古邪尘眼前露出了它们的真正面目。

　　于是，古邪尘也明白了那一丝从太阳真神的肉身中提取的黑色火焰是什么东西，那是和太阴之气对应的，鸿蒙开辟之前的一缕太阳之气。所谓‘太阳’者，阳之极致，生于先天鸿蒙之中，是天地间一切纯阳之气的根本，和如今所谓的恒星太阳绝然不同。太阳真神秉天地纯阳之气而生，他体内自然而然孕育了这么一缕太阳之气。

　　心念微微一动，古邪尘原本修练成的数量惊人的太阴之气融入了他灵神的右眼，化为一颗通体白气缠绕的眸子。而那一丝黑色的太阳之气则融入了他的左眼，变成了一点极细的黑芒在他眸子正中闪烁不定。

　　灵神产生了变化，古邪尘肉体上的双眸也随之改变，他赤红色的双眼中，右眼深处突然多了一团朦胧白气奔涌不休。而他的左眼中，则是多了一丝熊熊燃烧的黑色火光，透出无边的光和热。

　　一圈圈柔和的气纹从古邪尘灵神内扩散开，太阳真神巨大的肉体所化的血水逐渐被他灵神的左眼吸入。原本细微的黑色火焰顿时熊熊燃烧起来，每烧化一份太阳真神的肉体，这团黑色烈焰就迅猛的增强数十倍，眨眼的功夫这团黑色烈焰拥有的威势就超过了右眼的那团太阴炫焱。

　　古邪尘也突然直到了这黑色烈焰的名字，它正是和太阴炫焱对应的，先天太阳之气衍化的太阳炽焱。

　　“该死……我上哪里去找太阳真经？”古邪尘无奈的苦笑了一声。那个太极气旋也太捣乱，怎么就给自己找了这么大的麻烦？当然了，手拥太阴、太阳两大力量，这是绝好的事情，可是，要如何才能让这太阳之气逐渐壮大？完全凭借太阳真神的肉体做燃料？难道等他的肉体烧光了，古邪尘还要找几个属性相同的先天神圣继续烧不成？

　　摇摇头不管这该死的问题，古邪尘将全部注意力都集中在了围绕着自己灵神旋转的无数金星上。他似乎已经拥有了那个太极气旋掌控这无数金星的威能，他轻轻松松的就找到了他准备使用的那一百零八点金色星辰――周天一百零八星君，三十六天罡星、七十二地煞星，正好对应这地下的一百零八条巨大灵脉。

　　“火乌鸦！轮到你了！”

　　不再理会体内玄妙的变化，总之这变化对自己有利无害，古邪尘的注意力转到了云华山上。他轻轻一拍肩膀上直愣愣站着发呆的火乌鸦，低声喝了一声。这火乌鸦听了古邪尘的话，凌空飞起数百丈高，双翼一振，周天火势大盛，眨眼的功夫就见一只体长百丈通体金光缠绕的三足火鸦怒嚎着出现在空中，它大嘴一张，一股金色烈焰带着天河崩裂般巨响冲向地面。

　　下方方圆数百里的地面顷刻融化，所有山岭、山林全部融化成了晶莹剔透近乎透明的红色岩浆。大量杂质不断被高温蒸发提纯，各色气流带着巨响声从岩浆中喷出，瞬间冲上了高空化为各色带着刺鼻臭味的云团漫天乱滚。

　　几个九幽道妖修弟子欣喜若狂的冲了上来，不顾性命的抓着储物法宝就将这些臭气冲天的云团收入囊中。这些臭气是由地下深处的阴煞杂质所化，是至阴至邪的凶厉之物。正道之人拿之无用，但是妖修邪修之人可以用之淬炼威力绝大的法宝。

　　火乌鸦拍打着巨大的翅膀，不过十几个呼吸的时间就围绕着云华山飞了一圈，以云华山为中心，方圆万里之地被火乌鸦喷出的金乌天火烧成了翻滚的岩浆海，滔天的热浪将半边天空都烧成了通红。

　　昆仑山、终南山、九幽道弟子中的带队之人一声令下，数千修道弟子纷纷拿出自己的得意法宝施为，漫天宝光将这熔岩海裹得结结实实，一丝半点的热力都没有泄露出去。幸好如此，否则这沃尔星上的所有凡人都要被这股可怕的热浪烧死。

　　古邪尘满意的看着下方巨大的熔岩海，他招回了火乌鸦，双手猛地下下方一提一按。

　　‘汩汩’声中，古邪尘天仙级的实力毫无保留的释放，体内太阴玄罡宛如潮水一样泻出，瞬间覆盖了方圆万里的熔岩。一声大喝，翻滚不停的岩浆迅速平静，变得宛如一块水晶般剔透，顺着这块光滑没有丝毫波纹的巨大水晶看下去，可以看到地下深处还有些许金乌天火都无法熔炼的杂质正在慢慢的向地下沉去。

　　古邪尘双目圆睁，赤红色的双眸中黑白二气大胜，地下那些金乌天火都无法溶解的杂质纷纷聚集在一起，眨眼的功夫就汇聚成了直径三百多里的一团。古邪尘厉声喝道：“九幽道弟子速速下去，将那一团地心阴煞之气凝结的材料按照你们心意，雕琢成洞府，日后这洞府，就是九幽道弟子在此的修炼宝地！”

　　连金乌天火都无法熔炼的阴煞之气凝成的物体，可想而知其中蕴藏的阴气、邪气、煞气、死气等等不良之气有多浓厚。普通修道人碰到这种材料不死也要发个晕儿，可是对九幽道的弟子而言，这种材料却比任何天材地宝都要珍贵。

　　当即有数百名修为最高的九幽道弟子兴高采烈的冲下了地面，纷纷施展手段将那已经烧得绵软如泥的阴煞材料随意雕琢起来。不过九幽道的弟子们艺术修养还是差了些，他们制成的那座洞府规模倒是绝对大了，前后足足近百层大殿，可是所有大殿的外形都是那么瘆人――全部是各种猛兽骷髅、各种神魔头像，各种各样的妖魔鬼怪的形象覆盖了所有的大殿。

　　而所有的大殿连成一体后，看上去就是一个正在承受无边痛苦挣扎嘶吼的骷髅头，那黑漆漆的双眼和洞开的大嘴，正好承接了地下三个巨大的阴煞之气的地底阴穴，布成了三座绝杀的大阵。漫天黑气从那三处冲出，瞬间覆盖了整座洞府。

　　九幽道的弟子们纷纷鼓掌叫好，他们都认为这座洞府美极了、漂亮极了，实在是符合他们的心意。不过还有一些低级弟子觉得吧，这座洞府还有点不足之处――如果能多点阴风鬼火，地上多丢上一些墓碑棺木之类的，他们就能更多几分‘家’的感觉。

　　古邪尘就当没听到这群妖魔鬼怪的胡说八道。等得下方的阴煞洞府成形后，他立刻双手一抡，天仙改天换地的巨大神通顿时在众人面前展现。方圆万里的熔岩凝成的巨大晶面瞬间隆起了一百零八条山脉，群山相互纠缠掩护，逐渐形成了一百零八条巨龙争抢正中一颗宝珠的形势。

　　只见这一百零八条山脉凝成的巨龙或者巍峨、或者险峻、或者雄奇、或者瑰丽，一百零八条巨大的灵脉从山下蜿蜒而过，灵脉和山势融合得没有一丝瑕疵。一百零八条巨龙的龙头、龙尾密布在方圆万里之地，凡是龙头所在之处就是一处绝佳的灵穴，龙口张开面朝日月，就自然而然有氤氲紫气自天而降，天空偶尔兴云布雨，洒下的雨水都带着淡淡的紫色。

　　古邪尘深吸一口气，体内细胞放出大量鸿蒙浊气和鸿蒙清气补充着自己的消耗。他惊讶的发现，不仅仅是太阴玄珠在吞噬着这些鸿蒙灵气，就连他灵神中的太阳之气也在吞噬它们。大量黑色的太阳炽焱渐渐的在古邪尘体内生出，逐渐的流转他全身。这太阳炽焱和太阴炫焱却没有任何冲突，阴阳二气相互淬炼古邪尘的身体，令他的肉体每时每刻都得到了不菲的好处。

　　“可惜了，若是能再得一颗太阳玄珠……”刚刚想到这里，古邪尘就自嘲的摇了摇头。天下的便宜总不能是自己一个人独占了吧？哪里有这么好的事情？一颗太阴玄珠，一篇太阴真经，已经是自己天大的造化了。

　　先天灵神微微睁开双眼，他双手如电朝四周盘旋飞舞的金星点了一百零八记，一百零八道灵魂本源力量从先天灵神的体内飞出，注入了这些金星体内。先天灵神的身影一阵朦胧，身形也缩小了一圈，他急忙深吸了一口气，将太阴太阳之气不断吸入体内，逐渐的先天灵神体内的黑白二色强光大胜，他的身影又渐渐的清晰，身体逐渐稳固，就连缩小的身体也在急速的恢复。

　　‘哈’，古邪尘仰天大吼了一声，一百零八点金星从他眉心喷薄而出，天罡三十六星、地煞七十二星从他识海中冲出，一百零八个声音汇聚成了一声高亢的欢呼：“末将等见过上尊，若有驱遣，莫敢不从！”

　　古邪尘大笑了三声，他指着下方一百零八条堪堪要成形的山脉大笑道：“诸位星君自行归位！取地脉灵气、天地星辰之力重铸法体！”

　　一百零八星君同声欢呼：“善！”只见漫天金雨洒下，天罡星、地煞星尽数归位。

　　古邪尘熔炼的这一百零八座大山就是循着周天一百零八星的方位布置，故而这天罡星、地煞星循着自己的周天方位落入了这些山脉的龙头灵穴后，天空立刻照下了一百零八道紫银色光柱，凝结宛如实质的星辰之力带着汹涌的飞瀑之声轰然落下，震得地面都在颤抖。

　　昆仑、终南的弟子们看得呆了，他们的手脚都在颤抖。

　　传说上古之时，凡是仙人门人弟子的洞府，都由周天星辰之力照耀，故而终年光耀万里、没有四季和黑夜白天之分。但是到了后来，天庭突然关闭了天地道路，就连时常下凡溜达的仙人都没有了，传说中的仙人洞府也就仅仅成了传说中的故事。

　　而今日所见的，分明就是传说中的仙府景象。那一百零八根粗达里许的星力凝成的光柱啊，传说中的仙人洞府得到的星辰之力也不过是微薄宛如雾气的光雾，怎可能是如此浩大威严的星光之柱？

　　这些修道人却是不知道，上古的仙人洞府，只是求了周天星辰的人情，从手指头缝隙里漏下一点星光给个人情面子而已。而如今坐镇这云华山脉的，却是天罡地煞一百零八星君的真灵，他们就是掌管自己星辰之力的大总管，如今要用星辰之力重聚法身，还有不倾力施为的？

　　若非是这些天罡地煞星刚刚得了古邪尘的灵魂本源之力，重新凝聚了自己的灵魂，法力神通还没有恢复多少的话，他们施展出来的，岂止这么一点景象？以他们上古之时的真正实力，就算是要将整个螺旋星域都用天罡地煞星的星辰之力洗炼一边都易如反掌啊！

　　‘哗啦啦、轰隆隆’，星辰之力呼啸着落下，眨眼间过于凝聚的星辰之力已经蓄满了整个云华山脉。

　　一百零八星君更是引发了地心灵脉的灵气，顿时浓密宛如实质的地脉灵气呼啸着冲上高空，终南、昆仑、九幽道的弟子只觉眼前一花，好似有一百零八条各色不同的巨龙呼啸着腾空而起，纷纷投入了山脉正中的那处高达万仞的大山中去。

　　龙吟声不绝于耳，古邪尘清喝了一声‘敕令’，于是就看到一百零八条山脉的龙头所在的山头上突然冲出了一百零八面大旗，这些由星辰之力凝聚而成的大旗凌空飞舞，疯狂的吞噬着星光之力，逐渐在旗面上凝聚出了天罡星、地煞星的星君真形。大旗凌空一抖，平地里一阵白雾冲天而起，云华山脉顿时被一座巨大无比的幻阵包裹在内。

　　从远处看去，云华山依旧和以前一般无二，走进了看，就发现这山内水气升腾、白云片片煞是不凡，若是想要走进山里，则走进去没几步，就是一阵的天旋地转，被那大阵温柔的送出了山外。若是心怀不轨者进入山里，立刻会被坐镇山中的诸位星君感应到心中恶念，立刻有星辰之力凝聚成的诛仙神雷当头落下，将其打成齑粉。

　　这座大阵凝大地灵脉，汇天星之力，几乎牵扯了沃尔星周边的所有天地之力，虽然刚刚从古邪尘体内飞出的星君们自身修为才不过是金丹期的水准，可是依靠他们掌管天罡地煞星星辰之力的本能，就算是天仙中极厉害的人物进来，也只能抱头鼠窜，说不得还要落个重伤。

　　若是等这些星君重新凝聚了肉身，恢复到了虚境的修为，则没有金仙之力，千万别想靠近这座大阵。

　　不过天罡星、地煞星星君乃是先天星君之属，他们的本源根基实在是太过于强横，不仅仅要凝炼肉身，还要修复仙法修为，这速度绝对快不到哪里去。按照古邪尘的计算，这一百零八位能够在千年之内将自己的肉体重新凝聚出来就不错了，其他的事情，千年之后再说。估计一千年后，他们能有个元婴期的水准，古邪尘就很满意了。

　　当然，等他们修复了自己的肉身，哪怕重新凝聚的肉身再孱弱呢，以他们本来的强横程度，他们的修为进境也会一日千里，那时候就和如今完全不同了。有没有一具合适的肉身，对这些先天星君而言，实在是天差地远的事情。

　　布置好了这云华山的护山大阵和山脉走势，古邪尘朝天空打了个招呼。

　　数百条小型运输舰从高空一涌而下，无数地球联邦特产的珍稀花木种子纷纷扬扬的洒下，不过是几个小时的时间，就均匀的在方圆万里的云华山脉中洒了一层。

　　古邪尘仰天大呼了一声：“莉莉……诸位星君……”

　　莉莉踏着一片青云轻盈落下，她手持一个长不过三尺的白玉雕成的竹筒，轻轻的对着竹筒一拍。

　　‘哗啦啦’一声，竹筒内储存了不知道多少万年的木属性灵气翻滚冲出，瞬间涌遍了整座云华山。

　　一百零八面星君大旗凌空飞舞，周天光雨大盛，无数雨点携带着星辰之力滚滚落下，和莉莉洒出的木属性灵气汇聚成一团。

　　莉莉又张开小嘴，朝下方不断的喷吐先天青木之气，一时间只见云华山中祥云片片，浓密的青色生气席卷而上。

　　雨水汇聚成了小溪，汇聚成了湖泊，汇聚成了水潭，渐渐的云华山内火气全消，变得生机无限。所有的花木种子飞速的生长，短短的三五天的功夫，就已经生长得高可入云、鲜美肥大，宛如有了数百年的气候。

　　只见这山前岭后，到处是参天大木，水边溪旁，处处是奇花异卉，灵芝在树梢飞舞，兰草在树下吐芳，好一处神仙土地。

　　古邪尘暗自估算了一下，这整个云华山内的灵气浓度，大概是当年地球联邦昆仑、终南山脉中的数百倍之高，在这里哪怕是一头猪，大概只要活到一定的岁数就能成精了，何况是这些精挑细选出来的三派弟子？

　　终南、昆仑、九幽道的弟子已经看傻了眼，这里就是他们未来的山门所在？这么一处洞天福地，他们就算是在梦里都没想到过。

　　更大的惊喜还在后面。

　　古邪尘将那一颗巨大的灵玉球放在了云华山核心处的灵穴中，这里有一百零八道小溪不断注入灵玉球，等得水满了出来，溪水就带着不死灵芝草和各种珍稀芝草的微薄药力流转四方。只要时常引用这蕴含了各种珍奇芝草浸泡过的溪水，修道者的肉体自然会变得越来越精纯、坚韧，对修道者有莫大的好处。

　　更加可贵的就是，沾染了不死灵芝草的药力后，哪怕只是一点点不死灵芝草的气息，这些溪水也有了延年益寿、去病消灾、改善资质的神效。基本上，有了这一百零八道溪水，云华山中的修士们时，也就没有什么大的障碍了。也许唯一值得他们担忧的，就是未来的天劫！

　　但是有了天罡地煞星辰大阵保护，区区天劫能否落进来，这还要看那些星君们的心情呢。

　　无灾神仙府，无忧道人家，这云华山，真正是修道的无上福地了。

　　不提九幽道、终南、昆仑的弟子如何的欢喜鼓舞，也不提他们成群结队的在这方圆万里的洞天福地内循幽探秘，古邪尘却已经跑回了杜卡特的母舰，监督那些科研人员克隆来自地球的各种特产生物。

　　这么好的洞天福地，白鹤是一定要有几千对的，大熊猫也放个数百支，憨厚的狗熊是很可爱的，狗熊的智商也够高，先放个两千只下去，说不定数百年后就有了一批护山的黑熊精呢。当然了，这机巧聪明的猿猴是少不了的，白猿献果，这也是仙人府第应有的景象嘛。

　　其他诸如娃娃鱼啊、东北虎啊、金钱豹啊，甚至是豺狼、黄鼠狼之类的，古邪尘也或者善意或者恶意的叫人克隆了一大批。

　　他当年通读道藏以及各种神仙志怪小说，只要是能够修炼成精的物种，他都叫人克隆了一大批送了下去。终南山、昆仑山大概很少收妖精做门人，但是九幽道可是生熟不禁的，管他妖魔鬼怪，九幽道都是欢喜的。古邪尘这也是为师门做点贡献嘛。

　　随之投放的，还有很多从用冷柜从天堂星带来的成熟动物，古邪尘也将他们送了下去。

　　在投放那些克隆体生物的时候，古邪尘还特意用神识扫描了一下它们的脑部，发现它们的脑部里的确产生了和自然繁衍的生物一般无二的灵魂后，古邪尘这才放心的将它们送了下去。虽然不明白是什么道理，但是想必当年设立地府轮回规则的诸位大能也考虑到了克隆体的出现？总之是有个空白的肉体就将魂灵儿送进去？

　　这些玄妙的大道规则古邪尘是不懂的，他也懒得去弄懂。只要这些克隆体的动物有可能变成妖怪就可以啦！

　　正忙得不亦乐乎的时候，沃尔星上传来了紧急通讯。

　　整个沃尔联邦已经被移民舰队控制在手中，经过一番‘公开公平’的‘全民选举’，毒狼的大儿子毒猛已经取代了沃尔联邦原来的总统，成为了联邦新一任总统，如今正在整顿整个联邦的民间秩序。

　　紧急通讯就是毒猛传来的――经常和沃尔联邦做生意的商会来了，他们提出了让毒猛觉得无法接受的条件。

　　商会来自于希斯帝国，是希斯帝国排名第一的大商会‘汉斯商会’。

　　他们提出――螺旋星域政局动荡，雅菲克帝国的建立势必对沃尔联邦造成冲击，他们认为，沃尔联邦最好是彻底归附希斯帝国，成为希斯帝国的一个省！他们慷慨的提出，愿意建议希斯帝王，册封毒猛为希斯帝国光荣的贵族，也许他会得到一个世袭骑士的爵位！

　　古邪尘乐了，希斯帝国？

　　他立刻通知毒猛，他将亲自处理这件事情，随后他兴冲冲的赶去了沃尔联邦的首都。

　　刚刚来到沃尔联邦总统府的会客室外，古邪尘就听到了一个倨傲的声音。

　　“如果你们不服从，整个沃尔联邦将被彻底抹去！”

　　古邪尘微笑着推开了会客室，看到了一名衣着华丽，骄傲宛如小母鸡的青年女子。


第231章 罗曼的使命

　　古邪尘在沃尔星大肆搜刮的时候，罗曼人迎来了他们的母神祭。

　　虽然很多罗曼人都搞不清他们的母神到底是谁，他们已经用自己独特的神灵取代了母神的位置，但是母神祭依旧是罗曼人最隆重最奢费的祭祀大典。所有罗曼人都会倾其所有的庆祝这个节日，庆祝这个传说中他们的母神降临人间，繁衍出罗曼人的日子。

　　罗曼第一王国和罗曼第二王国的重要贵族聚集在一个风光优美，土肥草长，满地都是飞禽走兽的草原上，尽情的寻欢作乐。按照罗曼人的传统，在这个神圣伟大的日子里，哪怕是生死仇敌见面也会满脸堆笑的给对方敬上一杯美酒，一切不开心的事情都不会在这里被提起，在这个日子里，所有的罗曼人都像亲兄弟一样，共同享受罗曼文明带给他们的优渥生活。

　　高耸入云，通体漆黑，隐隐放射出无数道细细黑光的罗曼万神殿就矗立在草原正中的那个高岗上，巨大的殿堂群占据了方圆十余公里的高地，数十万罗曼祭祀脚踏碟形飞行器高高的悬浮在神殿上空，手持鲜花、供品，向他们的母神献上最高的敬意。

　　祭祀们在履行他们的职责，而贵族们则按照他们最古老的传统，一伙伙顶盔束甲的罗曼贵族骑在高头大马或者各种生化兽上，手持古董级的长枪、长剑，绕着草原一圈圈的行走炫耀着罗曼人强大的武力。

　　在草原的正中，有一个巨大的演武场，所有年龄在三十岁以下的罗曼青少年贵族都会在这个演武场上一试身手。他们或者劈砍合金锭，或者施展各种精神异能，或者投掷长枪长矛，或者弯弓射箭，尽情的展示着他们的身手，以吸引场边那些贵族少女的注意。

　　波尔波特悻悻然看着那些耀武扬威的年轻人，他端着一杯酒，低声的讥嘲道：“多么可爱的多么骄傲的小公鸡啊！哦，咯咯，你们的小母鸡在哪里？啊哈，让我看看，让我看看，这个场地里最嫩最美的小母鸡是……”

　　锐利的目光扫过全场，波尔波特立刻发现了隐藏在数千罗曼贵族少女中最娇媚、皮肤最细嫩白皙、气质最端庄肃穆的那一位。他立刻迈开大步冲向了那边，抢在所有人之前向那少女深深的鞠躬行礼：“尊贵的小姐，我有这个荣幸，邀请您共舞一曲么？”

　　少女激动得面孔通红，新一任的罗曼骑士团团长，侍奉强大的罗曼战神迈尔·阿鲁怛的英勇骑士，罗曼第一王国的首席大执政官，波尔波特对这些贵族少女的吸引力远远超过了那些还托庇在家族羽翼下的小菜鸟。少女矜持的将柔嫩细腻的小手的给了波尔波特，迈着轻盈的步伐跟着波尔波特走出了人群。在无数道嫉妒的目光中，两人渐渐的紧靠在了一起，走向了远处草地上一座帐篷。

　　就在波尔波特浑身热血澎湃准备让这只娇嫩的小母鸡见识见识自己的厉害和威风的时候，一名身穿紫色长袍的罗曼祭祀宛如幽灵一样凭空在他面前出现。“波尔波特阁下，大祭司请您去万神殿。”祭祀的声音低沉而阴森，充满了不容反驳的力量。

　　“我现在很忙！”波尔波特一把搂住了少女纤细的腰肢，愤怒的瞪着这个罗曼祭祀。母神祭在罗曼人的传统说法中又叫做失身祭，基本上所有的罗曼贵族少女都在这一天告别了自己纯洁的少女时代。波尔波特可不愿意到嘴的美食被人一口吞了去。

　　“事关罗曼人的未来和前途，尊贵的波尔波特阁下！”这名祭祀伸开了双手拦住了波尔波特的去路。

　　波尔波特看了这祭祀一眼，无奈的召唤出了雅扎克率领十二名末日守护骑士拱卫在这名少女的身边，他自己悻悻然的跟着这名祭祀走向了万神殿。一路上，他嘀嘀咕咕的向那祭祀抱怨着，在波尔波特看来，就算是至高无上的母神，也不能剥夺一名美丽的少女尽情享受人生激情的权利。

　　紫袍祭祀没吭声，他对波尔波特的抱怨声充耳不闻。他带着波尔波特快速穿越人群，顺着一条宽敞的石阶走上了高岗，进入了光线骤然一暗的大殿堂。波尔波特注意到，殿堂内一个人都没有，所有的祭祀都在举行祭祀仪式，巨大幽邃的万神殿中只有他和这个祭祀。

　　谨慎的看了看左右，波尔波特正要召唤末日守护骑士，那名带路的祭祀突然低声道：“不要担心，霍尔挲姆家的波尔波特，在神灵的面前，没有人敢出手伤害你。在众神的环绕中，你是安全的。”

　　波尔波特耸了耸肩膀，一声不吭的继续跟在了祭祀的身后。

　　这祭祀快步行走着，带着波尔波特经过了十几重大殿，随后进入了一旁的侧殿中。

　　这间侧殿高大、华美，光线充足，绿色、紫色、蓝色、粉色、白色、红色，各种艳丽的光芒在空气中弥散，虽然光芒的色泽这么多，但是每一种颜色都泾渭分明，虽然同时充盈在空气中，却每一种分开得如此的分明。

　　在这间巨大的殿堂正中，是一男一女两座高有近百米的雕像。淡绿色的雕像通体透明，是用一种不明材质的晶石雕成，那男子手持一根木杖，而那女子则手持一柄精美的长剑，两人相互依偎着，脸上带着一种让人觉得很诡异的笑容。

　　罗曼万神殿的大主祭、大祭司，那个面容长年累月隐藏在斗篷黑影中的老人正跪在这两尊雕像前，喃喃的祈祷着。在他的身后，南克特、黑索金、波鲁金、雅克金等十几名两大罗曼王国最重要的高层一字儿排开，正诧异的看着那两尊雕像。

　　波尔波特小心翼翼的走到了南克特身边，带路的那名祭祀已经有如他出现时一样无声无息的消失。波尔波特压低了声音，低声问道：“这，就是我们罗曼人的母神么？为什么是两个？而且，居然还有一个男性神！”

　　正在祈祷的大祭司停下了嘴里念叨的祷文，他低沉而有力的喝道：“这就是我们罗曼人的母神，我们所有的罗曼人都来源于他们。”

　　缓缓站起身来，大祭司转身看向了波尔波特等罗曼高层，他冷酷的问道：“告诉我，你们对地球人的态度是什么？”

　　良久的沉默后，南克特和黑索金同时说道：“扩军备战，征服他们！”

　　大祭司摇了摇头，他冷笑道：“错了……结交他们，和他们成为朋友，不惜一切代价和他们成为朋友……然后，利用他们抵挡灾难！”

　　‘灾难’？波尔波特等人全傻眼了，什么灾难？哪里来的灾难？好端端的，怎么会有灾难？

　　大祭司身披的大斗篷漆黑的阴影中闪出了两团深邃的金光，他淡淡的说道：“母神给予了我们启示，我预感到我们罗曼人永世的敌人就将发现我们的存在，用不了多久，打击就将来临。此时的罗曼人，根本不是他们的对手，我们必须利用一切可以利用的力量，用那些可以被我们利用的人去为我们征战。”

　　良久的沉默后，南克特朝大祭司深深的鞠躬致意，他不解的问道：“我们永世的敌人！可是伟大的大祭司啊，在我们漫长的流浪旅途中，我们罗曼人甚至忘记了我们的敌人到底是谁！那些掌握了智慧和知识的长老都在漫长的流浪途中死去，我们的敌人是谁？”

　　冷笑了几声，大祭司转身面向那两尊雕像，重重的杵了一下手上紧握的权杖。他冷声道：“是的，你们都忘却了那些事情。但是，伟大的母神不会忘记那些灾难。一切都记忆在母神的雕像中，母神给予了我们启示，敌人即将来临！”

　　四道强光从两尊雕像的双眼中喷出，在空气中凝结成了一副巨大的三维画面，一幅幅匪夷所思的画卷在众人面前展开，巨大的声浪席卷整个大殿。波尔波特等人看着那些画面，身体一阵阵的颤抖，脸上都露出了不可置信的表情。

　　“我们的母神居然是从一颗星球的地核中诞生的？啊哈，大祭司，您在开玩笑么？”黑索金突然大笑了起来。

　　大祭司用力一杵权杖，他右掌重重的朝黑索金遥空一按。无形的巨力轰在了黑索金的胸口，将他远远的打飞了数十米远，一头撞在了神殿的墙壁上。大祭司暴怒道：“黑索金陛下，你想要因为渎神而被烧死么？万神殿的历史上，曾经有十七名国王因为亵渎母神被烧死，你要成为第十八个么？”

　　黑索金‘哇’的一声吐出了一口鲜血，他踉跄着站起身来，狼狈的朝大祭司行礼致歉，随后狼狈的回到了队列中。

　　愤愤的瞪了黑索金一眼，大祭司森严的告诫道：“任何敢于亵渎母神的行为都将受到严厉的惩罚！你们一定要记住这一点！”

　　没人吭声，面对统治了罗曼人宗教信仰的万神殿，哪怕是南克特和黑索金，也不敢有丝毫的怠慢。

　　光影变幻，神像中射出的影像在继续变化，波尔波特等人终于明白了和罗曼人有关的一切。包括他们的起源，他们曾经的辉煌，他们的母神殒落的经过，以及曾经占据了大片星域的罗曼帝国是如何在短短千年中分崩离析的。

　　影像的最后就是一支幸运的罗曼人逃离了罗曼人的祖国，在茫茫的星空中不断的流浪。

　　流浪，一边在充满了无穷危机的星空中流浪，一边要面临敌人的追杀，那支原本数量庞大的罗曼人在虚空中不知道流浪了多少年，最终只剩下了规模极小的一支移民舰队。这支舰队是如此的弱小，以至于他们最后只留下了一条装载了母神雕像的母舰，到了最后，甚至这仅有的一条母舰都被时空乱潮卷走，母神的雕像也就和万神殿的祭祀们分离。

　　直到波尔波特等人找到了那条母舰，母神雕像才重回万神殿。雕成这母神像的晶体极其的神异，它记载下了母神像经历过的一切。

　　当波尔波特看到他们的舰队被赤龙王以寂灭轮回之术卷入亚空间的时候，他终于相信他们所见的一切都是真实的。这母神雕像记载的景象，是真实发生过的事情。那么，那一对母神不可思议的来历，应该是真实的。

　　“紧记住你们所见的。这些事情，以后要告知给我们的子民，让子民们明白，我们在宇宙中，并不安全！”

　　深深的叹息了一声，大祭司低声咕哝道：“当然，也许我们在宇宙中，也并不孤独。逃离罗曼帝国的罗曼人，并不止我们这一支，说不定在宇宙的其他角落，还有我们的族人生存。”

　　摇摇头，大祭司淡然道：“不过，这暂时和我们没有太大关系，我们不可能去找他们。”

　　顿了顿，大祭司冷声道：“跟我来……我的预感很不妙，所以，我将所有一切，可能关系我们罗曼人未来的一切都托付给你们。”

　　深深的看了一眼站在他面前的波尔波特等人，大祭司深沉的说道：“也许有一天，当那一天到来时，你们带着我们的命运，我们的希望，逃离这里。记住你们刚才所看到的，科技并不足以让我们罗曼人在宇宙中平安的生存。个体的强大，才是我们最终的进化目标！”

　　双手轻轻一挥，巨大的母神雕像缓缓飞起，露出了下面一个闪耀着七彩光芒的通道入口，大祭司带着波尔波特等人，缓步走进了通道。

　　波尔波特等人惊讶的走进了通道，下降到一个巨大的地下空间。

　　近千名身穿白色长袍的祭祀默无声息的在光滑整洁的地面上悄然往来，宛如一条条没有实体的幽灵。四下里乱糟糟的堆放着无数的器械，而所有的机器都围绕着正中一个巨大的培养槽，数以百计的粗大管线连通了这个培养槽，大量气泡和能量流在淡绿色的培养液中翻滚，一波又一波强劲的，令人心口窒闷的能量波动不断从培养槽中涌出，令人浑身不畅。

　　在那巨大的培养槽正中，是一个只有尺许高下的蜷缩成一团的婴孩。这个婴孩身体呈半透明，庞大的能量流不断的吞入他的身体，然后从他七窍中翻滚涌出。每一次他吸气的时候，这个巨大的地下空间内的灯光就猛的一暗，显然这婴孩吸气时吸收的能量甚至影响到了这个地方的后备照明能源的供应。

　　“这个是？”波尔波特震惊的看着那婴孩。这个孩子的身体呈半透明状，身体介于肉身和半能量体之间。他的身体没有明显的性别特征，似乎介于男性和女性之间，好似同时拥有两性特征又好像什么性特征都没有。

　　似乎是感应到了波尔波特的目光，这婴孩缓缓的睁开了双眼，冷漠无情的看向了波尔波特。

　　这婴孩的目光宛如毒蛇，波尔波特和他的视线一接触，身体顿时本能的僵硬成了一团。

　　“这是什么鬼东西？”波尔波特低沉的骂了一句。

　　大祭司慢慢的解下了自己的斗篷，露出了自己的本来面目。在场的人一齐吸了一口冷气，大祭司的容貌和羽生者几乎一模一样，只是比羽生者略显苍老了一些，身上的气息也是正统的罗曼大祭司应有的能量波动，而不是羽生者那诡秘的道家真元气息。

　　“你们所熟悉的羽生者，他是我唯一的孩子。”大祭司静静的看着波尔波特等人，语气中充满了某种说不出的沉痛和狂热。

　　“这个婴孩，是他留给我们罗曼人的礼物，是利用他自身的阴阳二气凝结成的‘元婴’，是在他的体内孕育出的婴儿。”

　　大祭司深情的看着那个婴孩，语气平缓的说道：“我的孩子，他知道死亡近在眼前，而他却毅然赴死。他用他全部的精气神、全部的能量凝聚成而来这个‘婴儿’，这就是他仿造亚洲道盟的修道方式凝结的元婴，拥有奇妙力量，宛如神灵一样强大的元婴。”

　　“灾难就在眼前，我们罗曼人必须尽快进化才可能在灾难中幸存。”

　　“这个元婴，就是我的孩子为我们罗曼人找出的一条新的进化道路。自身拥有阴阳二气，将全部的力量凝聚成一个半肉体半能量体的婴儿。这个婴孩拥有我的孩子全部的记忆和经验。我的孩子虽然死了，但是他通过他的元婴继续存活。”

　　“亚洲道盟的修道者经常说一句话――元婴不死、真身不灭！”

　　“我的孩子，他成功的凝结成了自己的元婴。他顺利的让自己的生命延续了下去。这条崭新的进化的道路，被证明是可行的。”

　　大祭司伸出了双手，虚托向了那个婴孩。

　　巨大的培养槽瞬间化为一缕青烟飘散，那婴孩周身闪耀着青色的光芒，慢慢的飞到了大祭司的手中。

　　大祭司温和的看着婴孩，将他托到了众人面前。

　　“罗曼第一王国、罗曼第二王国，你们要齐心协力的照顾他，指引他……终有一天，他将成为罗曼的救世主。”

　　波尔波特的嘴角歪了歪，用看怪物的目光偷瞥了一眼大祭司。


第232章 五星文明干涉军

　　两名克隆士兵推开了总统府会议室的大门，古邪尘刚进门，就听到了那个尖锐的女声益发难听的呵斥声。

　　“知道不知道我们汉斯商会是谁的产业？是伟大的希斯帝国二皇子尤里·希斯的产业！”

　　“让你们成为希斯帝国的附庸，这是我们希斯帝国给你们沃尔联邦的机会，很多人想要成为我们的附庸，也没有这个机会！”

　　“你，一个小小的二星级文明的总统，你算得了什么东西？你能想象高等级文明的贵族，哪怕是贵族中最低微的骑士所拥有的权势么？”

　　那是一名身穿紫色大皮氅，头戴红色羽冠，手上戴了五六颗大戒指，上面镶满了各色宝石，比暴发户还要暴发户一百倍的中年女子。她并无什么姿色，她拥有的只是一股盛气凌人的嚣张和来自高级文明的独特优越感。

　　身躯略显臃肿的她迈着四方步在毒猛的面前摇摇摆摆的往来行走，不住嘴的尖锐呵斥声，和端坐在沙发上沉稳如深渊的毒猛形成了鲜明对比。

　　和毒狼干瘪枯小的形象不同，毒猛生得高大威猛，壮硕宛如庙门口的护法韦陀雕像。一套深蓝色的中山装穿在毒猛的身上，干净利落有一股难以形容的男人味。毒猛的容貌也是刀劈斧斫一般，虽然略显粗犷了一点，却让他那股子男人味益发的浓郁。他稳稳的坐在沙发上，半边面孔被窗帘洒下的阴影所遮盖，这让他身上无形的魅力简直充盈了这个宽敞的会议室。

　　正指着毒猛呵斥的女人摇摇摆摆的走来走去，就好似一只发情的大白鹅，她的目光不落眼的在毒猛的脸上扫荡，就好似苍蝇贪婪的口器。

　　听到古邪尘走进来的声音，这个女人立刻用双手拎起了挂在她脖子上的又厚又长的毛皮围巾，摆了个很妖娆的姿势半回头看向了这边。站在会议室角落里的四名身穿黑色制服的能者猛地上前几步逼向古邪尘，作出了一副忠心护主的架势。

　　轻挥了一下五水龙须扇，古邪尘朝那女人摇了摇头：“不要废话了，以后汉斯商会不会再得到沃尔联邦的任何出产。”

　　那女人惊讶的尖叫了一声，她转过身来，一脸不可置信的看着古邪尘：“你说什么？再说一遍？”

　　古邪尘又挥了挥扇子，他恶意的笑道：“以后我们不会和汉斯商会做生意了。前任总统和你们有什么交情我们不理会，而我们现任总统阁下，他和贵国三王子海利斯殿下是好朋友，所以，汉斯商会不会得到我们的任何产品了！”

　　‘海利斯’的名号很好用，那女人和那四个能者同时变了脸色。女人忧郁的看向了毒猛，指着古邪尘冷笑道：“他是什么人？”

　　毒猛站起身来，大巴掌用力的拍了拍衣襟上莫须有的灰尘。他隆声喝道：“这位先生是我们沃尔联邦特别顾问，政治、经济、军事、文化，总而言之，所有的领域，我们都会参考他的意见。他说我们不再和你们汉斯商会做生意，就再不会和你们做生意！”

　　这女人还想仗着自己后台的威势对古邪尘和毒猛加以威吓，但是古邪尘已经招呼了一群虫人士兵进来。这些冷酷无情没有丝毫人性的生化士兵野蛮的扑了上去，将那女人和四个能者保镖的四肢都打成了粉碎性骨折，丢回了他们来时的战舰。

　　那女人痛得浑身乱颤，她嘶声尖叫着发出了战争的威胁。

　　古邪尘和毒猛对视了一阵，哑然失笑。战争？就头顶上那一百条运输舰，以及护航的大猫小猫十几条战舰么？古邪尘朝毒猛歪了歪头，毒猛掏出通讯器嘀咕了几声，汉斯商会的交易舰队顿时遭遇了噩梦一样的场景。

　　数百条没有任何标记的大小战舰从四面八方蜂拥而来，所有战舰的速度都快得离谱，它们远远的就打开了所有炮位，火控雷达同时锁定了汉斯商会的所有舰船。在占据了绝对优势的物力面前，汉斯商会的舰队在歇斯底里的发出一通咆哮后举手投降。

　　一群哈德沃佣兵大声尖叫着冲进了汉斯商会的舰船，将舰队内所有的商会成员和保安佣兵聚集在了一起。这群如狼似虎的佣兵堂而皇之的亮出了他们的招牌――他们是星盟排名第三的海盗团断钩能者团的正式成员！因为希斯帝国摧毁了他们断钩能者团秘密布置在希斯帝都的据点，这次他们是有意来报复希斯帝国的。

　　所有商会成员的身上被扒得干干净净，就连一条内裤都没剩下。无分男女，所有商会成员都被洗扒干净丢进了一条最小最破烂的运输船，两条‘海盗’战舰‘拱卫着’这条运输船，将他们‘护送’出了这片星域。那名穷凶极恶的海盗首领还向他们疯狂咆哮了一阵，如果他们不服气，完全可以找他们的后台靠山希斯帝国的第二皇子尤里·希斯找他们断钩能者团说话。

　　领导这支商船舰队的女人心痛得快要滴血，这一百条大型运输船内装满了他们从螺旋星域采购的各种珍稀货物，其中还有不少违禁的走私货。货物的总价值在九千亿星盟金币以上，这对她身后的二皇子尤里·希斯而言，也是一笔不小的收入。这个仇，她一定要报。透过舷窗，女人死死的盯着远去的沃尔星，咬牙切齿的对古邪尘和毒猛发出了最恶毒的诅咒。

　　很快，让这个女人觉得惊恐的事情发生了，船舱内所有的雄性生物都朝她逼了过去，目露凶光的看向了她。

　　伴随着一声分不出是欢畅还是惊惶的尖叫，这个女人被数百商会成员团团围住，紧接着咆哮声和呻吟声不断的响起。

　　那群该死的‘海盗’，他们将商会成员押送进这条运输船后，就很不厚道的在船舱内丢了几枚生化炸弹，里面装载的是最强力的催情药剂。这个女人在汉斯商会内是一个举足轻重的人物的女儿，她吃了这么大的亏，是一定要向自己的主子调弄是非的，古邪尘正等着她调弄是非呢。

　　在沃尔星上停留了半个月，古邪尘一直帮杜卡特等人彻底控制了这个二星级文明，并且在星球表面的几个要害地点初步架设了星球防御系统。芙雅·冥从雅菲克星调运了三百套大型防空炮台秘密运抵沃尔星，在杜卡特和小肖强大的机械异能帮助下，这些炮台已经全部安装调配完毕，沃尔星已经拥有了抵抗四星级文明三十支标准舰队入侵的防空能力。

　　加上隐藏在沃尔星附近几颗大型岩石星上的超级母舰和其他舰船，这片空域哪怕对于一个五星级文明而言，也变成了进入者死的禁地。

　　十亿多地球移民已经入驻沃尔星，他们开始了在沃尔星繁衍休息的新生活。沃尔星的本土居民甚至没有发现他们的到来，所有资讯都被封锁，所有地球移民都居住在沃尔星一块被做为自然保护区的广袤大陆上，和沃尔星的本土居民基本上没有任何交流。

　　毒猛领导的沃尔星政府第一时间和新成立的雅菲克帝国建立了大使级外交关系，雅菲克帝国在沃尔星的首都开辟了一个大使馆，提出了非常优厚的移民策略。按照雅菲克驻沃尔星大使令狐先生的原话说，雅菲克帝国草创，帝国人口数量不多，故而欢迎沃尔联邦的正式公民移民雅菲克帝国。帝国愿意为移民提供丰富的物质生活条件和优渥的工作岗位。

　　能够从二星级公民变成高等级四星级文明的公民，沃尔联邦的公民疯狂了。雪片一样的移民申请书不断递交去了雅菲克帝国大使馆，令狐大使阁下也日以继夜的审批这些移民申请，大量沃尔联邦的公民很快就坐上了高速客船，被移民去了雅菲克帝国控制的各个星球。所有的移民都是按照家庭为单位，打乱了原居住地的随意安置，他们想要在雅菲克境内碰到自己同胞的机会，很少，很少。而所有因为移民而变得空荡荡的城市，很快就有地球移民悄然入驻。

　　几乎没人知道沃尔联邦已经换了主人。两亿多沃尔联邦公民或者主动的，或者被诱使的选择了移民去雅菲克帝国，沃尔星上只留下了地球人。这一移民过程只不过耗费了两个月的时间，两个月后，沃尔星上再也找不到一个土生土长的沃尔星人。

　　就在移民工程进行得如火如荼的时候，一条小型战舰偷偷摸摸的来到了沃尔星，希斯帝国三王子海利斯没有惊动任何人，对沃尔星进行了非正式的拜访。当神情焦虑的海利斯出现在古邪尘面前的时候，古邪尘差点没认出这个瘦了一大截的三王子。

　　“你怎么了？难道你突然娶了一百个妻子？”古邪尘不无调侃的询问海利斯，和两年前见到的那个海利斯相比，眼前的这位三王子简直就是一根芦柴棒，无论是从精神上还是体力上，他都几乎陷入了崩溃状态。

　　接过古邪尘递过去的酒杯，海利斯蜷缩在宽大松软的沙发上，‘咕咚咕咚’的就灌了好几口烈酒。

　　剧烈的咳嗽了几声，海利斯已经瘦得皮包骨的脸上露出了一丝笑容：“听某个丢脸的蠢女人说，是我的人在沃尔星给了她难堪，我就琢磨着是你们回来了。结合我早一点时间得到的情报，雅菲克帝国……呵呵，这个名字很悦耳，我就知道是你们回来了。”

　　古邪尘坐在了海利斯的面前，不解的看着海利斯。以前意气风发的海利斯上哪里去了？六条超级母舰，数十条超级战舰，加上一亿立方星光银，难道还不足以养肥海利斯么？他怎么瘦成了这个样子？

　　抢过古邪尘面前的酒瓶，海利斯给自己灌了好几口烈酒，这才剧烈的喘息起来，将他这两年碰到的事情一一述说了一遍。

　　起初，正如他们所预料的那样，海利斯带着六条超级母舰和巨量星光银回到希斯帝国后，他得到了希斯帝王塔尔塔·希斯的绝大赞赏。王公大臣们对海利斯是大加赞许，眼看希斯皇太子的位子就要落在海利斯的手上。

　　随后，一个让海利斯恨之入骨的人出现了――断钩能者团的现任团长，有着一个奇怪的自称的木道人。

　　暴跳如雷的木道人不知道向塔尔塔·希斯出示了什么东西，总之他在希斯帝国的地位立刻变得和太上皇没什么两样。木道人向希斯帝国追寻，他的女儿瑾到底去了哪里。曾经和瑾打过交道的海利斯就倒了霉，他被木道人带走去了雅菲克王国，守株待兔一样静待瑾的出现。

　　在等待期间，海利斯受到了无边的惊吓。似乎有另外一股力量也在寻找瑾的下落，而木道人显然和那股力量不对劲，他亲眼目睹了木道人身边的一队精悍异常的能者和那一股力量的属下相互攻击，杀了个血流成河。

　　随后没多久，木道人身边的那些能者突然消失，木道人带着他乘坐一条超小型战舰潜入了亚空间，偷偷摸摸的跟在了一支奇怪的舰队身后。那个舰队似乎循着某种标识在亚空间中摸索了好几个月，才最终确定了某个方向，一直朝那个地方追了下去。

　　木道人很不负责的将海利斯丢弃在一旁任他自生自灭，自己则是继续追踪那支舰队。

　　救生舱中的海利斯好容易等来了希斯帝国的救生队，自觉脱离大难的海利斯兴冲冲的返回希斯帝国准备接掌皇太子之位，结果他宛如天雷轰顶般发现――他的二哥尤里·希斯因为拥有某种特别的‘灵脉’，已经被木道人收为弟子，并且被册封为帝国皇太子。

　　而海利斯，他掌握的六条超级母舰已经被塔尔塔·希斯不费吹灰之力的占为己有，甚至他的封地星都已经被希斯帝国收回。塔尔塔·希斯对外的借口是――海利斯的某些行为严重损害到了希斯帝国的国家安全，所以海利斯被剥夺了绝大部分的职权。

　　仅仅是这样也就罢了，甚至海利斯的母亲也受到了海利斯的牵连，在皇宫内的地位一落千丈，而他的母族在帝国内的势力也受到了塔尔塔·希斯和尤里·希斯有意无意的打压和针对，他的母族深以为海利斯是一个灾星，他的母族立刻取消了对海利斯的支持，整个家族都转过去拍尤里·希斯的马屁。

　　现在的海利斯，已经是一个挂着帝国王子的招牌，在帝国境内只有一个方圆三平方公里的小庄园，银行卡上只有数十公斤星光银和数十万星盟金币，除了一条小型战舰和相应的操舰人员外再没有任何其他势力的闲散人员。

　　“我的朋友，我的盟友，古，这就是我的遭遇！”海利斯因为过于削瘦以至于显得又大又亮的双眼呆呆的看着古邪尘，他有气无力的哼哼道：“谁能告诉我，这到底是为什么？为什么我会遭遇这一切？”

　　古邪尘皱起了眉头，海利斯所说的这一切，他都能明白是为什么。和木道人发生冲突的那些人，想必来自于极星帝国。海利斯不过是受了鱼池之灾而已，木道人没有杀他灭口，已经是很不错的事情。

　　至于尤里·希斯，对于这个幸运儿，古邪尘只为他感到无边的悲哀――木道人宣扬自己是昆仑正宗、三清门下，这个招牌在星盟这边好使，可是碰到了正儿八经的昆仑门人正一道人这群门户之见习气极其浓郁的牛鼻子，尤里·希斯的命运已经注定了没什么好下场。

　　海利斯无神的双眼呆呆的看着古邪尘，他干涩的笑道：“我什么都没有了。甚至我的那些情人，她们都带着我的私生子嫁人了！”

　　举起酒瓶将一瓶烈酒喝得涓滴不剩，海利斯狞笑道：“我七个私生子，全都变成了别人的孩子！那群该死的婊子，如果有一天我能够夺回我的权势，我要她们和她们的家族好看！”

　　手指轻柔的抚过五水龙须扇细细密密的羽片，古邪尘看着海利斯笑道：“我的王子，还有别的消息么？嗯？你这么远跑来这里，难道就只想告诉我这么点东西？”

　　海利斯沉默了一阵，他干声道：“是的，还有另外一点消息。希斯帝国和另外三个五星级文明将联合组成干涉军，对雅菲克帝国进行干涉。螺旋星域不允许出现一个五星级文明，这样太危险。雅菲克帝国很可能一统整个螺旋星域，和它濒临的国家都会感到不安的。”

　　螺旋星域横跨数万光年，内有大小文明数千，如果雅菲克帝国真的一统整个螺旋星域，则雅菲克帝国将拥有数千颗行政星，数百万资源星，拥有的人口和资源将直追六星级文明。

　　如芒在背，如果雅菲克帝国真的逐步吞并螺旋星域，则螺旋星域附近的高级文明真的是如芒在背，浑身都不舒服。

　　“干涉军啊！”

　　古邪尘轻轻的抓了抓下巴。他温和的看向了海利斯：“我的朋友，你还想成为希斯皇帝么？”

　　海利斯惊骇的看向了古邪尘：“您是什么意思？”

　　古邪尘耸了耸肩膀，他淡淡的说道：“没什么，只是想问你愿不愿意成为希斯皇帝。”

　　他向海利斯伸出的一只手：“如果你愿意，就握住我的手。最多一个月，我让你心愿得偿。”

　　庞大的自信从古邪尘赤红色的双眸涌入了海利斯的身体，他呆呆的看着古邪尘的眼睛，用力的握住了古邪尘的手掌。

　　古邪尘满意的笑了。

　　他拨通了芙雅·冥的通讯器。

　　“芙雅，我有事出去几天。加强和杜卡特的联系，整军备战，也许我们很快就要大打一场了。”

　　古邪尘看向了干瘪的脸兴奋得直冒红光的海利斯，轻声微笑道：“雅菲克帝国和希斯帝国联手，对干涉军的一仗。随时保持联系，我这就要去希斯帝国。”

　　海利斯紧紧的握住了古邪尘的手，好似他就是他生命的最后一根救命稻草。


第233章 流放和投名状

　　希斯帝国，不落的圣·希斯城。

　　古邪尘舒舒服服的躺在二楼阳台的一张软榻上，眺望着下方街道上来往的车水马龙。

　　这里是不落的圣·希斯城最繁华的商业区最热火的地段，能够在这里拥有一套奢华的住所，尤其是古邪尘所在的这种临街的古董级公寓大楼，是希斯帝国所有商人最大的梦想。这里的任何一套住所都代表着无穷的金钱和在商人圈子里高高在上的地位，不是普通商人能染指的。至于普通的帝国公民，更加不可能在这里拥有一砖一瓦。

　　可是对于海利斯这样的帝国皇子而言，被逼离开了皇宫区，被逼住进商人区，这是赤裸裸的侮辱。

　　起码坐在古邪尘身边的海利斯脸色很不好看，他怔怔的看着脚下的人流，双眸中闪烁着疯狂的怨毒之火。

　　古邪尘偶尔回头看一眼海利斯变幻万千的脸色，觉得很有意思。欣赏了一阵海利斯丰富的表情，古邪尘淡淡的问道：“有消息了么？”

　　海利斯呆了呆，他差点没从软榻上跳了起来，他将一枚储存芯片递给了古邪尘：“全部都在这里。”

　　古邪尘看了看里面的情报，和希斯帝国正在勾勾搭搭准备组建联合干涉军的三国代表的身份来历，他们在各自国家全力结构中的地位，以及四国私下里商议的各种条款和意向等，所有关于干涉军的情报这里都有，很详细，很详实。除了这些，还有其他的一些情报，比如说希斯帝国各大权力家族的构成，以及各大家族在帝都的驻地地图等等。

　　“你母亲弄来的？”古邪尘诧异的看向了海利斯。

　　“虽然生在皇室，但是有时候，母亲毕竟是母亲！”海利斯抬头看着天空，他淡淡的说道：“这种时候，只有她不会抛弃我。”

　　用力拍了一下海利斯的肩膀，古邪尘笑道：“好了，剩下的事情都交给我了。”

　　抬头看看天色，古邪尘拍了拍身上的衣服，将其变幻成了一套希斯帝国的小商人最常穿的那种外披大敞的模样。在海利斯震惊的目光中，古邪尘扭身化为一道水线冲上高空，瞬间就消失得无影无踪。海利斯的脸上再次涌上了一层红晕，他又紧张又兴奋的跳了起来，双手紧紧捏拳在阳台上转了几圈。

　　急促的喘息了几声，海利斯大叫了一声，将守候在门外的贴身女仆叫了进来，一把将她推翻在了地上，自己团身压了上去。

　　“亲爱的，当我成为帝国的皇帝，我会册封你为贵妃！”海利斯向一直陪伴着自己的贴身女仆许下了诺言。

　　古邪尘化身水线在虚空中急速穿行，神识已经笼罩了整座不落的圣·希斯城。他径直冲向了希斯皇宫东南角一处华美的大庄园，根据情报上的记载，居住在这里的是希斯帝国一个极有权势的公爵阿古金，他掌管了希斯帝国三分之二的商业进出口，希斯皇室的钱袋子就被他一手掌握，希斯帝国在国外的所有投资和固定产，也有四分之三被他捏在手中。

　　想要夺取皇位，没有钱是万万不能的；夺取皇位后想要顺利的掌管整个帝国，没有钱更是万万不能的。

　　水线飞进了庄园上空的一团白云，古邪尘显出身形，神识瞬息间扫过了整个庄园。

　　“噫？有趣！”

　　古邪尘第一时间发现了自己的目标阿古金，这个已经有五百多岁的老家伙正兴致勃勃的在密室中把玩一堆星光银，所有的星光银都熔铸成了裸体美女的模样，这老家伙正色迷迷的抚摸着那些银锭高耸的胸脯，嘴角的口水都滴下了一尺多长。

　　果然是独特的癖好，古邪尘对阿古金的怪异行径叹为观止，他思忖了一阵，直接施展镜花水月太阴遁法，身体在虚空中留下了几条朦胧的幻象，轻轻松松的侵入了阿古金那座有着数十道高科技门禁的密室，轻轻的在阿古金的肩膀上拍了拍。

　　阿古金笑呵呵的摇了摇头：“不要捣乱，小家伙，我不是说了么？在我欣赏这些珍藏的时候，千万不要打扰我？到底有什么事情啊？”

　　一般笑呵呵的询问着，阿古金一边转过身来，他右手上不知道什么时候多了一个小孩子手指粗细，长有四寸九分的紫金筒。阿古金死命的捏了一下紫金筒的尾部，一道紫烟裹着一道刺目的精光就从紫金筒内带着尖锐的啸声冲了出来。

　　精光一出，四周太白精金之气大盛，古邪尘被吓了一大跳，急忙施展太阴遁法朝一旁遁出了数尺远。那精光带着刺耳的啸声紧随着古邪尘追了过去，紫烟一阵盘旋，突然化为十几个拳头大小的狰狞骷髅头一口咬向了古邪尘胸前的数个致命大穴。那精光也呼啸着炸开，化为漫天光雨刺向了古邪尘的周身要害，精光刺目，漫天都是锐气纵横。

　　阿古金圆滚滚的身体麻利的向后跑出了十几步远，麻利的从袖子里掏出了一道通体紫金色的符箓，用一个小型等离子点火器点着了符箓，将符箓朝古邪尘一指、一丢。密室高有百米的天花板上突然电光流转，连续九道水缸粗细的紫色狂雷喷涌而下，化为九条张牙舞爪的狂龙张口吞向了古邪尘。

　　古邪尘大赞了一声好，飞瀑袖轰然拍出，将那紫烟凝成的骷髅和无数道精光都轰成了粉碎。五水龙须扇朝头顶一档，五色真水在头顶凝成了一层厚达丈许的水波，轻轻松松的将那九道狂雷化解无形。电光飞射，飘忽不定的电弧落在了那些纯银雕成的美女上，将它们融成了一滩银汁满地乱滚。

　　阿古金放声怪叫起来，他浑身震颤的看着地上那些纯银美人，身上的肥肉翻滚，宛如水波一样起伏。

　　残像一旋，古邪尘不给阿古金再出妖蛾子的机会，一步冲到了阿古金身边，一手卡住了他肥厚的脖子。阴寒刺骨的太阴之气涌入阿古金身体，封住了他行动的力气。在阿古金惊恐的尖叫声中，古邪尘掏出了一块大拙散人炼制的禁神元牌，从阿古金的灵魂本源中抽取了一丝真灵，附着在了禁神元牌上。他又将阿古金的手指割破，取了他一点精血融入了禁神元牌。

　　白玉雕成，用紫金丝勾勒出无数繁复符文脉络的谨慎元牌发出一声轻鸣，缕缕瑞气从元牌中涌出，化为一团祥云绕着阿古金飞旋了三周，慢慢的融入了阿古金的身体。古邪尘冷笑着看着阿古金，手指轻轻的在元牌上一点，低沉的喝了一句：“阿古金！”

　　肥硕的身躯一抖，阿古金惨嚎了一声，一股来自灵魂深处的剧痛让他差点没痛得晕了过去，黏稠的汗水从浑身每一个毛孔喷出，瞬间弄湿了他的衣衫。紧接着滴滴答答的汗水从阿古金的衣衫上淌下，将地面弄湿了一大块。

　　“你是恶魔！”阿古金惊骇的看着古邪尘。

　　古邪尘冷笑了一声，轻轻的拍了拍阿古金肥嘟嘟的面孔：“你会发现恶魔比我更可爱！三天后，希斯帝国大朝会，你只需要支持海利斯殿下成为新的希斯皇帝就可以了，其他的，你不用管！”

　　用力拧了一把阿古金的面颊肉，古邪尘冷笑道：“现在，把你族里在帝国政府中有职位的族人全部叫过来，给你一刻钟时间召集他们。”

　　为了加强自己语气的力量，古邪尘手指上喷出了一丝太阴炫焱，细细的围绕着禁神元牌烧了一圈。阿古金身上冷汗一片片的冒了出来，汗水中还混杂了一丝油腻，眨眼的功夫他就瘦了一大圈，地板上也堆起了一层厚厚的油迹。他绝望的看着古邪尘，慢慢的举起双手，点向了手腕上的通讯器。

　　阿古金在族人里的威信还是很高的，一刻钟后，近百名在希斯帝国任职的阿古金族人都回到了庄园，一个接一个的被古邪尘提取了一丝真灵融入了禁神元牌。如此一来，整个阿古金的家族都被古邪尘牢牢的控制在手中。

　　忙完了这一切，古邪尘勒令阿古金所有族人严守口风后，才驱散了他们。他一把拧住了阿古金的脖子，笑呵呵的提点道：“现在我们说点正经的，你的那件保命的法器和符箓，是谁给你的？不要告诉我这玩意是你们希斯帝国的最新科技产品，我会杀了你的！”

　　古邪尘满脸堆笑，但是笑容中尽是可怖的杀气。阿古金浑身颤抖着，好容易才挤出了一句话来：“我的一个孙儿被断钩能者团的团长收为徒弟，这是他送给我的保命工具。我的密室，从来没有人敢进去，所以您刚才拍我的肩膀，我才动用了他们！”

　　木道人收了阿古金的孙子做徒弟？古邪尘惊讶的看着阿古金，这可是海利斯的母亲收集的情报中所没有的。他急忙问道：“你孙子人呢？”

　　阿古金可怜巴巴的看着古邪尘，小心翼翼的说道：“被带走了，不知道去了哪里。希斯帝国贵族家族中有十几个青年被他收为徒弟，除了尊贵的二皇子殿下留在国内，其他人都被带走了。”

　　神识扫过整个不落的圣·希斯城，古邪尘皱起了眉头。这次他着重分辨天地灵气的异常波动，果然发现在希斯皇宫内有一个修道者存在，而且他的修为也达到了化神巅峰，他正和希斯帝国的皇帝塔尔塔·希斯在一起。这个修道者修炼的功法更偏向木土属性，以至于他修炼得自身气息都和花园中的一棵树干没什么区别，古邪尘第一次用神识覆盖整个城市的时候都没注意到他。

　　冷哼一声，古邪尘暗自告诫自己，日后行事一定要更加的谨慎和警惕。修道界奇功异法层出不穷，尤其木道人自诩昆仑正宗，天知道他手上拥有什么功法。若是一个不小心被人从后暗算了，那才真的叫做一个丢脸。

　　既然发现了这个修道者，古邪尘的神识就朝那个方向集中了过去。宛如一缕清风的神识在塔尔塔·希斯和那个修道者身边盘旋，先天神念无形无迹和周边天地的契合度极高，这个化神巅峰的修道者还没有那个能力察觉古邪尘的神识存在，他依旧和塔尔塔·希斯兴奋的讨论着四国出兵干涉雅菲克帝国的事情。

　　塔尔塔·希斯的兴奋点放在了雅菲克帝国如今拥有的十四颗行政星和大大小小的资源星上，他更欢喜希斯帝国可能找到了一个插手螺旋星域的切入点。他向那个道号‘白芽’的修道者保证，有了木道人的大力支持，他能够轻松的摧毁雅菲克帝国，但是他希望木道人能让希斯帝国独占在螺旋星域的所有利益，放任希斯帝国侵占螺旋星域的大小文明。

　　白芽道人的兴趣显然并不在雅菲克帝国，他只是简单的要求塔尔塔·希斯一定要杀死雅菲克帝国的女王芙雅·冥，以及她身边的几个来路不明的人。古邪尘的神识注意到，就在塔尔塔·希斯身边的桌子上，放着几张古邪尘和瞤华等人的画像。白芽道人强调，杀死画像上的所有人，这是木道人亲自下的命令。他更着重提点塔尔塔·希斯――凡是从芙雅·冥以及古邪尘等人嘴里听到了某些和断钩能者团有关的消息的人，也全部要铲除掉，不能有一丝一毫的风声泄露出去。

　　这摆明了是杀人灭口！

　　古邪尘心里明镜般雪亮的。芙雅·冥大张旗鼓的组建雅菲克帝国，这已经招来了木道人的注意。既然他要隐瞒瑾还活着的消息，显然他就一定要对古邪尘等人痛下下手斩尽杀绝。只是不知道木道人为什么不亲自出手？难道是因为极星帝国太遥远，木道人还来不及亲自赶来的关系？用干涉军将古邪尘等人牵绊住，腾出时间让木道人亲自赶过来，这才是他的计划么？

　　思忖了一阵，古邪尘还是弄不清木道人的计划到底是什么。

　　正好现在白芽道人和塔尔塔·希斯的谈话已经告一段落，白芽道人正要起身告辞，古邪尘干脆就以天仙境的实力，施展了一门记载在大荒经中的‘千里户庭跬步千里神通’。他取出了一根蕴藏了大量木属性灵气的树根放在面前，围绕着这根树根快速的踏步布罡，连连喷吐了三口本命元气上去，并且迅速在树根上打了九道符印。

　　随着一声咒语声，一抹诡异的法力波动撕裂了虚空，刚刚起身的白芽道人瞬间从塔尔塔·希斯面前消失，原地只有一根树根掉了下来。塔尔塔·希斯傻眼了，他呆呆的看着那根树根，最终只能感慨白芽道人果然神通广大，不是凡人所能揣测的。

　　白芽道人只觉眼前一黑，一股大力传来，身体轻飘飘的朝前行了几步，瞬间就到了一个陌生的地方。

　　不容白芽道人看清四周的景象，古邪尘已经一把卡住了他的脖子，太阴炫焱喷吐而出，将他的身体化为一滩冰晶飘散。古邪尘五爪如钩，将白芽道人面孔扭曲的元神从漫天冰晶中抓出，搜魂索魄大法已经控制了他的元神，开始阅读他所知的一切。

　　阿古金已经吓得软在了地上，他翻着白眼想要晕过去，但是他久经历练的神经很坚韧，想要晕却怎么都晕不了。

　　古邪尘皱着眉头翻阅了白芽道人所有的记忆，这个白芽道人的人生还真是简单。他本身是和极星帝国比邻的一个小国家的战争孤儿，被木道人发现他拥有极佳的木土属性灵脉，就将他收为门徒。苦修数百年，浑浑噩噩的就到了化神巅峰境界，这次还是他首次离开木道人单独行事。

　　在他的记忆中，古邪尘发现木道人秘密收下的门人有数万人之多，所有的门人都集中在极星帝国三个分散的行政星的深山老林中。因为白芽道人算是木道人身边修为最深、感情最深、忠诚度最高的门徒，所以他知晓绝大部分有关于木道人的机密，但也仅仅是木道人建立的所谓‘昆仑正宗’的机密，对于木道人到底是干什么的，和极星帝国有什么纠结，他是半点儿都不清楚。

　　不过管窥全豹，古邪尘从白芽道人这里知晓木道人在极星帝国拥有极强的潜势力，好似在哪里都很吃得开。那个所谓的星盟第三能者团断钩能者团团长的招牌，似乎只是木道人无数身份中的一个。

　　至于瑾，古邪尘很惊讶的发现，瑾从来没在白芽道人等人面前出现过，也是这次木道人带领白芽道人等人出来办事后，白芽道人才知道木道人居然还有一个女儿。瑾似乎自幼就在断钩能者团内生长，从来没和木道人其他的身份发生过半点牵连。

　　“也是个糊涂虫。”古邪尘冷笑了一声，手指请点，将白芽道人的元神连同他满身的精气神都融炼成了一颗拳头大的血珠。

　　凝聚了一个化神巅峰高手全部的精气神的血珠，若是被九幽道的僵尸弟子们服下，绝对能立刻催生出一个化神巅峰的高手。

　　将血珠塞进了青莲戒，古邪尘瞪了浑身颤抖的阿古金一眼，严厉的告诫道：“你见识到我的手段了？三天后该怎么做，你应该明白了！如果敢有半点儿违逆，这个人就是你整个家族的下场。鸡犬不留，寸草不生，你的家族想要灭亡，就尽管不听话吧！”

　　抖了一下袖子，古邪尘化为一条白色水线冲天飞起。阿古金哆哆嗦嗦的趴在地上暗泣了一阵，终于揉揉眼睛下定了决心。虽然他的家族世世代代都是希斯皇室的忠仆，但是这一次，为了自己家族的传承，他也顾不得这么多啦。他认得白芽道人，这可是比传说中的七星级大尊者还要厉害的怪物，就这样的强者都被古邪尘轻松杀死，他不认为塔尔塔·希斯能够在古邪尘手下幸免。

　　长叹了一口气，阿古金招来了自己的儿子，向他下达了一条匪夷所思的命令――秘密给几乎被废黜的三皇子海利斯提供符合他身份的待遇。为了加强这条命令的效用，阿古金特意的提醒自己的儿子，所谓的符合海利斯身份的待遇，要比照帝国皇帝的待遇。

　　海利斯刚刚完成在那个贴身女仆身上的征战，一队身穿华美长袍的侍卫就走进了他的寓所。阿古金的大儿子，也就是现任的希斯帝国宫廷副总管毕恭毕敬的邀请海利斯迁去了一座华美的庄园，一切只有希斯帝国皇帝才能享用的奢侈品潮水一样送到了海利斯面前。海利斯顿时明白，古邪尘已经初步展示了他的威力。

　　紧接着，希斯帝国一个又一个权势家族的家主带着族内最重要的族人秘密的赶到了海利斯面前，向海利斯献上了他们无边的忠诚和敬意。因为整个希斯帝国的高层被一网打尽，所以这个消息没有被任何外人知晓。

　　三日后，古邪尘身穿太阴法袍所化的希斯帝国亲王华袍，手持五水龙须扇变幻的权杖，背后背着剑匣，跟着海利斯走进了希斯皇宫。

　　沿途碰到的所有希斯帝国的贵族朝臣，都宛如见了希斯皇帝一样对海利斯和古邪尘深深的鞠躬行礼。古邪尘走在海利斯身后半步远的地方，容颜焕发的海利斯笑吟吟的和古邪尘低声说着什么，那枚要命的禁神元牌就用一根丝绦挂在他的腰带上，随着他的步伐摇摆不定。

　　王公大臣们双眸喷火的看着那块禁神元牌，都恨不得一把将那块宝贝抢到自己手中。但是古邪尘森冷的目光朝四周一扫，顿时这些王公大臣全都顺服的低下头，深深的向两人鞠躬行礼。

　　海利斯走进希斯帝国大朝会专用的大朝堂时，希斯皇帝塔尔塔·希斯以下所有皇亲国戚都已经到场。当他们看到海利斯的时候，除了坐在塔尔塔·希斯身边的左贵妃卡琳娜·泽尔泽洛斯，其他人都只是用眼角余光偷瞥了海利斯一眼，随后就不屑的甩过了头去。卡琳娜担忧的看着气昂昂宛如打了鸡血的海利斯，一对秀眉紧紧的皱在了一起。

　　海利斯四平八稳的走到了高坐在宝座上的塔尔塔·希斯面前，毕恭毕敬的朝塔尔塔行了一礼，口中高呼父皇。

　　塔尔塔可有可无的朝海利斯挥了挥手，就笑着转过头去，和坐在他身侧的尤里·希斯笑谈了几句。

　　尤里·希斯微笑着附和了塔尔塔一会儿，笑着朝海利斯颔首致意：“三弟，你来了？”

　　海利斯笑了，他背着双手昂首看向了塔尔塔：“是啊，我来了！”

　　塔尔塔不快的朝海利斯瞪了一眼，他怒喝道：“既然来了，还不在一旁站着，在这里发什么呆？今天是四国共商干涉大军的大日子，别在这里碍人耳目。滚一边去！”塔尔塔用力一挥手，朝身边的宫廷禁卫大喝了一声。

　　宫廷禁卫们同时看向了站在塔尔塔身边的宫廷总管和副总管。

　　两大总管同时眯起了眼睛，他们微笑着看着塔尔塔，没有一个人吭声。

　　几个忠心护主的禁卫大步冲出了班列想要揪住海利斯，他们刚刚走出几步，他们身后的同僚就猛地拔出了高频振荡光剑，将他们拦腰斩成了两段。焦糊的烤肉味立刻充盈在大朝堂中，在场的王公大臣们没有一个人出声，但是塔尔塔等帝国皇族则是同时震惊的站起身来。

　　塔尔塔的声音都变了，他看着那些挣扎挣命的禁卫，厉声喝道：“你们，干什么？”

　　古邪尘很狠的踢了海利斯一脚，将他踹得向前踉跄了两步。

　　海利斯深吸了一口气，猛地挺起了胸膛：“父皇，还请您退位吧！”

　　希斯皇族们全傻眼了，他们怔怔的看着海利斯，搞不清楚海利斯到底是疯了还是傻了。

　　让他们更加震惊的事情还在后面，大朝堂内掌握了希斯帝国各方面大权的近千大臣们，同时朝塔尔塔跪拜了下去。所有大臣异口同声的高呼道：“陛下，请您退位，传位三皇子！请您退位，传位三皇子！请您退位，传位三皇子！”

　　山崩海啸般的巨响震得塔尔塔浑身直哆嗦，他惊慌失措的看向了这些前几天还忠心耿耿的臣子，茫然不知所措。这些臣子中，有跟随了他一辈子的帝国首相，有做了三朝元老的帝国长老院首席大长老，有掌管了帝国大半军事力量的数大元帅和将领，有掌控了帝国所有黑暗力量的军情机构和监察机构的负责人。

　　甚至掌握了宫廷秘卫的，塔尔塔最信任的那几个宦官也都背叛了他，这些宦官和那些大臣们一同跪在地上，口口声声的要塔尔塔退位。

　　塔尔塔又急又怒的咆哮了几声，他跳下宝座，很狠的一脚踹向了跪在他面前的帝国第一元帅。

　　以前绝对不敢违背自己令谕的帝国第一元帅轻巧的向后一缩，避开了塔尔塔那沉重的一脚。

　　怒火冲心的塔尔塔身体一歪，差点没摔倒在地，他愤怒的呵斥道：“你们要造反么？你们，你们……”

　　心急之下，塔尔塔掏出了一个小巧的个人终端，急匆匆的呼叫拱卫希斯帝国都城的几大禁卫军将领。几道朦胧的光幕从他的个人终端上射出，那几位最为忠诚的禁卫军将领出现在光幕上，但是他们都用那种看陌生人的目光看着塔尔塔。

　　古邪尘看着那几个禁卫军将领，不由得轻笑了几声。为了搞定这些家属都被囚为人质的禁卫军将领，他可是辛苦了许久，才将希斯帝国的暗探系统、军情系统、秘卫系统的几大负责人全家给逮住，将他们全部都控制住了后，威逼他们释放了这些禁卫军将领的家属，将他们全部用禁神元牌禁制住了，才让这些禁卫军将领全面倒向了海利斯。

　　塔尔塔朝光幕上的将领们怒吼道：“出动所有禁卫军，镇压叛乱！”

　　几个将领冷漠的看着塔尔塔，用低沉死板没有丝毫起伏的声音冷声道：“我们效忠的对象，是海利斯陛下！”

　　在场的所有希斯帝国的王公大臣们异口同声的高呼道：“我们效忠的对象，是海利斯陛下！”

　　不知道是哪些大臣将大型通讯器的个人终端带进了大朝堂，数百块大屏幕落下，那些掌握了希斯帝国地方大权的封疆大吏们纷纷出现，他们同时高呼道：“海利斯陛下万岁，请接受我们的效忠！”

　　这些地方大臣中，有一部分被古邪尘禁制，其他人则是和被古邪尘禁制的人有或多或少的厉害关系，还有一些人则曾经是海利斯勾结的外援，更有一部分则是海利斯的母族曾经的关系。总而言之希斯帝国所有的大臣都投向了海利斯，希斯帝国的大权已经全部掌握在海利斯手中。

　　大朝堂内，来自其他三个五星级文明的特使先是大吃了一惊，他们唯恐希斯帝国的内乱会影响他们的干涉军大计；紧接着他们一喜，如果希斯帝国内乱，他们很可能从中占一点便宜，分一杯羹；最后他们则是无可奈何的挤出了一脸的笑容，纷纷将媚眼投向了海利斯。既然海利斯已经确定成为希斯帝国新皇帝，这些特使就必须考虑继续完成自己的使命。

　　让这些特使震怖的是，让塔尔塔差点没晕倒的事情发生了。海利斯冷眼看了一下三国特使，讥嘲的挥了挥手：“杀了他们！罪名是，对本皇不尊……杀了他们，将他们的头颅送回给他们的皇帝。”

　　三国特使大骇，他们惊呼一声，招来了自己带来的能者护卫。

　　古邪尘随着那些特使的惊呼声同时出手，左右两只大袖飞速拍出，宛如两扇巨大的山崖轰下，将近百名能者护卫压成了粉碎。

　　海利斯亲自拎起一柄高能光剑冲向了那几个吓得目瞪口呆的特使，手起剑落将他们的头颅斩下，亲自将这些头颅丢在了塔尔塔的面前。

　　塔尔塔气得脸色发白，他猛的举起右手权杖就朝海利斯当头砸下。

　　古邪尘冷哼一声，强大的神识凝成一柄钢刀很狠的刺进了塔尔塔的眉心，震碎了他的原能核心，废掉了他一身的超能。海利斯对着七窍喷血的塔尔塔冷笑一声，很狠的一脚踹在了塔尔塔小腹上，将他一脚跺翻在地。

　　尤里·希斯发出一声尖啸，他挥出了一柄天蓝色的飞剑射向了古邪尘。

　　古邪尘惊讶的赞叹道：“好货色，起码是中品仙器！果然大手笔！”

　　中品仙器，就连正一道人这曾经的昆仑掌教关门小弟子都没有的好货色，居然在尤里·希斯的手上出现。

　　古邪尘飞瀑袖一卷，强行将这柄仙器收入囊中。尤里·希斯呆了呆，突然喷出一口血。古邪尘抢上一步，一指头按在了他丹田上，毁掉了他的修道之基，他这辈也只能做一个普通人，或者有天仙级的仙人耗费大量天材地宝替他重铸道基，却也是可行的。

　　海利斯假惺惺的看向了吐血的塔尔塔和尤里·希斯，他摇了摇头，转身向在场的王公大臣肃然道：“父皇无道，误我希斯帝国，帝国子民生活在水深火热之中。但无论如何，他始终是本皇的父皇。所以……”

　　深深的叹息了一声，海利斯宣布了一条将塔尔塔以及所有的皇亲国戚流放去希斯帝国最偏远、最荒芜的流放星的命令。

　　海利斯的命令立刻得到了执行，塔尔塔、尤里·希斯以及海利斯其他的几个兄弟以及他们的亲族全部拎出了大朝堂，送去了流放的星球。

　　海利斯继承了希斯帝国的皇位，他的母亲被册封为帝国太后，他的母族鸡犬升天，迅速掌握了全国大权。

　　随后，按照海利斯的旨意，三国特使的人头被送到了各自的皇帝手上，希斯帝国严厉宣称――他们绝对不会容许这三个五星级文明粗暴干涉螺旋星域的内部事务，更不能容许他们粗暴的干涉雅菲克帝国的内部政务！

　　三天后，雅菲克帝国芙雅·冥女王率领一支由十支一级战舰和一百条二级战舰组成的舰队，友好造访希斯帝国，和海利斯陛下进行了友好的国事访问。两国正式签订了友好邦交盟约，成为了鉴定的盟友。

　　应希斯帝国海利斯陛下的邀请，雅菲克帝国派遣一支特混舰队进驻希斯帝国，协助希斯帝国反抗某些野心文明的干涉行为。

　　没人知道雅菲克帝国派来了多少舰队，但是按照雅菲克帝国的国力衡量，这支舰队的数量很有限，战斗力更加不堪一提。

　　只有古邪尘和芙雅·冥知道这支舰队拥有多强的战斗力，这是一支可以轻松摧毁数个五星级文明的特混编队。

　　在这支舰队中，更是汇聚了古邪尘身边的所有精锐力量。

　　魔家四将、辛甲五兄弟、风雨雷电四将、千里眼顺风耳，以及瞤华、杜卡特、莉莉、小张道人、正一道人等尽数来到了希斯帝国。

　　舰队是为了可能的敌方舰队准备。

　　而这些强大的修道者，则是为了木道人那数万门人预备着。


第234章 ‘昆仑门徒’

　　希斯帝国边境，距离希斯帝国边防战堡‘圣匄因一号’不到十万公里的一颗荒芜废弃的资源星上，古邪尘正端坐在一个矿洞中。

　　十七名被禁锢了全部修为的散仙一字儿排开躺在地上，古邪尘用屠夫打量死猪的目光扫过了这些衔芝世家的长老。

　　过了许久，古邪尘才摇头道：“接下来的事情，真有点太残酷了。可是，没办法哪，你们衔芝世家拒绝了我的好意。”

　　轻叹一声，古邪尘左手喷出一道微弱的不过尺许高的太阳炽焱，右手喷出了一道高达数米的太阴炫焱，一黑一白两道火焰卷向了这些面色僵硬、目露绝望之色的散仙。只听得十几声惨嚎过处，这些散仙被太阴炫焱炼成了冰晶，随后被太阳炽焱一卷一烧，就变成了十七道淡金色的气流在矿洞内盘旋飞舞。

　　苦修数千年才得到一个散仙位果，一朝翻为画饼。古邪尘以太阴、太阳之气提取了这些散仙周身的全部精气神，和他们体内的一缕已经凝结成形的仙灵之气融合，这才生成了这十七道散发出逼人灵气的元灵之气。

　　满意的看着这些长达百丈、水桶般粗细、矫健灵动宛如天龙的元灵之气，古邪尘张开嘴，将它们一举吸入体内。

　　庞大的灵气在体内爆发，瞬间化为无数道金色游丝直冲古邪尘识海。古邪尘的先天元灵慢慢的睁开双眼，将这些金色游丝逐渐吸收，本来拇指大小的先天元灵逐渐生长，渐渐的变成了小孩拳头大小，周身更有大股白色火焰和丝丝缕缕的黑色火焰盘旋缠绕，端的神异万分。这些散仙苦修数千年，积累下来的精气神极其庞大精纯，化为的元灵之气岂是古邪尘仓促间能吸收的？

　　眨眼的功夫，古邪尘的先天元灵已经生长到如今的极限，再继续膨胀的话，他就无法控制自身飙升的力量。

　　心神沉浸在太极气旋中，古邪尘双手连点，将自己无法吸收的元灵之气融入了太极气旋那颗黑色的鱼眼中，将其转化为太阳炽焱。太极气旋上两颗鱼眼分别喷出了浓郁的太阴、太阳之气，阴阳二气在太极气旋上飞速流转，渐渐的生消演化，古邪尘的先天元灵突然喷出了无数丝游离的紫色雾气。

　　四周金星有数千颗同时闪耀起来，一颗金星冲向一丝紫色雾气，眨眼的功夫就有万多颗金星和紫色雾气融合完毕。

　　古邪尘手指上青莲戒闪出一道强光，堆积如山的扎克拉晶体飞速涌出。他眉心中冲出了一万多颗金星，迅速的扑向了扎克拉晶体。平地里一道金色旋风混着紫色瑞气升腾而起，数十万块扎克拉晶体表面闪烁的光泽迅速黯淡，不过一刻钟，这些晶体就全部变成了粉末，被那道狂风卷起来数千丈高，纷纷扬扬的撒去了四方。

　　一万余名身穿战裙的彪形大汉从旋风中走出，整齐划一的跪倒在古邪尘面前：“吾等，参见上尊！”

　　古邪尘深吸了一口气，擦去了额头上的冷汗。他有点有气无力的挥了挥手：“罢了，都起来吧！”

　　魔礼青从古邪尘身后闪出，朝这些彪形大汉冷喝道：“休要废话，速速跟本将来！”

　　这些彪形大汉先是茫然了一瞬间，随后雀跃狂喜的跟上了魔礼青。南天门镇字第一军一万零八百天兵天将以及率领他们的一百零八名黄巾力士，今日终于凑齐。加上辛甲兄弟以及他们率领的五百天兵，就能布置一套完整的天罗地网大阵。

　　矿洞外一块平地上，瞤华正不断的从储物法宝中丢出各色刀枪剑戟等仙器，更有战车、战船等各色仙器战具。魔礼青率领着万多名属下飞身来到平地上，按照自己的习惯挑选顺手的兵器甲胄等。这些天兵天将本来就是魔家四将的老部下，更是训练有素的天庭精锐，一切都有条不紊的进行着，很快包括辛甲等人在内的一百零八名黄巾力士和一万零八百天兵天将就各按方位站定。

　　魔家四将站在大阵前，用力一拍手，大声喝道：“演阵，起！”

　　辛甲等一百零八名黄巾力士手上同时喷出了一道无量神链，闪耀着紫金光辉的无量神链在空中交织成一张大网，铺天盖地般笼罩了方圆近千里地。一万余名天兵天将一声呐喊，熟极而流的占据了阵图方位，慢慢的将天罗地网大阵的各项变化一一衍化了出来。

　　辛甲等跟随古邪尘已经有了一定年头的老人，如今实力已经恢复到了化神期接近虚境的水平。这些刚刚重聚真身的天兵天将，则普遍只有接近金丹期的修为。但是就是这样的一万余名实力低微的天兵天将组成的阵所释放出来的气息，让坐在矿洞内的古邪尘都感觉到一股致命的威胁。

　　古邪尘‘呵呵’笑了几声，不由得幻想起等这些天兵天将都恢复了全部的修为后，他们组成的大阵将有怎样的威势。哪怕是最弱的天兵，他起码也是天仙的修为，一万多名天仙联手组成的大阵，应该可以威胁到金仙的存在了吧？

　　琢磨了一阵，古邪尘摇摇头，将全部注意力都放在了借助十七道元灵之气提升自己修为、稳固当前境界上。先天元灵逐渐的吞吸那些元灵之气，逐渐的强化自己。古邪尘只觉自己的神识所能覆盖的范围，从数万里逐渐的扩张到了数十万里。神识笼罩的范围内的物事，也逐渐的清晰，从只能发现一些大块的陨石流星，逐渐提升到了能够清晰的分辨其中的一粒微小的星尘。

　　当古邪尘的神识达到了瞬息覆盖方圆三十万里范围，而且神识笼罩下的任何风吹草动都为他清晰感知到的时候，天仙一品太皇皇曾天的境界，终于稳固。他体内的太阴玄罡流动之时益发的通畅灵动，体表隐隐有万道金光逐渐透出。

　　天仙境界稳固后，虚空中就生出了大量仙灵之气涌入古邪尘体内。若是换了其他修道人，这是提升自家修为、转化体内真元的最好时机。但是对古邪尘而言，这些仙灵之气起到的作用并不大，无非是让他的太阴玄罡变得略强了一些。太阴之气的品级，可是远超天仙级的仙灵之气，这些仙灵之气只配做太阴玄罡进补的点心。

　　略微关注了一下正在操演阵法的魔礼青等人，古邪尘将全部的注意力都放在了太阴真经上。

　　浩浩荡荡的太阴玄罡宛如长江大河般在古邪尘体内流转，数十道白龙般雄浑的太阴之气在他体表飞腾扭动，散发出的低温令得四周洞窟都结上了厚厚的玄冰。拥有了太阴真君的全部修炼记忆，古邪尘根本不需要多费脑筋，只要按照太阴真君走过的路走下去就可以。这是一条没有任何偏颇，直通鸿蒙大道的金光大道，他所需要的只是漫长的时间积累而已。

　　随着古邪尘的修炼渐入佳境，一道金色的枷锁又逐渐的在他体表浮现。白色的太阴之气慢慢的侵蚀这道枷锁，一波又一波洪荒气息逐渐的从这枷锁上透出。那是一种以万物为刍狗，高高在上，没有任何慈悲怜悯可言的洪荒之韵。

　　古邪尘逐渐的参悟着这道枷锁内蕴含的气息，眼前有亿万幻像一闪即逝。

　　上古洪荒之时，天地生养的先天之人并无这等枷锁。那时的先天之人，生而有神通，略微修炼一段时日，就能摘星拿月，将那穹庐捅个透明的大窟窿。那时的人，天生骄傲、自负，自觉乃天地间万物之灵，骄狂不可一世。

　　其后，天地间重重量劫到来，先天之人群起而争，打得天地一片混乱。天、地、人三大源星就此崩解，尤其后来演化为地球的人之源星更是被打得稀烂，所有灵气消散无形。若非人族始祖，自人之源星中破壳而出的先天大圣女娲皇巧手弥补之，人类已经绝了自家的苗裔，后世再也没有人族一脉。

　　是后，天庭立道，天地隔绝。

　　女娲皇一力护持下，人之源星上又有人类产生。但此时之人已经失去了先天灵源，从先天转为后天，是为后天人类之始。但人族血脉何等强盛，虽是后天之人，血脉中却遗留了先天之人的记忆，虽然生而没有神通，修道之时却是一心精进，轻轻松松也能顺利跻身天仙之境，不多时就能拥有金仙乃至太乙、大罗的修为。

　　其后，又一量劫到来，此番量劫主角就变成了后天之人。一番天翻地覆沧海桑田的大厮杀后，后天之人死伤狼籍，后天之人飞升的仙人更是元气大伤。于是天道震动，终于降下了这鸿蒙枷锁。

　　枷锁之一，对应虚境、渡劫、成仙三个境界，若无法突破这三重枷锁，则终生只为凡人。

　　枷锁之二，循天庭三十三天划分，立下枷锁三十三重，每一重代表了一道天地规则之力，若是能悟通其中规则，则能顺利跻身上一重天，修得更强神通。若是连破三十三重枷锁，则有希望窥那鸿蒙至境。

　　枷锁之三，只有一重，乃先天、后天之限。若是破了这重枷锁，则鸿蒙境界任凭遨游，若是破不得这重枷锁，则虽然也有大罗金仙之尊，却始终只是他人手中棋子，永生不得超脱自由。破得去，就是九天十地人称尊；破不去，则在天庭俯首弯腰为臣下。虽然残酷，却是深得大道无形、大道无情之意。

　　鸿蒙枷锁一立，虽然人族得道的难度大了许多，却也将一颗道心淬炼得坚固坚韧，后世得道飞升的仙人再无以往的飞扬跳脱之气，虽免不了依旧有纷争战乱，却再没有当年那种毁天灭地的大灾劫。

　　古邪尘已经踏入太皇皇曾天之境，如今将要突破的枷锁，就是直通第二重天太明玉完天的枷锁。按照太阴真君的记忆，这道枷锁中蕴含的是一套‘水云之力’的规则，若是破了这道枷锁，则能领悟腾云驾雾之神通，所谓扶摇直上九万里，四海之中任遨游，就是这水云神通的威力。若是破不了这枷锁，哪怕有了高明的驾云之术，这云头的速度也别想提升上去。

　　其他修道人只以为必须到了某种境界的天仙才能自如的腾云驾雾，哪知道这里冥冥中有一道无形的枷锁束缚着他们？

　　只有古邪尘这种修炼鸿蒙级宝典的人，才能清楚的感知到这道枷锁，并且顺之破之。

　　太阴炫焱疯狂灼烧之下，虽然枷锁依旧纹丝不动，但是古邪尘身周无数水云隐隐腾起，托着他的身体飞起来有数丈高下。他只觉周身飘飘然宛如无物，好似身体都已经融入了水云中，就连镜花水月太阴遁法，好似都变得益发灵动了几分。

　　时间逐渐过去，两个月后，就在古邪尘已经被白色水云包裹了全身，体内太阴真气澎湃奔涌已经增强了数倍，正在逐步凝炼太阴炫焱的时候，瞤华快步跑了进来。圣匄因一号战堡传来了消息，有一条国籍不明的战舰正朝希斯帝国的境内飞奔，而且对圣匄因一号战堡发出的质询讯号置之不理，甚至战堡用火控雷达锁定了他们，依旧没有任何的回信。

　　矿洞内水云突然散开，身体边缘好似已经融化在空气中的古邪尘缓缓睁开双眼，朝瞤华点了点头。他赤红色的双眸中一点白光、一点黑光急速旋动，目光空洞飘忽，让瞤华心中一阵的难受。

　　一团红光慢慢的从瞤华体内冲出，旱魃懒懒的伸着懒腰走了出来。懒腰刚刚伸了一半，旱魃就惊愕的看着古邪尘发起了楞。过了好一阵子，旱魃才惊呼道：“你……你怎么成天仙了？我闭关了多久？一千年？起码也有八百年吧？”

　　古邪尘拎出了麒麟印在掌心中掂了掂，旱魃顿时有如见鬼一样向后退了几步，小心翼翼的躲在了瞤华的身后。旱魃心里又是羡慕又是嫉妒，古邪尘怎么就变成了天仙呢？她融合了那么多先天圣血，汲取圣血中的力量好容易才恢复到了无限逼进天仙的水准，可是距离天仙毕竟还是有个门槛啊，她起码还要增强十倍的力量才能真正跨进天仙境界！

　　“这小子比姑奶奶我强了十倍？”旱魃只觉眼前一阵发黑，这事情是怎么说的？古邪尘怎么变得这么厉害了？

　　太空中，一条通体漆黑，造型很传统、很正统，和星梦中百分之九十以上的制式战舰一样都呈圆润的雪茄型战舰正不顾圣匄因一号战堡的炮火示警，横冲直撞的冲开了十几条希斯帝国战舰的拦截，径直朝希斯帝国腹地冲去。战堡上口径近百米的防空高能炮轰在了战舰上，却连战舰的能量护盾都没能击破。

　　短暂的停顿后，用一颗废弃矿产星改造成的圣匄因一号战堡万炮齐发，疯狂的将全部的火力投向了这条直闯进来的战舰。

　　十几条被冲破防线的希斯帝国战舰恼羞成怒的将舰上所有导弹和鱼类发射了出去，目标全指向了那条体长不到两千米的小型战舰。

　　令人震惊的事情发生了，这条外形一点都不起眼的战舰突然闪烁了一下，它凭空从原地消失，从三百公里外的虚空中冒了出来。战堡上的炮火全部落空，只是将这条战舰留在虚空中的残像轰成了粉碎。至于那些失去了目标的导弹和鱼类茫然的启动了自毁程序，在虚空中爆成了一团巨大的火光。

　　短距离瞬间移动！

　　战堡上喷泻的炮火突然停下，那些希斯战舰差点撞成了一团，幸好自动规避系统让他们避免了出丑。

　　那条闯入希斯帝国国境线的战舰似乎也消耗了不少的能量，它在那片虚空中略微停顿了大概有十几秒钟，这才继续朝前飞奔。

　　站在一块废弃的金属锭上，古邪尘指着那条战舰厉声喝道：“辛甲，给我把它拽过来！”

　　辛甲眉头一扬，浑身肌肉疙瘩突然有如沸腾的水一样翻滚起来。他大吼一声，双手朝前一挥，一根无量神链突然破开虚空，瞬间化为一道长达数十万里的寒光，在那条战舰上捆了数十圈。辛甲紧紧的握住了无量神链向后很狠一拽，那条战舰的舰艏顿时被拉得向这颗矿产星的方向偏了过来。战舰的引擎正好重新发动，它就有如脱缰的野马一样朝这边急速冲来。

　　古邪尘拊掌大笑，笑得乐不可支。

　　辛乙等一百零七位黄巾力士见猎心喜，他们纷纷飞出了自己的无量神链。一百零八根链条将那战舰捆得好似茧子一样，辛甲等人打着号子一起用力拉拽锁链，将那战舰拖得风车一样朝这边急冲。

　　战舰好似发现了事情不对，它迅速关闭了主引擎，启动了舰身上的辅助引擎，数十道长长的等离子火焰喷出，想要稳住战舰。

　　古邪尘伸出了双手，他飞快的比划了一个符印，将全身三成太阴玄罡凝聚在了掌心中。口中默诵真言，古邪尘掌心突然凝聚了一颗白色的斗大雷球，虚空中凭空冒出了无数道电蛇汇聚进雷球中，渐渐的这颗雷球的体积越来越大，逐渐的膨胀到了数十丈方圆。

　　长笑了一声，古邪尘将雷球抖手朝那战舰轰去。

　　平地一声闷雷响过，粗达里许的雷光顷刻间撕裂虚空，劈在了那条战舰上。战舰上的能量护盾只是略微闪了闪就变成粉碎，战舰本体几乎是同时化为一缕青烟。强光闪过，众人的视野中还残留着那条战舰的残像，可是战舰已经被蒸发无形。

　　数百道强光在雷光命中战舰前一瞬间遁出，剑光迅速，数百名身穿杏黄八卦袍的修道者凌空御剑朝矿产星这边飞来。

　　这些修道者中，领头的是一名身高超过五米，通体披挂着半硅质鳞甲的光头大汉。这汉子的脑袋形如麒麟，身上鳞甲也和龙鳞有几分相似，通体散发出一股洪荒巨兽特有的气息。他驾驭的剑光长达百丈，宽有十几丈许，剑光恢宏壮大，飞行之时隐隐发出沉闷的雷声，声势端的吓人。

　　古邪尘看了一眼从另外一个矿洞中走出的正一道人：“似乎御剑之术，的确是昆仑正宗！”

　　一旁的小张道人在邪恶的奸笑，在场的九幽道、昆仑山、终南山弟子眼睛雪亮一片，这冲杀过来的数百名修道者的御剑法门，的确是昆仑嫡传的正宗剑诀。尤其是他们的剑诀在恢宏正大之处，比正一道人掌握的剑诀还要高明了几分。显然这些修道者得到的是上古正统的昆仑嫡传，而正一道人他们这些昆仑门人传承的，只是历经风雨，已经残破不堪的典籍。

　　正一道人的脸色变得极其难堪，他愤怒的瞪着最前方的那个显然不是人类，甚至不是纯正炭基生物的大汉，双手紧紧的握在了一起。众所周知的是，昆仑道宗最重视门庭出身，原始天尊座下，出身非人的门人弟子可没有几个。

　　而眼前飞掠而来的修道者，纯正的人类可没有几个，其他的都是一些形形色色的高智慧生物，他们的体形大致上和人类相似，但是他们的外表么，那就是形形色色，真正是千奇百怪无奇不有。有的生了一个马头，有的长了两只虎掌，有的就是毛都还没脱光的大猩猩，更有的干脆还是四肢着地的野兽。

　　但是不管这些修道者的外形如何，他们的御剑法门是真正的昆仑正宗剑诀，他们体内流转的，也是纯正的原汁原味的玉清真元。

　　一股气浪从正一道人体内涌出，他头上长发丝丝飞舞，道髻都被气浪冲散。‘铿锵’一声巨响传来，正一道人挥出了两道蛟龙一般的剑光，分呈紫色和金色，化为两条长达百丈的长虹朝那名长有麒麟头的大汉迎了上去。一边飞剑刺击，正一道人一边厉声喝道：“兀那妖孽，可敢与你道爷比剑？”随着呼声，正一道人腾空飞起，双手如风一般朝前挥出，瞬息间的功夫就打出了数百道掌心雷铺天盖地的轰了出去。

　　那长了一颗麒麟脑袋的大汉诧异的看了一眼正一道人，他猛的朝身后的修道者大吼了一声，随后驾起剑光就朝正一道人迎了上来。

　　双臂一振，大汉点出了两道赤红色的剑光，带起滔天火焰卷向了正一道人的两道剑光。四道剑光一碰，顿时铿锵巨响不绝于耳，漫天都是火星乱溅，正一道人和大汉同时倒退了几步，显然他们的飞剑已经受损，他们的元气也受到了震撼。

　　‘轰隆隆隆’，正一道人倾尽全力发出的掌心里在大汉的护身剑光上炸开。这大汉的剑光不甚灵动，却是宽宏厚重防御力极其惊人。数百道雷光同时炸开，只是炸得他护身剑气连连晃动，却根本没伤了他一根头发。

　　正一道人凝住了全部精神，聚精会神的指挥着两道剑光和大汉的剑光纠缠在一起。

　　大汉也没有再做反击，他也掐住了剑诀，手舞足蹈的和正一道人的剑光僵持。

　　两人使用的剑诀都是昆仑正宗，剑光辉煌浩大、光芒极盛，打起来霎是好看。只不过大汉的剑光虽然威力强大，却显得有点生疏僵硬；而正一道人的修为虽然不如那大汉，却多了几分灵动圆润，剑光刺击之时，更多了几分老辣杀气。

　　冷不丁的，大汉的一道红色剑光将正一道人的那道金光弹飞了数里远，正一道人则是大呼一声，另外一道紫光突然分散成十几道长虹，三道长虹死死的拖住了大汉的最后一道红光，另外十几道紫光急速刺向了大汉的身体。

　　‘卡嚓’一阵脆响，大汉护体的剑光粉碎，紫光径直刺向了他的身体。

　　大汉吓得尖叫一声，双手一挥，身上鳞片突然纷纷脱落，化为无数道黑光迎向了正一道人的剑光。这些黑光在虚空中和紫光一阵疯狂碰击，溅起了无数星火。眨眼的功夫，黑光汇聚成一团，变成了一面方圆数丈的黑色大盾牢牢的护住了大汉的身体。

　　大汉得意的朝正一道人勾了勾手指：“打不中我了吧？”

　　话音未落，正一道人头顶用来束发的青玉发簪突然从飞舞的长发中飞出，化为一道长不过一尺吸入发丝的青光疾刺大汉的小腹。

　　大汉呆了呆，黑色盾牌刚刚挪动，那丝青光已经灵巧的避开了大盾的拦击，快若迅雷般刺在了大汉的小腹上。

　　‘噼啪’一声，大汉小腹上爆发出一团黑色强光，他的束身腰带化为一条细小的黑龙盘旋全身，牢牢的挡住了发簪的刺击。青色发簪在那一瞬间宛如暴风骤雨一般对着大汉疾刺了数百击，却始终不能突破腰带的拦截。黑色大盾又带着滔天的黑气从后方堵了上来，正一道人无奈，只能招手将剑光和发簪都收了回来。

　　吓得额头上都是冷汗的大汉急匆匆的退后了几步，惊慌失措的朝身边一名黄袍道人叫了一声：“师兄！”

　　明眼人都看出来了，大汉的修为的确比正一道人高了一筹，但是正一道人不论是在经验上还是技巧上都比大汉要高明了许多，所以刚刚一场乱战大汉很是落了下风。若非他身上有几件不错的护身宝物，怕是已经被正一道人毁掉了肉身。

　　古邪尘暗自点头，这正好符合了他从白芽道人那里得来的情报。木道人的这些门徒虽然修为精深，但是他们一直被木道人藏在幕后，极少出世历练，这些人又绝大部分都是木道人从各处收养的孤儿，所以他们的阅历和经验都极少，对阵之时自然要吃亏不小。

　　那名被称之为师兄的道人向前飘飞了数里，远远的悬浮在矿产星的上空。他朝古邪尘等人不怎么标准的打了个稽首，不解的问道：“各位先生，为什么要拦住我们的去路？我们并没有和你们争执的意思，你们居然还摧毁了我们的战舰！”

　　这个道人说着说着就有了火气，他很是恼怒的说道：“这条战舰可是我们师尊为我们打造的出行座舰，是师尊送给我们的礼物，你们居然毁了它！你们必须向我们赔礼道歉，而且赔偿我们所有的损失！”

　　古邪尘慢吞吞的踏着一片水云飞了起来，他很欣喜的低头看了看这片云头，的确比以前飞行的速度快了不少。他飞到了和那道人相距不到三里的地方，笑呵呵的朝那道人打了个稽首：“这位道友，贫道有礼了！”

　　那道人急忙打了个稽首还礼：“有礼……有礼……那个……道友……贫道青芽有礼了！”这道人手忙脚乱的行礼不迭，显然这套礼节他也很是生疏。但是他刚刚直起腰来看清了古邪尘的脸，顿时双目一瞪，指着古邪尘大叫道：“是师傅要杀的人！诸位师弟，一起上！”

　　超过七百名修道者悚然而动，上千道剑光带着无边光焰朝古邪尘当头落下。

　　瞤华、杜卡特急得乱叫，旱魃则是幽幽的抚弄着长发，眯着眼睛嘀咕道：“蠢货，仙人和道人之间的差距，是数量能弥补的么？”

　　古邪尘听清了旱魃低声的自言自语，他微笑着回过头来，向旱魃挤了挤眼睛，反而把旱魃吓了一大跳，几乎是团身抱住了瞤华的身体。

　　深吸一口气，古邪尘左手握住五水龙须扇，右手看似缓慢的虚空中书写了一道太阴神苻。灰白色的蝌蚪篆字在虚空中熠熠发光，转瞬间一颗水球从太阴神苻中喷出，瞬间化为一道直径过百丈的灰白色球形水幕将古邪尘护在了核心。

　　上千柄飞剑几乎是同时命中了古邪尘以太阴之气衍化的‘先天太阴真水罩’，波光涟涟、涟漪点点，飞剑的去势一消，所有飞剑有如琥珀中的苍蝇镶嵌在了水幕中。古邪尘摇了摇头，手指轻轻的勾了勾，顿时一道微弱的太阴炫焱附着在水幕上，顷刻间就迅猛的蔓延开来，将所有飞剑一举烧成了漫天冰屑飞散。

　　“投降吧，自己破掉全部修为，震毁道基后投降，你们还能活！”古邪尘背着双手，冷漠无情的看着这些修道者冷笑道：“这是看在瑾的面子上，留你们一条小命。但是如果继续反抗，所有人都得死！”

　　说到最后一个‘死’字，古邪尘身边水幕突然碎裂开，无数幽蓝色冰晶朝四周飘散开，脚踏水云的他在冰晶中飘然现身，一时间如佛如圣，那股气势已经压过了青芽道人七百余修士联手。

　　青芽道人的身体颤抖起来，有着化身巅峰修为的他仰天厉啸起来：“诸位，还记得师尊救我等于水火么？”

　　七百余修士齐声大喝，他们齐齐的向前踏了一步，异口同声的吼道：“记得！”

　　青芽道人再次高呼：“还记得我们是什么人么？”

　　修士们再次上前了一步，他们大吼道：“玉清座下，昆仑正宗！”

　　正一道人的脸气得发蓝，他浑身哆嗦着，恶狠狠的看着以青芽道人为首的木道人门徒。

　　青芽道人从嘴里喷出了一柄散发出奇异的月蓝色光芒的弯钩，他仰天怒吼道：“既然如此，何不死战？”

　　修士们纷纷撕开了杏黄袍，露出了布满了各种浓密毛发、或者覆盖着各色鳞甲、各种甲壳的肌肉虬结的胸膛。那几头还四足着地奔走的野兽也纷纷直立而起，仰天嘶声大呼。一股令人不安的决死之意在这些修士之间涌动，古邪尘都有点忐忑的向后退了一段距离。

　　瞤华伸出长舌舔了舔鼻头，他背后两道肉翅张开，慢吞吞的带着阴风血气飞上天空。他拔出了一柄沉重的双刃战斧，双眸中血光闪烁的看向了那七百余冲杀向前的修士。杜卡特也是双眸中棱光闪烁，他脚下喷出了两道等离子火焰，左手抱着换了个机械螃蟹身体的小肖，飞到了古邪尘身边，冷漠的看着那些修士。

　　古邪尘冷笑了一声，举起右手正要施展太阴神通将这些修士全部杀死，正一道人却驾起一道剑光拦在了古邪尘面前。

　　“古师弟，这是我们昆仑的事情！”手持一柄金色长剑，正一道人傲然道：“贫道要让那些冒牌货知道，不是什么人都可以自称昆仑正宗的！”

　　古邪尘看着正一道人，正一道人傲然微笑，目光中满是鉴定。

　　道道剑光飞起，在场的近千名昆仑弟子纷纷飞上高空，迎向了前方的木道人门徒。

　　古邪尘一把扣住了正一道人的肩膀，他低声怒道：“你要让同门师兄弟们去拼命么？他们那里有近百个化神期高手！你们这里呢？”

　　正一道人很正气凛然的看着古邪尘大声道：“那些化神期的冒牌货，自然要请古师弟出手，但是其他的元婴期、金丹期的嘛……”

　　古邪尘气得直咧嘴，看正一道人的这模样，还以为他会是一个正人君子，哪知道这家伙和小张道人一样，也是个道貌岸然的伪君子！这种无耻的话，他也说得这么正气凛然的，实在是让人发指。

　　不过，想想也是，能和小张道人成为好友的人，能有什么正经人么？看看瞤华就知道了！

　　冷哼一声，古邪尘右手一拍背后剑匣，一道长达百里的惊天剑气喷薄而出，瞬间化为一道光幕将青芽道人等化神期的修士都包裹了进去，就给正一道人和他的师兄弟们留下了和他们数量相当了二十三个化神初期的修士。

　　千余昆仑道宗弟子和六百余木道人门徒瞬间冲近，在距离不到一里的时候，双方同时射出了剑光、祭出了法宝。

　　漫天都是奇光异彩，双方的剑光是如此的密集，以至于所有的剑光都撞在了一起，紧接着剑光祭出的法宝也都撞在了一起。木道人的门人使用的飞剑法宝在品级上比昆仑弟子使用的起码高出了两个层次，这些飞剑法宝中都融入了数量不等的先天级材料，当场将昆仑弟子的飞剑撞得凌空碎裂，化为无数废铁飘落。

　　幸得昆仑弟子在人数上占了优势，他们的飞剑数量众多，在首当其冲的数百柄飞剑被毁后，其他的昆仑弟子随着正一道人一声令下，同时自爆了自己的飞剑和法宝。巨大的爆炸声不绝响起，木道人的门徒们祭出的飞剑、法宝纷纷被炸碎或者炸飞，双方修士同时口吐鲜血向后飞退。但是很显然昆仑道宗的门人伤势更轻，他们是主动自爆飞剑和法宝，所受的震荡自然小一些。

　　双方在经验上的差距在这飞退的时候骤然体现，木道人的门徒们被震得向后飞退的时候，他们之是手忙脚乱的施展法术急着稳住身形。而昆仑道宗的弟子们飞退的时候，他们顺手就从储物袋或者储物戒指中取出了大把的符箓，用真火点燃后朝前方丢出。

　　于是，双方都在后退，而昆仑道宗的门人们同时祭出了起码三万张以上的符箓，三万个低级和中级的法术呼啸轰出，几乎全部命中了敌人。

　　万余道闪电当头落下，数万颗火球、冰刺、巨岩、金刀等五行法术落下，木道人的门徒在惊呼声和尖叫声中被击杀了超过四百人，只有两百多名拥有自主防御法宝的门人侥幸逃脱，却也被打得口吐鲜血元气大损，一时间也没有了什么战斗力。

　　正一道人欢呼一声，带领同门再次冲了上去。这一次昆仑道宗大获全胜，却是绝无悬念的。

　　被真磁两仪分光剑困住的青芽道人发出一声疯狂的诅咒，他用力锤了一下胸口，喷出了一道本命精血洒在了那月蓝色弯钩上。

　　顿时漫天星光似乎都凝聚在了那柄弯钩上，一道长达千丈宛如弯月的蓝光无声的腾空而起，朝弥漫四周的真磁两仪分光剑气撞去。

　　古邪尘感应到了这道蓝光中那股深沉阴寒的星辰之力，这是一柄用上古星炼秘法炼制的上品仙器！而星尘之力至阴至寒，最是符合瞤华本体的力量属性。见猎心喜的古邪尘大笑了三声，抡起飞瀑袖朝那弯钩卷了过去。

　　太阴之气轰然喷发，刺骨的寒气冻结了青芽道人在那弯钩上的一缕元神，冻碎了他的那一缕元神。

　　青芽道人吐血而退，蓝光被古邪尘握在手中，双手轻轻一抖，就将它本体显化出来。太阴炫焱对着弯钩上下一阵灼烧，将里面的各种禁制破解得干干净净后，古邪尘这才将弯钩递给了早就快流下口水的瞤华。

　　那厢里，正一道人已经带领同门将敌人斩尽杀绝，从他们身上缴获了大量的法器和材料，正高兴得欢声大笑。

　　古邪尘笑了笑，真磁两仪分光剑向内一合，将除了青芽道人外的其他化神期修士全部斩杀殆尽，就连魂魄都绞成了粉碎。

　　一把抓过了青芽道人，古邪尘朝青芽道人冷笑道：“留你一条命回去告诉你师傅……想杀我，让他自己过来！”

　　手起爪落，古邪尘撕断了青芽道人的四肢，一指头点碎了他的道基，将他塞进了一条杜卡特放出来的小型快船。

　　在小肖一个分体的空之下，快船迅速遁入亚空间，朝极星帝国方向飞去。

　　古邪尘看着渐渐远去的快船，冷漠的笑了笑。

　　“大家准备吧，尽快提升自己修为。”

　　木道人有数万门人！这可不是好对付的！

　　既然他这么着急要杀死古邪尘，那么就让他自投罗网，在古邪尘选定的战场决一死战好了！

　　灭掉木道人的势力，报了那一箭之仇后，就轮到古邪尘去极星帝国，和戈洛·曼讨个交待了！

　　那么多的生化武器、那么多的核弹……

　　一想到变成了黑洞的地球，古邪尘的心头就一阵的灼痛。

　　有些仇，是要用千万倍的血和肉才能填平的。只有摧毁整个极星帝国，才能让古邪尘的那颗心，稍微的好受一些。

　　打扫完战场，古邪尘交待魔礼青带领自己的部下尽快恢复战力，随后他又走入了矿洞，闭关潜修。

　　三天后，希斯帝国周边七个五星级文明组成的联合舰队，突然开赴希斯帝国，以莫须有的借口向希斯帝国全面开战！

　　联合舰队拥有的一级战舰，数量大概在十万条上下，正好和希斯帝国的全部主力战舰数量相当。

　　大战，一触即发。


第235章 天罗地网

　　古邪尘冷眼看着光幕上出现的七国混编的庞大舰队，很有点提不起兴趣的摇了摇头。

　　大袖一甩，古邪尘冷声道：“芙雅，交给你们了。好好的和他们玩玩。”

　　脚下一片水云腾起，古邪尘身体幻化成十几道残影弥散四方，逐渐的在水气中逐渐消融。

　　芙雅·冥兴奋的挺起了胸膛，她横了一眼脸色有点难看的海利斯，大声喝道：“海利斯陛下，请希斯帝国军队从正面吸引七国联军。最少给我坚持十天，尽力将所有联军舰队吸引到我指定的星域。十天后，我率领雅菲克舰队，从混合舰队后方发动攻击。”

　　海利斯震惊的看着芙雅·冥，要希斯帝国舰队硬扛七国联军十天？海利斯的心肝都在抽搐。

　　但是芙雅·冥身上那股近乎实质的君王之气压制得海利斯就连讨价还价的勇气都没有，在芙雅·冥炽热宛如岩浆的目光注视下，海利斯心中的一点底气就好似冰雪一样消化。他乖顺的低下头，低声下气的答允了芙雅·冥的要求，或者说服从了芙雅·冥的命令。

　　芙雅·冥选中的决战星域，是圣匄因一号战堡后，希斯帝国最大的一个边境贸易星‘牧神星’，同时也是希斯帝国最重要的农作物集散中心。通过牧神星流转的农作物，供应了希斯帝国百分之六十的百姓日常消耗，希斯帝国百分之七十的纺织材料和贵重毛裘等物资，也都是从牧神星集中后分销各处。

　　因为牧神星的重要程度，牧神星的日常行政大权由希斯帝国的财政副相垂直管理，是除了希斯帝星外行政级别最高的一颗星球。

　　芙雅·冥将决战的战场定在牧神星，这让海利斯心疼得心肝尖子都在颤抖。但是面对强势的芙雅·冥，海利斯甚至不敢多商量一句，就按照芙雅·冥的要求，将牧神星上的所有希斯帝国官民全部转移到了后方。依托牧神星上的建筑物，雅菲克五百万地面部队开始构建防御阵地，这五百万地面军队，全部由纯粹的雅菲克士兵组成。但是这支军队的军官和督战队，则由哈德沃佣兵充当。

　　这是芙雅·冥帝国复兴计划的第一个重要步骤，她需要一支经历过真正的血腥战争洗炼的军队，她将由这支军队做底子，重铸雅菲克民族已经消失了万年的勇武精神。五百万名雅菲克士兵，虽然都参与过雷武王国的内战，但是雷武王国最终败亡在大堆的星光银上，和雅菲克士兵的作战力并无太大关系。

　　这次面对七国联军的血战，才是对雅菲克士兵最大的考验。

　　“五百万士兵？我只要求有十万活下来。他们就是雅菲克无敌雄师的种子！”

　　芙雅·冥双手抱在胸前，透过舷窗看着外面正在有点凌乱的转移阵型的雅菲克帝国舰队，双眸中凌厉的锐芒令人不敢正视。在这一刻，女人的成分从芙雅·冥的身上消失得无影无踪，取而代之的，是一名铁血的、嗜血的、偏偏还手握大权的君王。

　　指挥舱内的雅菲克军官团不由自主的挺直了胸膛，用崇仰的目光看向了芙雅·冥。当他们的视线触及外面庞大的舰队时，他们的目光也变得和芙雅·冥一样嗜血和疯狂。

　　雅菲克的舰队消失在茫茫太空，七国混编舰队大兵压境，和希斯帝国的主力舰队在圣匄因战堡对峙。这里距离牧神星有三天的航程，希斯帝国的主力舰队将在路上尽力拖延四天的时间，随后将撤退到牧神星附近，围绕着牧神星进行防御战。

　　因为牧神星在希斯帝国独特的重要地位，七国联军注定将在牧神星进行登陆作战。七国联军攻击希斯帝国，七国的领导人想来已经将牧神星看成了自家的领土，他们不会利用舰炮对地面发动覆盖性攻击，只能空降地面部队和雅菲克士兵作战。

　　六天，芙雅·冥要让雅菲克的士兵面对强势的七国联军的地面不对六天的围攻。初步估计七国联军投入的地面部队将在千万左右，动用的地面武器也将比雅菲克士兵以前所熟悉的战争更残酷。经过这场战争活下来，而且活得神经健全没有精神错乱的士兵，就是芙雅·冥所需要的，组建真正的雅菲克铁血雄师的种子。

　　“只是六天而已。不要让我失望！”芙雅·冥看着渐渐远去的牧神星，紧紧的捏紧了双拳，她的头顶，突然有一丝五彩气流冲天而起。

　　古邪尘又回到了圣匄因战堡边那个废弃的矿产星闭关修炼，如果不是芙雅·冥率领的舰队来到了前线，他也不会离开这里。他深信芙雅·冥能好好的教训一下敢于出手的七国联军，他有意放纵芙雅·冥按照自己的意愿行事。

　　太阴真经全力运转，细胞中储存的鸿蒙清气、鸿蒙浊气不断转化为自身修为，古邪尘沉浸在玄妙无边的太阴奥秘中，实力一步步的增强着。太阴玄珠逐渐的和古邪尘的气息融合，渐渐的发挥了越来越强大的辅助效用，令他的修为速度比以前更快了三倍以上。

　　十天后，牧神星战事结束，经历希斯帝国残酷的狙击战和牧神星地面战后，七国联军的锐气被消耗一空，芙雅·冥趁机率领雅菲克舰队从左右两翼和后方冲杀而出，加上主要实力未受损耗的希斯帝国舰队前方夹攻，尤其是数万架能够在空间屏障以超光速飞驰的三角战机的参战，经过三天三夜的疯狂屠杀，将七国的混编舰队全部歼灭，俘虏的战舰数以万计。

　　牧神星上的雅菲克战士被超过两千万七国联军部队围攻，将牧神星最大的牧神大陆打得千疮百孔，却神迹般的有一百三十余万人历经残酷的战斗幸存。剔除了其中已经变得精神不正常的五十余万人，还有七十余万士兵一举迈入了精锐老兵的行列。

　　一股铁血雄师的锐气，正在雅菲克的军队中逐渐的凝结。牺牲虽然惨痛，但是获得更加令人欣喜。

　　这一役，雅菲克和希斯联军俘虏的一级战舰就有两万余条，其他辅助舰船近十万，仅仅被生俘的各国官兵就有数千万人。欣喜若狂的希斯皇帝海利斯立刻向七个国家发出了正式的抗议国书，提出了各种苛刻的条件要求各国赎回各自的舰队，否则他将把所有的官兵按照俗例贩卖为奴隶，如此一来，七国的荣誉将彻底化为一个笑话。

　　七个国家的最高领袖并没有任何回音，好似一切都没有发生过。

　　海利斯气得暴跳如雷，他立刻就要在被削去了一层的牧神大陆上屠杀一半被俘的士兵以出气，却被芙雅·冥制止。

　　芙雅·冥知道，决定一切的不是这七个国家的态度，而在于另外的方面。

　　七国联军惨败后第七天，三条通体漆黑，没有任何标识的巨舰无声无息的出现在圣匄因战堡前。这三条战舰体长三万米左右，通体呈流畅的橄榄形，舰体光洁晶莹宛如水晶、琉璃铸成，有一种动人心魄的美。

　　三百道强光冲出了战舰，这是三百名虚境修为的修士。从虚境巅峰到虚境初期应有尽有。

　　紧接着是两千四百道各色彩光，这是两千四百名化神期修士。

　　再后是一万三千余道剑光，这些修士全都有着元婴期的修为。

　　紧随其后的是四万三千多道剑光，这些修士都有着金丹期的修为。

　　最后是超过十万名周身盘旋着地水火风各种能量的异能者，其中最强的一百三十几名异能者的修为可比虚境修士。

　　在这三条战舰后方，大概相隔有十万公里的一条小流星带内，一条通体银白散发出晶润光泽的飞鸟形战舰正静静的藏在了一块直径十几公里的流星后。这条飞鸟形战舰呈现出半透明状，透过舰体可以清楚的看到战舰内的情况。除了指挥舱坐着十二名手按晶球的控制人员，整个长达万米的战舰内，只有七名身穿道袍，头顶隐隐飘荡着一层云盖，内中有三朵拳头大莲花闪耀的道人。

　　丝丝金芒从这些道人的毛孔内渗出，他们呼吸吞吐之间，道道紫金色气流往来流动，凝实宛如实质。

　　古邪尘的神识覆盖在了这条奇异的战舰上，他惊讶的发现，这七个道人全都是散仙。但是和衔芝世家的那十七名不同，这七个散仙起码也是渡过了三重天劫的存在，其中最强的那个身穿紫袍的道人已经熬过了六重天劫，已经有了接近地仙的修为。

　　所谓地仙，就是上古之时对某些停滞人间，不愿上升天庭的仙人的称呼，他们已经结成了仙体，却没有受天庭仙箓，没有天庭官职，他们的洞府也都开辟在人间，故而称之为地仙。地仙的仙法神通和天仙无异，某些极其强悍的地仙，实力直追天庭最高级的存在。而地仙没有受到天庭迎仙驿接引仙光洗炼，无论是肉体强度还是元神强度都比同级的天仙要弱了数等。但是地仙的仙法发挥的伤害力，却是不弱于天仙的。

　　更令古邪尘震怖的就是，这个身穿紫袍的道人修炼的功法他很熟悉，是和小张道人一脉相承的终南山的道法。不过从他吞吐之时显露出的一丝气息可以感知，他修炼的功法比小张道人得到的传承更加古老、精深，是真正的上古终南山的道统。

　　不过，幸好这个道人只是散仙之体，虽然有了地仙的修为，却没有真正凝结仙人之身，更没受到过接引仙光的洗炼。虽然他的仙法威力会很大，但是他的肉体很可能承受不住自己威力最强的仙法反震之力。尤其是对外界的伤害的承受力更轻，散仙的身躯本来就脆弱，尤其这些渡过数重天劫的散仙的肉体相比起自己的修为更加孱弱不堪。

　　古邪尘盘算了一下，如果他真正和这个紫袍道人对敌，大概只要全力击出一招，这个道人要么被古邪尘仙法击毙，要么被自己的法术反噬而亡，绝对不会有其他的情况发生。

　　而其他的六个道人，他们的功法更是驳杂。除了有三人和木道人修炼的昆仑玉清仙法源出一脉，其他三人身上的气息竟然没一个是相同的。

　　沉吟了片刻，古邪尘抖手一点，发髻上三根太阴刺立刻化为三道长达数里细如发丝的白光破空飞去。大概半刻钟后，太阴刺掠过十几万里的虚空，很狠的绕着那艘飞鸟形战舰疾刺了数百击。每一刺都在虚空中带起了滚滚白浪，无数小山般大小的蓝色玄冰带着无数雪片冰花呼啸落下，打得战舰的外壳波动不已，合金制成的外壳居然泛起了海浪一样的波纹。

　　只是一眨眼的功夫，战舰就被太阴刺锥出了数千个大小窟窿，白浪玄冰蜂拥而入，指挥舱内的十二个控舰人员首先被水压碾成肉饼。

　　七名正装模作样静坐运气修养元神的散仙大吃一惊，他们被古邪尘的偷袭打得手忙脚乱，好容易才祭出了护身法宝冲开了白浪击碎了无数玄冰的轰击冲了出来。那名实力最高的紫袍老道怒斥了一声，方圆数百里的小流行带被他一声震碎，数千颗大小流星闪过一片火光，同时化为粉尘超四面八方飘散。

　　古邪尘满意的收回了太阴刺，从太阴刺上取下了五缕长发。这是太阴刺突刺的时候，从其中五个散仙的身上带下来的发丝。这些散仙的护身法宝护住了周身，但是对于他们过长的头发却没有太注意保护，古邪尘才有机可乘，取下了五缕战利品。

　　‘呵呵’笑了几声，古邪尘招来了一名九幽道弟子，问他讨了一堆阴气森森的白骨和一葫芦地心阴煞邪气。

　　运指在白骨上描绘了几个符咒，古邪尘滴下了自己的指尖血将符咒填满。所有的白骨都描绘上符咒后，他将这些白骨堆成一个法台，五缕发丝就放在了法台上。随后他又取出了几块通体散发出阴森邪气的矿石，用太阴炫焱迅速的将其炼化，炼成了七柄绿光闪闪邪气冲天的法刀。

　　掂了掂七柄不过拇指长短的法刀，古邪尘不甚满意的摇了摇头。可惜手头缺少那些天地间穷凶极恶的材料，比如万年腐尸心头的一点脓血之类的歹毒玩意，否则这七柄法刀的威力起码能提升十倍。不过，就算这样，也足够让那五个倒霉的只顾身子不顾毛发的散仙发个晕了。

　　座舰被毁，本来在后方坐镇的七大散仙面子无光，他们纵起云光，气急败坏的冲到了那些修道者和异能者队列前，运足全部法力朝前怒喝了一声：“无耻之尤，你们还有半点骑士精神么？这种偷袭暗算的手段都能使得出来？”

　　一道道淡金色的声波从七大散仙的嘴里喷出，圣匄因战堡表层的装甲层被一层层掀开，露出了里面黑漆漆的岩石层。随着最后一声怒吼，圣匄因战堡的岩石核心‘卡嚓’一声裂成了两半，大量高压气体从战堡内喷出，带出了无数的残片，却没有一个人的影子。

　　早在数日前，圣匄因战堡的所有驻军就已经撤退一空，偌大的战堡内甚至连一片压缩饼干都没留下。

　　正在法台前做法的古邪尘分了一半的注意力在关注这几个散仙，猛不丁听到做道人打扮的散仙嘴里喷出‘骑士精神’几个字，饶是古邪尘心境稳固，他也差点一口真元走岔。龇牙咧嘴了好一阵子，古邪尘勉强好容易收拢了紊乱的真气，低声咒骂了几句。修道者还说骑士精神？呃，那岂不是修道界无数的暗算人的邪恶法门，都没有用处了么？

　　冷笑了几声，古邪尘将五缕发丝编成了一支小辫子放在了法台上，慢慢的用那一葫芦阴煞邪气浸润了这条发辫。

　　低沉邪恶的咒语声缓缓响起，好似潜伏在地心无数年的恶鬼慢慢的自沉睡中苏醒，一阵又一阵的阴风平地里卷了起来，古邪尘的身体渐渐的融入空气，变成了一缕淡绿色的幽影。两道赤红色邪光从他双眸中透出，红光颤颤巍巍的，宛如两道淤血凝成的胶状物，慢吞吞的凝结成了五道滴答着红色光晕宛如血渍的符箓，慢慢的侵入了那发丝编成的小辫。

　　一声惨嚎从法台上响起，五个散仙的真容在一道绿烟中冒出，他们正张开嘴朝着圣匄因战堡大吼，烟雾中的形容栩栩如生，毛发纤细入微直如真人当面。古邪尘二话不说操起一柄法刀，很狠的刺进了一个散仙的嘴里。另外六柄法刀如影随形的飞起，化为六条血线刺入了这个散仙的七窍，瞬间带起了大片血花再次钻出，又钻进了另外一个散仙的七窍之中。

　　法刀每在一个散仙的七窍中出没一次，自身的血光就越发的浓郁几分，到了最后，法刀已经好似鲜血炼成，在空中飞掠的时候不断的喷出了大片的血浆。矿洞中血腥气大盛，法台四周隐隐出现了无数身体发绿的半透明的魔鬼，正贪婪的抢夺吮吸法刀上的血浆。

　　这是大荒经巫咒篇内记载的，召唤域外血魔凝现真容万里夺命的歹毒咒术。古邪尘以太阴法力推动血魔咒术，至阴之气更增添了几分血魔的凶煞之气。故而虽然没有那几种至凶的材料淬炼法刀，却依旧产生了极好的杀伤效果。

　　正在虚空中疯狂叫骂的几位散仙中，其中五人突然身体一抖，原本红润的面孔突然变得惨白一片。下一瞬间，五个散仙同时惨叫出声，他们七窍中喷出了大量金色血液，这血液就好似小溪流水一样根本止不住，瞬间就喷出了几大浴缸的份量。

　　散仙并没有实在的肉体，他们的身体是纯粹的能量聚集体。故而他们的鲜血就是他们的法力和精神的聚合物，点点滴滴尽是精华！

　　平均每个散仙体内喷出了一浴缸的精血，五大散仙的身体立刻变得朦朦胧胧的好似发毛的玻璃，他们的气息也从三劫、四劫的散仙立刻降低到了两劫甚至是一劫的水准，这就比虚境的修道者强不到哪里去了。

　　修为最强的那个紫袍老道惊呼了一声，急匆匆的拔出了一面通体淡紫色的大旗幡对着五个散仙一挥，顿时平地里一阵黄风卷起，带着漫天星光笼罩住了五人的身体。一时间就看到四周虚空中无数淡绿色的魔鬼隐隐现出了身形，他们的嘴里喷吐着血气，正疯狂的吸食五大散仙喷出的精血。紫袍道人怒极，他咆哮道：“至阴掠夺性能量体生命，杀！”

　　古邪尘玩味的以神识紧紧盯住了这紫袍道人，域外血魔是实实在在的能量体，能量属性也是至阴至邪的属性。但是所谓的至阴掠夺性能量体生命，这个称呼就太科学化了一些，这让古邪尘很不习惯啊！他也想看看，这个紫袍老道会否使用某些宏大纯阳的法术驱散这些血魔。

　　但是让古邪尘诧异的事情发生了，这个紫袍老道从袖子里掏出来的，不是什么厉害的法器，而是――一颗人头大小的红色炸弹！

　　有着光滑金属外壳的炸弹被老道抖手丢出，虚空中一道火光闪出，一道穿透力极强，大概相当于数十道虚境渡劫时的天雷联合起来的天雷威力的高温辐射流朝四面八方扩散开去，烧得那些域外血魔身上冒出了浓浓的绿烟。血魔们失声惊呼了一阵，纷纷吐出一口血雾挡住了虚空中不断扩散的辐射流，随后纷纷遁入了虚空消失无形。

　　太丢脸了，古邪尘鄙夷的跺了跺脚。身为修道人，居然不使用道法，而是高科技炸弹对付域外血魔，他们还算是合格的修道者么？

　　但是，那炸弹真神奇啊！居然能够伤害到域外血魔！古邪尘对这些散仙、修士身后的力量更加感兴趣了！

　　这个紫袍道人应该是木道人拉来助拳的角色，和极星帝国一定有关系。他的那颗炸弹，显然出产自极星帝国！

　　古邪尘的目光变得有点阴郁，刚才那颗炸弹的威力，已经逼近天仙随手一击放出的雷法。不知道极星帝国这样威能的武器有多少，如果他们能够量产这种武器……转瞬间古邪尘就打消了这个念头，开什么玩笑，如果能量产这种炸弹，岂不是极星帝国的普通士兵都能当天仙使唤？

　　思忖了一阵，古邪尘瞬移到了那紫袍道人面前，朝他稽首行礼。

　　紫袍道人被突兀出现的古邪尘吓了一大跳，一挥手上大旗卷着身边同伴就朝后退了两三里地。等得他看到古邪尘只有一个人，而且也没有出手攻击的意思，这才讪讪的带着其他几个散仙飞了上来，一本正经的朝古邪尘回了一礼。

　　“道友，贫道古邪尘有礼了。”古邪尘挥了挥五水龙须扇，眯起眼睛打量着这个紫袍道人。

　　紫袍道人挺起了胸膛，威风八面的颔首道：“你就是古邪尘？唔，贫道紫云，极星帝国皇室供奉，兼帝国军事情报局副局长。”

　　略微顿了顿，紫云道人深深的注视着古邪尘颔首道：“这次来，是奉命来杀你的。你，还有芙雅·冥，还有你们身边的几个人，都要死。”

　　手指朝后方指了指，紫云道人叹息道：“为了你们，我的老朋友木道人，当然，他也是极星帝国军情局现任局长，帝国有数的大贵族之一，他甚至将他这些年来辛苦经营的私秘力量全部拿了出来。你们就算死，也不冤枉了。”

　　挥动了一下五水龙须扇，古邪尘淡淡的说道：“我还不想死。”

　　紫云道人摇头道：“非死不可。我和木道人有千年的交情，我的家族和他出身的‘多尔特罗’家族更是世交友好。所以，你们必须死。”

　　古邪尘抿着嘴笑了，他指着紫云道人身边五个奄奄一息元气大损的散仙，讥嘲的笑道：“就凭你身边这几个废物？想要杀我，可以，有胆子的，就跟着我来！”大肆嘲讽了紫云道人一通，古邪尘转身化为一道水光纵向了那颗废弃的矿产星。

　　紫云道人脸色微变，他看了一眼身边受伤的五个散仙，猛地拔出了一柄长三尺六寸的白玉如意朝前一挥，带着浩浩荡荡十几万人就追了过来。七大散仙冲在最前面，后面是数百虚境高手，随后是化神期、元婴期、金丹期的修士，再后面是嗷嗷怪叫的异能者们，声势浩大到了极点。

　　闪身冲进了矿产星的一个矿洞里，小张道人突然从一旁冲了出来，一把抓住了古邪尘。

　　小张道人也发现了那个紫云道人身上的法力气息非常的熟悉，分明是出自终南山一脉。但是他向古邪尘追问的不是紫云道人的身份来历，而是急促的指着那些修道士分说道――他们可能修炼了传说中的上清三界遁法！那是一种极其容易上手，只要是金丹期修为就能熟练使用的遁法，这遁法并没有其他的威力，只不过是让虚境以下的修士也能直入青冥、纵横九天而已。

　　上古之时，只要到了金丹期，修士们借着上清三界遁法的威力，就能直入太空，或者采集各种材料，或者收集各种天地生成的天火、玄风之类炼器。而到了后来亚洲道盟时期，各种典籍散失大半，上清三界遁法失传，只有虚境高手才能依靠强横的修为在虚空中行动。

　　紫云道人带来的修道者，无论是化神期还是金丹期的修士都能自如的在虚空中御剑飞行，可见他们定然修炼了这种失传的遁法。

　　小张道人就好像馋嘴的小狗一样看着古邪尘，眼睛忽闪忽闪的充满了希冀。

　　古邪尘若有所思的点了点头，上次他干掉白芽道人的时候，只是搜索了他有关木道人的一些记忆，对于各种功法之类的反而没有太注意――有了太阴真经和大荒经的人，对其他的功法也的确不怎么看得上眼了。不过，既然这些修道者有上清三界遁法这样的好东西，以后得多注意点！

　　用力拍了一把小张道人的肩膀示意他放心，随后古邪尘又转出了矿洞，抖手就朝天空黑压压一大片压下来的修道者放出了十几道葵水阴雷。

　　阴雷着，聚集葵水精华中至阴至柔之气而成，附身之后宛如附骨之蛆难以消除，阴雷爆炸的威力阴柔而绵绵不绝，且随灭随起，能吸收天地间水性灵气自我补充爆炸的消耗，不间断的攻击敌人。除非道法神通远超古邪尘，否则葵水阴雷根本不能被驱除。

　　正因为葵水阴雷的这种阴柔特性，古邪尘向来喜欢用它攻击敌人，而不愿意选择威力刚猛暴烈的葵水神雷。

　　十几道灰白色的阴雷快若闪电般袭近，不容紫云道人作出反应，所有阴雷同时爆开，顿时冲在最前方的虚境修为的木道人门徒被炸翻了十几人。拳头大小的葵水阴雷随炸随起，四周天地间水性灵气不断化为碧蓝色波涛涌入阴雷中，无数团雷光不断从原有的阴雷中生出，灰白色的雷团漫天乱飞乱打，炸得冲杀下来的修士残肢断臂漫天飞舞，血水‘哗啦啦’的好似一场大雨一样泼洒下来。

　　阴雷绵绵不绝的炸开，又重新生成，眨眼的功夫就有两千多名修士惨死在古邪尘随手一击中，仙人和修道者的差距顿时崭露无遗。

　　紫云道人大骇，眼看这阴雷爆炸的势头无穷无尽，他急忙一展手上巨大的旗幡，化为一片无边无际的黄云裹住了已经覆盖了数里方圆的阴雷，将其紧紧的裹成了一团。他正要发力将这些阴雷绞成粉碎，却听得古邪尘大笑了一声‘爆’，顿时黄云翻滚，已经增殖到数千枚的葵水阴雷同时炸开，威力不在刚才紫云道人放出的那颗炸弹之下。

　　爆炸产生的震波将黄云冲起来数百里宽广，紫云道人身后的修士们有近万人被震波一扫，同时吐血负伤。

　　紫云道人气得眉头乱舞，他指着古邪尘怒吼道：“我向你挑战，我要和你决斗！古邪尘，你还是一个男人的话，你还有一点点骑士精神的话，就站出来和我决斗吧！”

　　这时候，所有的修士都已经逼近矿产星，最远的距离矿产星的地面也只有不到五里高下。

　　古邪尘用力的摇了摇头，他看了紫云道人一眼，用那种调侃傻子的语气笑道：“真当我傻的？放着大阵不用，和你决斗？骑士精神？啊呸！”

　　手一挥，古邪尘厉声呵斥了一声‘上’，顿时一百零八根闪烁着紫金光芒的无量神链从四面八方腾空而起，瞬间就织成了一张巨大的天罗地网将十几万修士和异能者困在了里面。不容紫云道人出手，平地里一团白雾升起，上空一道紫雾涌下，顿时四周一阵天昏地暗，地水火风四相元气被搅得稀烂，化为一道道湍急的漩涡四处乱搅乱荡。

　　魔礼青等魔家四将祭起各自的得意法器遁入阵中，青云剑撕裂虚空到处乱斩，所过之处血肉横飞，无数利刀砍得漫天修士、异能者惨叫不迭；混元伞卷起地水火风化为无数条巨龙漫天乱舞，水缸大小的巨石带着滚滚烈焰从虚空中坠下，每块巨石一旦碰到修士的剑光就迅猛炸开，无数风刃、火球、土刺、黑风等凶物从巨石中冲出，炸得附近的修士和异能者骨肉碎裂，内脏都被震成了粉碎；又有白玉琵琶带着刺耳的拨弦声悬浮高空，那刺耳的声音鼓荡元气，震得众多修士和异能者精神不能集中，体内真元和异能大乱，就有人当场被搅得走火入魔。

　　最让人可怕的是那头巨大的花狐貂，它变得有三头大象那般巨大，慢吞吞的在空中往来穿梭，任凭人体还是普通的飞剑法宝，尽是一口咬下去，‘卡嚓卡嚓’几口就吃进了肚皮里。它吃掉的人肉越多，身上的凶煞之气就越浓厚，它啃掉的飞剑法宝越多，它的皮肉就越坚韧，也不过是吞食了三四百人后，花狐貂已经被一道浓浓的血光覆盖，再也看不清它的本体所在，道道剑光劈砍在它身上，却只留下了微不足道的划痕。

　　一万零八百天兵天将呐喊一声从矿产星的诸多矿洞内冲出，他们兴奋的、熟极而流的踏着云头遁入了天罗地网大阵，按照他们无数年前曾经演练过无数次的走位，迅速的占满了天罗地网大阵的各个关键节点。

　　这些天兵天将中，除了赵翼、已环等人跟随古邪尘有了一定的年头，已经恢复到了一定的实力，其他的天兵天将多是金丹期上下的修为。虽然修为降低了，但是他们骨子里依旧是上古的天兵天将，他们对于驾驭各种仙器法宝并不生疏。只见他们三五成群的在大阵内穿梭，集中全部的力量注入仙器中，罄尽全力的掐动印诀指挥仙器做倾力的一击。

　　天罗地网大阵内顿时不断闪过一道道瑰丽的强光，轻松的破开了众多修道者和异能者的护身法宝和能量盾，将他们的肉体连同灵魂斩杀。

　　天兵天将们击出了强力一击，就立刻遁入大阵，借助大阵的保护回复真元气力。不时有恢复了力量的天兵天将再次驾着遁光冲进大阵，祭起仙器做凌厉一击，于是又有一批倒霉蛋被打得魂飞魄散、形神俱灭。

　　十几万异能者和修士乱了阵脚，他们在大阵内好似无头苍蝇一样乱窜，有的朝脚下的白色云雾冲去，有的朝天空的紫色云雾飞起。但是不管他们飞起多远，等得他们在云雾中窜了一阵后，都被迎头一阵雷火卷着五行元力所化的各色漩涡冲回，再次回到了大阵中。

　　渐渐的，因为向两色云雾冲突的人越来越多，这云雾也剧烈的翻滚起来，迅速覆盖了这一方虚空。一时间虚空中这些修士和异能者对面不能见人，四周无边无际的只有紫色和白色的云雾在飘荡，间或闪过几道精光，几个修士浑身精血就迅速顺着身体被切开的巨大缺口喷出，身体迅速坠入云雾中，再也没有了丝毫的动静。

　　瞤华拍动着肉翅，连同通体闪动着血色尸炎的旱魃一起冲进了天罗地网大阵。瞤华行动如风，双拳震碎了虚空疯狂挥动，化神期以下的修士被他重拳击中，全身都瞬间炸成肉浆。瞤华贪婪的张开大嘴吸取四周精纯的修士精血，自身力量和肉体强度有如坐了火箭般直线飙升。

　　旱魃的尸炎益发的霸道，她轻描淡写的绕着那些修士轻盈的走动，所过之处的修士和异能者被尸炎一碰就化为一缕青烟飘散，全部的精气神都被尸炎掠夺注入了旱魃体内。旱魃杀人比瞤华快了十倍不止，她力量提升的速度也是瞤华的十倍。

　　杜卡特化为一尊金属战神冲入了天罗地网大阵，他背后金属机翼张开，脚下等离子火焰喷吐，就这么悬浮在虚空中。他双肩上露出了两个硕大的导弹发射舱，一枚枚足以瞬间秒杀金丹期以下修士的导弹呼啸着冲出，简直有如雨点一样对着那些修士和异能者狂轰乱炸。以杜卡特为中心，方圆十余里内修道士和异能者纷纷坠下，所有人都被炸得血肉模糊。甚至一些元婴期的修士都猛不丁的着了杜卡特的道儿，被连续十几发导弹连连命中身体，甚至来不及用法宝护体就被炸得重伤坠落。

　　紧接着，风雨雷电四将也遁入了大阵，于是电闪雷鸣、狂风暴雨呼啸而来。

　　拥有了风雨雷电四将的天罗地网大阵才勉强称得上是完整的天罗地网，沉闷的雷霆当头轰下，无数道电光在虚空中蜿蜒流窜，狂风暴雨有如穿甲弹一样带着刺耳的啸声覆盖了整个虚空，无论在哪里都要面对风雨雷电四将的疯狂打击。

　　更加可怕的就是，风雨雷电四将的神通法术被天罗地网大阵圈起来的灵气数以百倍的增强，不过勉强恢复到元婴初期修为的风雨雷电四将使出的法术被大阵增幅后，杀伤力足以威胁到普通的虚境修士。

　　惨嚎声不断从大阵中传来，紫云道人带来的修道者和异能者大片大片的殒落，他们甚至没有和敌人接触，就被这名动三界的上古天庭第一大阵打得溃不成军。但是他们想要逃窜都上天无路、入地无门，一些修道者和异能者想要投降，可是任凭他们喊破了喉咙，大阵中也没有任何回应的声响，只有不断的攻击绵绵袭来。

　　下一瞬间，九幽道、终南山、昆仑山的弟子加入了袭击行列。无数毒云鬼火和各色剑光法宝从地面腾起没入了大阵中。

　　这三个门派的弟子根本不需要多费心神，他们只要努力的将自己的元气注入自己的法器飞剑中就不用管了。操纵天罗地网大阵的天兵天将们会准确的将他们的攻势牵引到那些修士和异能者身上，他们只管对着云雾中乱劈乱砍就行。

　　古邪尘面带微笑的站在一片紫色云雾中，背着手看着站在他面前百丈开外的紫云道人和另外六名散仙。他的神识锁定了七名散仙，身上全部法宝都已经做好了准备，随时准备做全力一击。

　　紫云道人七位散仙有如被毒蛇盯中了自己的青蛙，他们感觉到了有一缕可怖的杀意正笼罩着自己，他们一丝都不敢妄动。哪怕他们感知到自己带来的修士和异能者正在被疯狂的屠杀，但是他们依旧一动都不敢动。

　　惨叫声、哀嚎声、呻吟声持续了一天一夜，最终被困入天罗地网大阵的十几万修士和异能者被斩杀殆尽。就连那些虚境修为的修士和异能者都无法抵挡这天庭第一大阵的可怖杀伤力，无法抵挡无数仙器的攒击，在硬扛了二十几个小时后，最终无奈的耗尽了全身的灵气后殒落。

　　在天罗地网大阵中，这些虚境修士根本吸取不到一丝半点的天地灵气。哪怕他们已经沟通了天地宇宙，能够随时化天地之力为己所用，他们依旧逐渐的消磨了最后一点力气，眼睁睁的看着一个身后生了一对巨大肉翅的俊美邪异的青年一边问候着自己的祖先，一边冲杀过来，将长长的獠牙没入了自己的脖子。

　　瞤华简直惬意得快要发疯了，数百名虚境修为的修士，他一个人就吸尽了其中五十几人的精血。他已经消化了其中一小部分的精血，分明感觉到自己的修为就要再次进阶。他将其他的精血都储藏在自己的心脏中，他有一种预感，当他彻底消化了这些精血，他就能顺利的突破虚境，达到传说中的渡劫期。

　　一旦渡过天劫，他将化身真正的飞天夜叉，成为天仙级的人物！

　　大阵中的杀戮逐渐平息，九幽道的弟子兴致勃勃的分享着自己的战利品。一些野性未消的妖族出身的九幽道门徒已经呼朋唤友的拖着几个重伤的修士，带着从天堂星带来的烧刀子、二锅头等陈年烈酒，笑呲呲的找了个矿洞去享受美食去了。

　　其他一些妖魔鬼怪则是斯文得多，他们只是吸收这些修士和异能者的精血和精气，并没有作出把人家的身体都抽筋扒皮吃干抹净的勾当。

　　当然了，最斯文的还是昆仑山和终南山的弟子，他们笑呵呵的来到那些死去的修士身边，毫不含糊的将他们身上的所有飞剑法宝变成自己的飞剑法宝。这些修士身上的飞剑法宝都融入了不少的先天级材料，故而品质极其优良。虽然炼制的手法普普通通，大概只是初品灵器级的手段，可是最终的成品却是极品灵器级的！

　　尤其这些飞剑法宝的灵性还没完全展露，如果用高明的炼器术重新洗炼一番，说不定就能重铸出仙器来。这对终南山、昆仑山弟子们的吸引力可就太大了。两个门派中秘传的炼器手法还是很有独特之处的，只要材料足够高级、修为足够精湛，炼制出仙器也不奇怪。

　　大阵中，只剩下了紫云道人等七个散仙在和古邪尘对峙。

　　感应到自己带来的所有修道者和异能者都惨死在大阵中后，紫云道人不无苦涩的咕哝道：“你们好狠的手段！”

　　古邪尘讥嘲的笑了，他冷声道：“难不成要我将脖子伸长了让你们砍么？”

　　紫云道人深吸了一口气，他顾左右而言他的指责道：“你们就不怕杀戮太重，导致天地重罚么？”

　　古邪尘大笑了起来，他摇头道：“不怕，不怕，若是真有天劫，就让天劫都来找我就是。所有罪过，我一力承担！”

　　身拥太阴密宝太阴玄珠，再有昊天塔护住了元神肉身，古邪尘会害怕天劫？等他吸收了紫云道人等七人的元灵，强化自己的先天元灵后，就能多凝结一些天兵天将的肉身法体，若是能以十万八千人组成天罗地网大阵，仅仅凭借这座大阵，他就完全无视欲界六天降下的天劫！

　　所谓的欲界六天，就是太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天等六天，这六天，也正对应了天仙的六大境界。古邪尘如今的实力就是太皇皇曾天的天仙修为，每上升一重天境界，实力起码都要增强十倍以上！欲界六天降下的最强天劫，也不过是天仙巅峰到金仙初品的力量，而十万八千人组成的天罗地网大阵，足以抵挡顶级的金仙！

　　当然喽，刚刚重聚肉身的天兵天将们他们的实力不够，但是十万八千人组成的天罗地网大阵却也足够抵御天仙巅峰的天劫啦！

　　冷笑着看着紫云道人等七名散仙，古邪尘连连摇头道：“天劫？我不怕！多少杀孽，我一力承担！”

　　他冷酷无情的说道：“今天杀光了木道人的门徒和党羽，未来我还要杀光极星帝国的所有人为我同胞偿命。你们能耐我何？”

　　紫云道人默然。

　　四周紫色、白色云雾散开，古邪尘的身形清清楚楚的出现在紫云道人面前。

　　紫云道人长叹了一口气，他摇头道：“为了一个女人……这样值得么？”

　　莫名的感慨了一句，紫云道人厉声喝道：“六位道友，北斗诛魔大阵，杀！”

　　紫云道人占据了天枢方位，当先射出一道长达百丈的璀璨紫光朝古邪尘当心击来。他身后的六名散仙分别占据了北斗七星其他六个方位，头顶同时喷出祥光瑞气，化为一片氤氲紫雾注入了紫云道人的身体。一时间紫云道人刺出的璀璨紫光毫光大盛，整个矿产星都被光焰染成了紫色，这紫光甚至透进了深深的底层，照耀得这颗矿产星变成半透明的水晶铸成一般。

　　古邪尘正诧异于紫云道人所说的‘为了一个女人’的缘故，那道紫光已经冲近了胸前。

　　‘呵呵’一声大笑，古邪尘身形纹丝不动的看着紫云道人。太阴法袍上一道灰白色水光冲天而起，化为一道厚达数丈的水浪拦在了古邪尘面前。这水浪略微一闪就迅速内敛，凝结成了一块厚达米许的晶壁裹住古邪尘周身，不断喷吐出大片寒气，洒下无数细碎的冰晶。

　　紫光很狠的刺在晶壁上，发出清脆的碎裂声，晶壁一层层的碎裂炸开，却随灭随起，无论紫光的威势多强，毁掉多厚的晶壁，后方依旧源源不断的有白色水浪填补而上，将这堵晶壁顽固的维持原状。

　　古邪尘头顶三道太阴刺冲天而起，化为三线白光直刺紫云道人眉心、咽喉和小腹要害；五水龙须扇倾力一扇，化为高达万米的五色真水狂潮蜂拥而出，内中隐约可见数条灰白色龙影扭转沸腾，将波浪掀起得好似要将天都冲破一个窟窿。

　　除了紫云道人，其他六名散仙都没有任何动作，他们只顾将自己的全部修为都注入紫云道人体内，增长他法术的威势。

　　紫云道人一口真气吐在了那道紫光上，顿时紫光更亮了三分，原本长虹般的紫光逐渐凝聚成形，幻化成一条有头有脚浑身布满鳞片的蛟龙，飞速旋转着刺向了古邪尘太阴法袍释放的晶壁。

　　另外一个通体金黄的香炉从紫云道人头顶飞起，大片五彩火星从香炉中喷出，牢牢的抵挡住了五色真水，水火之力在虚空中扭曲冲撞，带起了震耳欲聋的响声，四周的虚空一阵摇动，下方直径两千余里的矿产星哆嗦了一阵，被四溢的五彩火星和五色真水撞开了几条深深的缝隙，眼看整个星球就要解体。

　　最后是一柄通体水波般清澈的白玉拂尘从紫云道人手中挥出，他将全部真气都凝聚在这拂尘中，拂尘上突兀的射出了丝丝清澈的仙光，他随手一抖将拂尘数十丈长的丝尾对着三柄太阴刺一卷一绕，只听一声裂帛声响处，古邪尘的太阴刺被丢开了数十里远，拂尘上也被扯下了数十根细长纤柔长丝。

　　古邪尘身体颤了颤，太阴刺在刚才那一击中已经受了不轻的伤害，这直接牵连到古邪尘也受了点伤。这柄拂尘比古邪尘想象中的威能还要巨大，居然隐隐有几分和麒麟印乃至太阴玄珠类似的气息在里面。

　　“先天之物！”古邪尘的眼睛眯成了一条线。

　　小张道人已经尖叫起来：“那是我终南祖师尹喜留下的听经炉和无垢拂尘！是我终南山传说中的镇门之宝！”

　　古邪尘大笑，他昂然道：“好，小张，看我替你终南弟子取回师门重宝！”

　　‘噗’，紫云道人七窍中同时喷出了淡金色的血流。正如古邪尘预料的那样，散仙的肉体还不足以承受太强的法力冲击，借助北斗七星诛魔阵凝聚了七位散仙的全部力量发出了最强一击后，紫云道人虽然顺利的让古邪尘受了些许伤势，但是他的肉身却首先开始了崩溃。

　　就是现在！

　　古邪尘双眸一亮，双手在胸前结了一个形如太极的圆形印诀，双手轻轻的一引一放，巨量太阴之气迅速在掌心凝聚，三道刚猛绝伦的葵水神雷带着隐隐巨响急速成形。他一缕神念笼罩在了紫云道人身上，迅速将三道葵水神雷轰出。

　　‘砰砰砰’，三声巨响震得下方矿产星有十分之一的体积粉碎。三道葵水神雷内太阴之气急速摩擦撞击，宛如两片水云相互撞击摩擦而生成的雷霆闪电，太阴之气剧烈摩擦后产生的却是纯阳的先天神雷。所谓阴极阳生，就是这个道理。

　　三团刺目的白光逐渐的覆盖了紫云道人的身体，慢慢的吞噬了他和他身后的六名散仙。

　　沉重的打击将紫云道人的小半个身体撕成了粉碎，他体内真气凌乱不堪的在身体内开始了剧烈的冲撞，一时间他失去了对自己身体的控制权。另外六名散仙的修为本来就不如紫云道人，他们的真气已经有大半输入了紫云道人体内，三道葵水真雷直接震碎了他们祭出的护身法宝，震得他们七窍喷血，扎手扎脚的坠向地面。

　　冷笑了一声，古邪尘伸手朝面无人色的紫云道人一抓，右手死死扣住了他的喉咙，将他拖到了自己面前。

　　冷酷的看了紫云道人一眼，古邪尘掌心一缕太阴炫焱喷出，迅速的将紫云道人炼成了一缕精纯的元灵之气吞入体内。

　　紫云道人的所有记忆和修道法诀不断涌入古邪尘先天元灵中。过了一刻钟的功夫，吸收了紫云道人全部记忆的古邪尘掏出了一块大容量的蕴识简，将所有的和终南山一脉有关的法诀、道法全部印入了其中，抖手交给了兴奋得手舞足蹈的小张道人。

　　一篇终南正统嫡传的《终南炼气诀》，加上四十九篇人间不见流传的记载了太清圣人太上老君讲道精义的《太上道德经》，这份收获足够小张道人高兴了。加上那上清三界遁法，这次的收获可谓丰富至极。

　　终南异宝听经炉和无垢拂尘也被小张道人小心翼翼的抱在了怀中，因为体内真元是终南山一脉相承的关系，这两件异宝倒是没有排斥小张道人，乖乖的被他抱在了手里。

　　古邪尘飞起大袖，将剩下的六名散仙也卷了过来，用太阴炫焱将他们炼成了元灵之气吞入体内。这些散仙随身携带的飞剑法宝品质都非常不错，其中还有好几件先天之物，古邪尘挑选了其中几件分配给了瞤华等人，其他的都随意的丢给了三派弟子。

　　所有人都在兴高采烈呃打扫战场，古邪尘一人站在云头上，皱着眉头翻阅紫云道人的记忆。

　　过了许久，古邪尘才无奈的叹了一口气。

　　在极星帝国，紫云道人也属于那种高高在上的存在，他一心一意清修，只是偶尔为极星帝国铲除一些不方便出手的目标，就连朋友都没有几个。所以当他这辈子唯一的挚交好友木道人请他出手帮忙的时候，他义无反顾的就带着一众人赶来了希斯帝国。

　　可惜的就是，正因为他的地位太高，而且又一心清修的关系，他对极星帝国的事务了解得并不多。

　　甚至对于木道人求他出手的事情他也只是朦朦胧胧了解个大概。他知道木道人求他出手是为了一个叫做梅琳的女人，因为他和梅琳生下的女儿。而这个梅琳，如今正好是极星帝国的皇后，十几年前就已经把持了极星帝国的朝政！

　　值得古邪尘注意的是，在紫云道人的记忆中，极星帝国的皇后梅琳同样是一名修道者，而且修炼的是来自木道人的昆仑嫡传功法。梅琳的修道根基极佳，大概在二十年以前就已经达到了渡劫期的水准，却不知道她是否渡过了天劫。

　　紫云道人最近听得风声说，据说极星帝国皇帝的几个儿子争夺皇位继承权的明争暗斗越来越激烈，而梅琳诞下的皇子也参与了争斗中。

　　木道人是极星帝国军情局局长，木道人所属的家族更是极星帝国无数年来的世家豪门之一，历代宫廷总管大臣都出身木道人的家族。这一次，似乎是在争夺皇位继承权的过程中，有人发现了木道人和梅琳皇后的苟且之事，已经秘密派出了大批人手缉捕两人生下的女儿――瑾！

　　该死的宫廷争斗！

　　古邪尘暗自诅咒了一声。他大概已经理清了事情的前因后果，因为木道人和本国皇后的私情，诞下的女儿瑾成为了威胁到梅琳地位的定时炸弹。如果瑾被某些别有用心的人缉捕，则梅琳的皇后宝座固然不保，梅琳的家族和木道人的家族也势必受到严惩。

　　所以，梅琳毫不犹豫的派出了舰队毁灭瑾！而木道人，则是想方设法的想要保住瑾的生命。

　　所以，地球就成了牺牲品，而木道人更是对古邪尘等人悍然下了杀手。

　　身为极星帝国的军情局长，在星梦中以断钩能者团团长的身份示人的木道人，果然是心狠手辣，为求目标达成而不惜一切代价！

　　冷酷的笑了几声，古邪尘暗自咬紧了牙齿。

　　极星帝国的内乱和他无关，这些事情不该牵扯到地球和他的朋友。

　　既然梅琳和木道人做了这样的事情，却不能怪他古邪尘下手太狠。

　　沉吟了片刻，古邪尘招来了瞤华等人，和他们分说了自己的打算。

　　众人再无异议，纷纷同意了古邪尘的计划。

　　包括莉莉在内的绝大部分人坐镇雅菲克帝国，严防再有修道者偷袭捣乱。

　　古邪尘连同瞤华和杜卡特三人，将去极星帝国走一道。有仇报仇，有怨报怨。


第236章 嫁祸手段

　　放大了十倍的三角形空间屏障战机在疾驰。

　　战机唯一的一个机舱内，古邪尘正盘膝而坐，默默的消化吸收紫云道人等七名高等级散仙所化的元灵之气。紫云道人实际上是和古邪尘修为相当的高手，奈何他的肉体太过于孱弱，根本无法承受自己强大的法力冲击，加上他修炼的功法也不如太阴真经，故而才在古邪尘手下轻松败亡。

　　虽然他败了，但是他的修为却是实实在在的，古邪尘如果能够完全吸收他的元灵之气，起码能增长一倍的实力。

　　头顶五气翻滚，五彩云霞上白浪升腾，昊天塔悬浮在白浪之中，不断的洒下雨点般青光滋养古邪尘的先天元灵和他的肉身。每吸收一点青光，古邪尘和昊天塔的契合度就略高一点。每吸收一点青光，就有丝丝五彩之气从古邪尘的五脏中涌出，不断的从天灵上冲起，被昊天塔静静的吸入体内。昊天塔体上无数细碎的裂痕就在五彩之气的孕养下逐步恢复，青光变得益发的明净。

　　杜卡特也正盘坐在机舱的一角，他有百分之九十五的注意力都用去修炼，另外百分之五的注意力则是和战机的主控超脑接驳，对比从缴获的极星帝国战舰上的星图，决定着前进的方向。

　　从希斯帝国边境到极星帝国边境，需要经过一百四十七个空间跳跃点，这些空间跳跃点跨越了四千七百万光年的漫长距离。其中一些跳跃点更是隐藏在亚空间某些危险至极的能量狂潮中，只有极星帝国一些权贵家族和强力部门才掌握了这些跳跃点的存在。利用这条绝密的航道，大概只需要一个半月就能从极星帝国赶到希斯帝国。

　　另外的几条公众航道，则最少需要通过五百九十四个空间跳跃点，耗费一年零三个月才能完成这一漫长的旅途。

　　众人乘坐的特制三角战机能在空间屏障中以高超光速前进，比在亚空间中航行还要快了数十倍，故而按照常理，他们只需要三天不到就能赶到极星帝国边境星域。但是因为沿途一些秘密跳跃点都有极星帝国重兵把守的关系，为了不太早的惊动木道人和极星帝国，杜卡特必须操控战机绕开这些绝密跳跃点，他们反而要花费更长的时间才能赶到。

　　而在机舱的另外一个角落里，瞤华正和旱魃腻歪成了一团。两人勾肩搭背的缠在一起，瞤华不断的嘟起小嘴向旱魃索吻，旱魃则是‘轻柔’的用手指拧动瞤华腰间的软肉，掐得瞤华不断的龇牙咧嘴的惨叫。虽然痛得心肝都在哆嗦，瞤华却是乐此不疲的一次次的向旱魃嘟起小嘴。两人的嘴唇不时的飞快擦掠而过，一股粉红色的暧昧在两人之间暗自涌动。

　　两个月后，古邪尘突然睁开双眼，赤红色的双眸中一点黑光一点白光急速旋转，他头顶五彩气流慢慢的汇成了一个偌大的太极图绕着他的身体旋转了七七四十九周，随后一切异相都收敛无形。他站起身来，太阴法袍变幻成了一套资料里看到的极星帝国流行的上层人士的服饰，长发披散在身后，三根太阴刺化为三粒精致的袖扣佩在了袖扣。五水龙须扇幻化为几条丝绦束住了长发，而一直背在身后的剑匣，则是只能收入了青莲戒中。

　　整理了一下身上的衣饰，发现浑身上下没什么不妥的地方了，古邪尘这才朝瞤华轻咳了一声。

　　正和旱魃腻歪成一团的瞤华懒洋洋的站起身来，双眸中闪过一抹血光。腻歪了两个月，瞤华已经吸收了一小半他夺取的修士精血，实力已经隐隐突破到了虚境。旱魃颤巍巍的扶着瞤华的胳膊站起身来，很用力的挺起了自己的胸脯：“古小子，本星君也要换衣服么？”说到‘换衣服’三字，旱魃很妩媚的朝古邪尘抛了个媚眼。

　　古邪尘没理会旱魃，而是转过头去向杜卡特询问他们现在到了哪里。

　　旱魃看到古邪尘看都不看自己一眼，不由得气得很狠一跺脚，差点没跺穿了战机的舱板。

　　杜卡特微微睁开双眼，猛地喷出了两条火气。他站起身来，身边几道光幕闪过，他低沉有力的说道：“已经是极星帝国！这里是他们距离帝都最远的星域‘塔罗斯’星域，是一个以矿产开掘和农作物生产为主的星域，还是极星帝国最大的奴隶产区。”

　　极星帝国是星盟最古老的十五个加盟六星级文明之一，这么多年来，虽然极星帝国并没有有意的向外扩张，但是它的实力辐射范围中，还是有大量的小国主动或者被迫的融入了极星帝国。塔罗斯星域在三千年前还是将近三百个低级文明的疆土，而如今却只是极星帝国下辖的一个最不重要的星域。

　　塔罗斯星域有行政星一千一百多颗，人口过八百亿人，而这仅仅是极星帝国所拥有的疆域情况。在这片广袤的星宇中，还有十三个低级文明没有融入极星帝国，这十三个低级文明的子民就会经常出现在极星帝国的奴隶市场上。

　　“塔罗斯？我的第一个目标是沃尔索姆星域！”古邪尘冷声道：“距离我们还有多远？”

　　杜卡特在超脑中查阅了一下，沃尔索姆星域是极星帝国最重要的几个核心星域之一，极星帝国数十个世家门阀的起源地就在沃尔索姆星域。这个星域方圆近千光年，内有行政星三百四十多颗，总人口不过四百亿人，是极星帝国最重要的工业生产区和奢侈品制造区。极星帝国的皇室采购大臣，也常驻沃尔索姆星域，专责为皇室成员和王公大臣们提供各种高档奢侈品。

　　这里是一个肥得流油的星域，故而极星帝国在这里驻扎了一百个军团的庞大军队。每个军团拥有帝国制式一级‘白翼’战舰一百条，拥有其他大小战舰和辅助舰船超过万。而白翼战舰，就是戈洛·曼用来摧毁地球的那种能够施展亚空间折叠投射攻击的战舰。

　　沃尔索姆星域和塔罗斯星域之间有超过三百万光年的距离，但是极星帝国在帝国内部建立了大型的星门，这是人工开辟的类似于空间跳跃点的人工虫洞，通过这些固定的星门，从塔罗斯到达沃尔索姆，只需要短短的一个小时。

　　‘人工星门’，古邪尘和瞤华都被这个词吓了一大跳。极星帝国的科技水准已经超过了他们的想像，就连当年的罗曼人都还没有开发出这样不可思议的科技。当年的罗曼人如果能开发出人工星门，他们就不需要保持庞大的超级母舰队伍来巡弋四方了。

　　“那么，就通过人工星门过去吧！”

　　古邪尘作出了决定，杜卡特立刻沟通了战机的主控超脑，战机迅速朝塔罗斯星域的核心地带飞去。

　　塔罗斯星域首府星塔罗斯星球，在这颗星球的远地轨道上，数千块直径数米的晶体磨成的圆球环绕着一方水波一样不断荡起涟漪的星空。不停的有舰船从那方颤抖的星空中缓速驶出，而一旁的一个巨大的太空港口内，也正有大量的运输舰正排队等候。

　　十条白翼级战舰静静的悬浮在星门附近，它们宛如水晶铸成的外装甲反射着星门释放出的绮丽光辉，战舰上光芒闪动，好似十支硕大的火鸟。在这些白翼级战舰的附近，是五座直径一百公里的圆球形太空炮台，这些炮台通体漆黑，所有的光芒照耀在它们身上都被厚重的装甲吸收，没有半点光芒反射出来。从远处看去，这五座炮台简直就和漆黑的太空融为了一体。

　　杜卡特操作战机靠近了太空港，并且截获了太空港和外面排队等候的运输舰的通讯信号。

　　太空港不断的报出一个个星域的名字，而所有前往那个星域的运输舰就会在得到太空港讯号通知后用最快的速度通过星门。大概每过一个小时，星门的目的地就会更改一次。

　　古邪尘等人在机舱内默不作声的静候了九个小时，太空港内终于传来了他们期待的讯号，星门的波动频率已经调整到和沃尔索姆星域星门契合的频率，所有经过检查的，通往沃尔索姆星域的运输舰可以准备出发了。

　　古邪尘的神识释放了出去，在星门的波动频率更改的那一瞬间，他的神识模拟并记住了这两个频率。

　　三角形战机宛如幽灵一样跃出了空间屏障，抢在所有的运输舰之前宛如一道黑色厉电冲进了星门，瞬间没入了星门波动的表面。在场值守的十条白翼级战舰和五座太空炮塔都没有半点儿反应，过了足足一盏茶的时间，塔罗斯星域内才响起了刺耳的警报声，极星帝国驻扎在塔罗斯星域的所有舰队急匆匆的封闭了星域的各个跳跃点，最紧急的警报讯号迅速通过跨空间量子通讯系统传向极星帝国首都和沃尔索姆星域。

　　战机剧烈颤抖着从星门冲出，前方出现了一片瑰丽的淡蓝色星云，这片星云宛如地球上的扇贝一样形状，沃尔索姆星域三百四十七颗行政星就安详的躺在这片星云中。星云的四周星星点点的是无数的矿产星，大量用智能机器人控制的舰船正往返沃尔索姆行政星和矿产星之间。

　　星门出口同样有十条白翼级战舰和五个太空炮台驻守，似乎这是极星帝国星门防御部队的标准培植。十条白翼级战舰和五个太空炮台，已经足够摧毁一个五星级文明拥有的全部战舰，这股防御力量的确强大到了极点。

　　也许正因为防御力量太强，而且无数年来没有人敢于在极星帝国内部捣乱的关系，这边出口的战舰和太空炮台都对闯关的战机没有任何反应。直到杜卡特操纵着三角形战舰没入了空间屏障，他们才悚然而动，乱糟糟的朝战机消失的地方射出了数千道光束。

　　战机在空间屏障中急速穿行，没多久就冲入了沃尔索姆星域，朝着沃尔索姆星域的首府星沃尔索姆星冲去。

　　距离沃尔索姆星不远的时候，战机从空间屏障跳跃出，古邪尘四人冲出了战机。古邪尘左手轻挥，青莲戒爆发出一道青光将战机收了进去，沃尔索姆星的远程警戒雷达甚至没来得及发现战机的踪影。

　　四方异兽纹水尊喷出，古邪尘激发真一玄水，化为朦胧的黑色水雾裹住了四人的身影，一行人迅速朝沃尔索姆星飞去。

　　旱魃和杜卡特还好，随着沃尔索姆星越来越近，古邪尘和瞤华身上的煞气越来越重，尤其是瞤华的双眼已经快要滴出血来，嘴里两颗獠牙已经探出了一尺多长，金光灿灿的獠牙散发出令人心悸的血腥气息，他背后两道肉翅也猛的探出，迅猛的拍动着。

　　朦胧的黑雾轻巧的避开了沃尔索姆星大气层外的几条飞鸟形小型巡逻舰，遁入了沃尔索姆星厚厚的大气层，几个呼吸后，四人已经站在了星球表面的一座繁茂的丛林中。这里四处都是高达百米的参天巨树，脚下是如茵绿草和绚烂的鲜花，四周只听得小鸟轻鸣，鸟语花香，自然风光优美得宛如梦幻。

　　到了这里，古邪尘就收起了真一玄水所化的黑雾。

　　星盟中越是高等级文明就越讲究公民的隐私空间，在外太空他们可能每平方公里内能密布上数百台探测仪器严防外敌侵入，但是在地面上，除了某些重要目标附近，其他地方不会安置任何探测器。而且除了某些被强力部门监控的特殊目标，其他公民身上也不会装载任何的追踪芯片。所以，只要到了沃尔索姆星地面，只要小心行事，就不会有人发现他们不是极星帝国的公民。

　　只要一点点时间，古邪尘就足以对沃尔索姆星作出巨大的破坏！

　　比如说现在，他随手向地下一按，将一颗十亿吨级当量的热核氢弹按入了深达两千米的地下。弹头上已经设定了爆炸的时间，地球时间一百四十四个小时后，这颗弹头将起爆。十亿吨级当量的破坏力，那是一个梦魇。

　　唯恐极星帝国的人发现热核弹的存在，古邪尘用真一玄水所化的黑雾厚厚的将它裹上了一层，还在外面设置了好几个封锁能量气息的防御阵法。如此一来，就算最灵敏的探测仪器，也不可能探测出地面有巨大的能量反应。

　　做完了这一切，古邪尘双手一挥，将地面恢复了原样。这一切对他而言是轻而易举，没有丝毫的难度。

　　重重的跺了跺地面，古邪尘冷笑道：“好了，这里是第一个点。沃尔索姆星这么大，唔，起码要放上三十颗热核弹头，才能有效的对它的整个星球表面造成破坏！”

　　叹息了一声，古邪尘摇头道：“我还是太慈善啊，不忍心造成一个小黑洞将整个星球瞬间吞没。还是给他们留下逃生的机会吧！”

　　回应古邪尘这番话的，是杜卡特和瞤华比出的两根中指，他们无比鄙视的看着古邪尘，异口同声的‘呸’了一声。

　　留下逃生的机会？是让沃尔索姆星的人在更大的恐惧和绝望中慢慢的等待死亡吧？两人谁也不相信古邪尘会给沃尔索姆人留下逃生的舰船。这家伙肯定会等候在大气层外，一看到沃尔索姆人逃窜的舰船就给予击毁的！

　　用力吐了一口浓痰，瞤华兴奋而苦恼的叹道：“不过，极星帝国这么大，想要摧毁整个极星帝国，很麻烦啊！”

　　古邪尘很认真的看着瞤华，很严肃的说道：“世间无难事，只怕有心人。哪怕他极星帝国再庞大，我们过几天摧毁他一颗星球，最多花费三五十年，也足够将他所有的星球毁掉了！师兄，我们是来复仇的，可不能嫌麻烦！”

　　他深深的吸了一口气，满是怨毒的说道：“过几天炸掉一颗星球，让极星帝国的所有子民都不知道哪天就轮到自己陷入灭顶之灾……这才是最好的报复啊！他们杀了我们六十亿同胞，六十亿啊……以牙还牙，以血还血，我们就要毁掉他们六百亿、六千亿、六万亿子民才行！”

　　一行人正在这里说笑，一队衣冠华丽的青年骑着一种类似于马和梅花鹿混种的俊美骑兽冲进了树林。

　　这群年轻人有一百多人，很明显的以其中一名身穿军人制服，腰佩长剑的青年为首。

　　古邪尘等人讶然，同时看向了这群青年。刚才他们谈得开心了，居然忘记了用神念窥视四周的动静，这让古邪尘又一次很狠的自责了一番。

　　旱魃更是有点恼怒的皱起了眉头，很狠的白了一眼领头的那青年。

　　她这一白眼，绝美的姿容顿时完全暴露在这些青年面前，那白净细腻不似真人的皮肤，那只有画卷上才能找到的绝美容貌，以及旱魃窈窕的身姿和盖世魔女才有的无双风华，就好似黑夜中的一道闪电，华丽的劈中了这群年轻人的灵魂。

　　那带头的青年口水都快溜出来了，他怔怔的看着旱魃，突然很有魅力的笑了笑：“这位尊贵的小姐，请问您是第一次来沃尔索姆么？”

　　不等旱魃回答，他就很自信的笑道：“不错，您一定是第一次来到沃尔索姆。因为整个沃尔索姆星域最有魅力的小姐，我都见过。像您这样的绝代美人，如果我以前见过，我是绝对不会忘记的。”

　　跳下坐骑，这个青年大步走到了旱魃面前，很蛮横的伸手握住了旱魃的小手拉着她就走。

　　“我个人认为，您身边的这三个粗鲁的家伙配不上您的一根头发。像您这样高贵的小姐只应该陪伴在我，沙林·曼·达达利亚的身边。唔，沃尔索姆总督戈洛·曼·达达利亚是我的兄长，帝国军务副相塔斯洛·曼·达达利亚是我的祖父。我个人拥有帝国伯爵封号，我很乐意在我的庄园中招待您！”沙林·曼·达达利亚自言自语的拉着旱魃朝外走了几步，他刚刚介绍完自己的身份来历，他就突然觉得下体剧痛，眼前一黑就失去了知觉。

　　在那些青年人惊恐的目光中，瞤华慢条斯理的收回了自己的右腿，就是这条腿刚才给了沙林·曼·达达利亚的下身一次惨痛的教训。这一脚将沙林·曼·达达利亚踢飞了一百多米高，他的下半身都变形了，如今身体还在空中飞翔，半晌没有落回地面的意思。

　　古邪尘残酷的笑了笑，他低沉的说道：“戈洛·曼·达达利亚阁下的亲人？那就是我们的敌人！”

　　他掏出了一柄合金打造的三棱军刺朝天空一丢，军刺捅进了沙林·曼·达达利亚的眉心，瞬间夺走了他的生命。

　　用力拍了拍双手，古邪尘朝那些吓得连连后退的青年笑道：“自我介绍一下，我是帝国军情局特别行动处龙组组长倪祖宗！奉帝国军情局局长之命诛杀叛国贼沙林·曼·达达利亚！”

　　狂笑了三声，古邪尘等人转身就有如一阵狂风般没入了密林。

　　只过了不到五分钟，大群极星帝国军警蜂拥冲进了密林，团团包围了这座密林。

　　极星帝国沃尔索姆总督戈洛·曼·达达利亚弹劾帝国军情局长木道人的奏章，在十分钟后已经通过量子通讯系统送到了极星帝国首都。

　　因为古邪尘等人的到来，极星帝国注定大乱一场。


第237章 困神之阵

　　沃尔索姆星北极点，和地球一样，这里的极地每年有长达半年的极夜期，此刻的沃尔索姆北极，正被一年之中最寒冷、最黑暗的极夜所笼罩。将近零下一百度的酷寒，时速高达四百公里的寒风，不时被狂风卷起的坚逾金石的雪块，都让这里变成了一处死地。

　　就在北极点正上方，一个直径十余公里的能量罩隔开了一处绮丽的天地。这里草木翠绿，百花吐芳，人流接踵，灯火通明，一处大型宴会正进行到好处。绿树繁花之间，点缀着十几栋豪华的殿堂，而在边缘附近一块巨大的草坪上，超过两千沃尔索姆星域的达官贵人们正乐滋滋的端着酒杯，欣赏光幕外一场血腥的厮杀。

　　两千名仅仅在裆下包裹了一块兽皮的彪形大汉分成两派，他们手持短剑、钢盾、金属丝弦的强弓等冷兵器，在零下近百度的恶劣天气中相互攻伐。他们愤怒的咆哮着、咒骂着，用手上的兵器无情的收割着对方的生命。

　　这些大汉清一色的皮色白皙，皮肤上有着天生的黑色花纹，就好似一头头矫健的豹子，可见他们都是同一个种族的人。

　　他们浑身热气腾腾，虽然外界的温度极地，但是低温和狂风对他们都没能造成任何的影响。两千名大汉全部有着五星级能者以上的实力，其中有近百人拥有六星级尊者的力量。他们手上的冷兵器都是特别制造的高档货色，每一剑若是落空劈在了地上，就在比钢铁还要坚硬数十倍的千年玄冰上劈开一条极长极深的缺口；每一箭若是擦着人的肉体飞过，也能在冰块上射出一个深达数十米的水桶粗细的圆坑。这些人战技精湛，相互厮杀时雀跃飞腾，场面极其好看。

　　猛不丁的一名冲在最前面的浑身闪烁着土黄色强光的六星级尊者被十几支箭矢同时攒击，他身体左右扭动闪开了其中大半箭矢，却依旧有四支拇指粗细箭杆上密布着倒刺的合金长剑射穿了他的身体。大汉痛得仰天咆叫，身边的两个敌人已经飞扑上来，其中一人麻利的一剑砍下了他的头颅，随后向后急退；另外一人则是将短剑深深的捅进了大汉的心口，得意的狂叫道：“杀你的人是……”

　　被斩首的大汉喉咙里喷出一道血柱，他双臂猛的向内一合，很狠的搂住了那个得意忘形的敌人，用尽全力的勒住了他的身体。

　　可怖的骨骼碎裂声中，那个过于得意以至于忘记了及时脱离敌人的大汉不可置信的瞪大了双目，他的身体被活生生的扭成了两段。

　　能量罩内的达官贵人、千金小姐、豪门贵妇们同时轻轻的鼓掌叫好，他们鄙夷的看着那个被扭断身体的大汉，将赞许的目光投向了那个被斩首的大汉。一名金发少女娇滴滴的举起了右手，将一枚晶莹的晶片丢给了悬浮在身边的一个椭圆形拳头大小的飞行器：“我的赦令就给这个英武的好汉！被斩首后还能杀死敌人，这是一个英雄，不是么？”

　　少女露出了娇媚的笑容，身边的一群穿得好似花孔雀的青年男子同时露出了目眩神移的痴迷笑容，他们纷纷点头，也将自己手上的那枚晶片丢给了那个小小的飞行器，他们一致同意赦免那个被斩首的大汉，认为他的确是一个英雄、好汉。

　　两台小型急救机器人冲出了光罩，冲进了那些大汉舍生搏杀的场地。一个机器人抓起了大汉的头颅，另外一个机器人抓起了他的身体，机器人纤长灵活的机械臂麻利的将大汉的头颅接回了身体，几道奇异的光芒绕着他断头处飞速的旋转了几周，他脖子上的伤痕顿时消失得无影无踪。两台机器人再次用同样的手法修复了他心口上的伤势，然后给这个大汉注射了一支淡绿色的针剂。

　　‘哧啦’一下，一道电光在大汉的身体上闪过，那已经死掉的大汉突然浑身抽搐了一下，飞快的从地上跳了起来。他先是茫然的看了看左右，惊骇的看了看自己完好无缺的身体，随后似乎明白了什么，突然狂喜的朝光罩冲近了几步，重重的跪在了冰原上，朝光罩内的极星帝国的权贵们磕头行礼。

　　另外几台武装机器人滑出了光罩，将这个大汉拎了进去。十个皮肤白皙，皮肤上也有着黑色纹路，容貌秀美的少女被带了上来，送到了那大汉的身边。每个少女的手上都端着一个硕大的用水晶雕成的圆盘，上面整整齐齐的码着一小根一小根拇指粗细的星光银锭，每个圆盘上的星光银大概都有两百公斤上下，但是那些少女却显得若无其事，显然都有一身好力量。

　　大汉紧张的看着那些少女和星光银，身体剧烈的哆嗦着。

　　第一个丢出了晶片的金发少女在一群青年的簇拥下走到了大汉面前，用手指轻轻的抚摸了一下大汉的下巴，笑吟吟的说道：“张开嘴！”

　　高达两米的壮汉急忙弯下腰，将身体变得和少女平齐，然后乖巧的张大嘴，露出了一口整齐的白净宛如珍珠的牙齿。

　　少女益发满意的点了点头，她微笑道：“我用今天的赦令赦免了你的奴隶身份。这十个女人和这些星光银，都是我赏赐给你的！从今天开始，你是我的近卫。从今天开始，你和你的孩子将不是奴隶，而是我的家仆，明白么？”少女的目光在大汉发达的腹肌上转了一圈，本能的眯起了眼睛，红舌在嘴角轻轻的舔了一下。

　　大汉谦卑的跪在了地上，小心翼翼的用嘴亲吻了一下少女的靴子，发下了永世效忠的誓言。

　　少女高傲的笑着，昂着头缓步走回了那群冠冕堂皇的人群中。大汉贪婪的看了一眼那十个美丽的风姿绰约的少女一眼，小心翼翼的跟在了少女的身后，谨慎的和她保持着三步远的距离。少女斜眼看了一眼跟在身后的大汉，脸上的表情益发的骄傲了。

　　一名看似少女长辈的中年女人用尖锐的嗓音得意的笑道：“哦，看哪，这些强大的能者，在我们极星帝国的子民面前，却好像牲口一样乖巧。我们随意的赏赐他们，我们随意的处置他们，我们随意的夺走他们一切或者赐予他们一切……真不可思议！”

　　附近的一个秃头老人得意洋洋的昂着头，他也笑了起来：“是啊，我们极星帝国的子民，是神的宠儿。甚至可以这样说，我们都是半神的存在！”

　　所有的达官贵人们都微笑着，继续欣赏光罩外那场残酷的、激烈的战斗。薄薄的光幕近乎不存在，但是一千多个五星级、六星级能者的疯狂战斗，却连在光幕上带起一点涟漪都做不到。战场上其他的大汉已经注意到了刚才那个大汉得到的赏赐，死而复生，并且拥有了十个美丽的女人，得到了大量珍贵无比的星光银，这足以让所有人疯狂。

　　一名六星级尊者突然发疯，他疯狂的嚎叫着，短剑上喷出了一道十几米长的金色剑气，带着刺耳的破空声冲进了对方的队伍中。剑气呼啸掠空，瞬间斩杀了十几个敌人，其中甚至包括两个六星级尊者，但是他也被敌人群起而攻，将他的头颅和四肢都砍了下来。

　　但是这个六星级大汉的英勇得到了某个身穿军装的中年男子的欣赏，他也耗费了一枚赦令，将这个大汉救活，并且征调他加入了极星帝国的军队。于是，战场上的大汉们情绪益发的狂热，他们似乎忘记了自己也可能阵亡，不要命的朝对方扑了过去。

　　半个小时后，一千多名大汉死伤殆尽，最终剩下的人里面，只有三个幸运儿得到了赦令。其他人，包括那些六星级尊者，都在寒风的吹拂下死透了。当他们的血全部冻成了冰，当他们身体细胞的活性被低温彻底破坏，当他们的灵魂离开了他们的身体，他们再也没有了复活的可能。

　　古邪尘站在不远处一座冰山上，静静的关注着这一切。

　　这些大汉拥有的力量，可以轻松的杀光这些达官贵人。而他们却失去了所有的反抗的精神和勇气，他们真有如一群被圈养的牲口一样，被人拿来做取乐和炫耀的工具。极星帝国的人真的将自己当成了神，而这些被充做奴隶的大汉，也许死亡才最适合他们。

　　‘一个被彻底摧毁了民族气节的奴隶种族’！古邪尘低沉的咕哝了一句，随后举起右手，很狠的劈下了一道葵水阴雷。

　　密集的雷鸣声震得北极厚重的玄冰层裂开了巨大的缺口，那道无惧狂风吹拂的光幕在葵水阴雷密集的爆炸力下宛如纸片一样粉碎。所有的达官贵人千金小姐们发出了惊恐欲绝的尖叫声，眨眼的功夫刺骨的寒风就吹起了数百人，将手无缚鸡之力的他们吹拂得远远的。包括刚才第一个使用赦令的千金小姐在内，数百人被重重的砸在了冰山上，撞得骨断筋裂、脑浆迸裂而亡。

　　在庄园的备用护罩系统启动前，庄园内的达官贵人们已经死了一小半。

　　古邪尘身上的太阴法袍变幻成了一套样式怪异的带着小披风的长燕尾服，这是极星帝国军事情报局秘密特工的制式装备。他就穿着这么一身阴森的行头，慢吞吞的走进了狂风肆虐的庄园，双手不断的劈出一道道阴寒刺骨的弯月形水刀。

　　薄薄的水刀倏忽飞掠，在惊慌失措的人群中带起了一片片巨大的血浪，最后就连十几栋豪华的殿堂都被水刀劈成了粉碎。在场的数千名达官贵人死伤起码过半后，古邪尘才懒洋洋的走到了这座庄园的主人面前――根据古邪尘以搜魂索魄大法得来的情报，这个庄园的主人，也就是前面那个得意吹嘘自己是半神的光头老头儿，他拥有极星帝国公爵的封爵，是极星帝国最大的奴隶商人之一。

　　稳稳的站在这个吓得脸色发青的光头公爵面前，古邪尘淡淡的说道：“我是帝国军情局特勤处龙组组长，奉命诛杀里通外国的叛国贼……阁下，请交待你的所有罪名，否则我只能很抱歉的取走你的性命。”

　　光头公爵不知所措的看着古邪尘，里通外国？身为六星级巅峰文明的公爵，还有什么利益能够让他出卖自己的国家？他气急败坏的跳了起来，指着古邪尘疯狂的叫骂了起来，顺便着，他也问候起‘古邪尘的后台靠山’木道人。

　　摇了摇头，古邪尘一指头捅进了光头公爵的眉心，飞快的翻阅了一番他的所有记忆。得到了这个光头公爵脑海中的所有机密情报后，古邪尘冷笑了一声，一缕太阴炫焱彻底的粉碎了老公爵的脑袋和他的灵魂。

　　附近的豪贵们同时发出了声嘶力竭的尖叫声，他们所有人都记住了古邪尘的脸以及他自我表露的身份。

　　庄园的保镖终于冲了出来，这些反应迟钝的保镖近乎疯狂的扑向了古邪尘。一共是三百名六星级能者和两千名五星级能者，所有人的眼珠都发绿了，他们居然燃烧了自己的能量核心，罄尽一切的对古邪尘发动了亡命的一击。

　　飞瀑袖带着滔天的白浪拍出，两千八百名强悍的能者宛如万丈飞瀑下的一只小虫子，被强劲的水力碾成了粉碎。所有能者的肉体都在瞬间粉碎，鲜血和肉浆被水浪拍出了老远，喷了在场的那些侥幸未死的豪贵们一身。

　　很优雅的朝在场的达官贵人们鞠躬行礼后，古邪尘彬彬有礼的说道：“军情局奉命诛杀叛国贼。今日所有死伤者，都是和叛国罪行有牵连者。诸位如果有任何疑问，请拨打军情局内部保密通讯频道询问。军情局保密通讯频道是帝都区呼号，空间量子通讯系统超高频绝密线路九九五七太赫兹，进入的口令是――昆仑正宗！”

　　异常雍容的朝这些吓破了胆的达官贵人们再一次鞠躬致意后，古邪尘施施然站起身来走出了光幕，迅速没入了漫天风雪中。

　　庄园内惊魂未定的达官贵人们怪叫着冲向了自己的座舰，他们在心里发誓，不管这件事情是否和帝国军情局长木道人有关，他都死定了！他们一定要动用所有的家族力量把这个家伙碎尸错骨，让他整个家族都因为他的无礼和残暴付出代价。

　　没多少时间，庄园内的所有人都逃得干干净净，就连鬼都没剩下一个。

　　古邪尘又返回了庄园，他看着头顶正急速攀升的豪华舰船笑了笑，随手在庄园内劈开了一个直径三十米深达五千米的圆坑。一颗十亿吨级的热核炸弹被他随手丢进了坑内，四周的泥土宛如有灵性的活物一样纷纷爬了回来，将这个坑填补得和原来一模一样。

　　这颗热核炸弹预定的爆炸时间还是一百四十四个小时以后。这时距离古邪尘埋下第一颗核弹已有两个小时，连绵不断爆炸的核弹，将会彻底摧毁沃尔索姆星上所有人的精神底线。在他们临死之前，他们还将遭受噩梦的摧残。

　　冷冷的看了一眼四周狼籍的庄园，古邪尘化为一道白色水线直冲高空，眨眼间就不知去向。

　　沃尔索姆总督戈洛·曼觉得自己的脑袋都要爆炸了！

　　自己的亲弟弟被一个自称是军情局特工的人杀死，随后整个沃尔索姆星突然乱成了一团糟，到处都有豪门贵族的重要成员被自称是军情局特工的人杀掉。这种恐怖的杀戮已经持续了一天一夜还没有任何消停的迹象，沃尔索姆星上所有的大家族成员都向倒霉的戈洛·曼发来了言辞最激烈的抗议函，如果他不能制止这种恐怖行动，所有家族将联名弹劾他！

　　戈洛·曼愤怒的趴在自己宽敞豪华的办公桌上，用尽全力的鞭挞自己一个月前刚刚聘用的新秘书。这个生得娇美无比、气质楚楚动人的绝色佳丽出身帝国豪族，要不是他一跃成为了沃尔索姆的总督，这种身份高贵、身娇肉嫩起码被数百个贵族子弟盯着的娇小姐，绝对不可能成为自己随意采摘的对象。

　　感受着对方柔美的身体有力的痉挛，戈洛·曼突然大吼了一声，身体也剧烈的颤抖起来。

　　他双手用力的抓住了小美人的脖子，声嘶力竭的吼道：“皇后陛下那边，还没有任何回信么？”

　　一名身穿灰色套裙，神情阴郁宛如一柄钢刀的年轻女人静静的站在戈洛·曼这间将近两千平米的巨大办公室最阴暗的角落，冷漠无情的回答道：“皇后陛下只是说，她会向帝国军情局询问这件事情……根据我得来的情报分析，您上次杀死的人，可能和帝国军情局局长木沙·多尔罗·亚洛·斯特斯坦·多尔特罗有关。”

　　戈洛·曼慢慢的站直身体，他轻柔的抚摸着陷入半昏厥的美人娇柔的小脸蛋，死死的皱起了眉头。

　　“你不觉得奇怪么？我奉皇后陛下的命令消灭目标，却引来了帝国军情局长的报复！多尔特罗家族，是帝国最古老、最受皇帝陛下信任的三大豪门之一。木沙·多尔特罗，我们的军情局长，可是一手掌管着整个极星帝国最让人觉得恐怖的黑暗力量的大半部分的力量。而木沙·多尔特罗，据说他是拥有随时进入皇宫面见皇帝陛下的特权，而多尔特罗家族……现任宫廷总管大臣……”

　　那个阴郁的少女低沉的说道：“您的意思是不是想要说，您杀死的那个海盗团的女人，和皇后陛下有关。”

　　戈洛·曼身体猛地颤抖了一下，他双手猛地一紧，干净利落的拧断了刚刚还在他身下呻吟承欢的小美人的脖子。有点不舍的亲吻了一下那渐渐冷却的红唇，格洛·曼叹息道：“你真不该在这个时候说这句话，你看，多可惜啊，我才用了一个月！”

　　那少女冷漠的讥嘲道：“一个月，你用了一百多次，还可惜么？”

　　戈洛·曼深沉的叹息了一声，他随手将逐渐僵硬的肉体丢在了地上，自己坐回了那宽大舒服的办公椅。他昂着头翘起了二郎腿，笑吟吟的对那少女说道：“为什么对我这样冷淡？如果你能对我热情一些，我会像宠爱她一样的宠爱你。”

　　少女身上释放出的气息益发的阴冷，她淡淡的说道：“考虑好我的条件，想要宠爱我的代价是很沉重的。”

　　办公室内陷入了良久的沉默。过了许久许久，戈洛·曼才有点犹豫的问道：“按照你的分析，如果真的是木沙·多尔特罗对我进行报复，那么……皇后陛下会站在哪边呢？如果我和他正面冲突，皇后陛下会做什么反应？”

　　少女冷酷无情的说道：“你不是已经有了答案么？为什么还要问出这么可笑的问题？当你意识到这个问题的时候，你就应该有答案了！”

　　戈洛·曼陷入了沉思，是的，他已经有了答案。毫无疑问，如果他和木道人发生冲突，他最大的后台靠山皇后陛下会毫不犹豫的站在木道人一边，轻轻松松的伸出一根小指头将他碾成粉碎。他只是皇后陛下的一个奴仆，怎么也比不上和皇后可能拥有暧昧关系的木道人。哪怕他是所谓的沃尔索姆总督，面对皇权，也没有丝毫反抗之力。

　　正如他带人秘密追杀瑾的时候，当木道人可能靠近的时候，他就必须暂停一切攻击行动，必须确定木道人不在瑾的身边，他才被允许发动攻击。可见，瑾固然是要被消灭，而木道人，却依旧在皇后陛下心中拥有极高的地位。

　　宛如雕像的灰衣少女缓步走出了笼罩住自己的阴影，她那美丽得近乎妖魅、绝对不似人类的面孔霍然出现在戈洛·曼眼前，戈洛·曼顿时心头一滞，本能的倒抽了一口冷气。当少女冷冰冰的目光扫过他赤裸的身体时，戈洛·曼突然觉得自己小腹一阵火热，他再次有了不可遏制的疯狂冲动。他双手紧紧的抓住了办公椅的扶手，咬牙切齿的克制着自己的冲动。

　　少女缓步走到了距离戈洛·曼不到两米的地方，她背着双手，挺着自己高耸的胸脯，冰冷有如刀锋的目光凝视着戈洛·曼身上的那一点凸起。

　　“不要这样看着我！”戈洛·曼发出了声嘶力竭的尖叫声，他白皙的皮肤下，一根根青筋宛如蚯蚓一样膨胀了起来。他感觉有一颗炸弹在自己的小腹中不断的炸开，少女仅仅是这样冷漠的看着他就近乎要崩溃了。

　　少女缓缓上前了一步，她淡淡的问道：“考虑好了么？”

　　就是这一步，少女身上一股淡雅的诱人体香突然传入戈洛·曼的鼻子，他只觉浑身肌肉突然绷得紧紧的，他完全无法控制自己的身体，他和这少女之间还什么没有发生，就突然有如火山爆发一样迅猛的喷发起来。他的肌肉剧烈的颤抖着，强烈的喷发持续了足足一分钟，当他的身体最终平静下来的时候，戈洛·曼的眼圈都发黑了。

　　“不要这样！”戈洛·曼气得暴跳如雷的咆哮起来：“我能怎么样考虑？你们能给我什么？”

　　少女宛如水葱一样细嫩的双手轻柔的按在了戈洛·曼的肩膀上，少女的手指冰冷刺骨，戈洛·曼却只觉两道炽热的火流从他的双肩涌入了身体，他刚刚萎顿下来的身体再次变得好似旗杆一样。他惊恐的看着少女近在咫尺的绝美面孔，惊慌失措的叫道：“别这样，别这样，我们要说清楚，你在我身边跟随了我这么久，但是，你要给我一个明确的答复！”

　　沉吟了片刻，少女缓缓点头道：“很好，明确的答复。如果你配合，你将拥有极星帝国的世俗皇权，而我们，将拥有极星帝国全部的出产。换句话说，和我们合作，你可以成为极星帝国的皇帝，享受这个帝国全部的权利。而你则要动用你的权力，为我们寻找我们想要的、用得着的东西。”

　　戈洛·曼身体再一次绷紧，他有点不自在的咕哝道：“这么说起来，你们控制我？”

　　少女冷若冰霜的脸上突然露出了一丝笑容，她轻柔的说道：“不，只是平等的合作。而你如果选择和我们合作，你还可以拥有我！”

　　这一笑，少女就从死气沉沉的冰雪荒原变成了百花灿烂的温带草原，妖异的魅力蓬勃而生，戈洛·曼再次控制不住的喷发。

　　浑身颤抖的戈洛·曼用力的闭上了眼睛，他自暴自弃的咆哮道：“那么，来吧……还能比现在的情况更坏的么？”他粗暴的扯下了少女的衣衫，将她用力的按倒在办公桌上。随后传来了少女一声痛苦的呻吟，以及戈洛·曼疯狂的咆哮声。

　　两个小时后，变得容颜焕发的少女穿戴整齐，满脸是笑的站在了戈洛·曼的身边。而戈洛·曼则是好似突然苍老了二十岁，他原本光洁白皙的皮肤变得皱巴巴的，身体都缩水了一圈，好似一根丰满的甘蔗突然被榨掉了三成的水分。

　　戈洛·曼神色复杂的看着少女，他低声叹道：“你真可爱，可是，你真可怕！”

　　少女娇媚的笑了，她轻轻的抚摸着戈洛·曼干巴巴的没有丝毫光泽的皮肤，笑吟吟的说道：“这是你太弱小，等你修炼了这份功法，以后就能尽情的享用我了哦！”少女手掌一翻，将一本用灰白色皮革制成的书册递给了戈洛·曼，这书册的封面上，用血红色的蝌蚪文字书写了几个大字――《元阳育魔诀》。

　　“这是？”戈洛·曼翻了翻书页，里面的字迹他一个都不认识。

　　少女搂住了戈洛·曼的身体，挑拨着他再次兴奋起来：“这是一本神奇的修炼功法，能够让你拥有行星级甚至更强的力量。当然，这份功法需要我的配合你才能顺利的修炼，只要修炼了这功法，你和我，就永远都不能分开了！”

　　戈洛·曼的身体抖了抖，紧接着他就陷入了无边的欲火中去。他无力的呻吟道：“那么，关于那些军情局的特工？”

　　少女慢慢的扯下了自己的衣衫，跨坐在了戈洛·曼的腰间，她温柔的笑道：“不要担心他们，一个困神之阵，就足以将他们一网打尽。你只要按照我的计划行事就可以了……相信我们的实力，除了极星帝国的皇帝，整个极星帝国，不会有人是我们的对手。”

　　戈洛·曼茫然的睁开了眼睛，他含糊的说道：“皇帝陛下，已经有很多年没有打理朝务了……他的权力，已经被皇后架空。”

　　少女严肃的看着戈洛·曼，身体猛的剧烈起伏了几下，她森严的说道：“相信我，你们的皇帝陛下比你们所知的要可怕得多！你们之所以理解不了他的可怕，仅仅因为……你们不够资格去接触真正的他！”

　　用力的亲吻了一下戈洛·曼的嘴唇，少女温和的说道：“你认为，从极星帝国建立起就一直活到现在的极星帝国皇帝陛下，他会是一个普通的人么？”戈洛·曼的身体一抖，大片冷汗突然从他身上冒了出来。他惊骇万分的看着少女，而少女只是全神贯注的投入到了那剧烈的起伏中去。没多久，戈洛·曼也就陷入了无边的快感中，他再次茫然的喊叫起来。

　　少女的双眸中射出了一道惨绿色的凶光，那光芒没有丝毫的人味，充满了野兽和厉鬼特有的凶煞之气。

　　“记住我的名字哦，我真正的名字，是魇舞·阿修罗！”

　　十二小时后，沃尔索姆星最大的城市，也是沃尔索姆星域总督府所在的沃尔索姆城郊，一座美轮美奂的古宫殿群内，由沃尔索姆星域最大的矿业巨头召开的午夜狂欢酒会逐渐进入了高潮。连续发生的豪门贵族遇袭的恐怖事件给酒会罩上了一层不祥的阴影，所以酒会的举办人特意向沃尔索姆驻军借调了一队五千人的特种部队驻扎在宫殿外戒备。

　　除了这五千名全部由能者组成的特种部队，还有酒会主人自己准备的数千私军士兵和一支小型的打击舰队。

　　在暗地里，酒会还准备了一支由两百名六星级异能尊者组成的精锐队伍随时应变，配合上沃尔索姆城强大的城防军，在很多人看来，那些胆大妄为的‘军情局特工’就算是长了天胆，也不敢来这里捣乱滋事。

　　就当酒会进行到高潮，数千名奴隶士兵在椭圆形的角斗场内浴血厮杀的时候，一抹俏丽的红影渗入了宫殿群。

　　无数道极细的血丝无声无息的划过虚空，血丝所过之处所有生物都被吸尽了体内鲜血枯萎倒地。血丝的数量越来越多，单根的血丝越来越长，渐渐的无数的血丝将整座宫殿彻底覆盖。五千特种部队士兵全部干瘪阵亡，数千私军士兵也全都变成了干尸。

　　在不知不觉中，宫殿群外的所有人都被这诡异的血丝杀死，只留下了那座角斗场内正疯狂叫嚣的一众宾客。

　　俏生生的旱魃慵懒的用手指掠了一下披散的长发，笑吟吟的出现在角斗场堆满了尸体、鲜血横溢的场中心。她是伴随着一道突然喷起的高达数十米的血浪出现的，当腥气扑鼻的血水四下里散开，众人猛不丁的看到旱魃，所有人同时发出了一声惊呼。

　　旱魃懒懒的朝四周目瞪口呆的宾客打了个招呼，她悠悠的叹息道：“各位尊贵的大老爷，各位可爱的贵妇人，以及各位纯洁的大小姐……姑奶奶我是极星帝国军情局特勤处龙组组长的大姐，这次是特意奉命来杀你们的！”

　　旱魃的星盟通用语说得很纯熟，而且口音极其纯正，加上旱魃的声音娇柔圆润甜美清脆，这声音真的很好听。

　　但是旱魃的话却是这么赤裸裸的带着刺骨的杀气，在场的宾客悚然，有胆子小的人立刻转身朝角斗场的出口逃去。这些人都清楚，传说中这两天将沃尔索姆星弄得鸡犬不宁的‘军情局特工’果真出现了。这几天似乎只要是达官贵人们凑堆的地方就总能见到他们，也不知道究竟是谁招惹了这群煞星过来。

　　可是那几个逃跑的人刚刚跑出了两步，角斗场内数尺深的血水中突然射出了十几道血丝，带着浓烈血腥味的血丝刺穿了他们的身体，飞快的带走了他们体内的鲜血。这些细细的血丝蠕动着，还发出了诡异的饱嗝声，简直有如一群正在大快朵颐的魔物。

　　酒会的主人是一个身高两米五零开外的彪形大汉，他冷眼看着旱魃，突然挥手厉声喝道：“杀了她……不，生俘她，我要好好的教训她！”

　　两百名六星级尊者蜂拥而上，疯狂的攻向了旱魃。

　　旱魃眼波流转，异常妩媚的娇笑了一声：“哎哟……还想生擒姑奶奶？嘻嘻，真是胆大妄为呢？”

　　双手轻盈的朝四周一划，两柄长达百米的血刀带着刺耳的啸声从旱魃细嫩的指尖喷薄而出，瞬间将那两百名六星级尊者斩瓜切菜般劈开，巨量的鲜血从这些异能者体内喷出，角斗场内的血水又深了数尺。

　　血光一闪，巨量鲜血在旱魃的身后形成了一道冲天血浪，黏稠的血浪翻滚，依稀可以看到里面有数十万个扭曲的人影正在挣扎咆哮。在场的所有宾客突然同时呕吐起来，因为他们在里面看到了许多他们认识的人的面孔。

　　旱魃的魔功惊世，所有宾客看见的血浪都和其他人不同，他们看到的也都是他们认识的人的身影。那些扭曲的、狰狞的面孔和人影无限制的放大了在场宾客心中的恐惧，让他们一边呕吐着，一边歇斯底里的尖叫着，手舞足蹈的朝四周胡乱奔逃。

　　血浪朝四周滚出，眨眼的功夫在场的所有宾客都死伤殆尽。

　　旱魃小步走到了被吓得面无人色的酒会主人面前，轻巧的用脚尖勾起了那大汉的下巴，笑呵呵的问道：“还想生擒我么？”

　　刚刚还被吓得浑身尽是冷汗脸色发青的大汉突然阴沉沉的一笑，他伸出巨掌猛的握住了旱魃的小腿，嘶声吼道：“等我擒住了你，一定要干你一万次！哈哈哈，不多不少，干你一万次啊！”

　　一股强得离谱的巨力从大汉的双手上传来，他随手抡起旱魃轻盈的身体，很狠的朝角斗场的地下砸去。

　　一声巨响，整个角斗场被震成粉碎，旱魃被巨力砸进了地面将近一百米深，偌大的角斗场好似被重磅炮弹轰炸了数百轮一样，远地露出了一个巨大的圆锥形大坑，旱魃就四仰八叉的躺在坑底，面色阴郁的一寸寸的直起了身体。

　　四颗尖锐的金红色獠牙从旱魃的嘴里探了出来，下面的两颗獠牙不过长出了一寸多长，而上面的两颗獠牙，则是逐渐伸长到了三寸左右。

　　旱魃明丽的眸子也被一片浓郁的血色覆盖，她圆润甜美的嗓音也变得低沉、沙哑宛如一头野兽在咆哮。长长的利爪从她的指尖探了出来，长达两尺的利爪上缠绕着赤红色的尸火，四周有无数的血水逐渐的汇聚了过来，在她的身边融成了一片翻滚不休的血云。

　　“小家伙，看不出来嘛……姑奶奶被你打得有点痛哦！”旱魃‘嗤嗤’的笑着，眯着双眼慢慢的舔舐着嘴唇，露出了见猎心喜的冷笑。这么精壮的汉子，这么澎湃的血气，能吸了他的血，一定是大补元气的！这汉子的修为，能有虚境初期吧？

　　大汉惊讶的看着旱魃，他骇然道：“你是什么怪物？怎么……你一点事情都没有？”

　　旱魃没理睬这个在她看来有点愚蠢的问题。她旱魃是什么人？天地间一切僵尸的始祖，而僵尸的特性就是肉体极其强悍，如果是旱魃自己原本拥有的法体，她那强悍的肉体就连三清圣人的圣人之躯都是比不过的。可以说，旱魃曾经拥有的，是这个宇宙最强悍的肉体之一！虽然如今她有点落魄，但是区区虚境的体修者，怎可能伤害到她？

　　讥嘲的笑了一声，旱魃突然快若闪电般身形一闪，瞬间就到了那大汉面前。

　　十指一抓一扣，旱魃长达两尺的利爪就整个没入了大汉的左右两肋，她张开大嘴，很狠的一口咬在了大汉的颈动脉上，大口的吮吸起大汉充沛的鲜血。旱魃的喉咙里发出欢畅的‘呼噜’声，简直有如一个饿了十几年的老饕正在吃一碗热腾腾的牛肉拉面一样欢畅。

　　大汉痛得嘶声咆哮，他奋起粗大的双臂，不要命的朝旱魃的脑袋、脖子、后背等一切他能碰触的地方很狠的轰击。沉重的打击力让两人脚下的地面不断碎裂，但是任凭他怎么用力敲打，旱魃始终咬定了他的身体丝毫不放松。他的拳头打在旱魃的身上，就好似用木头雕成的锤子正在敲打一座用合金铸成的大山，他的指骨都快碎裂了，旱魃依旧是一点儿伤害都没受到。

　　远处急冲来了十七条彪形大汉，他们同时怒吼道：“妖孽，放开我们大哥！”

　　旱魃从善如流的丢开了已经被她吸光了全部精气神的大汉身体，很舒服的打了个饱嗝。她摊开双手微微笑道：“姑奶奶我最心疼后生晚辈……啧啧，要我放手那就放手嘛……”

　　贪婪的看了一眼面前的十七条壮汉，旱魃眉开眼笑的拍手道：“哎哟，又有好吃的送上门来了！嘻嘻！”

　　很狠一脚将刚才那大汉所化的干尸震成粉碎，旱魃的身体突然在空气中带起了数道残像。

　　旱魃的战斗经验实在是太丰富了，她奔走的时候就连一点儿能量都没浪费，一点儿能量都没外泄，她的速度已经超越了这十七条大汉神识所能锁定的极限，偏偏她还没有带起一点儿破风声。残像刚刚出现，她就冲到了另外一条大汉面前，和刚才一样双手插进了大汉的肋骨，牙齿很狠的咬在了大汉的颈动脉上，再次欢畅的吮吸起大汉的精血。

　　另外十六条大汉吓得魂飞天外，他们的肉眼没有捕捉到旱魃的动作，他们的神识也没有发现旱魃到底是怎么动的。他们只知道，只是一眨眼的功夫，他们的一个兄弟又落入了这个女魔头手中，这个兄弟的身体在短短一个呼吸的时间内就干瘪了大半。

　　‘杀’！一声疯狂的大吼从大汉们嘴里迸发出，他们掏出了整齐划一的十六柄八棱紫金锤，双手握住长长的锤柄，鼓荡所有真元，用尽全部的力量朝旱魃周身轰去。

　　一声巨响，十六柄沉甸甸的八棱紫金锤同时轰在旱魃身上。

　　一声惨嚎，被旱魃死死抱住的大汉被自家兄弟雄浑的力道震得浑身碎裂而亡，而旱魃却是若无其事的抖了抖手臂，轻描淡写的朝这些大汉点了点头：“不错，手上有数百万斤力气！不过，这可不够哦！数百万斤蛮力而已，距离担山赶海的神通，还差了十万八千里呢！”

　　真正的仙人，摩梭日月都等同玩耍一般，无尽的神通能够将天空的星尘都拿来都玩具。这些大汉手上的数百万斤力气和旱魃昔年习惯的强悍神通比起来，真的算不上什么了。

　　轻描淡写的击出了十六掌，十六个大汉都是心口中掌，强大的掌劲击碎了他们的心脏，震碎了他们的心脉，顺便注入了一道阴邪尸气将他们的元神也轰成了碎片。旱魃虽然也只是恢复到了虚境的修为，但是这些大汉的见识、阅历、根基还有修炼的功法都相差太大了，两者之间是全方面的差距，这些大汉哪里是她的对手？

　　四周血丝朝中间一卷，又是十六具被吸光了精血的干尸胡乱的堆在了地上。

　　一切都不过是三五个呼吸的时间，十八个虚境体修者全被旱魃吸得干干净净。旱魃很舒服的打了个饱嗝，用力的伸了个懒腰。

　　远处一条漂浮在白云中的小型战舰上，戈洛·曼看着旱魃的身影，身体都在不自觉的哆嗦。一颗晶球漂浮在他身边，上面显示了刚才那十六个壮汉联手一击对旱魃造成的杀伤力有多少。这样的杀伤力，就算是白翼级战舰都被砸出了大窟窿，但是旱魃虽然汗毛都没伤一根！

　　“太……太可怕了！”戈洛·曼一屁股坐在了指挥席上，冷汗大颗大颗的流了下来。

　　魇舞·阿修罗兴奋的看着旱魃的身影，眉飞色舞的笑道：“这么强大的力量？本来还怀疑他们的来历，但是现在看起来，倒是真有可能是木道人那个老匹夫的属下。这个女人，嗯……如果能献给……这可是一场大功劳呢！”

　　戈洛·曼歇斯底里的嚎叫起来：“先不要想着生擒她，困住她，或者杀掉她，否则……我们都有天大的麻烦！”

　　魇舞·阿修罗冷冷的看了一眼戈洛·曼，手指轻轻的按在了戈洛·曼下身要害上，她轻柔的说道：“是你会有大麻烦，不可能是我的麻烦。”

　　感知到戈洛·曼再次没有丝毫自控力的勃起后，魇舞·阿修罗轻轻的摇了摇头：“赶快修炼我传授给你的功法哦，否则，你连宠爱我三天的能力都没有，就会因为宠爱我而活活的宠爱死自己的！”

　　娇媚的笑了笑，目光中依旧是冷漠没有丝毫感情的魇舞·阿修罗轻盈的转了一下身体，她突然厉声喝道：“十方地狱困神之阵，发动！”

　　低沉的啸声伴随着无形的波动传出了老远，站在角斗场废墟上娇声失笑的旱魃也感应到了这奇怪的波动。

　　正要分辨这波动从何而来的时候，突然平地里一道阴风卷起，十道黑气从天而降，迅速将整座宫殿群困在其中。

　　数百尊高达百丈的白骨神魔从黑气中显现，他们盘坐在旱魃四周，宝相庄严的念诵起了佛门降魔真经《金刚经》。

　　旱魃一愣神的功夫，四周突然一阵天崩地裂，她脚下一软，已经被困入了一方黑漆漆的虚空。

　　一尊通体漆黑，生了三头六臂的奇异魔神正悬浮在这虚空中，他双手紧紧抓住了旱魃，无数诡异的符文迅速附着在了旱魃的皮肤上。

　　旱魃只觉灵魂一振，眼前一黑就失去了全部知觉。


第238章 金乌灭魔

　　沃尔索姆市郊，一座华贵的豪宅内，瞤华正咬牙切齿的用爪子撕开了一扇厚达两米的保险库大门。

　　伴随着刺耳的金属碎裂声，瞤华很狠的一挥双臂，终于将那厚厚的沉甸甸的合金大门撕开，露出了里面银光闪烁的大批星光银。刚刚还兴致勃勃的瞤华一下子就委顿了下来，他无奈的拖长了声音尖嚎道：“怎么又是星光银这种垃圾货？就没有一点值钱的么？”

　　保险库的门外，三十几个衣饰华丽的男女被一条条血丝捆得结结实实的倒在厚达尺许的血泊中。听了瞤华声嘶力竭的嚎叫，一名年纪最大的老头儿惊恐的叫道：“星光银是星盟最坚挺的硬通货！这里的星光银足以买下十分之一的沃尔索姆城，你还想要什么？”

　　瞤华咬着牙齿悻悻然的转过身，从储物戒指里掏出了一块直径两米的银球重重的砸向了那些男女。一阵惨嚎伴随着飞溅的血肉，宽敞的密室顿时变成了人间地狱。瞤华不快的咕哝了几句，将喷洒出来鲜血精华一扫而空全部吸入体内，随后抱着有总比没有好的念头，将保险库内的所有星光银都收了起来，很麻利的将一颗亿吨级的核弹埋进了千米深的地下。

　　有如一道旋风一样席卷了整座豪宅，瞤华将宅子里所有值钱的东西都扫荡得干干净净后，这才沾了点人血在豪宅的大门上用行笔优美的花体星盟通用字写下了一行大字――帝国军情局特勤处奉命诛杀叛国者！

　　得意的看了一下自己龙飞凤舞的大字，瞤华笑呵呵的转身就走，可是刚走开没几步，他又兴致勃勃的冲回了豪宅，从储物戒指中拿出了十几个汽油桶，乐颠颠的在豪宅内放了一把大火。他拍打着双手，兴致盎然的看着被大火渐渐吞没的豪宅，很欣然的颔首道：“杀人了就一定要放火，这是我们老祖宗教导的无上至理啊！”

　　远处传来了刺耳的警报声，赶在沃尔索姆的军警到来前，瞤华施施然纵身飞上了半空，逃离了现场。

　　刚刚飞出没有多远，瞤华的心头突然一滞，一股莫名其妙的不安涌上心头，他突然间失去了和旱魃的神念联系。平日里他能清晰的感知到旱魃所处的方位和气息乃至心情的波动，可是现在，他突然再也感知不到半点儿和旱魃有关的信息。刚才旱魃所在的方位距离他不过百多公里远，而此刻那个方向传出的，是一股令人绝望的阴森死气。

　　“我的心肝姑奶奶祖师活菩萨哪，你可千万别阴沟里翻船哪！诸天神佛都奈何不了你，你可别在这里被人一刀给宰了！”

　　瞤华吓得冷汗都冒出来了，身为一具僵尸却能冒出大片的冷汗，瞤华也足以自豪了。两道巨大的肉翅在背后张开，瞤华咬牙切齿的就朝旱魃气息消失的方位飞去。不过，瞤华做事还是很精细的，他一边全力飞行，一边用最快的速度将事情用通讯器转发给了古邪尘和杜卡特；他唯恐极星帝国的星球内通讯监视系统会干扰或者屏蔽他救命的呼号，还用千里传音令信再将信息发了一遍。

　　三万里外，古邪尘正兴致勃勃的在一座被冰封的庄园上空树立一块高达百米的石碑，上面也用剑气雕刻了一串给木道人扣黑锅的大字。猛不丁的接到瞤华的告急求救讯号，古邪尘的脸色一变，急忙化为一道白云拉起长长的水浪朝沃尔索姆城飞去。

　　另外一个方向两万多里外，杜卡特正以一人之力对抗极星帝国一个整编重装甲机械师。

　　天空漂浮着一个直径三米多八臂章鱼一样的武装机器人，小肖的一个分身就驻扎在机器人中，嚣张至极的发出了功率极其强劲的干扰信号，隔绝了这个极星帝国重装甲机械师和外界的一切联系。杜卡特穿戴着浮云流水甲幻化的一套高达五米的重型作战铠甲，全身上下全是密密麻麻的导弹发射口和高能射线喷口，宛如一只全副武装的此为站在一个高达百米的土坡上。

　　两万名极星帝国的精锐士兵穿戴着单兵作战铠甲，手持各种高能武器，驾驶着各种战车、战机有如潮水一样向杜卡特发动了一波又一波的攻击。这些士兵的武器威力极大，他们射出的高能光束的威力每一击都相当于地球联邦所产的重型主战坦克的主炮才拥有的杀伤力。至于他们架势的战车和战机的威力则相当于四星级文明一条标配的一级战舰的全部火力。

　　这样的一个重装甲机械师，足以轻松的摧毁任何一个五星级文明一颗行政星的所有防御力量，轻而易举的占领那颗行政星。

　　但是面对杜卡特这个怪物，极星帝国的这支精锐之师已经快丧失了作战的勇气。

　　狂风暴雨一样的高能光束和超高速导弹几乎每一秒钟都要在杜卡特身上轰击数千次，但是杜卡特的身体站在山坡上纹丝不动。哪怕那些战机已经打得能量匣都干净溜溜了，就连高能光炮的炮口都因为超负荷超高频率轰击而变得发红软化了，杜卡特身上的那套战甲却连点划痕都没有。

　　相反杜卡特身上一发接一发射出的导弹，每一发都命中一辆战车或者一架战机。这些导弹内并没有安装常规的高爆或者穿甲弹头，而是包裹了一团杜卡特自己熔炼出的纯阳之火。那赤红色带着点淡淡的蓝色焰尾的火焰从导弹中喷薄而出，就好似一点火星掉进了一个油桶内，迅速就烧遍了这些战车和战机，眨眼的功夫就将它们连同里面的极星帝国士兵烧成了灰烬。

　　无数道高能射线不断的从杜卡特铠甲的喷射口击出，淡紫色的高能射线横扫四方，每一击都精准的命中了一个极星帝国士兵的眉心，将他们的脑袋连同他们的铠甲射出一个个透明的窟窿，不到一刻钟，现场已经倒下了四千多名惨死的极星帝国士兵。

　　这支军队的事情已经快崩溃了，他们的指挥官不断的在公开通讯频道内询问杜卡特的身份，询问他为什么要袭击自己。

　　杜卡特只是冷冰冰的用公式化的口吻回答对方的问题――极星帝国军情局特勤处奉命铲除叛国贼，所有和叛国贼有关者一律击毙。

　　极星帝国的士兵已经失去了作战的勇气，他们开始缓慢的向后退却，但是在他们军官的严厉呵斥声中，士兵们鼓起了最后一点血气，‘嗷嗷’尖叫着冲向了杜卡特所在的山坡。迎接他们的依旧是无法反抗的死亡，杜卡特轻而易举的击溃了他们最后一点力气。

　　‘哗啦’一声，极星帝国的士兵有史以来第一次大范围的溃退了，所有的士兵丢下了手上的兵器，所有驾驶战车和战机的士兵同时利用逃生系统离开了自己的作战工具，仓皇的、漫无目标的逃向了四面八方。

　　‘砰’，公开通讯频道内发出了一声沉闷的枪声，那个不断向杜卡特喊话的指挥官自尽身亡。

　　杜卡特腾空而起，他快如闪电般绕着战场飞了一圈，一团团直径两米多的巨大火球从他手中喷出，不断的射向地面上四处奔逃的极星帝国士兵。每一颗火球都好似重磅航空云爆弹一样爆开，方圆数百米内的一切都被狂爆的爆炸力摧毁。两万名极星帝国的精锐士兵没有一个能逃离这里，所有人都死在了杜卡特的手上。

　　冷哼一声，一道道刺目的银光从杜卡特身边不断闪现，大量全副武装的机器人从银光中涌了出来。这些机器人手持锋利的合金刀具，冲过去将所有极星帝国士兵的头颅都砍了下来，在战场正中的那座小小山坡上堆起成了一个狰狞的京观。那些士兵的身体，则被这些机器人在狼籍的战场上堆成了一行工整的大字――帝国军情局特勤处奉命诛杀叛国贼！

　　做完了这杀气腾腾的一大串事情，杜卡特才招呼小肖收起了干扰信号，两人正要去下一个目标点大肆破坏，突然杜卡特的通讯器急促的响了起来，一张三寸长的传音令信也带着一线绿火从高空飞下，恰好悬浮在杜卡特面前。

　　一把拧碎了那道令信，杜卡特略微一愣，随后冷笑了一声，背后喷出了两道巨大的金属机翼，脚下喷出了粗有米许长达数丈的蓝色烈焰，带着他一飞冲天，迅速超沃尔索姆城飞去。

　　和古邪尘去得无声无息不同，杜卡特这肆意飞行的动静太大了一些，眨眼的功夫沃尔索姆星的防御系统就锁定了杜卡特的身影。但是还不等这些自动发动攻击的防御武器调转炮口瞄准杜卡特，一道诡异的电波已经侵入了防御系统，开始干扰沃尔索姆星域防御总控超脑的控制权。这道电波的功率是如此强大，编码模式是如此的复杂，一时间打得控制了整个沃尔索姆星域所有自动防御武器的主控超脑节节后退，不过半刻钟的功夫就取得了沃尔索姆星域四成的控制权。

　　紧紧的附着在杜卡特后背上的小肖分身眉飞色舞的大叫起来，他大笑道：“终于碰到了一个势均力敌的家伙！虽然还没有产生生命，没有产生电子灵魂，还是一台死气沉沉的机器，但是他的本体比我的本体强大了上万倍！哈，他的本体居然是挖空了一颗小行星来储存他的主要模块！我要夺取他，我一定要夺取他！”

　　好似色狼看到了赤裸的美女，小肖这台分身上所有能发光的零部件都发出了刺目的红光，他已经将全部的力量都投入了和沃尔索姆星域防御系统主控超脑的战争中去。

　　下一个瞬间，正在急速飞向沃尔索姆城的杜卡特的脑电波和小肖的电波顺利接驳，两者的强大计算力融合在一起，立刻产生了一加一大于一百的神奇功效，当即击溃了对方那台主控超脑的外层防御，兵临对方的运算总核心。

　　沃尔索姆星域立刻一阵大乱，无数在太空中巡弋的战舰失去了来自母星的信号引导，全傻乎乎的停在了虚空中，过了许久才被回过神来的战舰指挥官用人工导航系统接管了全自动的母星导航系统。

　　就在这一片混乱中，瞤华火急火燎的冲到了旱魃被困的宫殿群外。

　　原本的宫殿群已经消失得无影无踪，远地只有一个直径数里不知道有多深的地坑正不断的向外冒着滚滚黑气。这团黑气却也奇怪，它只是弥漫在头顶方圆数里之地，冲起来也不过百丈之高，故而从远处看一点都不起眼。但是黑雾中隐隐绰绰的尽是浑身白骨嶙峋或者头生尖角、或者背生羽翼、或者身上盘着同为白骨巨蟒的魔神。

　　冲天的阴邪之气中，这些狰狞可怖双眸中鬼火闪耀的白骨神魔全都一本正经的盘坐在黑气结成的莲台上，慢吞吞的念诵着《金刚经》。他们吐出的每一个字都凝结成尺许方圆的闪烁着绿色鬼火的大字在黑气中飞旋飞腾，渐渐的这些神魔身周尽是金刚经文字翻滚飞旋，于那无边的邪气中硬是蕴含了一丝诡异的宝相庄严神圣之气。

　　瞤华倒抽了一口冷气，他收起背后双翼，谨慎的绕着黑烟转了一圈，却找不到下手的地方。

　　迟疑了许久，瞤华终于一咬牙，抖手朝黑气中丢出了一发九幽道尸修一脉秘传的五行聚尸阴雷。这种阴雷是采取产自金木水火土五绝之地的五行僵尸体内一缕至阴至凶的尸气，以秘法祭炼后，揉合天空的雷霆之力炼制的独特神通。只要在体内凝结了阴雷之种，就能不断的以五行灵气滋养雷种，逐渐的滋生无数的五行聚尸阴雷。九幽道的尸修弟子多有修炼这种法门者，修为最精深的诸如尸帝这样的积年老僵尸，一雷下去能将方圆千里之地轻松化为齑粉。

　　瞤华的修为还没达到那种地步，但是一发阴雷落下，方圆十里内也能炸得个天翻地覆寸草不生。

　　他双手结了个雷诀，小心翼翼的凝聚起一团拳头大小的聚尸阴雷朝黑气中一放，就看到这枚绿莹莹外面裹着一层黑色尸气的阴雷快若闪电般飞进了黑气，正要爆炸的时候，却突然被一只方圆数丈森森白骨上尽是倒刺的大掌一把握住。

　　一名头生独角，每一根脊椎骨上都长了一根黑色长刺的魔神伸手握住了阴雷，随手就丢进了嘴里大口咀嚼了几下，就将这枚威力强大的阴雷化为森森黑气吞入了体内。他慢慢的漂浮到了黑气旁边，先是念诵了几句金刚经，随后宝相庄严的对瞤华合十行礼道：“南无阿弥陀佛，施主胡乱丢这种狠毒阴雷，就不怕误伤了天地生灵么？”

　　带着一股悲天悯人的慈悲气息，这生得狰狞的白骨神魔语调温和的劝说道：“就算没有误伤到那些有血气、能奔走的生灵，一不小心伤到了什么花花草草也是不好的。所谓天地万物皆有灵智，此生的花花草草，岂能不是施主下世轮回的化身？”

　　在瞤华呆滞的目光中，这神魔双手在胸前结了一个宝瓶印，很是语重心长的叹道：“今生杀一鸡，来世就做鸡；今生杀一鸭，来世必做鸭。如果今生你杀了人……”

　　瞤华叹息了一声，他拔出了一柄沉甸甸的双面战斧握在手中，奋起全部的力量劈向了这头白骨神魔：“杀鸡变鸡，杀鸭变鸭，这杀人了，下辈子大爷我肯定还是做人啊！啧啧，大爷我这次杀了数十万人，以后生生世世，都是做人嘛！”

　　战斧在虚空中滑出了一道长达百丈的寒光劈向了白骨神魔，那般高达百丈的白骨神魔听了瞤华的胡诌，只是轻轻的叹了一口气，也不出手抵挡瞤华的战斧，而是操纵着座下莲台，轻盈的向后滑去。寒光迸发，瞤华全力一击轰碎了前方大片黑气，身体一个踉跄被吸进了浓浓的黑气中。

　　一进黑气，则四周一阵的天旋地转，瞤华也不知道自己来到了什么地方。

　　下一瞬间，瞤华就被挪移到了一个黑漆漆的空间中，在这个没有任何光芒的空间内，一尊通体漆黑的魔神像正盘膝而坐。在这魔神的掌心中，一个黑气的光球正缓缓的上下起伏。透明的光球中，旱魃正酣睡在一张黑色莲台上，缕缕黑气不断的透入她的七窍，旱魃身上闪耀着一个个黑色的符文，随着黑气的不断侵入，这些诡异的符文变得益发的清楚。

　　瞤华又急又怒的纵起身法朝旱魃那边飞去，但是不管他怎么飞，他和旱魃之间的距离却没有任何变化。

　　那具生了三头六臂的魔神突然睁开眼睛，语声隆隆的大声吼道：“苦海无边，回头是岸！滚出去！”

　　瞤华怪笑了几声，他仰天大笑道：“这种装神弄鬼的桥段，你家大爷早几百年前就玩过啦！少废话，放了大爷的女人！”

　　魔神沉默了半晌，过了一阵子他才缓声问道：“这是你的女人？你叫什么名字？”

　　瞤华又乐了，他指着那魔神狂笑道：“蠢货，你想要问大爷我的名字？你真当你家大爷这么多年是白混的么？这种明显走鬼道邪门路子的阵法，谁在大阵中把自己的名字告诉了你，岂不是傻子？我说我叫古邪尘，你信不信？”

　　魔神冷哼一声，他六条手臂齐齐张开，六只手结了六个诡异的符印，随后厉声喝了一声古邪尘的名字。

　　四下里风平浪静，没有丝毫动静。瞤华已经笑的快岔气了，他指着那尊魔神就是一通疯狂的讥笑，把那魔神的祖宗十八代都问候了一遍。

　　三头六臂的魔神眼睛里射出丝丝黑光，他突然举起一条手臂朝瞤华当头抓了下来。这魔神的手臂一探出来，就变得有千百丈长，手掌也变得有亩许方圆大小，粗壮的手指上丝丝黑气缠绕，隐隐从中传来了千万佛陀的诵经声。这一掌搅得四周虚空寸寸破碎，每一片裂开的空间碎片都晶莹剔透宛如镜面，反射出了无数瞤华的身影。

　　瞤华看到这等威势不由得一惊，他急忙将手上那柄上品仙器级的战斧朝那魔神荡开的空间投了过去。无数空间碎片一卷一绞，瞤华掷出的战斧就消失得无影无踪。瞤华附着在战斧上的一缕元神被空间吞噬，当即他识海内一阵抽搐的剧痛，痛得他差点没失声惨嚎起来。

　　大手继续朝瞤华当头抓下，四周空间已经被隐隐锁死，一股无形的禁锢之力压得瞤华喘不过气来。

　　急促之下，瞤华背后双翼猛的张开，两道血光一闪，他身体已经化为一道血光迅速的穿梭虚空，朝远处急速逃开。可是那巨大的手掌就如影随形般控住了瞤华的身影，分寸不离他头顶，任凭他飞腾得多快、轨迹变化如何莫测多端，依旧是没能摆脱魔神大手的覆盖。

　　极远处，一团白云中，离地数千米悬浮的小型白翼战舰内，魇舞·阿修罗突然伸手一划撕开了虚空，取了一柄已经被黑气侵染变得通体漆黑的双面战斧。手指轻轻的在战斧上弹了一下，魇舞·阿修罗赞叹道：“好手法，好兵器！嗯，比……手上的那几件神兵利器不差！”

　　轻快的拎着那沉甸甸的战斧远地转了个圈子，魇舞·阿修罗沉醉的对目瞪口呆的戈洛·曼笑道：“总督阁下，这柄战利品，就送给我吧？”

　　戈洛·曼走到魇舞·阿修罗面前想要取过战斧把玩一番，魇舞·阿修罗不怀好意的笑了笑，轻轻的将战斧塞进了戈洛·曼的手中，随后突然放手。‘卡嚓’一声，戈洛·曼的双手被战斧惊人的重量压折，战斧脱离他的手掌，很狠的砸向了他的脚板。

　　魇舞·阿修罗的小手在战斧快要砸碎戈洛·曼的脚掌前突然一把握住了斧柄。她温柔的朝痛得失声惨叫的戈洛·曼笑道：“这柄大家伙比一座小山还要重。总督阁下虽然能力不错，但是距离自如的控制这样的神兵利器，还差了很远，很远呢！”

　　随手将战斧甩入了自己的储物法器内，魇舞·阿修罗斜斜的靠近了戈洛·曼的怀中，温柔的安抚他道：“不过，总督阁下放心，只要好好的修炼元阳育魔诀，您很快就能拥有强大的神通法力，到时候，就可以和魇舞好好的欢乐了！”两缕漆黑的气息刺入了戈洛·曼的身体，瞬间修复了他被压折的手臂，戈洛·曼手臂上的伤势刚刚恢复，他的下身就传来了一股让他无法控制的火热。

　　魇舞·阿修罗将戈洛·曼压在了指挥席上，松开了他的裤带，拉下了自己的短裙后，满脸是笑的跨坐了上去。

　　戈洛·曼的身体剧烈的颤抖起来，他又是享受又是惊恐的大叫着，没多久的功夫，他的皮肤就再次干瘪了下去，他的身体似乎又缩水了一圈。指挥舱内的十二名控舰军官惊恐的看着似乎在急速衰老的戈洛·曼，身体剧烈的颤抖着，凭空生出了对魇舞·阿修罗无边的恐惧。

　　大阵中，瞤华突然张口喷出了一道精血，血气分为两道附着在了自己巨大的肉翅上，瞬间他的双翅剧烈的颤抖着，在那一瞬间撕裂了四周的黑气，带着他钻进了无边的黑气中，好似瞬移一般突然挪开了老大一段距离。

　　巨大的手掌几乎是紧贴着瞤华的身体掠了过去，将他身上一套贴身的燕尾服撕得稀烂，漫天都是衣服碎片和瞤华身上携带着的一些零碎物品在飞舞。瞤华的后背上被撕开了一条深深的血痕，露出了他金灿灿的骨头和几块蠕动的内脏。那手掌猛地向后一缩，将瞤华的一些血迹带回了自己身边。

　　三头六臂魔神的脸上露出了一丝诡异的笑容，他手指轻轻的拈动几滴被吸到身前的鲜血，轻轻的弹了弹指头。

　　几道黑烟钻进了鲜血中，鲜血迅速的融化消解，化为一道淡淡的青烟升腾而起，青烟中出现了瞤华的真容，那是一具赤身裸体的、身上每一根毛发都被看得清清楚楚的真容人像。正急速逃跑的瞤华猛不丁的回头一看，不由得怒骂道：“你这变态，喜欢看男人裸体么？”

　　魔神没理会瞤华的喝骂声，他的一条手臂朝虚空一挥，一根锋利的白色骨刺就凭空出现在他指缝中。他斜眼看了瞤华一眼，慢条斯理的拎起骨刺，很狠的捅进了那个真容人像的大腿，直接穿透了人像的大腿。

　　瞤华猛地发出了‘吱吱’鬼啸声，一团黑气从他身上冒出，一具用人类骨骼拼成的尺许长的傀儡像出现在他身上。‘卡嚓’一声，那傀儡像的一条大腿上突然出现了一个透明的窟窿。瞤华得意的大笑起来：“你这蠢货，这种恶毒的傀儡术，你家瞤华大爷学识渊博，早五百年前就准备了本命元神替代傀儡，管你什么恶毒邪法，也别想计算了你家大爷！”

　　正准备刺第二针的魔神怔怔的看向了瞤华，紧接着魔神发出了诡异的怪笑声！

　　瞤华刚刚叫骂了几句，眨眼间他的脸都吓得发白了！他居然在这个恶毒的邪门阵法中无意中说出了自己的名字！

　　可是他已经来不及做任何防范工作了，那魔神的六条手臂一起挥动，六面高达十几丈的，分别用人骷髅头、人肋骨、人腿骨、人筋、人皮、人发制成的通体漆黑的大幡猛地出现在魔神的手上。六面长幡只是对着虚空一卷一荡，那魔神三张大嘴中同时喷出了尖锐的啸声，他不断的呼喊着瞤华的名字，他的声音直接震碎了四周虚空，将这个黑漆漆的空间闹得一团糟！

　　一股无形的邪力从头顶袭来，瞤华惨叫了一声‘我操’，一缕魂灵儿就被强行从他肉体中拖出，拖入了无边的黑气中。

　　十道黑光从虚空中闪现，瞤华的魂灵首当其冲钻进了其中一道黑光中。

　　魔神厉声吼道：“十方地狱困神之阵，寒冰地狱仙神乱！”

　　一点刺眼的冰光从虚空中透出，眨眼的功夫这点冰光迅速的朝四周蔓延开，眨眼的功夫一道方圆百里的寒冰世界出现在这片黑漆漆的虚空中。有一道湛蓝色的拇指粗细的寒气从虚无中射出，不断的注入这片寒冰世界内，维持着这片世界不断的朝四周扩张。

　　一个只有芝麻粒大小的瞤华出现在这片玄冰世界中，无数寒风、冰片宛如钢刀一样袭向了赤身裸体的瞤华，将周身笼罩着一层淡淡黑烟的瞤华卷得漫天乱飞，他身上的黑烟不断的被削弱，眼里赤红色的鬼火也变得渐渐模糊。

　　瞤华发出了声嘶力竭的惨叫声：“师弟啊……快点救命啊～～～这里是什么鬼地方？”

　　魔神得意的咆哮起来：“这里是九天十地第一地寒冰地狱在下界的投影！呵呵呵，身为下界修士，能死于寒冰地狱无边酷寒冰刀中，你也是幸运啦！哈哈哈，记住是本座杀死你的，本座是寒冰地狱玄冥尊者座下第十八传法使者洌泷！”

　　话音未落，被黑色符文死死困住的旱魃体内突然喷出了一道红光，旱魃气急败坏的声音猛的传了出来：“还以为是什么大来头，九天十地中最弱小的第一地寒冰地狱的小喽罗，区区天仙修为的蠢货，还是投影来到下界……你也敢招惹姑奶奶我？”

　　一道刺目的红光从旱魃的眉心刺出，旱魃尖锐难听的嘶吼声震得那魔神洌泷都不由得皱起了眉头，只听得旱魃疯狂的叫嚣道：“乖乖放了姑奶奶，然后让你家的主子那所谓的玄冥尊者来给姑奶奶我磕头道谦！否则等姑奶奶我恢复了全部力量，一定去寒冰地狱灭杀你满门老小！”

　　随着这疯狂的叫嚣声，是旱魃不堪入耳的诅咒声和咒骂声，这些疯狂的诅咒和辱骂简直集地球联邦有史以来诸国国骂之全，真的是字字诛心，听得洌泷眼角眉梢一阵乱跳，他气得身体都在直哆嗦！

　　“闭嘴！”洌泷怒吼了一声，他狞笑道：“本来看在你有一身好皮肉，还有一身好修为的份上，想要收服你做本座炉鼎……但是你居然这样不识趣……嘿嘿……”

　　六面大幡一阵挥舞，旱魃的真灵怪叫了一声也被从肉体中抽出，被洌泷随手投入了那已经扩张到两百里方圆的寒冰地狱中。洌泷狞笑道：“那就陪着那小子一起死吧！没有了元神真灵，我正好对你的身体为所欲为！嘿嘿，过两天找个绝世美女的灵魂强行封进你的肉身，本座朝样可以有一具活色生香还乖巧听话的炉鼎！”

　　旱魃气得破口大骂，她的真灵奋力的挣扎着，却始终摆脱不了那六面大幡的控制，真灵无奈的被投入了寒冰地狱的投影。

　　旱魃厉声尖啸道：“好，好，好，六欲天魔幡！这种不入流的邪道仙器也有人来炼制？好得很！姑奶奶我知道你们的跟脚啦！”

　　洌泷也是脸色一寒，他怒吼道：“知道了本座的跟脚又怎样？你能咬掉本座的一块肉去？臭娘们，你这么嚣张，现在本座就要你好看！”

　　洌泷也是出身超脱三界外，不如五行中的九天十地的十地之域。九天十地乃是两大系统，九天之中居住的是那些超脱三界五行，清静无为的仙道高人，比如说太阴真君这样的鸿蒙之初就出现的太古仙人，他们的洞府就开辟在九天之中。而那十地内居住的，则是天地间一切实力强悍，却不服天庭灌输的魔道宗师。除了那些开天辟地时就存在的魔道魁首外，三界中所有敢炸刺的妖魔鬼怪大部分都被天庭流放去了十地。

　　所以，九天之中有名有号的，绝对是太阴真君这种没人敢招惹的仙道巨檠。

　　而十地之中那些打出招牌旗号，占据一方天地招兵买马的，除了和太阴真君一般无二的魔道魁首外，还有那些大大小小的妖魔鬼怪，实力最弱的可能只有天仙的水平也能在十地中混出一方基业。总之魔道之人最是喜欢混乱的秩序，十地之中越乱糟糟的他们越觉得舒服！

　　所以，洌泷的本体只是天仙的修为，他投射到下界的这个三头六臂的魔神投影也只不过是虚境巅峰的修为，但是他的性情暴虐却是秉承了十地所有魔头一贯的传统，没什么是他不敢做的！

　　只见几道黑气忽闪忽闪的困住了寒冰地狱中的瞤华和旱魃，让两人的元神呆呆的看向了洌泷的这个方向，随后洌泷伸出大手一把抓起了旱魃的肉身，就急不可待的去脱旱魃的衣衫。更让旱魃发出惊惶尖叫声的，是洌泷高达百丈的身体正急速的缩小，眼看就要变得和正常人一般大小。而且他六条手臂中的两条正慌里慌张的解去了自己腰间缠着的一条漆黑的布条……

　　到了这种地步，是头猪都知道洌泷想要干什么了。

　　旱魃暴跳如雷的蹦达了起来，她指着洌泷怒吼道：“我要灭杀你祖宗十八代，寒冰地狱所有大小魔头，姑奶奶一个都不会放过！”

　　洌泷一边发狂的撕扯旱魃身上的衣服，一边满不在乎的叫道：“吹牛也要有个谱儿！你能灭杀寒冰地狱的所有魔神？你当你是谁？是上古天庭的先天星君不成？哎，就算是先天星君，也要是传说中的旱魃、九天玄女、南斗、北斗那样的变态才敢说这种话，你当你是谁啊？”

　　旱魃气得直翻白眼，虽然是真灵状态，她也气得差点没一口血给吐了出来。

　　如果她重新凝聚的肉身正的被洌泷这种小角色给怎么样了，她旱魃就会成为漫天星君中最大的笑话。她也不用活了，直接抹脖子让自己魂飞魄散的来得好，生得生生世世、无穷量劫之后还被人耻笑！

　　气急败坏却又害怕到极点的旱魃很狠的一口咬在了瞤华的元神上，她怒吼道：“给我想个办法，别让那家伙的赃手碰姑奶奶。你办好这事情，姑奶奶就委屈委屈嫁给你！”

　　瞤华的眼珠一下子就红了，他愤怒欲狂的看着粗手笨脚正在艰难的解开旱魃身上那复杂的宫裙的洌泷，突然仰天尖叫道：“邪尘师弟，快来救命啊～～～看在你嫂子的份上，赶快来救命啊！”

　　洌泷疯狂的大笑起来，他已经将旱魃肉体上的外裙给脱了下来，他得意的看着瞤华，失声大笑道：“叫啊，叫啊，叫破了喉咙也没人来救你的……哈哈哈哈！”

　　话音刚落，十方地狱困神之阵突然整个颤抖了一下，连续九九八十一道灰白色的带着浓郁先天太阴之气的太阴神雷在大阵上接连爆发。

　　古邪尘左手捏着真磁两仪分光剑，右手紧握着五水龙须扇，头顶三根太阴刺发出万丈精光，身边青莲戒所化的一道青色光圈正释放出令人绝望的空间威压。他望着被自己耗费了本命元气才制造出来的太阴神雷轰出了一个大窟窿的困神之阵厉声喝道：“不管你是谁，放出瞤华和旱魃……否则，三界五行，九天十地，没人能护住你！”

　　古邪尘厉声喝道：“我数三声，一，二，三。”

　　三声过处，古邪尘随手掏出一个遥空引爆器按下了按钮。

　　遥远的大陆边缘突然冲起了一道刺目的闪光，一颗三亿吨级的核弹头被遥控引爆，核弹爆发引发的冲击波掀起了高达数千米的海啸，超音速的海啸拍击着空气，狂暴绝伦的朝大陆内部横扫而来。海啸浪头前的空气被超音速的海浪挤压，已经变成了白色的气障，带着震耳欲聋的破空声，隔开数百米的距离就轰碎了沿途一切的建筑和生物，宛如死神挥出的圆弧形死亡之光，迅速的压进了大陆。

　　白翼战舰上，已经喷发了三次，浑身骨髓都快被抽干的戈洛·曼惊恐的吼叫起来：“是什么？这群混蛋，他们做了……”

　　刺目的闪光直冲高空，一团巨大的蘑菇云在沃尔索姆星最大的大陆边缘的深海中爆发，大陆板块和海洋板块上下略为错动了十几厘米的高度差，一场量级在十级左右的大地震突然爆发。

　　长发飞舞，双眸中血光闪动的古邪尘嘶声吼道：“给我放人！否则……”

　　他再次按下了一颗按钮。

　　沃尔索姆城远郊一处密林中，那颗十亿吨级的热核弹头随之爆发。

　　爆炸产生的威力瞬间摧毁了沃尔索姆城所有的地表建筑，城内数百万极星帝国公民全部随着高温和强光蒸发成青烟飘散。面对这近在咫尺又是突如其来的打击，沃尔索姆城的主动防御系统根本没作出任何反应，三重能够将整个沃尔索姆城保护在内的强力能量护盾没有一个被激发。

　　当然，这不能怪建设沃尔索姆城主动防御系统的工程师，而是因为杜卡特正在朝这边飞速本来，他和小肖顺便将沃尔索姆城的城防系统也很狠的捅了一刀，控制那三重强力能量护盾的超脑正被干扰得核心计算模块上都能煎鸡蛋了，哪里还有空作出及时的反应？

　　戈洛·曼绝望的吼叫起来：“这群疯子，我要去皇帝陛下面前和木沙·多尔特罗打官司！哪怕多尔特罗是帝国历史最悠久的豪门，他也死定了！他绝对死定了！屠杀本国公民，他死定了！”

　　魇舞·阿修罗的脸上也露出了不可掩饰的惊恐和绝望，因为古邪尘连续两声警告没人理会后，他肩头上突然冲出了一道强得令人不敢正视的金光。那团圆形的直径数里的金光中，一头雄俊异常的三足金乌正拍打着翅膀，疯狂的击下了无数团温度极高的宛如融化琉璃的高温火焰。

　　这是相当于天仙境清明何童天，也就是天仙三品高手的全力一击！

　　由洌泷的投影借助六面六欲天魔幡，引来十方地狱些许本源之力布置成的十方地狱困神之阵瞬间粉碎。

　　目瞪口呆的洌泷投影暴露在了阳光下，他身边无数的白骨神魔正在滔天的烈焰中粉碎、化为青烟飘散。

　　古邪尘踏着一团白云飘然到了洌泷身边，呲呲牙后，一剑砍下了洌泷的头颅。

　　洌泷的头颅高高飞起，无数黑气从他的脖子中冲天而出。

　　他的头颅嘶声尖叫起来：“我会回来的！你们……死定了！”

　　古邪尘冷笑一声，他结了一个古怪的印诀，默默的念诵了几句大荒经上秘传的邪恶咒语，双手突然很狠的刺进了洌泷的心口。

　　一道诡秘的禁制顺着洌泷的投影和他本体之间的玄妙联系瞬间撕裂了虚空，传递到了某个奇妙的所在。

　　一声闷哼似乎从遥远的天际传来，在古邪尘的耳朵里爆开。

　　古邪尘狞笑，他挥动真磁两仪分光剑，将洌泷的身体斩成了粉碎。这一次，终于有淡淡的血迹从洌泷的身体碎片中流出，显然他不知道身处何方的本体还是受到了投影的牵累，被古邪尘打伤了。

　　漫天金光熟练，火乌鸦又恢复了那呆头呆脑的呆鸟状，傻愣愣的站在了古邪尘的肩膀上。若不是仔细拨开古邪尘的头发去寻找，根本没人知道古邪尘的身上隐藏了这么一个天仙三品实力的怪物！

　　冷哼了一声，古邪尘一手抓住瞤华和旱魃的真灵元神，将他们灌入了自身的肉体。

　　随后，他赤红色宛如恶魔的双眸很狠的瞪向了远处魇舞·阿修罗和戈洛·曼藏身的那片白云。

　　魇舞·阿修罗吓得魂飞魄散，她厉声尖叫道：“逃，快逃！”

　　但是，一道葵水阴雷已经无声无息的横跨虚空，很狠的轰在了战舰上。


第239章 诡谲

　　“瞬间抽取所有神晶能量！”

　　当死亡来临时，已经被吸得快变成活骷髅架子的戈洛·曼嘶声咆哮了起来。

　　小型白翼战舰主控舱内一块拳头大小的黑色半透明晶体内突然喷出此目的黑色强光，巨大的能量瞬间充盈了战舰的能量系统，原本深邃夺目的黑色晶体突然变得陶瓷一样惨白一片，片刻之后就化为一片飞灰飘散。小小的神晶内蕴藏的全部能量被瞬间抽空，化为一圈厚达十米的能量护盾裹住了整艘战舰。

　　强光，巨响，战舰下方的陆块被轰碎了方圆三百多公里的一大块。巨大的破洞内，只看到无数赤红色的岩浆沸腾翻滚，喷出了大片青紫色的浓烟和火星。葵水阴雷炸碎了一方陆地，将战舰的能量护盾彻底粉碎，战舰光洁的外壳闪出一片夺目的精芒，伴随着一片令人心惊胆战的碎裂声，战舰整体在虚空崩解。

　　战舰内的控舰人员发出惊恐的尖叫，瞬间被葵水阴雷卷入其中化为灰烬，绵绵不绝爆发开的葵水阴雷中只见一道朦胧的血光一闪即逝，等古邪尘瞬移过去的时候，魇舞·阿修罗和戈洛·曼都不见了踪影。

　　伸手朝空气中一抹微薄的血色招了一下，放在鼻子前嗅了嗅，古邪尘的脸色顿时阴沉了下来。

　　小天魔沥血遁法，这是上古魔道中最高明最精巧的一种遁法，以自身精血为引，哪怕实力只是普通金丹期的修士，都能施展出近乎星宇大挪移的神通倏忽飞射数十万里。魇舞·阿修罗的修为也突破了虚境，此刻她带着戈洛·曼很可能已经飞出了沃尔索姆星域。

　　“算你们运气好啊！”

　　古邪尘残酷的冷笑了一声，他慢吞吞的掏出遥控器，一个接一个的按下了上面的按钮。

　　一颗又一颗超大当量的核弹和热核弹头在沃尔索姆星的地表下爆发，大陆崩解，海洋在颤抖，山林化为粉碎，所有的生物都在挣扎惨嚎。数百条运气较好的私家舰船勉强从地面起飞冲上高空，却立刻遭到了刚刚赶到的杜卡特暴风骤雨般的袭击。

　　当沃尔索姆的所有岩层都被彻底破坏，星球整个变成了一颗被浓烟和烈焰覆盖的岩浆星球。

　　古邪尘凝视着烟云蔽日的沃尔索姆星的核心，慢慢的伸手凝聚了一发葵水神雷。这一次他凝结的葵水神雷消耗了他体内全部的太阴之气，甚至将太阴玄珠内的太阴之气都全部抽调了出来。一颗直径过百丈的灰白色雷球在古邪尘的头顶缓缓成形，他用力吸了一口气，双手托住了这颗散发出无边寒意的雷球，很狠的朝沃尔索姆星砸下。

　　一声巨响，雷球在沃尔索姆星的表面炸开，当场将星球的十分之一炸成了粉碎。自转速度正因为核弹的不断爆发而不断加速的沃尔索姆星猛地失去了这么大一块星体，它的动态平衡立刻被打破。伴随着沉闷的轰鸣声，大团大团的红色强光从星球深处不断喷出，急速转动的沃尔索姆星逐渐的分裂成了七八块大小不等的星体，逐渐的朝四周扩散开。

　　紧接着，恐怖的大爆炸爆发了。整个沃尔索姆星彻底的爆了开来，爆炸产生的冲击波席卷方圆上亿公里的虚空，沃尔索姆附近的所有太空港、太空站和太空武器平台等设施全被破坏得干干净净。沃尔索姆被毁立刻影响到了整个行星系的引力变化，附近的几颗行政星明显的颤抖了一下，它们相互之间的距离都产生了不小的变化，这些星球上也突发大范围、高密度的地震。

　　古邪尘笑了，他满足的看着不断炸为灰烬的沃尔索姆星，给众人分配了接下来的任务――瞤华、旱魃和古邪尘自己一起去破坏其他的星球，杜卡特就留在这个行星系中，随意的狙击他看上的任何目标。

　　杜卡特点头接受了他的任务，就在三分钟前，他和小肖联手攻破了沃尔索姆星域自动防御系统的主控超脑，只要他愿意，没有一条私人战舰能从星球表面逃生。那些强大的白翼战舰拥有逃离这个防御网的能力，但是他们也必须尽早、尽快、动用最大的力量才行。

　　极星帝国首都星域星光域。

　　这里有一颗活跃度极高的恒星，无穷无尽的光和热每时每刻洒向四周，过于旺盛的能量导致了四周行星上密布着热带雨林，植物和动物的生命力极其旺盛。围绕着这颗直径是太阳系的太阳足足一万倍的巨大恒星的，是里外六层，每层六颗围绕着规整的同心圆轨道公转的巨型行星。

　　星光一号到三十六号，这就是极星帝国的首都星域。

　　这个星域拥有行政星三十六颗，常住的帝国贵族和上等公民五十亿，奴隶五百七十亿，外国常驻星光域的客商、旅客等过百亿。

　　星光一号星，就是极星帝国皇室的专有星球，整颗星球全部属于极星帝国皇室所有。极星帝国的最高权力机构总部也都驻扎在星光一号星上，在这里，你能找到极星帝国所有的核心家族的代表和手握重权的核心人物，比如说――木道人。

　　木道人正行走在云端。身穿淡银色贴身长风衣，左胸口上佩戴了一支银色短箭和三道S形闪电构成的徽章，肩膀上挂着极星帝国最高的六星元帅军衔的他背着双手，慢吞吞的顺着一条云间的小道朝前行走。他脚下就是数万米的高空，随着他的步伐移动，一片片朦胧的白色水云在他脚下凝结成坚固的小道，稳稳的托着他朝前行走。

　　一个拇指大小的透明晶球悬浮在木道人的耳朵边，一个清晰的、干净利落的女音正在向他汇报一个又一个的坏消息。

　　沃尔索姆星域十九颗行政星被彻底摧毁，有两个行星系因为星球间引力紊乱的关系发生了星系构造大崩溃，两颗行星被恒星吞没，导致了一场巨大的太阳风暴灾难，这场电磁爆席卷大半个沃尔索姆星域，暂时隔绝了沃尔索姆星域和外界的联系，所以不知道是否有新的行星被摧毁，也不知道具体的伤亡数字。

　　但是根据现有的情报可以知道，所有已被确定被彻底摧毁的星球上没有一个帝国公民逃生，所有救生舰船都在大气层边缘被击毁。沃尔索姆星域已经发生了民众情绪大恐慌，几乎所有的帝国公民都选择了及早逃生。

　　但是按照木道人下达的指令，沃尔索姆军方和邻近星域的军队已经封锁了沃尔索姆星域，将这个恐慌消息彻底封锁。急于逃生的帝国公民甚至和军方发生了冲突，已经有数十个豪门贵族的私家舰队主动袭击了帝国军方的封锁舰队。

　　木道人面无表情的继续朝前行走，他只是冷酷的发布了更进一条的指令――不管是谁，是什么后台，拥有什么样的家族势力背景，在沃尔索姆事件被彻底解决之前，绝对不允许离开沃尔索姆，也不许他们和外界发生任何联系。如再有敢于袭击帝国军方的豪门贵族，则军队可立刻予以击毁。

　　下完了命令，木道人前方已经出现了一重厚厚的云墙，数百名极星帝国的宫廷禁卫踏在一块块被高频能量凝结的云团上，正虎视眈眈的看着自己。这些禁卫双手紧握纤长轻盈的纯银长枪，站在所有人前方的禁卫队长发出了呵斥声：“奉皇后陛下令谕，木沙·多尔特罗元帅今日不能进宫，请您立刻回去！”

　　木道人低声的笑了起来，他摇头道：“不许我进去？这可不是一个明智的选择！你确定么？”

　　那名禁卫队长严厉的看着木道人喝道：“退回去，按帝国法令，敢于擅闯帝国皇宫者，杀！”

　　木道人轻描淡写的叹息道：“那就杀了吧！”

　　起码三十柄不过拇指粗细的看似装饰品更胜过实战武器的纯银长枪带着刺耳的啸声刺穿了禁卫队长的身体，一道道细细的蓝色电光从长枪中喷发，瞬间将那禁卫队长高大健壮的身体和身上的纯银铠甲烧成了灰烬。

　　厌恶的看了一眼被高空狂风卷走的一缕黑灰，木道人低声骂道：“蠢货，我给你们发了这么多年的特别津贴，你以为靠上了新主人就能反抗我？”

　　数百名宫廷禁卫恭敬的单膝跪倒在云团上，让开了通向云墙的通道。

　　云墙后面，是一条用洁白轻盈的石板铺成的宽敞石阶，石板的下方是厚厚的云团，这些云团都被高频能量凝固成一团，虽然本质只是轻薄的水汽，但是实际上的强度比合金钢还要强了几分。

　　这道石阶上下有三百六十层，每一层都有三十六阶，石阶左右宽达十公里，孤身一人行走在这巨大的石阶上，显得格外的寂寥和冷清。而石阶的尽头，那座巨大的白色宫殿，则宛如高高在上的天宫，给人巨大的压迫感。

　　木道人缓步走在石阶上，他背着手，昂着头，目光中好似不存一物。他就用这么一副天上地下唯我独尊的架势，不可一世的走到了石阶的尽头。石阶两端站着的宫廷禁卫在他经过的时候，纷纷单膝跪倒在地，没有一个人敢正视他那狂傲的身影。

　　前方是一扇巨大的金属门户，通过这道门户，就是极星帝国皇帝和皇后居住的宫殿。

　　四十几名身穿黑色长袍，俊美却气质阴郁宛如吸血鬼的年轻人正站在门户外，他们看到木道人的时候，同时惊咦出声。紧接着一个手持血色长剑的年轻人上前了两步，伸手虚拦住了径直走向皇宫正门的木道人。“皇后陛下有令，今日不接见任何人。”

　　木道人斜睨了这些年轻人一眼，他淡淡的说道：“我是例外！”

　　那年轻人挤出了一丝冷酷的笑容：“没人会是例外！”

　　近千名禁卫从四面八方无声的涌现，他们手持又细又长的纯银长枪，无声无息的逼近这些年轻人。一缕缕锋利宛如实质的杀意笼罩了这些年轻人，其中近百名禁卫将领身上释放出的杀意简直有如海啸一样一波波的袭向这些年轻人，压得他们喘不过气来。

　　木道人摇了摇头：“我是例外……杀了吧！”

　　近千杆纯银长枪上同时射出了极细极亮的蓝光，蓝光瞬间洞穿了这些年轻人的身体，将他们的灵魂连同他们的肉体一起粉碎。‘嗤嗤’几声响，远地只剩下了数十堆黑灰，紧接着高空一道狂风吹来，这些黑灰也被吹走，地面又恢复了干净。木道人冷哼道：“最高执政会的喽罗，真是杀多少都不够过瘾。那五个老东西，他们在？”

　　一名禁卫将领恭敬的朝木道人深深鞠躬道：“他们在！从今日散朝一直到现在。”

　　木道人的脸色变得益发的难看了，他大步朝宫廷正门走去，十二名禁卫急忙走上去，用力的替他推开了厚达两米的巨大门户。

　　门后面是一座巨大的花园，数十名美丽的侍女正在花园中采花嬉戏。其中几名侍女猛不丁看到了木道人，她们的脸色顿时一变，借着奔走嬉戏的掩护就朝宫廷内跑去。木道人的目光一寒，他指着这些侍女轻描淡写的指了一下，数百禁卫无声的狂奔上前，毫不留情的用银枪刺穿了她们柔嫩的身体。鲜血洒在娇艳的花朵上，却瞬间被这些和地球上的罂粟生得一般无二的鲜花吸得干干净净。

　　尸体被禁卫们迅速带走，鲜血被鲜花吸收，花园又恢复了刚才的宁静和美丽，好似那数十个侍女从来没存在过一般。

　　在近千禁卫的簇拥下，木道人顺着一条大道直冲向了宫廷最深处，沿途上所有想要通风报信的侍女和阉奴全部被禁卫们无声的处理掉。尸体被禁卫们拉出了皇宫丢弃，至于地上残留的鲜血……没有残留的鲜血，皇宫内到处种满了那种瑰丽异常的彩色花朵，当它们感应到了鲜血的气息，就有细长的藤蔓从花蕊中透出，慢慢的顺着地面爬到了血迹上，将所有的鲜血顺着藤蔓吸入体内。

　　那些鲜花益发的灿烂迷人，只是凭空多了几分血腥味。

　　木道人痴迷的看了一眼这些花朵，他低声叹了一口气，猛地加快了脚步。

　　皇宫深处，一座用黑色巨石搭建的半球形宫殿内，极星帝国皇后梅琳正高踞宝座，冷漠的看着前方空气中悬浮着的五团黑气。五套黑色的诡异铠甲被黑气包裹着，只在眼部附近有两团精光闪烁。巨大的殿堂内除了梅琳所坐的宝座别无一物，黑漆漆的穹顶上镶嵌了无数大小不一的晶球，组成了一副复杂的星图；淡蓝色全透明的地板则是由一整块天然晶石雕琢而成，透过这块厚重的晶体，可以直接看到下方不断飘过的白云，看到下面的青山绿水和城市村庄。

　　身穿浅银色长袍的梅琳斜靠在宝座扶手上，眯起的细长双眸中寒光闪烁，十指轻盈的敲打着宝座扶手，好似正在弹奏乐曲。

　　令人窒息的沉寂持续了不知道多久，那五套铠甲中终于传出了一个沉闷沙哑的声音：“皇后，您必须给帝国臣民一个解释。”

　　梅琳冷冷的扫了他们一眼，讥嘲的笑问道：“解释什么？”

　　那个声音冷然道：“沃尔索姆，已经有十九颗行政星被毁。”

　　梅琳高傲的抬起头来：“我已经命令帝国军情局对此事进行调查，并且调遣沃尔索姆周边星域的军队进行增援。”

　　一团红光突然从一套铠甲内汹涌的喷出，在地上翻卷出了一圈粗大的火圈，那声音怒吼道：“不是这样的解释！”

　　梅琳美丽的面颊益发的冰冷，她恶狠狠的盯着那套不断喷出烈焰的铠甲冷声道：“你要什么样的解释？”

　　那声音怒道：“一切事情的前因后果！”

　　梅琳淡然道：“没有什么前因后果。”

　　那声音中的怒火益发的浓郁，他重重的跺了一下脚：“没有？为什么突然晋升戈洛·曼为沃尔索姆总督？为什么他成为总督没有多久就发生了这样的事情？还有，军情局为什么要在沃尔索姆星域大肆破坏？木沙·多尔特罗元帅想要叛乱发动内战么？”

　　梅琳寸步不让的冷笑道：“戈洛·曼有那个能力成为沃尔索姆总督，这是我的权力，没必要向你们解释！为什么会有十九颗行星被毁，这是我们极星帝国的敌人对我们发动的袭击，所以我已经下达了秘密战争动员令，集中极星帝国所有军力应变！”

　　冷漠的扫了一眼那五团黑气，梅琳轻呼了一口气，用那种斩钉截铁不容辩驳的语气说道：“至于木沙在沃尔索姆的所作所为，一切都有真凭实据，所有被杀死的人，都被确认和帝国的敌人有勾结，他们因为叛国罪被处死！”

　　五套铠甲同时上前了一步，五个声音同时怒吼道：“撒谎！”

　　梅琳猛的站起身来，一股令人无法呼吸的庞大威压从她体内扩散开，五套铠甲刚刚上前一步，就被这股庞然压力逼得向后连连倒退，尤其是刚开始喷出烈焰的那套铠甲更是踉跄着倒在了地上，被巨大的压力直接推到了殿堂大门口。梅琳居高临下的俯瞰着这五个狼狈的家伙，不断的冷笑道：“我撒谎？我向你们撒谎？你们以为你们是什么东西，我值得向你们撒谎？”

　　五套铠甲剧烈的挣扎着，他们想要站起身来，但是他们死活动弹不得。梅琳拥有的力量已经超出了常人所能想像的极限，她有意释放出来的精神压力根本无法抵挡。这五套铠甲挣扎着，他们身上释放出来的异能波动甚至超越了星盟低级文明中传说的七星级大尊者所能拥有的能量极限，却连站直身体都做不到。

　　一声闷响，大殿的半圆形大门被推开，背着双手的木道人大步走了进来。

　　梅琳呆了一下，她猛的收回了自己身上散发出的庞大压力。

　　五套铠甲从地上猛的一跃而起，其中那套正在不断喷出烈焰的铠甲怒吼一声，化为一道红光带着雷霆般破空声扑向了梅琳，右拳宛如出膛的炮弹猛击梅琳绝美的面孔。“梅琳，哪怕你是帝国皇后……”

　　怒吼声嘎然而止，梅琳细嫩柔美的手指拧碎了那硕大的拳头，穿透了那厚厚的赤红色烈焰，一把抓住了那铠甲的咽喉。‘叮叮当当’一阵脆响，整套铠甲突然崩解成了最小不过绿豆大小的碎片，一个头生红色长发生得狮鼻虬髯的老人被梅琳紧紧的握在了手中。

　　不屑的看着被自己掐得直翻白眼的老人，梅琳冷漠无情的呵斥道：“我是帝国皇后，我手掌帝国大权，你们想怎样？”

　　重重的将老人向地下一砸，一声闷响后，老人吐着白沫晕了过去。

　　梅琳轻盈的坐回了宝座，慵懒的挥了挥手：“五位辅国大执政阁下，你们可以退下了。关于沃尔索姆的动荡，很快就能平息。”

　　略微顿了顿，梅琳的语气变得轻柔了许多，她温和的对五位辅国大执政微笑道：“我对五位一直尊敬有加，在帝国的各项事务上，我一直尊重五位的意见。但是……”沉默了一阵，梅琳语气变得无比的森冷：“还请五位也一样的尊敬我，否则，我不介意将帝国历史最悠久的五大世家彻底的铲除。”

　　木道人缓步走进了大殿，他走过那四个身体还在颤抖哆嗦的大执政，走到了那个被梅琳打晕的大执政身边，重重的一脚将他踢出了大殿。木道人语气森冷的说道：“皇后陛下也许会尊敬你们，但是我不会！要么滚，要么死！”

　　近百名禁卫将领无声无息的走进了大殿，他们手持银枪对准了站在殿内气得浑身直哆嗦的辅国大执政。四个大执政气得浑身一阵哆嗦，过了足足半刻钟，他们才咬着牙齿，一言不发的走出大殿。其中一人抱起了被打晕、踢飞的同伴，四个人肩并肩的离开了皇宫。

　　看着大执政们离开的背影，木道人讥嘲的冷笑道：“我的皇后陛下，你怎么突然对这些脆弱渺小的家伙这么客气了？”

　　梅琳端坐在宝座上，双手静静的按着自己的小腹，目光森冷的看着木道人。过了许久，她才挥了挥手：“滚出去，否则我不介意铲除掉所有在生理学上和你们的基因有任何牵连的生物。”

　　近百名禁卫将领脸色惨变，当即有六十几人吓得向后退了两步。

　　木道人猛的回身，他双袖一挥，两道匹练般青光从他袖子里飞出，将那六十几个退后的禁卫将领诛杀当场。剑光从这些人的腰间卷过，绞碎了他们的内脏和浑身经络，锋利无匹的剑气更是摧毁了他们的魂魄。

　　冷眼看了看剩下的三十几个站在原地纹丝不动的禁卫将领，木道人满意的点了点头：“都退出去，所有人军衔上升两级，去军情局特勤处额外再领一份特别津贴。”所有禁军将领退出了大殿，他们顺便带走了所有尸体。紧接着大殿的大门被合上，殿内的光线突然一暗，只有脚下的蓝色晶体透出了淡淡的天光。

　　木道人和梅琳眼对眼的相互看着，过了许久，木道人慢慢的走到了梅琳面前，突然很狠的一耳光抽在了梅琳的脸上。

　　梅琳哼都没哼就被打倒在地，木道人阴沉着脸，有如暴风骤雨一般对着梅琳一顿拳打脚踢，而且拳脚尽对着梅琳的周身要害，每一拳都深深的陷入了梅琳的肌肉。梅琳轻声的哼哼着，渐渐的她的呻吟声越来越响亮，越来越高亢，到了最后她几乎是歇斯底里的尖叫起来。那件淡银色的长袍被木道人的拳劲震得粉碎，露出了梅琳不着一缕的赤裸身体。

　　梅琳带着癫狂的笑容死死的咬着嘴唇，她用力的在地上扭动爬行，大声的喘息尖叫，不时发出疯癫一样的笑声。

　　木道人的袖子里探出了一条拇指粗细的青色木藤，他慢慢的捏紧了木藤，突然将木藤抡了一个圆，用尽全力抽打在梅琳的身上。‘啪啪啪啪’的脆响声震得大殿都在隐隐颤抖，一条又一条紫色的血痕出现在梅琳白皙柔嫩的身体上，但是眨眼间这些血痕就消失得无影无踪，不管木道人多么的用力，木藤抽打的频率多快，梅琳的身上也最多同时拥有三条血印子。

　　疯狂的抽打持续了足足一个小时，到了最后梅琳终于剧烈的痉挛起来，她翻着白眼看着木道人，咬牙切齿的颤声叫道：“你这个卑贱的杂种！”

　　木道人缓步走到了梅琳身边，用力的一脚踏在了梅琳的脑袋上：“我是杂种？那你是什么？梅琳，不要忘记是谁让你坐上这个宝座的！”

　　很狠一指梅琳的宝座，木道人疯狂的咆哮道：“我警告过你，不许对瑾下手！”

　　梅琳的痉挛渐渐平息，她用力扳开了木道人的脚，宛如不可侵犯的圣女一样雍容华贵的起身。一蓬紫气从她脚下升起，渐渐的在她身上凝结成了一套华贵的紫色长裙。她慢条斯理的坐回了宝座，高傲有如女神的俯瞰着木道人冷笑道：“那又怎么样？她……阻碍了我！”

　　“她不会阻碍你！”木道人干巴巴的说道：“除了你和我，没人知道她的存在。”

　　梅琳讥嘲的看着木道人，她幽然叹息道：“可是除了你和我，有人知道了她的存在！除非你能杀死和我竞争太后之位的那两个婊子和她们生下的杂种，否则，我只能选择杀死瑾！一个不贞洁的皇后，是不能成为极星帝国的太后的！”

　　木道人森冷的看着梅琳，半晌没吭声。

　　梅琳笑了笑，突然提议道：“不如这样，你杀死瑾，然后……等我的宝贝成为了帝国的新皇帝，我们再生一个？反正怀孕生孩子受孕的是我，你只要尽情的享受就可以了！”

　　木道人目光古怪的看着梅琳，过了许久他才讥嘲的说道：“你认为我会让一个被别的男人碰过的女人帮我诞下后代么？”

　　冷笑了几声，木道人傲然道：“我的后代，必须是纯洁不染一丝尘埃的……现在的你，不配为我生孩子！”

　　梅琳宛如被触怒的母狮子一样蹦了起来，她张牙舞爪的扑向了木道人，锋利的指甲对着木道人的眼睛就挖了过去。“你这个杂种，你这个多尔特罗家的下流家伙，你说什么？我不配为你生孩子？我不配？你这个杂种，你又勾搭上了谁？”

　　木道人厌恶的卡住了梅琳的脖子，用力将她丢回了宝座，他冷笑道：“你知道我喜欢干净的东西！在你进宫成为他的女人之前，我给你说过这一点！不要发疯了，我这次来，只是警告你，不许再对瑾下手。沃尔索姆的麻烦，我会尽力给你平息掉！”

　　梅琳讥嘲的看着木道人，她放肆的笑了起来：“为我平息掉？凭什么？你派去的人都死光了，你这么多年来秘密蓄积的力量早就被人杀得干干净净，甚至你还连累了你的几个老朋友！”

　　她悄步走到了木道人身前，用力的将一口吐沫喷到了木道人的脸上，她大声嘲笑道：“人家的力量比你强，你还想为我平息沃尔索姆的动乱？你以为你是谁？你以为你是谁？”

　　木道人一把卡住了梅琳的脖子，用力将她按倒在地，野蛮的扯下了她身上的紫色宫裙。他咆哮道：“我是谁？我是你的主人！”

　　急促的呻吟声和喘息声在大殿内响起，渐渐的这声音越来越婉转，越来越春情浓浓。

　　过了不知道多久，木道人突然发出了一声急促的喘息，他的身体剧烈的颤抖起来。

　　梅琳的双眸中紫光一闪，她突然一个急转身，右掌心一道紫玉镶嵌七宝的如意带着万道毫光轰出，很狠的轰在了木道人的心口。

　　一团青光从木道人心口涌出，一朵飘逸着三色霞光的青芝悬浮在木道人的胸前，恰好挡住了这紫玉七宝如意势若雷霆的一击。木道人手起掌落，掌心一道清雷狂涌而出，很狠的轰在了梅琳的胸口。

　　雷光一闪，一声巨响震得大殿的地面裂开了无数的裂痕。木道人狂笑着向后急退，他望着七窍中都喷出鲜血的梅琳大笑道：“乖乖听话，你就还是帝国皇后，若是不乖巧的话，再换一个又如何？再敢对瑾下手，我就杀你满门！”

　　一裘青色道袍快若闪电的在木道人身上出现，木道人一边急退一边笑道：“梅琳，我的梅琳，你越来越不乖了！这次是一个小小的警告，从行星级力量的门槛被打回流星级力量的感觉怎么样？哈哈哈，慢慢的梳理元气吧！”

　　身形一闪，木道人已经凭空从殿堂内消失。

　　七窍喷血的梅琳疯狂的叫嚷了一声‘木沙’，随后就萎顿的倒在了地上。

　　不知道过了多久，躺在地上的梅琳白皙的身体突然一阵蠕动，慢慢的变成了数千朵外面花园中种植的嗜血鲜花。

　　大殿中的宝座突兀的朝左右一分，身穿紫色长袍，头戴王冠的梅琳缓步从宝座下方的密室走了出来。她静静的看着那一堆嗜血鲜花，突然很妩媚的笑了起来：“我的木沙·多尔特罗，我修成的身外法相怎么样？居然连你都瞒过了！”

　　深深的吸了一口气，梅琳很甜美的笑道：“我终于有足够的力量掌控帝国！任何敢于妨碍我成为帝国至尊的人，都将……”

　　一支白皙如玉闪耀着淡淡金光的手掌轻轻的撕开了梅琳身后的虚空，温柔的一把握住了梅琳的脖子。这只手上附着了可怕的力量，这力量就有如当头压下来的泰山，而梅琳拥有的力量仅仅相当于一粒细小的豆子而已。梅琳已经初步转化完毕的仙气被彻底封锁，她甚至连呼吸的力量都没有了。

　　一个温润如玉充满磁力的声音在面色惨变的梅琳耳边响起：“我的皇后，任何敢于妨碍你成为帝国至尊的人，都将死掉么？那么，本皇呢？”

　　梅琳吓得尖叫起来，她浑身战栗的吼道：“陛下，你不是说要闭关百年么？”

　　那温润的声音故作惊讶的叫了一声：“哦，是么？可是，如果我真的闭关百年，怕是极星帝国就变成多尔特罗家族的私产了吧？当然，这种事情是不可能发生的，可是，被人欺骗的感觉，真的很不好呢。”

　　那支闪耀着金光的手掌轻轻的抚摸着梅琳变成了灰白色的面孔，那温润的声音惊讶的笑道：“想不到我的皇后居然已经拥有了行星级的力量，踏入了太皇皇曾天的境界！可是，本皇比你高了两重天的境界，你在我面前，和蝼蚁有什么区别？”

　　梅琳认命的跪倒在地，她深深的匍伏在地上，悲声哀怜道：“陛下……”

　　那声音笑了起来：“不，我不杀你！我对你还是很满意的。一个杀伐果断的，又有着一定实力的皇后，符合我的利益。”

　　略微停了停，那声音笑道：“这是一个小小的警告，不许再动歪心思！好好的给我掌管国政，我还有最后一个关口需要突破，需要继续修炼一段时间。但是我现在能随时观注国内的一切动静，所以，不要再高估我的忍受力。”

　　沉默了一阵，那声音冷漠的说道：“第一个任务，干掉敢在沃尔索姆星域捣乱的人。第二个任务，干掉多尔特罗家族。做不到，我就杀光你的族人，然后……一国皇后突然成为奴隶，你认为这是一件赏心悦目的事情么？”

　　梅琳的身体剧烈的哆嗦着，她发下了誓言一定会遵照皇帝的令谕行事。

　　那支手缩了回去，那个声音也消失不见。梅琳过了许久才敢抬起头，她近乎癫狂的大吼起来：“都要死，你们都要死！”

　　皇宫极深处，一个被重重能量护盾保护的密室中，一个黑影突然颤抖了一阵，张口喷出了三口本命精血。

　　“希望……能吓住她……”

　　那个温润的声音喃喃自语道：“给我一点时间，只要给我足够的时间……希望，我已经吓住了她！”

　　身体一抖，黑影再次喷出了十几口淡金色的鲜血，他几乎连坐立的力气都没有了。

　　淡淡的金霞从黑影身上冒出，瞬间充满了密室。


第240章 父母和女儿

　　远处火光激闪，沃尔索姆星域又一颗行政星被摧毁。扭曲的火光中，好似有亿万的亡灵在飞舞，大量生灵惨死前爆发的灵魂冲击让古邪尘一行人浑身毛孔发胀。滔天的怨气甚至凝聚成了一团肉眼可见的黑气在虚空中飞旋，刺耳的尖啸声让躲得远远的古邪尘多觉得双耳发痛。

　　杜卡特盘坐在一块金属圆盘上，默默的念诵着超度经文，他双目微垂，毫无表情的看着那颗正在崩解的星球。

　　古邪尘拍了拍杜卡特的肩膀，低声道：“念超度经文也没用，他们不可能轮回转世了。”

　　手起处，六道通体漆黑的大幡带着浓郁魔气飞出，将无数生灵的魂魄和临死前发出的怨气一口吞了下去。六欲天魔幡吞食了这么多的魂魄和负面力量，幡体的光泽益发浓郁，黑光几乎要从幡面上流淌下来。用人皮人筋等材料制成的幡面已经被浓郁的负面能量凝为一体，变成了水晶一样光泽近乎透明的材料。

　　六头面目模糊，身形隐藏在黑烟中的魔神在幡面上隐隐现形，正手舞足蹈的好似要从幡体内冲出。只要再吸收一些负面能量，这些魔神就很可能凝聚真身，一旦出动就引发修道者隐藏在灵魂深处的负面情绪，勾引先天一缕阴火毁人道基元神，最是阴毒不过。

　　旱魃看着凌空飞舞的天魔幡，诧然的问道：“小子，杀戮这么多人，你还取了他们魂魄炼器，就真不怕天劫么？”

　　古邪尘冷眼看着旱魃，直愣愣的问道：“什么是天劫？”

　　旱魃昂着头冷笑道：“维持天道的法令，如有触者，尽成齑粉。”

　　张手收回六面天魔幡，古邪尘摇头道：“那是天道的法令，和我的道不同。我有我自己的道，和天道没有什么关系。”

　　冷眼看着那颗已经崩解成亿万碎屑的星球，古邪尘缓声道：“他们杀我族人六十亿，我必须千百亿的回报他们。我的道，是杀戮之道，当地球被毁的时候就已经注定了我必须这么做。”

　　一直用翅膀包裹着身体躲在一旁不吭声的瞤华突然挺起了身体，他的肉翅上血光流淌，黑色长发直冲天空，周身有一股庞然巨力朝四周轰出，牵引得四周天地之力一阵混乱。瞤华仰天欢呼道：“管他什么道，能够快速增进修为就是好的道！虚境，我来了！”

　　屠戮了数十颗星球，汲取了无数人的鲜血精华储存体内，促进自身修为不断的突飞猛进，加上前一阵子掠夺的那些修道者的元气，终于在短短数月内，刺激得瞤华突破了虚境的门槛，正式跻身虚境修为。猛厉阴邪的尸气从瞤华体内翻滚而出，在他头顶织成了一块厚重的黑色云团，虽然身处近乎空无一物的太空，四周却突然掀起了‘飕飕’的阴风。

　　瞤华旁若无人的仰天振臂高呼，他大吼道：“什么狗屁天道？老子师门被灭的时候，你们怎么不出来说话？以牙还牙，以血还血，嫖进天下，遍览群花，这就是老子的道！这就是老子选择的道！什么狗屁天道、大道，都给我滚开！”

　　斜眼看了瞤华一眼，古邪尘将六面天魔幡塞进了他手中，然后转身就逃，一连串的虚影裹着古邪尘的身体，霎那间就逃出了数万里外。

　　杜卡特、旱魃也跑得比谁都快，这一段时间他们手上沾染的血腥极多，挡不住这天雷就将他们一起劈了进去。

　　瞤华朝逃走的三人吐了一口阴风邪气，他嘀咕道：“没义气！”

　　虚空中一团剧烈翻滚着的紫红色云团凭空出现，这云团比当日在月球上尸帝等人渡劫时的劫云大了何止百倍？一条条蛟龙一样巨大灵动的电光在劫云中蹿动，虽然没有发出任何声音，却让所有人都在神魂中听到了雷光轰鸣的巨响。

　　瞤华呆住了，他手持天魔幡怔怔的看着头顶的劫云，突然破口大骂道：“臭老天爷，不就是杀了几个人么？弄这么大声势的劫云，你不公啊！”随着怒吼声，瞤华七手八脚的从储物戒指内掏出了近百柄仙器，他得瑟的狂笑道：“可是大爷我有准备，大爷我一点都不怕你！有种，你就把大拙散人留给我的所有仙器都给劈零碎了！”

　　在一堆仙器中挑选了一阵，瞤华很狠的将一柄闪耀着青光的三十三节竹节鞭砸向了劫云。

　　好似瞤华的挑衅让劫云震怒了，连续三道水缸粗细的紫色雷霆自天而降，很狠的轰在了竹节鞭上。竹节鞭傲然悬浮在虚空，三道雷霆蕴含的能量被它吸收一空，鞭体缠绕的青光益发的强烈。

　　劫云剧烈的翻滚着，弥散四周的劫云逐渐的朝中心收拢，过了大概一刻钟，原本覆盖了十几里地的劫云压缩成了一块人头大小的近乎实质的紫红色晶体。无数道只有头发丝粗细的紫色雷光无声无息的围绕着这块晶体盘旋飞舞，雷光相互摩擦，渐渐的在瞤华的上空凝聚成了一团磨盘大小殷红如血大致呈莲花状的火焰。

　　“红莲业火！”古邪尘和旱魃同时惊呼出声。

　　旱魃诧异的看了一眼古邪尘：“好见识，还以为这个年代的修道者，都不知道红莲业火是什么东西了！看，这就是你们杀了这么多人的报应。对修道者而言，没有什么来世报应的说法，一切因果、一切牵扯，都是现世报啊！”

　　古邪尘冷笑一声，突然纵身投向了瞤华，他朗笑道：“现世报么？那，我就试试这报应到底是个什么说法。旱魃，你杀的人不比我们小，你也不担心一下自己能不能熬过这些天劫？”

　　旱魃手指轻抚发丝，很无所谓的摇了摇头，她的灵魂本质是先天星君的神魂，先天之人，哪里有什么天劫的说法？一切天劫，都是三界共立天庭后，由天庭置顶的天道规则，却是束缚不了先天之人的。身无鸿蒙枷锁，则天劫永不降临，她还害怕什么天劫？

　　连续三道夹带着红莲业火的紫色雷光从空中劈下，三十三节竹节鞭伴随着一声刺耳的轰鸣被劈成了粉碎。这时候的雷劫威力比方才强大了何止百倍？竹节鞭败亡得如此之快，瞤华都被吓了一大跳，他还来不及丢出另外一件仙器，又有三道雷光当头轰下。

　　古邪尘恰好闪身到了瞤华身边，他猛的抬起头，左眼那颗赤红色的眸子中心，一点深邃的黑光正缓缓旋转。三道天雷全轰进了古邪尘的左眼，被他眼底深处藏匿的那一点太阳炽焱吞噬得干干净净。就好似一桶汽油倒在了一点火星上，古邪尘右眼黑光大盛，体内的太阳炽焱迅速飙涨，短短几个呼吸的时间就拥有了太阴炫焱百分之一的数量。

　　大叫了一声‘好’，古邪尘左眼射出一道温度极高的黑色火焰，一口将天空劫云结成的紫红色晶体和红莲业火吞了进去。他左眼内黑光骤升，渐渐的黑光覆盖了他赤红色的眸子，将他整个眼珠都染成了黑色。这黑色如此的浓郁，过了足足一刻钟才慢慢消散，又露出了他那颗纯血色的眼珠。紧接着一道黑火从他眉心烧起，缓缓的将他身体煅烧了一遍，就连他的发丝都被一丝极细的黑色火焰包裹着，慢慢的调整着他的身体结构。

　　身体和毛发受了太阴炫焱、太阳炽焱的繁复锤炼灼烧，古邪尘的先天之体变得益发的坚韧。但是让他不安的是，一缕太阳炽焱顺着他的身体渗入了他的四件本命法宝，太阴法袍、太阴刺、五水龙须扇和青莲戒都沾染了一丝太阳炽焱的气息。

　　不安的用神识窥视了一下自己的本命法宝，似乎并没有朝坏的方向转变，反而太阴法袍的质地变得更加致密坚韧了一些。

　　缺少修炼太阳之气的功法，古邪尘也判断不出这种情况是好还是坏，他只能听天由命的任凭这一缕太阳炽焱施为。不过既然太阴太阳之气能够在他体内和谐的并存，想来也不会对他造成什么危害吧？

　　吞掉了这一块劫云和红莲业火，古邪尘惊讶的发现体内的太阳炽焱已经飙升到了太阴炫焱的一成左右。就这一小块劫云的精华，就相当于古邪尘苦修了数年的十分之一功力。呆呆的低着头思忖了一阵，古邪尘突然向远处的杜卡特笑了笑。他已经有了主意，要尽快让杜卡特修练到虚境境界，而且要让杜卡特尽可能的杀人，以后所有星球上的极星帝国子民都让杜卡特下手，这样下次他晋升虚境迎来小天劫的时候，就是古邪尘的太阳炽焱进补的大好时机。

　　大笑了几声，古邪尘挽着瞤华的手疾飞而起，一行人朝着下一颗目标星球急速飞近。

　　极星帝国帝都星域星光域附近，有一片被赐封给多尔特罗家族的星空。这里有行政星二十四颗，拥有居民三十五亿。多尔特罗家族最喜欢自然景观，历代多尔特罗家族的族人都讲究和天地自然的和谐统一，所以这二十四颗星球，是整个极星帝国风景最优美、自然环境最好的星球。

　　而一颗被名之为玉虚星的星球，更是多尔特罗家保护的重点。在这颗星球上，一切都还保留着星球的原始地貌地形，除了数百名操作大型机械养护山林、消灭山火的奴隶工人，也就只有多尔特罗家的一些族人和下人居住在这里。

　　瑾如今就住在一座精巧的小院落里。

　　面前是一个巨大无比的蓝色湖泊，被名之为瑶池。背后是一座高有两万多米，被皑皑白雪覆盖了山头，雪线下尽是奇花异草各种参天巨木的大山，被名之为玉虚峰。院落长宽只有二十米左右，有三间正屋和几间厢房，所有屋子都是用原木板搭成，上面铺了厚厚的青色茅草。因为年代久远的关系，屋子里靠近地面的木板已经腐烂，上面长出了一朵朵白色的蘑菇和青色的灵芝。

　　院子四周都是茂密的丛林，到处都是各种灵性惊人的野兽。院子的数里外聚居了一群金丝猿，每天早晨它们给瑾送来各色鲜果和花朵；右边丛林中有一窝白色蟒蛇，其中那条长达百米几乎都要化蛟的公蛇每天中午给瑾衔来各种奇花异草和各色宝石供她把玩；屋子后面十几里外则是一群黑毛猛虎，它们会时不时的驱赶一些灵巧的小兽来这里陪瑾玩耍。

　　这些异兽虽然对瑾极好，却绝不允许瑾离开院子一步。每次她想要偷偷摸摸的离开院子，要么被猴子丢回来，要么被那条大白蟒吓回来，要么被一头巨大的黑虎一口臭气给薰回来。

　　院子里还有四名明眸皓齿俏笑嫣然，精通各种诗词歌赋乃至星盟流行的各种歌剧、小说的侍女，她们每天都小心翼翼的伺候瑾，唯恐她有哪里不开心。可是不能离开这个院子就是瑾最大的不开心，她每日里对着这四个倒霉的侍女大叫大嚷大声呵斥，四个侍女却始终满脸堆笑的逢迎瑾，简直就好似四具机器人，已经失去了除了欢笑以外的其他所有情绪。

　　“让我离开这个该死的地方！”

　　这一日，瑾拿着一本星盟六星级文明希姆奇帝国流传过来的，号称星盟如今最流行的情感歌剧的剧本翻了几页后，终于控制不住心头的憋火，又一次的将屋子里所有的东西砸得粉碎，将面前所有能看到的书卷撕成了碎片漫天乱丢。

　　四名满脸堆笑的侍女第一时间赶了过来，她们环绕着瑾，用最谦卑、最温柔的语气要瑾宽下心来，千万不要动怒让怒火伤了身体。

　　瑾气得对着四个侍女的面孔和手臂一阵乱掐乱拧，她的手劲大，四个侍女又是手无缚鸡之力的普通女子，很快她们身上就是青一块紫一块的，但是四个侍女依旧是笑意融融的围着瑾，不断的柔声细语的劝解瑾。

　　侍女们越是陪笑脸，瑾心中的怒火就越旺盛，僵持了几分钟，瑾突然尖叫一声，不管不顾的就往屋子外冲去。侍女们急忙跟在了瑾身边，伸出小手想要拉住瑾。可是瑾怎么也有低级异能者的实力，几个侍女怎么能拉得住她？

　　眼看瑾就要冲出院子的时候，那扇用苇子编成的院门突然打开，一个身穿黑色制服，左边胸口佩戴着一个断掉的铁钩徽章的中年男子大步走了进来。这男子和木道人生得一模一样，只是他的皮肤略微黑了一些，头发也是贴着头皮的短发，不是木道人那样的长发而已。

　　中年人伸开双臂拦住了瑾，他低沉的喝道：“瑾，做什么？”

　　瑾怔怔的看着这个中年人，突然声嘶力竭的吼道：“你是什么人？让我出去！”

　　中年人微笑了起来：“我是你父亲啊，你这孩子，怎么了？”

　　瑾讥嘲的看着这中年人，她冷笑道：“是么？你是我父亲？那么在地球将我抢来这里的那个人是谁？”

　　她愤怒的咆哮道：“我的父亲，断钩能者团的团长，只是一个六星级能者！可是在地球联邦的那个人，是谁？”

　　中年人伸手想要抚摸瑾的脑袋，却被瑾一巴掌拍开了他的手。无奈的摇摇头，中年人沉声道：“我是你的父亲，不过，我是一个分身。可是有什么关系呢？分身和本体都被一个灵魂控制，又有什么差别？”

　　指了指自己的心口，中年人微笑道：“我的本体很强大，但是我的分身最强也只能有六星级的能力。为了保护你，我将你留在断钩能者团，让我的一个分身，其实也就是我来保护你！”

　　瑾呆呆的看着中年人，她愤怒的尖叫道：“原来这么多年来，是一个傀儡在冒充我的父亲！”

　　身体微微一抖，那中年人严肃的对瑾喝道：“我就是你父亲！”

　　“傀儡！”瑾依旧不依不饶的大叫着，她用力的捶打着中年人的身体，想要闯出院门。

　　中年人双手护在了面前，勉强抵挡着发怒的瑾暴风骤雨一样的尖牙利爪。他苦笑着连连摇头，却死活不肯让瑾冲出院子。

　　一旁的四个侍女中一名侍女身体突然一僵，眨眼的功夫她的嘴唇上就蒙上了一层红色，那是殷红似血，却比血还要鲜艳几分的怪异红色。院子的角落里，不知道什么时候长开了一株高两米左右，盛开着极星帝国皇宫内那种形似罂粟却噬血如狂的花树。数十根极细的藤蔓从那棵花树上数百朵拳头大小的花朵中探出，深深的刺进了这个侍女后心的几处要穴。

　　这个侍女缓缓的抬起头来，她双眸中血光骤盛，身体释放出的能量气息眨眼的功夫就从一个普通的小女人飙升到了元婴期巅峰的水准。下一瞬间，那株花树突然枯萎，好似所有的精华都已经注入了这侍女的体内，侍女拥有的力量也骤升到了化神期。

　　“你就是一个傀儡，还要解释什么？”侍女的右掌轻轻一挥，掌心一团血色雷光闪烁，轻而易举的将中年人的上半截身体炸成粉碎。

　　一声怒斥从中年人炸开的血肉中传来，一个拇指大小光洁莹润的青色光球从飞散的血肉中飞起，带起一道青光朝天空急速逃遁。可是那侍女的动作更快，她张嘴喷出一道血光炸在了光球上，当场将那光球炸成了无数丝光雨飘散。

　　‘桀桀’怪笑了几声，双眸中血光奔涌的侍女身体一转，锋利的爪子将三个同伴的脖子撕成了粉碎，小院里的血腥味又浓厚了几分。

　　瑾吓得连连倒退，她瞪着那侍女厉声尖叫道：“你是谁？”

　　那侍女妩媚的抚摸了一下自己的长发，轻柔的，带着几分妖异气息的尖声笑道：“瑾？……瑾！……瑾……不要怕，你的这个名字，还是我给你起的。我最喜欢的花，就是血瑾花，那是一种多么神奇的花呀，你的名字，就是血瑾花的名字呢！”

　　“你，你是！”瑾退到了小院的篱笆附近，惊恐的看着那侍女，心中隐隐约约有了某种不好的预感。

　　侍女妖娆万分的向前逼近了几步，她‘咯咯’笑道：“不要害怕，不要躲闪……嗤嗤，让我看看你的那对眼睛！啊哈，多尔特罗家族秘密流传的神灵之眼的血脉，传说可以看透命运之河上所有人命运轨迹的神灵之眼！让我看看，你真的有这么一对眸子么？”

　　瑾的双眸中紫光流转，隐隐可见一丝极细的金光在眸子四周盘旋，她死死的盯着侍女，冷笑道：“我没有。”

　　“不，你有！”那侍女冷笑道：“你一定有那灾星一样的眸子！否则，木沙怎么会对我如此心狠？”

　　几步欺到了瑾面前，侍女轻轻的抚摸着瑾的面颊，满怀感慨的叹息道：“我们给予了你生命，所以我们就有权夺走你的生命。可是木沙，他为什么要维护你？为什么？他真的对你有父亲的亲情么？不，他只是把你看作了一件工具而已！”

　　双手轻揉瑾的脖子，侍女血色双眸死死的盯着瑾的眼睛狂笑道：“他只是将你看作了一件工具，你知道么？他想要用你控制我，想要用你壮大多尔特罗家族的力量，想要用你达成他染指极星帝国皇位的目的！”

　　“你是谁！”瑾的双眼中流下了滚烫的泪水，她声嘶力竭的嚎叫起来，凄厉的声音宛如杜鹃啼血，甚至她因为叫声太大太尖锐而震坏了自己的喉咙，从嘴里喷出了几点鲜血溅在了侍女的脸上。

　　侍女的舌头诡异的变成了一尺多长，慢吞吞的将瑾喷出的鲜血舔进了嘴里。她满意的笑道：“很香甜的血，不愧是他和我结合产生的孩子呢！亲爱的，你还不明白么？我是你母亲，我是你妈妈，我是辛苦十二个月将你生下来的那个女人啊！”

　　好似有一道雷霆轰在了瑾的头顶，她双眸中一阵失神，茫然不知所措的看着这个妖异万分的侍女。

　　“不，你不可能是我的母亲！我的母亲早就死了，她是温柔的、善良的，在我小时候，我入睡前，她会唱歌谣哄我入睡的……因为断钩能者团被一伙宇宙强盗偷袭，母亲为了保护我而死了……你不是，你不是我的母亲！”瑾好似痴呆一样翻来覆去的喃喃自语，重复着她对自己母亲的印象。

　　“哦，天哪！木沙这个该死的家伙！”侍女讥嘲的咒骂起来：“我还活着，而且我是极星帝国的皇后！那个倒霉的哄你入睡的女人，只是木沙请来的一个乳母而已，等你快要记事的时候，为了省麻烦，他干掉了那个女人，就是这么简单！”

　　讥嘲的看着呆若木鸡的瑾，侍女得意的笑道：“温柔的善良的母亲？很抱歉，从来没有过呢……知道极星帝国的大臣么都叫我什么？”

　　得意的伸出长舌头舔了舔瑾嘴角粘着的一点鲜血，侍女怪笑道：“他们都叫我‘血魔皇后’！因为所有被我下令处死的大臣和他们的族人，所有人都被我种植的血瑾花吸光了身上的鲜血！血魔皇后，这才是你的母亲啊！”

　　“不！”瑾厉声尖叫道：“你不是！”

　　侍女一耳光很狠的抽在了瑾的脸上，她死死的掐着瑾的脖子怒吼道：“我是，我是你母亲！你听明白了么？你无法否决生物学意义上我和你的血缘关系！木沙的精子和我的卵子融合在一起，才有了你这个小家伙，你是我的女儿，而我是你的母亲，明白么？”

　　又是很狠的抽了瑾几道耳光，侍女怨毒的咆哮道：“知道我为什么会生下你么？因为木沙那个家伙看上了我，他说我身有某种特殊的灵根，我和他生下来的女儿，经过他的计算分析，有极其大的可能性拥有某种罕见的、珍稀的灵根！为了这种灵根和多尔特罗家的神灵之眼，他勾引了我，强暴了我，逼我怀孕，然后生下了你！”

　　很狠的一脚踹在了瑾的小腹上，侍女冷笑道：“然后，他将我送进了皇宫，我成了极星帝国的皇妃。经过我的家族和他的家族的联手，我成为了极星帝国的皇后，还给那个愚蠢的，只知道闭关修炼的皇帝生下了一个皇子！我的儿子，烈武·星光，未来极星帝国的皇帝！”

　　高傲的抬起头，侍女用眼角余光俯瞰着瑾哆嗦的身体，她冷笑道：“已经有人知道了你的存在，也有人知道了我和木沙的私情。但是不重要，只要杀了你，将你的每一个细胞都彻底毁灭，就没人能对抗我手中的权力和势力！我的儿子，将成为皇帝，而我将成为极星帝国掌控一切的皇太后，我要成为万人之上的人。一人之下、万人之上？这不是我追求的地位。”

　　深深的吸了一口气，侍女轻叹道：“为了我，为了赐予你生命的我，你死吧，我的孩子！”

　　用力的拉起了身体已经软成了一团的瑾，侍女温柔的亲吻了一下她的额头，随手一指头刺向了瑾的眉心。

　　“我授予你的，我今日将全部收回！如此，你我再不相欠！”侍女低沉的叹息了起来。

　　‘哼’，一声冷笑从院子门外传来，身穿道袍的木道人有如鬼魅一样出现在院门口，他双眸中青电闪烁，抖手就是一道尺许长的青光劈向了侍女的身体。就在那侍女的身体距离瑾的眉心还有不到半寸远的时候，青光从中将那侍女劈成了两片。大量血水带着‘哗啦啦’的水声从侍女的体内喷出，眨眼的功夫就在院子里铺了厚厚的一层。

　　侍女的皮肤轻飘飘的堆在了地上，她整个人也就只剩下来两张极薄的皮肤和一滩血水。梅琳使用的附身傀儡咒法歹毒凶厉至极，这侍女在被附身之初，体内的所有血肉、器官都变成了这种腥气扑鼻却光泽刺目的血水。

　　瑾吓得尖叫起来，她猛的一蹦而起，跳上了小院的篱笆站在上面不敢下来。

　　木道人脸色阴郁的挥动大袖，掀起了一道狂风将所有的血水和尸体都卷出了老远，一直送到了数百里外的深山中丢弃。处理好了这一切，他才朝瑾伸出了手：“瑾，我是爸爸，下来。”

　　瑾呆滞的目光茫然的看着木道人，她本能的摇了摇头。

　　木道人叹息了一声，他走到了那一处篱笆下，伸手去拉瑾。瑾本能的双眸一瞪，两道金光自她眸子里射出，将木道人打了一个踉跄，一个狗吃屎摔倒在地。措手不及的木道人被两道金光打得狼狈不堪，但是他丝毫没有动怒，而是欣喜若狂的抬起头来：“这是佛门正宗的法眼功法，哈，你从哪里学来了这种功法？”

　　瑾怨毒的看着木道人，她冷冰冰的说道：“被你杀死的人。”

　　以前的瑾飞扬跳脱、脾性不定，古邪尘传授的《天眼神通》根本无法修炼。但是遭逢大变，尤其是亲眼目睹木道人‘杀死’了古邪尘一行人后，瑾的性子发生了很大的变化，又被囚禁一样的幽居在这个小院落内，无形中瑾居然悟出了天眼神通的第一层功法。

　　木道人呆了呆，随后欣然道：“是被我‘误杀’的古邪尘那一伙人么？好，看在这一点上，我原谅了他们做出来的事情。瑾，你去和他们说，只要他们停止破坏行动，一心一意的和我合作，我可以让他们拥有前所未有的力量。”

　　瑾心脏狂跳，她大声叫道：“哥哥和芙雅姐姐他们……”

　　木道人用最简单的措辞将最近发生的事情告诉了瑾，告诉她古邪尘正在沃尔索姆大肆报复，已经摧毁了十几颗行政星，帝国的子民死伤以十亿记。而且古邪尘还杀死了木道人这么多年来辛辛苦苦积蓄下来的班底，甚至将他的几个真正的好朋友全部打得魂飞魄散。

　　瑾越听越是神采飞扬，渐渐的手舞足蹈起来。她忙不迭的抓着木道人的袖子大叫道：“带我去找他们！”

　　木道人颔首道：“可以，但是，你先要学习一门修炼的法诀了才能过去。”

　　沉默了片刻，瑾目光游离的看了木道人一眼，好容易才慢吞吞的点了点头。她没有追问梅琳的事情，木道人也如释重负的没有向她解释什么，父女俩很默契的绕开了这个女人。瑾不想再受一次打击，而木道人呢，是觉得无法解释。

　　小院的后面，绕过那群黑虎盘踞的山窝，顺着一条几乎被藤蔓覆盖的羊肠小道向前行进数十公里，就来到了玉虚峰脚下。为了表示某种敬意和纪念，木道人带着瑾没有施展法术，而是一步一步的走到了山脚下，然后顺着一条山脊朝上攀登。

　　虽然没有使用法术飞行，但是木道人依旧用护身罡气护住了两人，所以瑾感受不到高山上的严寒和狂风，一路平安的来到了雪线之上，被一块厚重的岩石遮盖住的山洞口。

　　木道人站在了那块高达百丈的巨大岩块边，用尽全身的力量将岩块向一旁挪去。伴随着‘隆隆’巨响声，岩块缓缓的挪开了原位，露出了后面一个高有十几米的硕大洞口，森森寒气不断从洞内喷出，随着白色寒气飘散出来的，还有浓郁得已经凝结成了水雾的灵气。瑾被那寒气、灵气一扑，只觉身体内外一阵敞亮，好似每个毛孔都在主动的吸取这天地的精华。

　　一队十二名身穿青色道袍的青年道人毕恭毕敬的从洞内迎了出来，其中一个道人微笑着向木道人打了个稽首：“大伯。”

　　木道人扫了一眼这些青年，颔首道：“今天是你们轮值？非常时期，一定要小心谨慎一些。”

　　那道人急忙陪笑道：“我们都明白。今天是大伯带人上山，若是换了别人，我们已经开启四周山峰上的防御炮台了。”

　　满意的点了点头，木道人拉着瑾的手，大步走进了山洞。

　　洞口后面是一条向下延伸的甬道，一路钻向了地下。顺着陡峭的甬道向下降了大概有数千米，两人来到了一个巨大的洞府中。这里是一个巨大的圆形洞穴，四周有近百条高高矮矮的甬道朝四周延伸出去，无数身穿各色道袍的多尔特罗族人驾驭着剑光在这些甬道内进进出出，也不知道他们在忙碌着些什么。

　　“跟我来，先去拜见了本门的几位祖师。”木道人端正了一下形容，弹了弹身上的几颗灰尘，紧紧拉着瑾的手朝一条甬道走去。

　　瑾只是好奇的打量着四周，这座洞府内的石头质地极其怪异，青灰色的石头很散发出淡淡的青色幽光，照耀得洞府内明如白昼。这里的灵气浓郁至极，几乎液化的灵气有齐腰深，要不是四下里摆放了无数的玉盆，里面种植了大量珍稀的灵药正在疯狂的抽取四周的灵气，怕是这座洞府已经被液化的灵气给填满了。

　　木道人要去的甬道口有三个生得一模一样的老道人驻守，木道人走到那老人面前的时候，朝老人稽首问候了一声：“十九叔。”

　　三个老道人同时睁开双眼，居中的那个老人微笑道：“好，回来了？”

　　右边的那个老人则是幽怨的看着木道人：“什么时候回来的？听说你最近惹了不少麻烦？”

　　左边的那个老人则是愤怒的指着木道人就破口大骂，骂木道人不守信诺，曾经答应给他寻找的几个极品炉鼎居然现在一个都没送来。

　　转瞬的功夫，三个老道人同时怪叫了一声：“坏了！”

　　‘砰砰砰’连续数十声炸响，一左一右的两个老道人的身体同时炸成了粉碎，两道强光从粉碎的肉身中钻出，钻入了正中的那个老道人体内。老道七窍中同时喷出了鲜血，翻了个白眼就倒在了地上动弹不得。

　　木道人叹息了一声，急忙招来了几个族人晚辈将老道抬走急救。他无奈的低声说道：“这是我十九叔，是你祖父的第十八个弟弟。他想要修炼一气化三清残篇，但是正确的功法残缺，经过家族十几万年的研究，好容易才想出了取巧的法门。”

　　瑾不解的看着木道人，一气化三清，这功法在地球的时候她听古邪尘说过，这是一门很了不起的功法，但是也没说要把自己炼得七窍喷血吧？而且两个化身炸开的威势极其惨厉，那满地的血肉啊，胆子小的都要被他吓死。

　　叹息了一声，木道人大致解释了一下多尔特罗家族版本的一气化三清的功法原理。他们和罗曼人黑暗四天王的羽生者一样，利用高科技手段提取木道人十九叔的基因，制造了两个和本体完全一样，就连气息都没有丝毫不同的分身。然后，他们动用高频粒子切割器，强行将十九叔的灵魂切下来了两块，用秘法温养后注入了两个分身的体内。

　　结果就是，两个分身不怎么受控制，时常崩解爆炸；而十九叔也变成了精神分裂症患者，时不时的表现出三种不同的人格。

　　瑾木然，她翻着白眼，对此不做任何评价。

　　木道人苦笑了几声，他带着瑾走进了甬道，顺着甬道朝前走去。一边走，他一边说道：“为了瞒过任何可能伤害你的人。我将自己的一具分身化为断钩能者团团长保护你。我的那具分身和十九叔的不同，那具分身是利用肢体再生技术，从我的身上生长出来的一具新躯体。”

　　沉默了片刻，木道人说道：“这种技术分化的分身，完全没有十九叔的分身那样的毛病。但是最大的缺陷就是他的力量最强只能达到六星级能者水准。可是，只是为了保护隐姓埋名的你，也足够了。”

　　瑾冷眼看着木道人，她冷漠的说道：“那么现在呢？”

　　木道人沉吟了一阵，点头道：“现在他们已经知道了你的存在。也就没必要躲藏下去了。只要你拥有足够保护自己的能力，不成问题。”

　　他看着瑾微笑道：“只要你不落入那些人手中，就没人敢暴露你的身份。”

　　瑾冷漠的问道：“那个女人呢？”

　　木道人呆了呆，再也不能说话。

　　瑾横了木道人一眼，低头一个劲的朝前疾走。

　　甬道的尽头，是一个小小的山窟，而且这个山窟很明显没有受到任何整修，一切都保留了原本的山石嶙峋的模样。

　　一圈三百五十九名缺胳膊少腿的道人尸身紧贴着山窟四壁盘膝而坐，虽然已经不知道死了多少年月，这些道人的面容依旧栩栩如生，他们的皮肤依旧白皙，皮肤下面依旧带着淡淡的血色，好似他们没有死去，只是在这里沉睡。

　　最靠近入口的地方，是一名身穿杏黄袍手持一柄断裂的红色宝剑的中年道人。他的左边半边身体被利器劈开，就留下了和头颅相连的右边半边身躯。瑾呆呆的看着他那道巨大的伤口，皮肤如玉，肌肉宛如琉璃玄冰，骨骼则是宛如极品的羊脂美玉一样散发出白皙柔润的光芒。道人的伤口内血管经络清晰可见，但是经络和血管都呈现出朦胧的紫金色，他的经脉血管都是一种虚化的能量态，而没有实在的经脉血管。

　　至于道人的五脏六腑，则清晰的带着属性分明的五行色泽。心脏通红、肺脏银白、肝脏青绿、肾脏漆黑、脾脏土黄，每一块都色泽分明，宛如宝石雕成。其他的六腑，也都一块块被莹润的光芒裹着，都有如宝石美玉一样熠熠发光。

　　虽然已经死去了极其久远的年月，但是道人的身上依旧有着浓郁的法力气息不断散发出来。

　　三百五十九名道人散发出的法力波动汇聚在一起，在山窟的上方凝聚成了一团紫色的云霭，上面托着三块玉牌，正中一块正是玉清原始天尊的牌位。在这块玉牌的下面，有一道光幕升腾，不断闪过一个个道号，显然就是殒落于此的三百五十九名昆仑一脉仙人的名号。

　　另外两块玉牌比正中的那玉牌小了一圈，上面标注了太清太上老君和上清通天教主的尊号。

　　在三方玉牌左近，摆放了数十件闪耀着各色奇光的法宝，虽然已经失去了自己的主人驱策，这些法宝依旧散发出令人心悸的庞大威压。

　　若是旱魃或者古邪尘在场，他定能认出这些法宝全都是先天之物，而且全部都是已经融入了神魂，只是还没有将神魂和自身融为一体的先天宝物。这些仙人远征另一个宇宙，所得果然丰富至极，只可惜他们也因为这些法器殒落。

　　在这些道人身后的山壁上，则分别有着一篇篇或长或短的修道法诀。在山窟最里面的那个紫袍道人的怀里，则抱着一块拳头大小的蕴识简。

　　木道人拉着瑾对着这些道人叩拜了一番，这才拉起瑾，对着那最里面的紫袍道人解说起来。这道人抱着的蕴识简，是一块记载了昆仑一脉仙人们使用的上古蚯蚓神文的蕴识简，只要将神识融入这蕴识简，就能学会这门语言。而山壁上的所有修道法诀，都是用蚯蚓文字书写。

　　令人郁闷的事情也就在这里，木道人所属的多尔特罗家族的某位祖先幸运的发现了这个山窟，得到了这些昆仑仙人的传承。但是这些仙人只留下了一门蚯蚓文字，其他的修道法诀都要他们自己去参悟、分析和尝试。

　　换了任何一个地球古华国血统的人得到了这份机缘，有了十几万年的时间，怕是早就修得了大神通。可是得到了这份机缘的，偏偏是多尔特罗家族，他们的文化体系、世界观完全和昆仑一脉的仙人不搭边。这些仙人留下的修仙法门高深玄妙，没有足够的道家基础思想，根本就难得真正修炼出什么高深的法门手段来！

　　多尔特罗家族耗费了十几万年的时间，才从中整理出了几篇可以实际运用的法诀进行修炼，木道人的父辈，是真正修炼有成的第一批多尔特罗族人。太艰难了，太艰苦了，太艰辛了，多尔特罗族的先辈们为了整理这些法诀，天知道吃了多大的苦头。就连最基本的一个五行对应五脏的基础理论，就起码害死了数百名勇敢进行尝试的多尔特罗族人。

　　其他的诸如婴儿、元神、化身之类的专有名词更加深奥难解，换了古华国血统的地球人自然是对这一套东西有着最基本的认识，而多尔特罗族人就是缺少这个最基本的认识，十几万年来，基本上多尔特罗家族的族人有百分之八十都是死于非命――他们勇敢的修炼了那些整理出来的不完善的功法，结果要么精神分裂要么爆体而亡，木道人的十九叔就是其中最显著的代表――一气化三清这样的绝顶功法，他居然想出了将自己的灵魂强行分裂成三块这样的变态手段来修炼。

　　瑾听得目瞪口呆作声不得，她看了一眼一脸苦大仇深状的木道人，有点胆怯的问道：“那我要修炼的，是什么？”

　　木道人温柔的看着瑾，他微笑道：“是一篇在你出生前就有希望整理完成的绝顶功法，在两个月前，家族终于将它全部整理了出来。这是我们整理出来的最高深最精妙的一套功法，是用来淬炼元神的无上神通，名之为《八九玄功》！”

　　瑾的身体摇了摇，差点没晕了过去。在地球的时候，她听过八九玄功的名头，问题在于，真正的八九玄功是用来修炼肉体的！到了多尔特罗家这里，怎么就变成了淬炼元神的功法？

　　木道人更加兴奋的说道：“根据各位祖师留下的记载描述，修炼八九玄功最有名气的祖师，是杨戬祖师！他的眉心生有第三只眼睛，也就是这第三只眼，成就了他三界战神的无上威名！”

　　深吸了一口气，木道人近乎手舞足蹈的笑道：“而你呢，瑾，你拥有我们家族的神灵之眼，你的两只眸子都带着强大的命运之力，你就很有希望修炼出第三只眼睛，拥有传说中那种破除一切的神奇力量！”

　　用力的握住了瑾的肩膀，木道人狂笑道：“知道我为什么要和梅琳交好？就是因为你！因为她的灵根很可能诞生一个有着优秀修道天赋的孩子，更有极大的几率让你同时拥有两只神灵之眼！瑾，这套功法，就是为你准备的！”木道人欣喜之余，露出了他的双眸，他那对青色的眸子里，只有左眼内依稀闪耀着紫色的光芒。木道人只拥有一颗神灵之眼，而且明显在天赋上不如瑾。

　　明白了八九玄功的底细，瑾很不感冒的冷哼道：“是么？那……让我试试看！”

　　不管木道人说什么，瑾已经下定了决心，除非能从小张道人那里得到正统的八九玄功的功法，否则她绝对不会修炼多尔特罗家族整理出来的八九玄功――这是会死人的！原本用来修炼肉身的功法，他们居然拿来修炼元神，这决定对会死人的！

　　至于说梅琳，还有木道人……

　　瑾的心里一阵冰冷。或许正如梅琳所言，她只是一件工具吧？

　　假装开始修炼多尔特罗家族版的八九玄功，然后，远离这里。

　　逃离梅琳，逃离木道人，逃离这群陌生的族人。

　　她是瑾，她……只是那个断钩能者团的少团长瑾。她不是极星帝国皇后的女儿，不是极星帝国六星级元帅的女儿，不是极星帝国豪门之一的多尔特罗家族的后裔。

　　她是瑾，只是一个想要快乐的追求自己喜欢的东西和人的瑾。她想要按照她的意愿过活，而不愿意成为被人的阻碍，成为别人的工具。

　　看着木道人欣喜若狂的面容，瑾的心慢慢的凉透。

　　这个人，不是她的父亲。

　　她的父亲，是那个统领断钩能者团数十万异能者的海盗团长，不是这个高高在上，手握重权的木道人。

　　那个海盗团长，刚才已经被杀死了。死在她的母亲手下。

　　现在的瑾，是一个孤儿。

　　她要去找芙雅·冥，要去找古邪尘。

　　她要去找她自己存在的一些意义。


第241章 阿修罗的报复

　　四座宽达千米的武装炮台悬浮在一颗碧绿色的行政星上空，无数导弹拖出的长长尾迹宛如一张毒蜘蛛编织的大网封锁了整个星球。无论是军方的战舰还是普通民众的私家舰船，在导弹和高能光束的饱和打击下，都有如蛋壳一样的碎裂。

　　很多穿戴着全封闭式作战服的极星帝国士兵惨嚎着从破碎的战舰中逃出，无助的撕开了厚厚的大气和浓浓的云雾，笔直的坠向地面。而那些普通的极星帝国公民则是在战舰破碎的那一刻就化为了灰烬。偶尔有一些能者依靠自己的异能从破碎的战舰中冲出，立刻有铺天盖地的高能光束从四面八方射来，将他们的身体打成了一副筛子。

　　背后有一对巨大的金属羽翼缓缓拍动的杜卡特悬浮在太空中，他双手抱在胸前，宛如一尊金属死神，将这颗星球的外太空化为了死亡领域。

　　古邪尘、瞤华和旱魃则是不慌不忙的在星球表面游走，将一颗颗特大号的核弹塞进由小肖计算出来的星球板块驳接处和脆弱处。以古邪尘如今的力量想要摧毁一颗如此巨大的行政星还是力有不逮，他起码要全力攻击数百次才能将一颗行政星毁掉，能够动用核弹头节省一点力气，这是最好不过的选择。

　　而且，动用核弹能够给星球上居住的极星帝国公民更大的恐怖和震慑，这正是古邪尘追求的。

　　拎着一颗十亿吨级的热核弹头飞进了一座拥有百万人居住的城市，地面上的极星帝国公民立刻发出了绝望的尖叫。

　　这些天来，关于古邪尘等人四处摧毁沃尔索姆星域行政星的新闻报导已经在沃尔索姆星域的新闻网络中泛滥成灾，古邪尘等人的面容也早就为沃尔索姆星域的民众所熟识。当这些人看清了飞翔在离地不过十米高度的古邪尘的面孔后，所有人都吓得软瘫在地。

　　居高临下的俯瞰着这些极星帝国的子民，古邪尘没有一丝怜悯之心的飞到了城市正中心，挥手震碎了这座城市最高大的市政厅钟塔，将热核弹头埋进了深达数千米的地面。

　　看着那些街道上瑟瑟发抖的极星帝国公民，古邪尘突然放声叫道：“你们都要死了！回去大吃大喝吧，做个饱死鬼也不错！”

　　巨大的声浪震碎了天空的白云，让城中所有人都听得清清楚楚。绝望的哭喊声从四面八方传来，汇聚成了一片愁云惨雾。

　　距离这颗星球大概一千光秒的一片星尘中，一条通体漆黑的圆盘形战舰正闪耀着碧绿的幽光，有如幽灵一样窥视着这颗星球上发生的一切。神情狼狈的戈洛·曼和娇艳异常的魇舞·阿修罗在战舰的指挥舱内抱成了一团，戈洛·曼正不断的诅咒着古邪尘。

　　“我必须要出面报复！我要授权所有的白翼战舰，动用所有的神晶力量发动反击！”

　　戈洛·曼疯狂的叫嚣道：“如果我不干掉这群人，我就完蛋了！我绝对完蛋了！我必须杀死他们！”

　　魇舞·阿修罗已经从戈洛·曼嘴里知道了事情的前因后果，她娇笑着亲吻着戈洛·曼的嘴唇，温情款款的安抚着他。“不要着急，我会帮你杀死他们的，他们也是我的敌人，不是么？可是没必要动用神晶的力量，太浪费了！亲爱的总督阁下，以后沃尔索姆星域配发的所有神晶，你都只需要交给我就可以了！”

　　戈洛·曼被魇舞的抚摸弄得神志恍惚，他低声咕哝道：“必需要杀死他们，否则皇后陛下会屠杀掉达达利亚家族！”

　　魇舞急忙吻住了戈洛·曼的嘴唇，她一边亲吻他，一边温柔的笑道：“绝对不会发生这样的事情。只要梅琳那个女人知道我们可以帮她的儿子烈武·星光成为帝国皇帝，她绝对会赏赐你的。呵呵呵，成为帝国皇帝，多么讽刺的事情啊！”

　　细长的手指轻柔的比划了几个曼妙的手势，魇舞已经用暗语将自己的命令发布了下去。用某种奇异的淡黑色晶石制成，隐隐闪耀着红绿二色幽光的指挥舱内仅有的三名控舰人员同时冷哼一声，眉心射出了一道绿光渗入了面前直径两米的晶石圆球。

　　圆盘形战舰的边缘突然开启了一个喷射口，十几个人头大小的黑色金属球体和一个棺材模样的金属舱被急速喷出，它们宛如受惊的兔子一样喷出了长长的烈焰，瞬间就遁入了亚空间，十几秒后就来到了那颗行政星的附近。这些金属球体飞快的包围住了整颗星球，而那个金属舱则是快速的射进了星球大气层，坠落在距离古邪尘、瞤华、旱魃三人距离相等的位置。

　　紧密监视着太空中一切动静的杜卡特立刻向古邪尘等人发出了警告，四座被他控制的武装炮台迅速调转所有的炮位方向，锁定了那些黑色的金属球体。但是杜卡特还没来得及摧毁这些金属球体，它们已经飞快的探出了数十根极细极长的晶石质地的探针，向星球内部发射了功率极强、频率极高的某种特殊电波。

　　小肖截留了一小段电波，并且迅速的作出了分析结果――这是某种和人类脑电波性质相近的高频电波，有着影响人神智的功效。

　　所有炮台同时开火，将十几颗金属球体轰得稀烂。但是星球上已经发生了诡异的变化。

　　将近两亿个已经吓得双腿发软正在竭尽全力想要逃离这个星球的极星帝国公民同时停下了逃命的脚步，他们呆呆的抬头看着天空，眼珠中的血丝越来越浓，突然间所有人同时仰天发出一声凄厉的、歇斯底里的嚎叫。所有人的眼角炸开，道道血泪从他们脸上淌下，所有人的脑部活动同时提升到了正常状态的十几倍以上。

　　无数幻景在这些人眼前闪过，他们看到自己的家人被古邪尘等人屠戮，看到自己的儿女被他们肆意淫辱，看到自己被他们用刀枪剑戟一寸寸的千刀万剐。一股近乎实质的怨毒之气从这些人体内喷出，他们的灵魂和身体同时燃烧起来，让这股怨气益发的惊天动地，最终汇聚成了一股血色霓虹漫空飞舞。

　　两亿多极星帝国公民的身体自内而外的焚烧起来，两亿多具人形火炬无声的燃烧着，渐渐的化为一缕青烟飘散。这些青烟融入了空中飞舞的霓虹，让这股血色的云霭变得有如大洋上的澜涛一样惊人。

　　“六欲天魔万象迷情大法配合极星帝国最先进的脑波控制器产生的惊人效果！”魇舞·阿修罗得意的叹了一口气：“这是我的天才构思，你觉得效果怎么样？起码要天仙中品的超级存在才可能同时控制两亿多人的脑波活动，用魔法杀死他们。但是加上科技的力量……只需要几块拳头大小的神晶，就能绝对的模拟这种效果。”

　　戈洛·曼惊恐的看着两亿多具人体慢慢的燃烧成青烟的一幕，他的身体哆嗦着，他觉得自己抱着的不是一个娇艳万分的美人，而是一条剧毒的美人蛇。可是，他已经被这条美人蛇缠上，他再也没有回头的希望。古邪尘等人，也不会让他回头。

　　那座金属舱深深的没入了行星表面，紧接着几条金属臂探出，将金属舱拉出了地面。一根极长的晶刺从金属舱头伸出，发出了强劲的电磁波。弥漫在这颗星球表面的血色霓虹好似蜂群一样蜂拥而来，迅速的靠向了这座金属舱。渐渐的，以这个金属舱为中心，一个直径千里左右，完全由粘稠如血的红云组成的大旋涡逐渐成形。

　　阴风惨惨、愁云漫漫，红云疯狂的抽取地面上一切生灵的生机，花草树木全部干瘪，河流湖泊中所有鱼虾全都变成了干尸，天空的飞鸟、地上的走兽、草丛中的虫豸，也都纷纷喷出了大片浓密的血雾，自身急速的化为尘土。

　　不过一刻钟的功夫，这颗行政星就变成了一颗彻底的死星。浓烈的怨气直冲天空，强烈的能量波横扫四周，杜卡特和小肖都受到了干扰，尤其是小肖，他的这个分身差点被那能量波震成了粉碎，吓得他急忙躲进了杜卡特的储物戒指中。

　　古邪尘、瞤华、旱魃几乎是同时朝异变发生的源头冲去，尤其是古邪尘，他的遁法速度最快，几个闪身就横跨万里之遥来到了那座金属舱边。紧随其后的就是旱魃，她用地遁之术，几乎没花什么时间就赶到了现场。速度最慢的是瞤华，他的两支翅膀拍动的频率再快，却也赶不上古邪尘和旱魃的高速。

　　三人成品字形围住了那个金属舱，它已经被一团黏稠的血浆所包裹，血浆中有无数扭曲的面孔在扭动抽搐，不时有几个狰狞的面孔冲出来，朝古邪尘疯狂的咆哮着。两亿多人的亡灵同时发出刺耳的尖叫，那声音足以让普通人发疯。

　　冷哼一声，古邪尘一袖子很狠的抽在了那团血浆上。无数拳头大小的血滴被古邪尘一袖子抽飞数十里远，露出了下面黑黝黝的金属舱盖。古邪尘冷笑道：“什么人装神弄鬼的，给我滚出来！”说话时，五水龙须扇很狠一抡，五色真水从地下涌出，围绕着金属舱化为一片方圆数亩的水潭急速奔涌翻滚。

　　那金属舱突然开启，一个身穿黑色道袍，生得贼眉鼠眼的细弱中年汉子小心翼翼的走了出来。他谨慎的看了看四周近在咫尺的五色真水，急忙举手尖叫道：“前辈，且慢……吾家圣女有话要带给你们！”

　　‘圣女’？古邪尘狐疑的皱起了眉头。瞤华则是欣欣然的凑上前去，朝那中年汉子笑问道：“你家圣女，叫什么名字？长得什么模样？可否婚配？唔，最重要的是，她三围如何？大爷我最喜欢大屁股大胸部的！”

　　中年汉子‘嘿嘿’笑了几声，点头哈腰的朝瞤华行礼道：“我家圣女名唤魇舞·阿修罗，生得国色天香，最是倾城倾国不过。至于其他的，晚辈可不敢说。不过，我家圣女叫晚辈带来的话，却是一定要告诉几位前辈的。”

　　“少罗唆，说正经的，否则……”古邪尘左手五爪一挥，五道青绿色的鬼影扫过虚空，来自大荒经的搜魂索魄之术全力发动，仅仅这么一挥，就差点将那个中年人的灵魂从身体内强行抽了出来。

　　“说，说，晚辈这就说！”中年人谄笑了几声，低声下气的对古邪尘笑道：“我家圣女有意请几位前辈加入我圣教，同为圣女座下使者。如果几位前辈同意，则高深道法、灵丹妙药、各种奇妙宝物、还有绝色美人，那是应有尽有。如果几位前辈喜欢男人，无论是强壮的、柔美的、俊朗的、秀气的，也同样是应有尽有！”

　　中年人嘻笑道：“总而言之，只要是诸位前辈想要得到的，我们圣女都能给几位前辈！”

　　“你可以死了！”古邪尘瞪了那中年人一眼，五水龙须扇朝那水波一合，就待扑杀此人。

　　中年人的脸色一沉，一股决死之气从他体内散开，他厉声笑道：“那，我等一起死吧！”

　　‘啪啪’几声，中年人天灵、眉心、胸口、小腹等几处要害同时炸开，一股虚境巅峰的法力波动从他体内涌出，紧接着这股能量波动不断的提升，不断的向上飙升，眨眼的功夫就已经提升到了快要突破虚境巅峰的境界。下一瞬间，中年人的元神从体内冲出，他狂笑着引爆了自己的元神，引爆了自己的身体。在中年人自爆的同时，那座金属舱也爆发出了一道诡异的能量波动。

　　一道血光冲天而起，迅速和那金属舱内喷发的能量波动融为一体。这股波动瞬间达到了这个宇宙空间所能承受的上限，以修道者的话来说，就是这个中年人借助自爆元神的力量，加上那座金属舱的增幅，让自身的能量气息达到了渡劫期的水准！

　　天空方圆千里的血云一阵急旋，道道血色雷霆在浓厚的血云中扭曲翻滚，粗有数米的雷光动辄横跨数万里撕裂了整个天空，一股令人绝望的威压气息从高空缓缓降落。紧接着，两亿多个扭曲狰狞的面孔同时在血云中闪现，所有人混浊、充满死气的眸子都死死的锁定了古邪尘一行人。

　　“混蛋！”古邪尘大怒咒骂道：“这厮引发了渡劫期的天劫，然后以魔功秘法将这颗星球上所有生灵的怨气都锁定在我们身上，将渡劫期修士的天仙劫变异为三十三天诛魔雷劫……”

　　旱魃气得原地直跳，她怒吼道：“姑奶奶今天可什么都没干，谁敢降天劫动姑奶奶一根头发？”

　　瞤华则是忙不迭的尖叫道：“师弟，全看你的了！”

　　古邪尘瞪大了眼睛，只觉后颈汗毛一根根的竖了起来。天仙天劫本来就是让人头疼的劫数，加上这整整一颗星球上所有生灵所化的血煞怨气全部都被牵引到了三人身上，这股怨毒之气足以降这股天仙天劫推动到接近金仙劫的层次。金仙劫啊！

　　蹲在古邪尘肩膀上一直装疯卖傻做呆鸟状的火乌鸦也呆不住了，他猛地抬起头来，朝着天空发出了凄厉的尖叫。身上羽毛根根竖起，每一根羽毛中都喷发出了细细的金乌天火，火乌鸦双眸中历芒闪烁，就要团身冲上天空，想要趁着天劫劫云还没有成形的时候用尽全力击溃这道天劫。

　　古邪尘一把按住了火乌鸦，他冷笑道：“不需要你出手。你出手也晚了。继续做你的呆鸟。”

　　火乌鸦翻了个白眼，乖乖的又蹲在了古邪尘的长发中，歪着脖子做呆若木鸡状。

　　古邪尘深吸一口气，朝瞤华和旱魃点了点头：“到我身边来，我们合计合计。”

　　瞤华、旱魃急忙来到了古邪尘身边，古邪尘又急忙对着通讯器大吼大叫了一通。那个魇舞·阿修罗对古邪尘等人的动静把握得这么精准，她肯定就在附近监视自己。他要杜卡特摧毁附近星域中的所有太空飞行器，并且想办法和小肖联手，干扰附近的所有监视器和扫描仪。如果能找到魇舞·阿修罗存身的战舰，不惜代价也要摧毁她。

　　杜卡特闻声而动，他将小肖的分身从储物戒指中掏出来，两人的精神接驳在一起，立刻接管了已经被他们完全控制的沃尔索姆星域主动防御系统。安装在近百颗卫星上的超大型空间量子扫描仪全力朝着附近星空扫描了一通，几乎是眨眼的功夫杜卡特就发现了那条诡异的圆盘形战舰的存在。

　　距离那条战舰最近的十几个武装卫星上所有的炮位同时开启，火控雷达没有锁定那条战舰，而是锁定了那条战舰附近的空间，在小肖的精准计算下编织成了一张足以绞杀一切的火力网。在魇舞·阿修罗和戈洛·曼的座舰没有察觉任何异常的时候，十几颗极星帝国一级防御武装卫星上数百个巨型防空炮台的防空巨炮同时发出了怒吼，炮火席卷了以那条战舰为中心的直径一百公里的空域。

　　随后，所有武装卫星的火控雷达迅速锁定了这条战舰的本体，在防空巨炮迅猛射击的同时，数以万计的超高速导弹和鱼雷带着长长的焰尾朝圆盘形战舰轰去。

　　战舰上响起了刺耳的警报声，四周几乎是紧贴着战舰掠过的高能光束照耀得指挥舱内一片雪白。紧接着一个冷漠无情的电子音响起，将正在袭向自己的数万发高速导弹和鱼雷的精确数字和准确命中时间一一报出。

　　魇舞·阿修罗气得直咬牙，她很狠的一耳光抽在了戈洛·曼的脸上，大声的呵斥起来。身为沃尔索姆的总督，整个沃尔索姆星域的主动防御系统被敌人控制了他居然都不知道，魇舞·阿修罗恨不得直接一把掐死戈洛·曼。

　　最近的一批导弹和鱼雷距离命中座舰还有四十五秒钟，魇舞·阿修罗和战舰内的数十名身穿黑色道袍，面戴恶魔面具的乘员急忙丢弃了战舰，从一个紧急逃生舱口逃离了战舰，迅速催动遁法朝虚空遁去。他们刚刚离开战舰不到一百公里，战舰就被数十发高速导弹轰成了粉碎，绵绵不绝的导弹和鱼雷暴风骤雨般射向了那一团巨大的火焰，将那一方虚空轰得一团乱。

　　刚刚遁出没多远，前方一道银光闪过，杜卡特已经拦在了众人面前。

　　银光闪耀没有丝毫感情的眸子死死的瞪了一眼魇舞·阿修罗，杜卡特将她的面容拍摄了下来，传递给了等候在后方的小肖。杜卡特沉声道：“魇舞·阿修罗？还有戈洛·曼……你们，不用逃了。”

　　魇舞·阿修罗先是愣了愣，紧接着她就反应了过来。用贪婪的目光扫了一眼杜卡特雄壮的身躯，又和身边干瘪的戈洛·曼对比了一下，她很有点幽怨的叹息道：“真是……选错了人呢。不过，他毕竟是总督嘛。”

　　抱怨了一声，魇舞·阿修罗‘咯咯’的笑了起来，她嘲笑道：“就凭你这么点实力，也想要拦住我？杀了他！”

　　冷笑一声，魇舞·阿修罗带着戈洛·曼化为一道血光迅速遁走，其他的黑衣人也纷纷化为流光飞出。杜卡特正要拦截这些人，四名带着白骨骷髅面具的男子已经从四面围了上来，他们同时拔出了一柄用人骨拼凑成的长鞭，慢慢的逼向了杜卡特。

　　“那么，来吧！”杜卡特双目一瞪，握紧了双拳，用尽全身力气朝面前的一个黑衣人打去。

　　那黑衣人讥嘲的笑了一声，满不在乎的将白骨鞭一晃一摇，轻描淡写的拦向了杜卡特的拳头。这个黑衣人有化神期的修为，杜卡特的真元波动不过是元婴期的水准，四个化神期的修士围攻一个元婴期的杜卡特，真的有杀鸡用牛刀的感慨。

　　但是那黑衣人马上就变了脸色，他惊恐的发出了一声尖叫，狼狈的向后窜去。杜卡特的拳头重如泰山，这一拳干净利落的击碎了黑衣人手上的白骨鞭，震碎了黑衣人的右手。剧痛让黑衣人的眼泪都流了下来，他不可置信的大叫了一声。但是杜卡特的动作有如狂风一样，他迅速的靠近了这个黑衣人，完全用蛮力一把拧碎了他的脖子。

　　一道黑光从黑衣人的体内仓皇遁出，黑光中裹着一个尺许高的人影。黑光遁走的速度极快，眨眼的功夫就飞出了十几里地，杜卡特也来不及阻拦他。但是杜卡特不能，不代表小肖不能。附近的十几颗武装卫星对着那黑光附近的空域一通狂轰滥炸，黑光中爆发出一声凄厉的、不甘的咆哮，硬生生被炮火撕成了碎片。

　　剩下的三个黑衣人脸色都变了，杜卡特居然用蛮力，仅仅是用蛮力的干掉了一个化神期的修士。他的那一拳，甚至打碎了一件高品级的灵器。那条白骨鞭，可是用了数千人的骨骼，经过精心挑选后选出灵气最充沛的三十六根骨殖，加上数万人的魂魄和精血的祭炼后才炼制完成，杜卡特居然用拳头轰碎了这样的威力强大的灵器！

　　黑衣人相互看了一眼，他们同时朝杜卡特扑了过去。他们手上白骨鞭一晃，就有无数道阴风凭空卷出，无数鬼影尖叫着从四面八方冲了出来，一股股摄人心魄的阴邪力量直冲杜卡特的识海。

　　换了普通修士早就被这股邪力弄得元神不稳，但是换成了杜卡特，他的精神一直和小肖接驳在一起，他的元神根本就变成了一台冷漠无情的机器，哪里还有正常人的喜怒哀乐的感情？魔教的一切天魔法术可以攻击修道人的元神，但是你也无法攻击一台计算机！

　　三条白骨鞭带着滔天的邪力轰向了杜卡特，但是杜卡特丝毫不为所动的举起拳头，快若闪电般在那一瞬间轰出了数百拳。如此快速的拳速，以至于他的拳头振荡了四周空间，他四周的虚空都变得朦朦胧胧的，他的拳头划过长空，好似带起了一道道流星一样瑰丽的轨迹。

　　白骨鞭和黑衣人的躯体在流星璀璨的光芒中粉碎，三道元神在黑光的包裹下想要逃走，却被杜卡特双眸中射出的高温红光融化。十几件破破烂烂的来不及使出来的白骨法器从黑衣人破碎的储物袋中掉出，被杜卡特随手挥出一道赤红色烈焰化为灰烬。

　　九阳真罡融合了纯阳的先天圣血，加上修炼的是先天星君的火属性修炼功法，杜卡特一身纯阳法力实在是这些邪魔一道的克星。

　　星球表面，古邪尘正昂首看着头顶那团越来越浓烈的血云。有一团黑色的劫云在血云中逐渐成形，因为整个星球上两亿多人类和数十亿其他生灵的惨死而形成的怨气，加上由一个虚境高手燃烧灵魂和肉体引发的天仙劫，仅仅这团黑色劫云释放出的庞大压力就差点将古邪尘压趴在地上。火乌鸦直愣愣的看着头顶那方黑云，呆滞的目光中也不由得流露出了一丝出自本能的恐惧。

　　就连旱魃都有点不敢确定古邪尘是否能承受这种程度的天劫攻击，她急促的叫道：“要不成，逃罢！”

　　古邪尘却是冷冷一笑，他低沉的喝道：“逃，往哪里逃？哼！这漫天怨气已经认定我们是杀死他们的凶手，所有怨气都锁定了我们，这天劫因怨气而发，因怨气而盛，我们能往哪里逃？”

　　抬头看着劫云，古邪尘缓缓吐出了一道白气，一颗拳头大小的灰白色宝珠在白气中隐隐转动，天地间阴寒之气突然大盛，大片冰块从古邪尘脚下涌出，迅速的朝四周扩散，不多大的功夫就将半个星球的表面冻成了一块冰天雪地。

　　全部神识都集中在太阴玄珠上，古邪尘眯着眼睛看着太阴玄珠，心里暗自做着别的打算。太阴玄珠和昊天塔，是古邪尘手上两件最顶级的至宝，偏偏他没办法驱策这两件宝物，只是被动的从他们身上得到好处。这一次，那个黑衣中年人既然牵引来了威力这般巨大的天劫，古邪尘正好尝试一下大荒经中记载的某种秘术。

　　之所以用太阴玄珠来尝试这种秘术，也是因为古邪尘没把握。昊天塔曾经受到重创，如今正在不断的吸收古邪尘体内的先天之气逐渐愈合自身，他不敢用昊天塔冒险。而太阴玄珠本体却是完好无损，而且古邪尘修炼的是和太阴玄珠同源的太阴真经，他有一定的把握让秘法成功。

　　天空劫云渐渐的向下压近，无数怨气结成的血色云盖已经被劫云吸入，变成了劫云的力量。

　　整个天空都黑了下来，黑漆漆的虚空中，只有一朵黑色的劫云格外的分明。一道道刺目的黑色闪电在劫云中穿梭，虽然同为黑色，但是不需要用肉眼，古邪尘就能感觉到它们的存在。

　　手腕上紧扣的通讯器中突然传来了小肖的警告声，魇舞·阿修罗等一行人已经冲过了小肖的拦截，冲进了行星大气层，正在朝古邪尘所在的方位急速逼近。古邪尘不以为然的笑了，面临这样的恐怖天劫，任何一个脑壳清醒一点的修道者都不会靠近。除非他想将天劫的威力变得更大更加无法收拾，否则……

　　古邪尘正抿嘴微笑的时候，突然他心脏一抽，脸色一下就变了。他突然想到，魇舞·阿修罗能够出动一个死士引发天劫攻击自己，那么，她为什么不能多调动几个死士引发连环天劫让天劫的威力更大几倍呢？如果是古邪尘，他会毫不犹豫的动用这种手段――地藏寺一如庵麾下，有足够的死士可以调用嘛！

　　刚刚想到这里，远处已经有十二条黑影急速的冲杀而来。

　　这些黑影身上翻滚着的，全部是虚境巅峰的强悍气息。他们异口同声的吼道：“行星级的力量不能存在这个世界，你必须被毁灭！”

　　十二道强悍的气息从这些黑袍道人身上冲天而起，他们纷纷燃烧了自己的元神和肉体，将自己苦修不知道多少年才积存下来的庞大能量毫无保留的瞬间释放。他们以秘法催动法力，再次牵引来了新的天仙天劫。

　　一声巨响，天空又多了十二朵劫云，起初的那团黑色劫云迅速将这十二朵劫云吞食吸收，黑色的劫云已经膨胀到百里方圆，劫云中蕴藏的恐怖能量撼动大地，古邪尘脚下的大陆渐渐的颤抖起来，一些地层略微脆弱的部位甚至裂开了大大小小的裂痕，喷出了翻滚的岩浆。

　　“来吧！”古邪尘低笑了一声。他咬破了十指指尖，逼出道道鲜血在虚空中画出了一道道诡异的符箓，不断的将这些符箓印在太阴玄珠上。太阴玄珠光滑坚硬的表面原本不染一丝尘埃，但是古邪尘的鲜血中附带着和太阴玄珠同源的太阴力量，这些符箓就顺利的附着在了太阴玄珠上，好似一条条活动的血色蚯蚓，在太阴玄珠上逐渐的扭动盘旋。

　　大荒经·元命破禁术！

　　这是大荒经中记载的一种神奇的破禁法门。当对某种法宝、阵法的禁制无能为力的时候，破禁者可以用本身精血为引，将元命破禁术中九十九道独特的元命破禁咒刻画在目标物上，然后牵引比自身能量庞大千百倍的外力强行轰击目标物，将破禁咒强行轰入目标内，类似于以本命精血祭炼法宝一样，强行破开目标的禁制，以精血为引控制目标物。

　　太阴玄珠这种档次的宝物，原本普通天劫也不可能对它施展元命破禁术，但是古邪尘拥有的是和它同源的法力，他更加拥有太阴玄珠原来主人的全部记忆，精通对太阴玄珠的全部控制法诀，只是因为自身实力不够无法自如的驱策他而已。而这次黑衣道人牵引来的又是汇聚了数十亿生灵临死怨气的大天劫，这更加增添了破禁术成功的可能性。

　　眨眼的功夫，古邪尘就以全身一半的精血为代价将九十九道元命破禁咒刻画在了太阴玄珠上。

　　太阴玄珠周身血光大盛，它化为一道刺目的光芒直冲高空，朝虚空中那团黑色的劫云迎了上去。

　　第一道黑色雷劫终于降下，粗达里许的雷柱吓得瞤华一个哆嗦，就好像怕鬼的小娃娃一样将脑袋躲进了旱魃高耸柔软的胸口。旱魃气急败坏的死死的掐着瞤华的耳朵，一张脸已经气得晕红一片。

　　太阴玄珠被雷光命中，只听一声巨响，所有雷光都被元命破禁咒吸收，九十九道血咒上雷光一闪，似乎有几丝血迹隐隐透入了珠体。

　　古邪尘心中暗喜，他突然发现自己和太阴玄珠之间已经多了几分心灵相通的感觉。

　　紧接着连续三十五道黑色雷光不断落下，每一道雷光都比前一道要略微细一点，但是蕴含的能量却要略微大一点。等得最后一道雷光落下时，它拥有的能量已经是第一道天雷的十倍以上。

　　太阴玄珠上血光、雷光、寒光闪成了一团，九十九道破禁咒不断的渗入太阴玄珠，古邪尘和太阴玄珠的那种心灵相融的感觉越来越强。

　　接着是第二轮三十六道雷光，紧接着是第三轮，第四轮，第五轮……

　　正常的天仙劫不过是九轮三十六道雷光而已，但是因为在天仙劫凝聚之后，又有十二名虚境修士在劫云下自爆了元神肉身牵引来了新的天劫。天劫的威力相互迭加，怕是当年天庭掌管天地雷劫的神霄九宸帝君都弄不清到底这要降下多少道劫雷。

　　总之前后一共砸下了十五轮每轮三十六道劫雷后，古邪尘所在的大陆已经被劫雷轰成粉碎，原本买下的几颗大当量核弹也被劫雷融化，最终化为飞灰飘散。这颗星球已经被劫雷轰碎了将近三十分之一的体积，地下巨量的熔岩、浓烟不断的向上沸腾，却被一道又一道劫雷轰成粉碎，根本无法靠近古邪尘的身体。

　　魇舞·阿修罗抱着戈洛·曼悬浮在数百里外的空中，一行人都呆呆的看着神情自若甚至头发都没被烧掉一根的古邪尘。

　　太阴玄珠的光芒依旧璀璨，而且原本浓郁的血光和雷光已经逐渐融入了那刺目的寒光中，四周的虚空都有一种好似被冻结的迹象。九十九道破禁咒已经全部融入了太阴玄珠，古邪尘隐隐然已经接触到了太阴玄珠内部的某些奥秘。

　　一声雷鸣，又是一轮三十六道黑色雷霆自天而降，数十道寒光从太阴玄珠中射出，每一道寒光都对准了一道雷光，将所有的雷霆都冻成了黑蓝色的实质，随后化为无数的冰晶迎风飘散。

　　庞大的劫云能量从太阴玄珠中喷出，遥空透入了古邪尘的体内，不断被他体内的太阳炽焱吸收，逐步转化为黑色的火焰和白色的太阴炫焱纠缠在一起。黑白二色火焰绕着古邪尘的身体一寸寸的灼烧，逐渐的提升着他身体的机能。

　　赤色双眸中一黑一白二色强光冲出，古邪尘仰天尖嘶一声，太阴玄珠化为一道白光冲入劫云，瞬间将劫云吸收得干干净净。

　　劫云和数十亿生灵怨气所化的庞大力量被太阴玄珠转化为精纯的太阴之气注入古邪尘身体，迅速的被太阴炫焱消化。其中一部分杂质气息则是被太阳炽焱吞没，化为强大的太阳炽焱在古邪尘周身游走。

　　这一团劫云，又为古邪尘带来了相当于他苦修十几年的功力。他的身体内强劲的法力奔涌，丝丝金光从毛孔中喷射出，震得脚下破损的星球剧烈的震荡，眼看星球就要解体。

　　元命破禁咒和太阴玄珠融合为一体，古邪尘终于触摸到了太阴玄珠的内部，把握了太阴玄珠除了辅助修炼外的第一项神奇功能！

　　太阴玄珠内部，是一个巨大无比的太阴空间，这里源源不断的产生浓郁的太阴之气，不仅可以用来辅助修炼，还能储藏各种物品。因为太阴之气至阴至寒的缘故，任何储存在内的物品哪怕过了再多的时间，也不会发生任何的变化。

　　这个太阴空间必须通过吸收外界的能量才能转化为太阴之气，当太阴之气凝聚到极点的时候，就会凝聚出蕴含了先天太阴之气的太阴石，这在三界之中、九天十地之内都是顶儿尖儿的炼器材料和辅助修炼的物品，有着无数奇妙效果。当年太阴真君就是依靠交换和出手太阴石，因而独霸一方、富甲三界。

　　不仅仅是太阴功法，太阴石对所有的阴属性的功法都有极好的辅助作用，哪怕是那些邪道、魔道、妖道、鬼道的修士和仙人，也需要太阴石炼制飞剑法宝或者帮助自己修炼。甚至有些奇妙的炼丹术，可以用太阴石炼丹，更有无穷的神妙。

　　而太阴真君的修为如此之高，也和太阴空间有绝大的关系。有了太阴空间，他根本不需要辛苦的采集天地元气，完全可以凭借太阴空间中庞大精纯的太阴之气修炼。只要能控制太阴玄珠打开太阴空间，就能迅速将自身的修炼速度提升百倍以上！

　　古邪尘发出了得意的长笑声，他手指上几粒青莲戒一抹，将里面所有的物品都存入了太阴空间中。一道精纯至极的太阴之气从太阴玄珠中喷出，恰恰喷在了那些青莲戒上，强行将这些青莲戒融为一体。古邪尘顺便将太阴玄珠内的太阴之气给这枚重铸而成的青莲戒灌注了一部分，让青莲戒攻击之时更多了几分刺骨的寒气。

　　张口将太阴玄珠吞入腹中，古邪尘冷眼看向了远处的魇舞·阿修罗和戈洛·曼一行人。

　　“刚才，是你们下手暗算我？”古邪尘笑了：“小魔女，是你想要报复我么？”

　　魇舞·阿修罗尖叫一声，她一把扯下了戈洛·曼的一条手臂，抖手将手臂炸成了一团血浆喷散。借着手臂炸裂喷出的血光，魇舞·阿修罗和戈洛·曼化为一道极细的血光瞬间就飞出了老远。

　　古邪尘正要攻击魇舞所化的血光，杜卡特恰好从那个方向飞了过来，而且他飞行的速度也是极快，魇舞和杜卡特之间的距离只有不到百米，古邪尘若是试用威力巨大的法咒，绝对会将杜卡特一起炸成粉碎。

　　无奈何，古邪尘只能眼睁睁的看着魇舞和戈洛·曼再一次逃走，他气急之下，仰天怒吼道：“戈洛·曼～你不来阻止我，沃尔索姆星域就完了！你的领地被彻底摧毁，你也完蛋了！你的家族，难道不受牵累么？”

　　看着魇舞带来的那些黑衣人，古邪尘手指上青莲戒突然脱手飞出，化为一圈绿光罩住了他们。青莲戒中的空间之力迅猛喷出，瞬间将那数十个作势要逃遁的黑衣人全部禁锢成了一团。

　　庞大的压力从青莲戒喷出，除了其中功力最高的一个虚境巅峰的黑衣人，其他人全被绞碎了身体，就连元神都化为粉碎。

　　一把抓过那个黑衣人，古邪尘一指头捅进了他的眉心，搜魂索魄大法施出，细细的搜寻起有关于魇舞·阿修罗的一切。

　　但是，古邪尘没有发现任何有价值的情报。这些人对魇舞·阿修罗的底细完全不清楚，他们只是知道，他们是一个圣教的属下，魇舞·阿修罗是他们这一脉拥护的圣女，正在和其他的圣女争夺圣教的大权。

　　很严格的御下之术，古邪尘只能如此感慨，难怪魇舞·阿修罗逃得如此干脆、如此干净利落，她根本不担心自己的属下会泄露什么机密。

　　“下一次，你跑不掉的！”古邪尘抿着嘴笑了。

　　一颗拳头大小的黑色晶球突然划破虚空飞到了古邪尘面前。

　　晶球逐渐崩解，变成了无数的细小微粒，逐渐勾勒出了木道人的头像。

　　“古邪尘，有些事情，我们需要谈谈！”

　　开门见山，木道人直接提出了要和古邪尘见面。

　　沉吟了片刻，古邪尘颔首道：“好！”

　　他直接指定了在沃尔索姆的某颗天然卫星上见面，随后一把捏碎了木道人的头像。

　　转过身，古邪尘朝瞤华笑道：“这次，我要杀了木道人！”

　　顿时一丝狂躁不安的杀意从瞤华的体内涌了出来。


第242章 半个多尔特罗家族

　　一颗直径不过三百里的小型卫星，上面堆着厚厚的一层尘埃。四周虚空寂寥荒芜，只是不时有几颗最大不过人头大小的陨石极快掠过。

　　一块稻草编成的蒲团，一张就地取材用石块雕成的长桌，古邪尘坐在蒲团上，长桌上放着一壶清茶，两个茶杯。

　　壶中的茶水已经冻成了冰块，在这种没有大气层、引力也极低的小型天然卫星上，气温达到了惊人的零下一百七十几度。若非这茶壶、茶杯都被古邪尘用禁制保护着，就连它们都已经冻成了碎片。

　　地面隐隐有震荡传来，一块拳头大小的陨石落在了星球表面，将厚达数米的尘埃炸开了一个宽达三十几米的大坑。

　　古邪尘却没理会这些坠下的陨石，他的全部心思都放在了识海中的昊天塔上。

　　昊天塔的第一层已经快要修复完成，如今正从古邪尘先天元灵上吸收大量的五彩气流修复最后一点瑕疵。隐隐有黑黄二色光芒从昊天塔的第一层喷射出来，黑黄色的光雾中，隐约可见金龙蜿蜒、玉凤飞舞，隐隐有仙音仙乐飘出。在那一片龙飞凤舞的瑰丽影像下，可以看到亿万黎民在顶礼膜拜。

　　随着五彩气流不断被昊天塔吸入，一点感悟从昊天塔内流入古邪尘心头。

　　天玄地黄、宇宙洪荒。

　　那天，是玄黑色，代表的是莫测的天道和无边的神秘威严。

　　那地，是土黄色，代表的是深厚的大地和无穷无尽的生机。

　　天道不可测，地气不可绝，天地衍化，万物繁衍休息，此乃天地之道。

　　天玄地黄，天地玄黄之气，这就是天地间一切生灵所依仗的根本气息。

　　有点意思了，古邪尘欣喜的笑了，这昊天塔中流出的这一丝意思和太阴真经中的修练法门相互对照，却是很有点意思。这一丝提点就好似一根针，刺破了他眼前蒙着的一些障碍，让他心头突然一阵的敞亮。这种突如其来的明悟，让他身体的活性大增，鸿蒙清气、鸿蒙浊气不断的从他身体细胞中涌出，源源不断的化为他的修为。

　　太阴炫焱、太阳炽焱迅猛飙升，丝丝白气黑光不断从他头顶喷出，渐渐的在他头顶融成一个尺许方圆的太极气旋图案。

　　眼看古邪尘的修为就要因为这一丝明悟提升到另一个境界的时候，远处一个高速靠近的物体惊扰了他，让他瞬间惊醒。

　　身穿青色道袍，长发飞舞的木道人驾着一道奇光从远处虚空中遁出，迅速的朝这颗卫星飞来。木道人的背后背着一个两尺见方的金属匣子，里面释放出令古邪尘隐隐觉得心口窒闷浑身一阵阵压迫性疼痛的法力波动，这波动如此强大，甚至掩盖了木道人自身的气息。古邪尘死死的盯着那个金属匣子，盘算着里面会是什么惊天动地的大杀器。

　　几个呼吸的功夫，木道人就飞到了古邪尘上空，居高临下的看着古邪尘。

　　古邪尘头也不抬的一挥手，丝丝黑色火焰绕着那茶壶一烧，就将冻成冰块的茶水烧得沸滚，冒出了一团团在茶壶边凝聚不散的白气。用太阳炽焱裹住了茶壶茶盏，古邪尘冷笑道：“上好的仙茶‘黄牙青尖’，口口浓香，灵气充沛，普通人，是喝不到的！”

　　木道人缓缓降下地面，隔着长桌在古邪尘对面站定。

　　拎起茶壶倒了两盏清茶，古邪尘翻着白眼说道：“自己找个地方座！唔，为什么要见我？”

　　手掌一按一抬，一旁的尘土中飞出了一块两尺方圆高达一尺的石墩，木道人歪着身子坐在了石礅上，反手拿过了一杯茶。先是看了看茶色，然后嗅了嗅茶味，木道人点点头赞了一声好茶，将茶水一饮而尽。

　　古邪尘看了一眼木道人，拿过剩下那盏茶，将一盏黄牙青尖喝了下去。这茶叶是从瞤华的幽冥扇中得来，那幽冥扇的本体是上古某大能者用来蓄养宠物、种植各种珍稀灵草的摆设屏风，里面仅仙界顶儿尖儿的好茶叶就有十八种。黄牙青尖本性属木，却暗蕴一丝金戈伤伐之气，若是金、木灵脉的人喝了有大好处。

　　可是木道人是纯正的木属性灵脉，这一口茶水喝下去，那一缕金气割着他的喉咙直冲内腑，随后顺着他的奇经八脉就涌向全身。他周身经脉一阵剧痛，这感觉就和喝了一口子浓硫酸没什么差别。木道人咧了咧嘴，张口吐了一道白气，朝古邪尘皱眉道：“你气量太小，未来成不了大事！”

　　一言既出，古邪尘背后剑匣一闪，一道剑气就朝木道人劈了过去。

　　真磁两仪分光剑的速度那是快得不得了，木道人根本闪避不及，一道细细的血痕从眉心直透下腹，差点被从正中劈成了两片。细细的血痕深有一寸、却比纸片还要薄了数倍，一片血雾从血痕中喷出，要不是木道人是修道者，这一剑就已经要了他的命。

　　“和我说气量？就你也配？”古邪尘狞声道：“我救了瑾好几次，你的气量就是对我们下手绝命？”

　　木道人沉默了片刻，身上绿光一闪，将喷血的伤口修复如初。他冷静的说道：“对你下手，和气量无关。低等级文明的异能者，对我们这些高等级文明的修道者而言，就是蝼蚁一样的存在。你在走路的时候，还会关心是否踏死了几只小虫子？”

　　不等古邪尘开口，木道人就冷笑着指了一下四周虚空：“正如你杀死这么多极星帝国的公民，你关心过他们的想法？”

　　“错！”古邪尘瞪着木道人说道：“我杀他们，和你的出发点完全不同！我杀他们，是报复！和是否看重他们无关！你别用那种偷换概念、瞒天过海的手段来压我！刚才那一剑，你该知道我有足够的实力杀了你，然后灭掉多尔特罗家族！”

　　木道人面色一僵，他皱了皱眉头，略微沉吟片刻，这才点头道：“那么，我提一个解决眼下问题的方案，如何？”

　　古邪尘又倒了一杯黄牙青尖喝了下去，这茶的性质虽然偏阴冷刚强了一些，却对拥有太阴、太阳之气的他没有丝毫伤害。他冷笑着看着木道人，过了许久才清喝了一声：“什么方案，说来听听。”

　　木道人当即说出了他解决沃尔索姆星域一事的方案，在他看来，这个方案已经是很公平合理了。

　　只要古邪尘放弃对极星帝国的报复，戈洛·曼以及戈洛·曼身后的达达利亚家族将被彻底清洗，所有和达达利亚家族有关的人都将被处死，做为他毁灭地球的代价。如果古邪尘愿意加入多尔特罗家族，成为多尔特罗家族的一部分，则瑾可以成为古邪尘的双修伴侣，古邪尘可以得到多尔特罗家族掌握的‘正统’昆仑道法的传承，沃尔索姆星域可以交给他打理。

　　“你的力量很强大，如果你可以配合我夺取极星帝国的全部权力，未来给你一块星域让你割据自立一个高等级文明，也是可以的。”木道人丢出了最后一份筹码：“如果我成为极星帝国的皇帝，瑾就是帝国长公主，你以帝国外姓亲王的身份……”

　　木道人的话没能说完，古邪尘伸出一只手在他勉强晃了晃，止住了他后面要说的话。

　　站起身，很诡异的朝木道人笑了笑，古邪尘低沉的喝道：“我真不愿意骂人，但是，要成为极星帝国的外姓亲王，我对瑾没兴趣……敢问一句，你老母嫁人了没有？如果你老母还是深养闺中的二八处子，我倒是不介意和你老母有这么一段感情和交情！”

　　“这话就真的太无礼了。”木道人也站起身来，摊开双手感慨道：“我抱着一腔诚意而来。”

　　古邪尘阴沉的看着木道人，他颔首道：“你带着诚意而来？那么，你自废道基，废除所有修为；戈洛·曼和达达利亚家族所有人必须死；梅琳皇后和她的族人也全部死掉；让我摧毁极星帝国百分之九十九的行政星，杀死六万亿极星帝国子民后，我可以和解！”

　　木道人呆了呆，他咬牙切齿的咆哮道：“整个极星帝国都没有六万亿人！”

　　古邪尘很狰狞的望着木道人，他同样咬牙切齿的冷笑道：“我这边杀，你们在那边生，凑齐六万亿让我杀光就是！”

　　气得三尸神乱跳、头顶直冒青烟的木道人愤怒的指着古邪尘，过了足足一刻钟，木道人才突然笑道：“没得好谈的了？”

　　古邪尘摇了摇头：“没什么好说的了！”

　　下一刻，真磁两仪分光剑遁入空间屏障，朝木道人的眉心要害就是一剑。木道人的双眼突然翻白，所有生命气息同时离开了他的身体，所有的心跳和脉搏等生命特征同时消失。他背后的那个金属匣子突然融化，露出而来一块直径一尺半左右的黑色半透明晶球，这晶球正被一个复杂的机械架子紧扣着，一根极细的金属丝从木道人体内刺出，正好连在了这个架子上。

　　木道人全部生命特征同时消失，立刻触发了机械架子上的几处感应点，数十道极细的晶刺从架子上射出，准确的点在了那个黑色晶球上，数十道刺目的白光从晶刺中射出，在晶球的内部汇聚成一个夺目的黑色光点。一股庞大的能量波动从晶球上翻滚而出，方圆一万公里的空间突然剧烈的颤抖起来，紧接着晶球炸开，万里虚空同时崩解。

　　又是戈洛·曼曾经使用过的招术空间崩塌，但是这次的空间崩塌来得更快、更出人意料。崩塌的核心距离古邪尘不到两米远，正负空间被神晶球体爆发时产生的庞大能量瞬间击穿时带起的空间潮汐翻滚，强行将古邪尘的身体抽入了那一片混乱的虚空。

　　连同木道人在内，三名长须飞舞的中年道人出现在崩塌的空间边缘，他们连同一千零二十四名身穿各色道袍的修士一起，手持各色旗幡布下了一座昆仑道宗正统传承的玉虚锁天大阵，引发了四周地水火风的天地巨力，将崩塌的空间向正中压缩。

　　就好似一颗炸弹在空旷的荒野爆炸，威力并不是很惊人。但是将这颗炸弹在一个狭小的房间内爆发，威力足以将钢铁炸成粉碎。

　　木道人等人所做的事情，就是将绵延一万公里的空间压缩强压到直径不过百里的虚空中，这块神晶爆发的全部能量和正负空间塌陷的全部破坏力都被亚所在了这百里空间内，造成的瞬间杀伤力起码是当初戈洛·曼制造的空间塌陷的一千倍以上！

　　“他死定了！”木道人双眸中青光闪烁，脸上露出了一丝得意的狞笑：“愚蠢的低级文明生物，一个附着了我一丝精神波动的克隆体傀儡，就骗过了他的感知。这一次一定要斩草除根，不能再让你继续破坏未来注定属于我的帝国。”

　　空间塌陷发生的时候，古邪尘迅速被空间潮汐吸进了亚空间。这里已经乱成了一锅粥，方圆数百万里的空间狂潮都翻滚起来，宛如闻到了血腥味的苍蝇一样疯狂的朝这里冲了过来。四周空间能量传来的巨大压力让古邪尘的皮肤裂开，渗出了淡淡的金色血丝，他奋力的挣扎着，却连一根手指都无法动弹。一人之力，怎么可能和整个空间的巨大力量对抗？

　　就在古邪尘的皮肉已经被压碎，就连骨骼都要被压断的那一瞬间，古邪尘突然暗骂了自己一声蠢货，急匆匆的吐出了太阴玄珠。

　　灰白色的宝珠腾空而起，一道白气卷出，将古邪尘连同在外挣扎飞翔的真磁两仪分光剑一同卷了进去。

　　无边无际的空间狂潮轰向了太阴玄珠，巨大的空间能量不受控制的涌入太阴玄珠。

　　正躲藏在太阴玄珠那无边的太阴空间中疗伤的古邪尘狂喜，平日里还要太阴玄珠辛辛苦苦的去吸收外界的能量，可是现在却是外界能量主动的向太阴玄珠内塞啊！他干脆掐了一个印诀，放开了太阴玄珠上的某个空间屏障，打开了一个硕大无朋的入口。

　　不过拳头大小的太阴玄珠上喷出了一道白光，白光迅速化为一圈直径数千里的光晕悬浮在乱成一团的亚空间中。无数能量冲向了那光晕，带着惊天动地的巨响冲进了太阴玄珠内。无论是什么属性的能量，无论来的能量有多少，只要被太阴玄珠吞入，立刻就被它转后天为先天，化为精纯至极的太阴之气融入了广袤无边的太阴空间。

　　太阴真君被封印了不知道多少年，太阴玄珠内也随着他一起被封印。再被封印的年月中，太阴真君的灵魂日夜受太阳真火的熏烤，就是依靠太阴玄珠中的太阴之气才勉强保住了一丝残魂。年月深久，太阴玄珠中的太阴之气已经消耗一空，虽然经过古邪尘数年的滋养，也不过是等于撒哈拉沙漠中洒下了几点水珠，完全于事无补。

　　但是这一次，蕴藏了无穷量能量的亚空间崩塌，狂乱的能量流不受控制的挤压向了太阴玄珠，这就好似撒哈拉沙漠和太平洋突然重叠在了一起，巨量的海水不断的灌入沙漠，瞬间就有了化桑田为沧海的神奇功效。

　　悬浮在太阴空间中的古邪尘眼睁睁的看着空荡荡的空间内逐渐有一丝丝白色气流涌现，渐渐的气流连成了片，连成了云，连成了雾。到了后来，浓郁的白色雾气化为点点水雾漫天飞洒，太阴之气已经浓郁得近乎要凝结成液汁了。过了不知道多久，这些液汁就从虚空中逐渐洒下，在古邪尘下方极远处汇聚成了一片汪洋。

　　古邪尘的心念一动，他突然朝下方汪洋一点，方圆数万里的一片白色水浪急速朝正中压缩，瞬间凝结成了一座方圆十余里的白色小岛。小岛上有几座小小的山岭、有一片小巧的平原，还有几条溪流蜿蜒流过，和岛外的汪洋大海连成了一体。

　　似乎有一丝明悟在古邪尘心头闪过，但是这丝明悟来得快也去得快，古邪尘没能抓住它。

　　身形一闪，古邪尘已经来到了那座白色的小岛上。他伸手一指，一块山石就无声无息的脱落，落入了古邪尘手中。这种由太阴之气凝聚而成的山石光洁细腻、沉甸甸的密度起码是钢铁的万倍以上，而且内蕴极充沛的水性灵气，这一块拳头大小的山石就重逾万斤，内涵的水性灵气起码相当于十万块同体积的上品扎克拉晶石。

　　太阴之气，本来是鸿蒙开辟之初最先出现的两道气流之一，是阴阳二气才衍化出后世的无穷无尽的生灵和各种珍稀矿产。这太阴之气，就是天地间一切阴属性能量的源泉，是后世一切阴属性能量的根源。水性灵气也属于至阴至柔的能量一种，所以这块山石中蕴藏着的，就是充沛的精纯的水属性能量。

　　掂了掂手上的白色山石，古邪尘双目一瞪，控制着太阴空间的空间之力朝这山石一卷一裹，顿时山石就变成了青黑色。一股阴森森的诡邪之气冲起，这块山石内蕴藏的能量已经转化为鬼修所需的最精纯的九幽地冥之气。

　　仰天大笑了三声，古邪尘心念急速转换，太阴空间之力对着这块山石不断的折腾起来，它的色泽也一时间变幻莫测，拥有的气息也迅速的转化，逐渐的演化为鬼气、妖气、地心阴煞之气等等负面的阴属性的气息。

　　满意的点了点头，古邪尘又将这块山石化为最基本的白色，将它丢回了小岛上。他已经明白，有了这太阴空间，他就再也不用发愁各种阴属性灵石的攻击，也不用发愁各种阴属性先天材料的供应。他朝那白色山石一瞪，那山石就转化为一块蔚蓝色的‘葵阴水金’，正是炼制水属性仙器的极品材料。

　　刚才那一丝没有抓住的明悟也终于清晰的在心头显现，太阴真君的相关记忆也涌上心头――只要古邪尘的修为足够高，他就能在太阴空间中衍化大陆，自成一方世界，在这方世界中，所有的存在都是由精纯的太阴之气组成，可以衍化为无穷无尽的依托太阴之气而成的至阴之物。当古邪尘的修为达到金仙之后，这太阴空间中还能诞生各种至阴属性的灵草；达到太乙金仙的水准后，就能拥有大量的珍奇果木；当他的修为达到大罗金仙境界后，太阴空间中就能诞生各种至阴的灵兽，诸如冰龙、冰凤之属。

　　只要古邪尘的修为能够突破太阴真经地字篇突破到天字篇，太阴空间中就能形成诸如先天仙人一般的纯阴属性的高级生命。古邪尘就将成为太阴空间这一无边虚空中的生命始祖，而代价就是……

　　“代价无非是一点融入太阴之气中的精血而已！”

　　古邪尘明白了太阴玄珠的这一神奇功效后，他不由得仰天大笑，兴致勃勃的用真磁两仪分光剑劈开了自己的腕脉，喷出了大量的精血。金色鲜血不断融入四周虚空，成为了这方虚空的生命之源。

　　太阴玄珠兴奋的上下浮动了一阵，古邪尘觉得他和太阴玄珠之间的交流，却又变得更加的紧密了！

　　一边体悟着从太阴玄珠传过来的各种奇妙的感知，古邪尘一边感慨太阴真君当年的失败真不值得――如果他在太阴空间中努力的培养几个打手，以他的资历和修炼的时间，他起码能培养出数百个大罗金仙级的打手。有了数百大罗金仙做替死鬼，他怎么可能被那几个老对头围攻以至于殒落？

　　不过，这也怪不得太阴真君，他秉承天地间第一缕太阴之气而生，生而性格冷淡孤僻，一生一世向来是独行于世，根本就没有什么亲近之人。要他这样的‘自闭症患者’开启太阴玄珠的这项功能来培养源于自己血脉的生命，他真没那个兴趣。

　　“可惜，可惜了！”

　　古邪尘欢喜的手舞足蹈，看着自己的精血被四周的太阴之气逐渐融合，渐渐的化为一丝丝蕴藏了生命气息的灵雾融入了虚空中。只要等古邪尘的修为足够高了，提供的精元之气足够壮大了，这里就会诞生新的生命。

　　还有更多的能量不断涌入太阴玄珠，从古邪尘的角度看来，那是一道长有数万亿里，直径超过百万里的巨流带着巨大的轰鸣声横贯虚空。这道五彩洪流被迅速的分解消融，化为大片白色灵气从天空飘落，太阴之气的浓度直线提升。

　　似乎，这是一个补充太阴玄珠能量的好办法。古邪尘看着那条巨大的灵气洪流，古怪的笑了笑。以他如今的修为遁入亚空间扰乱空间潮汐可不是什么难事，大概再来一百多次类似今天的疯狂吞吐，太阴玄珠内的灵气在现阶段也就勉强够用了。

　　等了许久，等得已经不再有能量狂潮涌入了，古邪尘才小心翼翼的放出神识朝四周扫了一边，御剑遁出了太阴玄珠。方圆千万里内，所有的亚空间能量潮汐都被太阴玄珠吞得干干净净，原地就留下了空荡荡的一片天，极远处正有一圈闪耀着刺目光芒的洪流朝这边涌来。这一方的能量被吸走，亚空间其他地方的能量立刻涌来补充，隔开千万里地，古邪尘依旧感应到了令他浑身痛楚的巨大压力。

　　惊叹了一番自然造化的庞大威能，古邪尘御剑遁入了空间屏障。

　　沃尔索姆星域，刚才古邪尘和木道人谈判的小星球已经消失得无影无踪，方圆一万公里的一个圆球形空间内，干净得就连一点宇宙尘埃都看不到。因为光线的折射关系，这一块清清朗朗的黑色虚空是如此的醒目。

　　背着手看着前方巨大的黑色圆球形空间，木道人轻叹了一声：“拥有行星级能量，可惜不能为我多尔特罗家族所用。”

　　他身边的一名中年道人微笑道：“那他只有死才符合我们家族的利益。不过，木沙，你不是说瑾对他有兴趣么？”

　　木道人无奈的摇头：“瑾对他有兴趣，但是他对瑾没有兴趣。而且，他是一个睚眦必报的人。这样的人，还是死了的好。”

　　两个中年道人同时点头微笑，下一刻，他们眉心突然冲出了一道剑形锐气，两道血箭被带出了数十里长。两名道人发出凄厉的惨嚎声，眉心要害被毁，两人的肉体瞬间失去生机，他们的元神想要遁走，却被一支方圆数亩的巨大白色手掌一抓一丢，就被禁锢后不知道丢去了何方。

　　同样一道快得让木道人的神识都无法感知的锐气从脑后直刺了过来，那锐气极快、穿透力极强，木道人根本来不及反应。就在木道人正要发出绝望的吼叫的时候，一片黄光从他身上喷出，大片青莲迅速的裹住了他的身体。一道真磁两仪分光剑气很狠的斩落了数十朵青莲，却在距离木道人的后脑还有一尺多远时无奈的停了下来，被那黄光逐步消融。

　　古邪尘长笑着从虚空中闪出，真磁两仪分光剑化为一道长达数里的匹练在虚空中密如骤雨的劈下。除了两个已经渡过天劫，随时都能飞升的中年道人，其他的一千多名修道者中居然有五劫散仙七人，四劫散仙十九人，三劫以下散仙近百人。其他的虚境修士也有百八十人之多，这股力量让古邪尘眼角一阵抽搐，皮肤上一片鸡皮疙瘩直冒。

　　这股力量，太可怖了，木道人从哪里弄来了这么一批人？

　　不过，不管这些人有多强，面对古邪尘一个真正的太皇皇曾天的初品天仙的袭击，而且是近乎无耻的偷袭，将近九成九的人还没反应过来，就被真磁两仪分光剑刺穿了眉心。肉体被毁的修士只能遁出元神，而他们的元神立刻被古邪尘用太阴禁法所化的大手随手一抓塞进了青莲戒，根本不容他们逃走。

　　眨眼的功夫就只有木道人和七名五劫散仙和五名最强的四劫散仙幸存。

　　木道人祭出了一面杏黄色大旗，放出了万丈黄光和无数朵青莲花团团护住了自己和身边残余的十二名散仙。他的身体剧烈的哆嗦着，他不敢置信的看着四周飘飘扬扬的千多具修道者的尸体。过了许久，他才对着古邪尘怒吼了一声：“这是我多尔特罗家族一半的精英啊！你，你，你下手也太狠了一些！”

　　古邪尘根本不搭理木道人的咆哮，他挥手就有三道灰白色强光刺出，太阴刺带起滔天的白浪和无数玄冰，好似三柄大刀轮一样对着木道人就是一同乱绞。但是那杏黄色大旗却是神妙异常，朵朵青莲不断从黄光中涌出，任凭白浪玄冰卷走了多少青莲，马上就有新的莲花喷出，却始终伤不到木道人的本体分毫。

　　“中央戊土杏黄旗！”古邪尘的眼珠都绿了，他认出了这面大旗的来历。能够手持这面大旗，也证明这木道人果然是幸运的得到了昆仑一脉仙人的遗泽。不过，这种逆天的宝物都会被遗留在这里，当年那场大战，死伤的仙人天知道有多少。拥有杏黄旗的仙人都殒落了，其他没有这种先天至宝保护的仙人，还不是鸡蛋碰石头一样‘啪啪啪’的前赴后继的死光？

　　木道人的脸色惨变，他紧握了一下旗杆，厉声喝道：“你，这宝物的名字，你怎么知道？”

　　谨慎的用神识扫视了一番四周，发现其他的修道者全都被自己的偷袭杀死，远近虚空中也没有一个活人隐藏着了，古邪尘才放心的颔首道：“你说你继承的是昆仑一脉的道统，是玉虚圣人的门下。那么，你知道昆仑山玉虚峰在哪里？”

　　木道人和身边的散仙们哑然，他们同时摇头。茫茫宇宙，他们谁知道那昆仑山玉虚峰在哪里？

　　冷笑了一声，古邪尘肃然道：“昆仑山玉虚峰，就在被你们毁掉的地球上！昆仑正宗，源出地球，你们这都不知道么？”

　　听了古邪尘的话，所有人都惊讶的张大了嘴。足足愣了一盏茶时间，木道人才突然大笑道：“胡说八道，那种低等级的文明，哈哈哈，那种最多二星级的文明，怎可能孕育出这种不可思议的修炼方法？胡说八道，胡说八道，你们这些低级的生物……”

　　古邪尘摇了摇头，张口背诵了一篇最经典的《道德经》，然后又说了几句《黄庭经》，最后他伸手在虚空中画了几个蚯蚓古篆字。五指对着那几个蚯蚓古篆字一按一弹，一道雷光凭空从虚空中破出，很狠的轰在了杏黄旗所化的一朵青莲上，将那青莲打落了一片莲花瓣。古邪尘叹道：“还需要什么证据？嗯？你们这群不知所谓的高等级文明的生物，嗯？”

　　木道人张大了嘴，一句话都说不出来。很明显，古邪尘所说的是真的。

　　他也是智谋之人，立刻明白了为什么地球拥有的只是二星级的文明等级。当地球上的人类拥有了这种神奇的修练法门，在远古之时，所有人根本没有发展科技的动力，不需要借助科技，他们就能飞天遁地、改天换地，他们还需要科技做什么？

　　至于后来地球最终还是发展出了科技文明，只能说他们的修道传承受到了极大的破坏，断绝了某些传承，所以才被逼无奈的走上了另外一条进化的道路。就看杏黄旗这样的宝物都会出现在极星帝国的领土上，可想而知当年的变故是何等巨大。昆仑一脉的传承在地球很可能已经断绝，却在极星帝国多尔特罗家族这里得到了延续。

　　如果昆仑的传承一直保留在地球上，谁还会去研究科学呢？可能地球上的人类，此刻就是一个普通的一星级文明的水准，而他们拥有的强悍个体，却有着和极星帝国这样的六星级文明抗衡的能力。

　　一如眼前的古邪尘，他出身地球联邦，却敢于和整个极星帝国抗衡，并且给极星帝国造成了惨痛的损失。

　　“真是，不可思议的事情。”木道人张了张嘴，吐出了一口苦涩之气。

　　古邪尘也点了点头，他淡然道：“真没想到，地球上的昆仑道宗已经遗失了大量典籍，而你们这里，似乎流传下来了不少。”

　　木道人和身边的散仙们都吓了一大跳，他们齐声喝问到：“地球上，还有昆仑门人？”

　　古邪尘用力点头道：“有，而且还不少。”

　　木道人突然笑了起来：“就算有，那又怎么样？整个地球都被压缩成了黑洞，他们肯定全死光了，哈，只有你和几个同伙留下！”

　　古邪尘笑了笑，不再啰嗦，真磁两仪分光剑配合着三根太阴刺疯狂的朝杏黄旗斩下。每一剑都能带走数百朵青莲花，太阴刺每一次绞杀都能带走大片的花瓣。杏黄旗中无数青莲不断生出，任凭古邪尘如何的施为，依旧是伤不到木道人等人一根头发。上古有名的防御至宝，可不是如今的古邪尘有资格击破的。

　　刚刚被古邪尘的刺杀吓破了胆子的木道人和多尔特罗家的散仙们惊喜的看到杏黄旗完全无视古邪尘的攻击，他们的胆气立刻提了起来。纷纷吼叫着要为自己的族人报仇雪恨的口号，木道人和十二名散仙同时飞出了道道剑光朝古邪尘杀去。

　　匹练一般的剑光长达百丈，光芒璀璨眩人眼目。可是这飞剑在古邪尘看来也不过是普通货色，和杏黄旗这样的防御至宝完全没得比。

　　大袖一挥，十几道剑光被轰得支离破碎，化为无数破铜烂铁坠入星空不知去向。木道人等人身体一抖，嘴角同时冒出了些许血迹，木道人大喝了一声，他们不敢再用飞剑法宝攻击古邪尘，而是纷纷提起真元，凝聚了各色雷法劈头盖梁的轰了过来。

　　木道人狞笑道：“看你能扛住我们几道雷法！我们有这么多人，就是硬生生耗光你的真元，你也死定了！”

　　古邪尘惊讶的看着木道人，无语的摇了摇头。太阴玄珠在他丹田中喷出了大量太阴之气，他同样凝聚了太阴之气，化为无数道葵水神雷轰向了对方。他以一人之力，几乎是手指一勾就有数十道湛蓝色神雷轰出，道道雷光和对方的雷法相互湮灭，爆出了漫天刺目的火光。

　　渐渐的，古邪尘发出的雷法全面压制了木道人聚集十几人之力发出的雷诀。木道人等人体内拥有的也是纯正的玉清一脉的法力，但是他们的雷法却很有点似是而非的味道，原本威力绝伦的玉清雷法在他们手上使出来，凭空就弱了四五分的力量。而古邪尘的雷法却是原汁原味的太阴雷法，他的修为也比那些散仙略高一筹，消长之下，木道人等人益发不是对手。

　　几乎是眨眼的功夫，古邪尘放出的葵水阴雷就轰碎了木道人等人凝聚的雷网，很狠的轰在了杏黄旗所化的黄光青莲上。

　　杏黄旗就是杏黄旗，任凭古邪尘万道雷法同时轰下，大旗只是表面略微翻滚了几点涟漪，掉下了无数朵青莲，却于本体丝毫无损。

　　古邪尘干脆将青莲戒也放了出去，一道青光喷薄而出，青莲戒中的空间之力死死的锁定了四周虚空，挣扎着就要将杏黄旗强行带起。

　　可是木道人只是一口真气喷在了杏黄旗上，数十团斗大的青莲带着黄光祥云直冲起来，将青莲戒远远的弹飞了数十里。古邪尘受青莲戒的影响，体内一口真气一滞，差点没一口血吐了出来。只是一弹的功夫，青莲戒居然本体都受到了些许轻伤，被震开了几条细碎的裂痕。

　　好一面杏黄旗，古邪尘气得眼角直跳，他也不管三七二十一，将太阴真经上记载的他如今能使唤的各种秘术一一施展了一番，却根本无奈何那面黄光奔涌的杏黄旗。反而他的秘术都被杏黄旗上青莲所破，牵连得自己气机不畅，已经受了不轻的内伤。

　　远处突然有一道火光袭来，那是一颗古邪尘很熟悉的东西――百亿吨级的热核弹头！

　　古邪尘急忙闪身向后飞遁千里，同时一道太阴禁法打出，唤起了一道白色波浪化为一颗直径不过百里的水球团团裹住了木道人一行人。

　　百亿吨级的热核弹头在水球中爆发，爆炸产生的冲击力震得古邪尘招出的水球不断震动，水球诡异的上下起伏，循着一个特定的频率将核弹爆炸产生的巨大威力全部弹向了爆炸核心处的位置――那里正是木道人一行人所在的方位。

　　但是过了许久，等得杜卡特等人已经飞到了近前，水球中的震动已经逐渐消散后，古邪尘散去了水球才发现――木道人一行人依旧丝毫无损。杏黄旗放出的黄光青莲依旧密密麻麻的裹住了一行人，他们甚至连发丝都没凌乱些许。

　　木道人呆了呆，他突然疯狂的大笑起来：“古邪尘，你拥有行星级的力量又怎么样？昆仑一脉源自地球又怎么样？你能伤到我一根头发么？”

　　大笑了几声，木道人挑衅的朝古邪尘射出了数十道五行化体消神芒，这正是他当日用来暗算古邪尘的歹毒法宝。

　　古邪尘脸色一寒，他张口喷出了一道太阴炫焱将数十道寒光冻成了无数冰晶飘散，随手捏了一个法诀朝虚空挥动起来。四周死去的多尔特罗家族的修道者的身体突然纷纷炸开，无数鲜血从他们体内喷出，随着古邪尘双手的牵引在他面前化为一颗硕大的血球。

　　大荒经咒术之血脉牵引之咒，这种咒法可以用某个血脉的血液为引，遥空攻击特定的目标。但是使用这种恶毒的禁法消耗极大，不仅要耗费巨量的元气，甚至还会损耗人一定的寿元。不过古邪尘修成了先天之体寿命绵长，又有了天仙的境界拥有了漫长的生命，些许百八十年的寿元消耗，却也无所谓。

　　手指朝血球一点，偌大的血球立刻压缩成了拳头大小一颗紫黑色的污血团，古邪尘咬破舌头不断的喷出滴滴心血在那污血团上刻绘符箓，很快就有一道道红得令人心悸的符文在那棵紫黑色的血团上出现。

　　站在瞤华身边的旱魃看得直咋舌，这种恶毒的上古巫咒之术，真亏了古邪尘从哪里学来的？

　　“这娃娃的气运也太强悍了吧？这种巫咒之术，啧啧……”旱魃看得都有点眼馋了，这种神妙的法术，当年可是某些先天星君的禁脔，在先天之人中，也只有极少数特定的血脉种族传承了这种神妙的和道法完全不同的法术，威力可是很强大的。

　　瞤华却已经忍不住出手了，他将六欲天魔幡一丢，一道法诀打出，就有六道黑气从他手中喷出，化为六面顶天立地的黑色大幡裹住了木道人一行人。大幡所化的黑色狂飙席卷天地，隐隐约约可以看到黑色狂飙中六头巨大的六欲魔神张牙舞爪的朝木道人一行人抓去。

　　可是还没等这六欲魔神的爪子碰到木道人一行人，杏黄旗上黄光瑞气一闪，六团水缸大小的青莲滴溜溜的带着丝丝金光冲天而起，很狠的砸在了六个魔神的脑袋上。六欲魔神发出尖锐难听的哭嚎声，哭天喊地的抱着脑袋转身就走。青莲上的磅礴仙气已经伤了它们的本体，牵连着六欲天魔幡的幡面也‘咔咔’几声裂开了数十条大小不一的裂痕。

　　“这是什么鬼东西？”瞤华整个呆住了，他望着那面杏黄旗，半晌说不出话来。

　　“哎，中央戊土杏黄旗啊……好久没见过这宝物了！”旱魃摇了摇头，苦笑道：“有这宝贝护身，就算他们伤不到我们，我们也不可能伤害到他们。如果姑奶奶我恢复了当年的全部修为，倒是可以从这几个小娃娃手上强夺了这宝贝，可是现在么……”

　　不断的摇摇头，旱魃长叹了一声，显然对杏黄旗有点有心无力。

　　一旁的杜卡特则是双目圆瞪，他浑身的肌肉一块块的暴突出来，皮肤下青筋跳起来老高。他动用了全部的力量，终于在身前凝聚了一道刺目的银光，从中飞出了一门奇形炮台。

　　这门通体银光闪耀的炮台长达九公里，炮口直径达两百四十米，炮体上一道道黑色光芒往来流转，散发出令人不寒而栗的凶煞之气。

　　“反物质湮星炮！这是我设计出来的理论上一炮可以摧毁一颗直径三千公里以下行星的新式能量炮！”人都快虚脱的杜卡特干涩的朝瞤华看了一眼：“不过，这大炮有点局限性。还要靠你们帮忙才行！”

　　瞤华、旱魃看着这门杜卡特召唤出来的大炮啧啧称奇，两人抚摸了一阵这大炮，和杜卡特低声咕哝了几句后，立刻分头行事。

　　瞤华双手紧握住大炮，将自己的全部力量不断注入炮体。大炮得到了足够的能量供应后，立刻在炮膛内开启了一条能量通道，从亚空间抽取大量的反物质粒子，在炮膛中不断的积蓄积累，逐渐的融炼成了一颗直径两百米的巨大反物质球体。在炮体上预先设置的法阵的压缩下，这颗反物质球体的体积不断的压缩，然后不断的有新的反物质粒子被抽过来，最后又被继续压缩。

　　旱魃则是施展她的天赋异能，瞬间化为一道赤红色尸火遁出了数十万里，找到了一颗直径在千米左右的小型星体后，又带着这颗星体遁了回来。如今的旱魃也不过是虚境的修为，虽然本体强悍，但是以虚境的修为带着直径千米的小行星遁行数十万里，却也耗尽了她全部的力气。

　　气喘吁吁的跑回原地，旱魃已经快要虚脱了，她擦了擦脸上的汗，一声不吭的将那颗小行星一丢，就遁回了瞤华体内修养去了。

　　瞤华也快被这门要命的反物质湮星炮抽空了全部力气，他龇牙咧嘴的看着站起身来慢慢活动身体的杜卡特大吼道：“这是什么鬼玩意……哎，想要他爆炸，还要弄这么个石头球过来才行？”

　　杜卡特提起最后一点力气，推动了那颗千米行星摇摇摆摆的冲向了木道人一行人。他低沉的喝道：“反物质粒子不和正空间的正物质发生湮灭，就没有任何的破坏力。嗯，他们护体的杏黄旗拥有的能量很奇怪，我不敢保证反物质粒子碰到杏黄旗是否会爆炸，所以……”

　　说话间，那颗小行星已经飞到了木道人等人身边，瞤华一声不吭的搬动炮体对准了小行星就是一炮。

　　宛如一颗黑洞般还在不断吸收四周光线的反物质球体喷薄而出，化为一道黑光直扑前方那颗小行星。

　　正在商讨要如何借助杏黄旗的保护将古邪尘一举斩杀的木道人一行人根本懒得注意那颗慢吞吞飞过来的小行星，直径千米的小行星而已，就算他们自己都能轻松将其瞬间湮灭，不要说还有着杏黄旗的保护了。

　　但是等他们看到紧追着小行星轰过来的反物质粒子球，木道人顿时抽疯一样大叫了一声，带着杏黄旗转身就走。他这一走，那五个实力最低的多尔特罗家族的散仙就从杏黄旗的保护范围中露了出来。

　　恰这时候，反物质球已经命中了小行星，两者同时湮灭。

　　巨大的爆炸威力席卷方圆数万里空间，正在集中全力凝聚血咒之术的古邪尘仓促之下还是祭出了青莲戒，将其化为一道青光禁锢了前方直径三万里的一方虚空。在这一片虚空中，因为巨大的能量相互冲撞的关系，一颗颗直径百里大小的能量浆泡不断涌向，这些通体赤红发紫的浆泡不断的爆炸，每一次爆炸都将虚空炸开一个巨大的窟窿，无数亚空间能量潮汐翻滚着冲了过来。

　　浆泡绵绵爆炸，随炸随起，眨眼的功夫那一方虚空就被绞成了一方虚无。地水火风能量在那方虚空中不断的翻滚颤抖，简直有重开空间、再演鸿蒙的威势。那刺目的各色光芒中，只看到一团方圆千米左右的黄光祥云不断的压缩收缩，最终只剩下了小小一团黄星闪耀。

　　木道人吓得失声尖叫，杏黄旗虽然是威力无穷的防御至宝，但是他根本没有足够的资格发挥杏黄旗真正的威力。他甚至还没取得杏黄旗的承诺，他只是借助体内的玉清仙法的气息勉强发挥杏黄旗的皮毛威能而已。

　　一颗直径千米的小行星直接在身边湮灭，爆发出的威力根本超出了木道人揣测的极限。杏黄旗放出的黄光、青莲被巨大的力量不断压缩，眨眼的功夫黄光青莲就被压缩到了仅仅裹住了木道人的本身，他的族人，那十二名修为精湛的散仙，却全部被卷入了混乱的空间中去。

　　就这时候，古邪尘的血咒之术终于成形，他咬碎了舌尖，将一口碎肉、精血喷在了紫黑色的污血团上，手中暗使了一个禁法，十二条强大的散仙元灵立刻从前方混乱的能量空间中飞出，悬浮在了紫光熠熠的污血团上。可怜十二个强大的散仙先是被空间乱流搅得神智昏迷，然后又被这来自他们血脉的千名族人的精血所化的污血团禁锢，他们的一身神通还来不及使唤，就被古邪尘一把擒下塞进了青莲戒。

　　但是任凭古邪尘如何的施展禁法，哪怕他舌头都快被咬碎了，他依旧无法将木道人的元神抓来。

　　有杏黄旗护体，一般的邪法邪术对木道人几乎是免疫的。古邪尘施展的邪法虽然凶狠猛厉，但是他的修为毕竟不够高，还没有能够突破杏黄旗的防御。木道人最多是觉得脑袋里一阵发晕，元神一阵剧痛，但是被几朵青莲紧贴着肉身一卷一旋，他也就恢复了正常。

　　可是古邪尘的邪法没能伤害木道人，那翻滚的混乱的空间乱流却让木道人苦不堪言。他根本无法掌控杏黄旗，只能被动的随着空间乱流在虚空中上下左右的颠簸流离，脑浆都快因为身体的急速旋转而被甩了出来。偶尔还有几块来自亚空间的先天材料喷薄而出，带着巨大的动能很狠的撞在杏黄旗上，已经被炸得只剩下薄薄一层黄光的杏黄旗无法全部抵销这些先天材料的撞击，只能无奈的带着木道人被撞飞老远。

　　总而言之，木道人在空间乱流中非常全面的阐释了布尔运动的原理，身体滴溜溜的瞬息间在前、瞬息间再后、上下左右乱飞，虽然古邪尘的血咒之术没能伤到他，他却已经被转得神魂颠倒差点没晕了过去。

　　眼看木道人就要被空间乱流卷入亚空间的紧要关头，木道人横下一条心，他大吼了一声：“古邪尘，我今日一定要杀了你们！”

　　随着木道人的尖叫声，一道清气从他头顶冲出，三团斗大莲花从清气中喷出，木道人身上原本晦涩隐晦的法力波动突然有如长江大河一样凶猛滚荡起来。他原本在空中乱飞乱转的身体也突然稳定了下来，他周身有一道道金光不断喷出，将四周靠近的能量乱流逼开了老远。

　　原本光芒黯淡的杏黄旗也突然间放出了万丈强光，一团覆盖十里的黄光带着无数朵青莲环绕木道人四周，将四周的狂爆能量全部化为一片祥云瑞气裹住了木道人。

　　上悬杏黄旗，手持一根还带着点点露水的青木枝，木道人站在一方放出道道青色狂飙的青玉蒲团上指着古邪尘破口大骂，来自星盟无数文明的无数粗俗俚语翻滚而出，可见木道人的某个分身是断钩能者团的团长，还是给了他不少的好处――起码他精通了无数文明的骂人话！

　　古邪尘悚然一惊，他惊呼道：“太皇皇曾天巅峰？天仙一品巅峰实力？这家伙怎么不飞升哪？”

　　瞤华一听古邪尘的惊呼声，他急忙一把抱起脱力的杜卡特，快若闪电般躲到了古邪尘身后，他殷勤的朝古邪尘笑道：“师弟，不要客气，干掉他就是！前面别给我面子！干掉他！”

　　手上青木枝朝四周一旋一晃，木道人大踏步的走出了乱成一团的空间乱流。脚下的青玉蒲团放出的青色狂飙所到之处，一切狂乱的能量都平息如初，再也看不到刚才它们纵横肆虐的模样。

　　不屑的看了一眼狼狈闪避的瞤华，木道人指着古邪尘冷笑道：“今日，你必死！”

　　话音未落，躲闪到古邪尘身后的瞤华已经扑腾着两只巨大的肉翅旋风一样冲出。飞天夜叉的飞行速度快若星火，还没等木道人看清瞤华的身影，瞤华已经到了他面前，很狠的一记撩阴腿朝他轰了过去。杏黄旗黄光一闪，一片青莲坠下，稳稳的托住了瞤华的右腿。瞤华只觉右腿好似轰在了一团软绵绵的海绵上面，轻飘飘的根本不受力。

　　不等瞤华收回腿，木道人已经狞笑一声，很狠的一树枝朝瞤华脑袋扫去。

　　瞤华双手齐挥，两柄闪耀着赤红色光芒的火属性仙剑喷出，拦腰斩在了木道人挥出的青木枝上。丙丁火克甲乙木，仙剑斩在青木枝上，立刻溅起了大片火星，青木枝上被斩出了两条细细的痕迹，心痛得木道人一声厉啸，木枝上立刻青光大盛。

　　一声闷响，瞤华连同两柄火属性仙剑被轰飞数十里开外。可是瞤华好生蛮横，他硬是从嘴里吐出了一道阴气和污血喷在了青木枝上。阴气血污中夹杂着丝丝赤红色的火焰，却是旱魃最拿手的尸神之炎。

　　旱魃的尸炎是天地间极其污秽的一种能量，最能污染各种法宝、破除各种禁制。木道人的青木枝被尸炎一染，原本青翠细嫩宛如水葱的木枝立刻变得光芒晦涩黯淡，表面的那层青光也立刻消散流离，好生生一件异宝差点就被打回了本体。

　　木道人心头一热，一口心血就喷了出来。这条木枝是他的本命法宝，猛不丁的被污染了，气机牵引下就让他受了重伤。

　　瞤华刚刚被震飞，古邪尘就指着真磁两仪分光剑化为滔天的黑白二色光幕当头罩下。古邪尘炼制这柄真磁两仪分光剑可是下足了本钱，这柄剑耗费的材料足够大拙散人炼制普通八万四千柄同级别的飞剑。此刻古邪尘用全力催动宝剑纵横飞驰，立刻催化宝剑膨胀到了百里长短，偌大的一道剑光宛如天河倒卷，带着森森寒气很狠斩落。

　　剑光快极，剑光快到了木道人根本无法反应的程度。

　　匹练般剑光当头落下，杏黄旗上千万朵青莲纷纷坠落，杏黄旗所化黄光一阵颤抖，却死活没有被轰开任何缝隙。

　　古邪尘一声厉啸，他张口喷出了太阴玄珠，白色太阴玄珠带起一道寒光当头落下，重重的落在了杏黄旗上。

　　‘卡嚓’一声巨响，杏黄旗所化的黄光被太阴玄珠击破了一丝缝隙，一道刺骨阴寒的太阴之气透入，冻结了木道人的左臂，将他的手臂冻成了一蓬冰晶飘散。木道人痛得惨嚎一声，急忙将一口口本命元气喷向杏黄旗，催动它生出更浓更多的黄光、青莲。

　　后面传来了杜卡特的尖啸声：“古，闪开！”

　　古邪尘身形一闪，镜花水月太阴遁法使开，化为几道虚影纵到了木道人身后。杜卡特已经站起，他的浮云流水甲变得有十几丈高下，肩膀上扛了一座长百米却只有拳头粗细的怪异炮筒。漆黑的炮筒闪耀着淡淡的晶石光泽，杜卡特手上的储物戒指中不断喷出大量的扎克拉晶石，所有的晶石都化为一道道强光融入浮云流水甲中，内涵的能量被瞬间调入了炮筒。

　　只是眨眼的功夫，数以千吨记的扎克拉晶石中蕴藏的能量被杜卡特集中在了炮筒中，这杆漆黑的炮筒已经散发出刺目的强光。

　　只听一声玻璃炸裂般脆响，一道拳头粗细的白色精光喷出，精准无比的射进了古邪尘轰出的那一丝缝隙中，穿透了杏黄旗的防御，恰好打穿了木道人的右胸口。木道人身上的青色道袍发出了刺目的青光，喷出了大片能量凝聚的绿色花朵挡在了这道精光前。但是如此凝炼又是能量等级如此高的一击已经超出了道袍防御的极限，道袍化为一蓬青色光雨炸开，木道人的右胸被刺穿了一个半尺方圆的大窟窿。

　　木道人痛得失声惨叫，他收起青木枝转身就走。他在地球时用过的那件梭子形法宝从他头顶喷出，化为一道彩光裹起他的身体就待遁走。

　　可是古邪尘已经拦在了梭子形法宝前方，他双手紧握周身白气升腾的太阴玄珠，用尽全力朝木道人当头砸下。

　　无奈何之下，木道人只能发出一声愤怒至极的尖啸：“今时今日，不是你，就是我！”

　　杏黄旗化为一道黄光冲天而起，狠狠的撞向了古邪尘手上的太阴玄珠。‘当啷’一声巨响，太阴玄珠脱手飞出，杏黄旗也被撞得摇摇摆摆的向斜次里飞起，再也不受木道人的控制。

　　紧接着一根长三尺六寸五分按周天之数，上有二十四节暗合二十四气，每节鞭身上有四道灵符的淡金色四棱鞭从木道人手上飞起。他得意的狞笑道：“吃我打神鞭！嘿嘿，天神都得死，看你今日……”打神鞭化为一道长达十里的璀璨金虹当头落下，轰向了古邪尘天灵盖。

　　古邪尘诧异的看了一眼木道人，随后头顶一道五彩气流冲起，一团黑白二色的太极气旋缓缓旋动，随着古邪尘心念一动，黑白二色太极气旋隐隐一旋，打神鞭就跌跌撞撞的被气旋吞没，眨眼的功夫就到了古邪尘手中。

　　“不！”木道人不可置信的尖叫了一声。

　　古邪尘无奈的摇头。没文化真可怕，这打神鞭专打周天星宿和诸方天神，但是对于不入封神榜、不在星宿名列中的仙人，根本没有什么杀伤力。这是一柄要么威力绝大、要么一钱不值的极端性法宝，对古邪尘而言，打神鞭的杀伤力甚至不如一块千百十斤重的板砖！

　　随手抓起打神鞭，古邪尘顺手一鞭抽向了木道人的后心。

　　说时迟那时快，一株巨大的血瑾花突然在木道人身后出现，这株血瑾花喷出了数以千万计的细小藤蔓铺天盖地的射向了古邪尘，这声势巨大的一鞭只是抽碎了大半的藤蔓，却紧贴着木道人的后心掠过。

　　下一瞬间木道人的梭子形法宝已经化为一道强光遁入虚空，眨眼间就没了影子。

　　血瑾花中心，一个娉娉婷婷的女子身影若隐若现，她指着古邪尘冷笑道：“你好大的胆子，你今日，死定了！”

　　古邪尘也懒得和这女人啰嗦，他张口就是一道太阴炫焱喷出，滔天的灰白色冰炎将那血瑾花烧成了灰烬。女子发出一声凄厉的惨嚎，她附着在血瑾花上的一缕真灵被烧成灰烬，连带着她不知道藏在哪里的本体都受了重伤。

　　“古邪尘，你等着瞧！”

　　那女子嘶声叫道：“我是极星帝国皇后梅琳，我不会放过你的！”

　　‘桀桀’怪笑了几声，这女子厉声道：“想要找我报复？你有本领，就跨越茫茫星空来星光域找我吧！”

　　伴随着梅琳的尖笑声，沃尔索姆的那座星门突然炸开，变成了漫天飞屑喷散。

　　沃尔索姆星域附近所有的极星帝国白翼战舰同时遁入亚空间逃走，他们一路上摧毁了所有从沃尔索姆星域通往极星帝国其他星域的星门和空间跳跃点。

　　古邪尘傻眼了，沃尔索姆星域距离星光域也不知道有多远，破坏了这些星门和空间跳跃点，哪怕他有真磁两仪分光剑能以百倍乃至千万倍光速在空间屏障中飞行，他也不可能在短期内赶到星光域！

　　梅琳的这一招，够狠，却也够聪明！六星级文明的棘手处就展示了出来，任凭你修为滔天，想要和一个六星级文明作对，仅仅是它那广袤的疆域，就足以给你制造出天大的麻烦。

　　“好，梅琳，果然不愧是极星帝国的皇后！”

　　古邪尘愤愤的招回了太阴玄珠，将它一口吞入腹中。

　　一旁的瞤华有气无力的掐了一个昆仑道宗秘传的收取法宝的印诀，将远处飘飘荡荡的杏黄旗招回手中。

　　古邪尘转身看向了瞤华和杜卡特，沉吟了片刻，突然说道：“你们，回去雅菲克吧！”

　　“什么？”

　　杜卡特和瞤华全傻了。


第243章 血脉

　　黑漆漆的虚空中，只有远处十几点拇指大小的星光闪耀。一条破破烂烂的已经建造了三百多年，足够回炉当废铁炼的矿工船挣扎着朝前飞行。舰船的尾部喷口喷洒着淡淡的蓝色光焰，火焰一时强一时弱，哆哆嗦嗦的，就好像濒死之人的呼吸，有一种上气不接下气的感觉。不时还有一团红色杂炎伴随着细小的碎片喷出，这是引擎机组的某个锅炉又爆缸了。

　　就在这条破烂的好似随时都能解体的矿工船上，却驻扎了一支一千人的最精锐的希斯帝国禁卫军官兵。所有官兵都全副武装，身穿整套的战甲，手持各种高能兵器，三班倒的在舰船的船长休息室外轮值。

　　宽敞但是脏兮兮的休息室内，希斯帝国前任皇帝塔尔塔·希斯和自己的几个儿子、叔伯兄弟围坐在一块儿，一行人你看着我，我看着你，都有一种人生若梦不堪回首的感慨。就在几个月前，他们还站在希斯帝国的权力巅峰，可是眼下，他们都成了被流放的帝国囚犯――更加可恶的是，用来流放他们的，居然是这么一条破破烂烂的老古董。

　　塔尔塔·希斯游离的目光扫过了自己身边一堵墙壁上某些干涸的不明液体留下的痕迹，不由得厌恶的皱起了眉头。休息室内弥漫着一种古怪的味道，那是不知道什么怪异的腥臭味和汗腥味、脚丫子味道、体臭味混在一起后发酵而成的混合味道，这股怪味让塔尔塔·希斯想要呕吐。养尊处优的他，什么时候见过这样可怕的地方？

　　不知道过了多久，塔尔塔·希斯突然站起身来，大不走出了休息室。

　　数十柄高能枪械立刻对准了塔尔塔·希斯全身，一名禁卫军将领谨慎的走上前，朝塔尔塔·希斯行了一个军礼：“陛下，请您回去！”

　　塔尔塔·希斯威严的看了一眼这个将领，低沉有力的喝道：“我有和帝国命运相关的重要事情交待给海利斯，我要和他通话。”

　　塔尔塔·希斯的目光凝实而有力，宛如两柄长枪刺在了这个禁卫军将领的脸上。毕竟是在希斯帝国的皇帝宝座上盘踞了这么多年的前任皇帝，塔尔塔·希斯虽然被废掉了全部的力量，可是那股子威风和煞气依旧存在。这名禁卫军将领几乎是本能的立正行礼，毕恭毕敬的答应了他的要求。

　　矿工船的指挥舱内，几名负责押送的六星级能者正围着一张小圆桌喝酒作乐，看到塔尔塔·希斯被人带了进来，他们也只是朝这边看了一眼，没有多说一句话。他们的任务只是阻止这些被流放的人不要逃脱就行，至于其他的事情，他们一概不理。

　　塔尔塔·希斯站在了通讯器前伸出了右手，他中指的皮肤突然裂开，露出了一截白生生的指骨，上面套着一枚用淡黑色的半透明晶体制成的指环。精巧的指环紧贴着塔尔塔·希斯的骨头，上面用某些银色金属线勾勒出了一个小巧的徽章，那是一头生了三个头颅、背后有着六对肉翅、面容狰狞可怖的巨龙图像。

　　一旁的禁卫军将领眼神一凝，伸手就去抓塔尔塔·希斯的手腕。

　　可是塔尔塔·希斯的动作更快，他手指一抖，指环上就射出了几根极细的黑色游丝刺进了通讯器，紧接着一道光幕就从通讯器上落下，一头雾水摸不清头脑的海利斯·希斯就从光幕上出现。

　　通讯被强行接通，正在和芙雅·冥商讨一个联合商港的选址问题的海利斯大为惊怒的发现出现在光幕中的，是自己已经被流放，正应该在流放的路上，此刻应该已经快到达希斯帝国最荒芜的一片边境线的父皇塔尔塔·希斯。略微呆滞了一阵，海利斯对着押送塔尔塔一行人的禁卫军将领咆哮了一阵，痛斥了他们的无能和渎职，随后才冷漠的问塔尔塔到底有什么事情找他。

　　如今的海利斯可是帝国皇帝，所以他每天都要处理大量的事务，他很有点不耐烦，好似打发叫花子一样对塔尔塔说，如果他想要在流放地过得舒适一点，他会交代那个流放星附近的正在一个矿产星上开掘金属矿的小商会照顾他一点。

　　塔尔塔·希斯摇了摇头，他晃了晃右手中指，笑呵呵的询问海利斯是否忽略了什么问题。比如说，已经被流放，身上所有电子设施都被洗扒干净的他，为什么能这么轻松的进入希斯帝国的绝密通讯系统，而且还打断了海利斯和芙雅·冥的远距离通讯会谈。

　　海利斯呆住了，他呆呆的看着塔尔塔，一股寒气从心底冒了出来。

　　“难道，您还抱着复辟的希望么？”目光凝视着那枚诡异的黑晶石戒指，海利斯冷笑道：“交出那枚戒指，将希斯帝国的所有国家机密交给我，我可以考虑让你回到帝都，起码做一个富贵无忧的亲王是可以的。”

　　‘富贵无忧’的亲王？塔尔塔轻轻的摇了摇头，他讥嘲的笑道：“海利斯，我的儿子，你纂位的过程很精彩，很犀利，很直接。可是，你怎么说出这么幼稚的话来？一个富贵无忧的亲王和高高在上的君王，两者之间，能比么？”

　　用力的握紧了双手，塔尔塔冷声道：“属于我的，我要全部夺回来。那些敢于帮你做乱的人，那些居然投靠你的叛徒，必须受到惩罚。”

　　海利斯惊惶已经无法掩饰，他指着塔尔塔厉声高呼，要指挥舱内的禁卫军将领和那几个六星级能者立刻处决塔尔塔。

　　“不！”塔尔塔却高呼了一声，他举起右手，大声问道：“你不想知道这枚戒指的故事么？你不想知道这枚戒指代表着什么？你不想知道为什么我要在快要来到我的流放地的时候才找你说这番话么？”

　　沉默了一阵，忐忑不安的海利斯‘大度’的制止了正要爆起出手的押送者，示意塔尔塔可以继续说下去。

　　塔尔塔深深的吸了一口气，他的胸膛都高高的耸了起来，他慢吞吞的对海利斯笑着，解释这枚戒指是一个代表了某个神秘组织‘宗老会’正式血裔成员的身份证，在他们宗老会圈子内，这枚戒指被称之为‘血裔之戒’。而塔尔塔拥有的这枚血裔之戒上，则是集成了希斯帝国所有国家防御系统、通讯指挥系统主控超脑的后门芯片。

　　拥有这枚戒指，哪怕已经被赶下了皇位，塔尔塔依旧能发挥出等同于一名皇帝的权势。

　　至于塔尔塔为什么要快被押送到流放地才突然和海利斯述说这一切，是因为‘宗老会’在希斯帝国边境有三处联络点，其中一处就靠近海利斯为塔尔塔挑选的流放地。这三个联络点全部都位于希斯帝国最荒芜最偏僻的边境线附近，如今却成为了塔尔塔的救命稻草。

　　看着得意洋洋的塔尔塔·希斯，海利斯厉声呵斥道：“杀了他！”

　　几名六星级能者和那禁卫军将领同时扑向了塔尔塔，他们用尽全部的力量对塔尔塔周身要害发动了攻击。

　　古怪而得意的笑了笑，塔尔塔双眸中红光一闪，他古怪的低声咕哝了一句：“血脉基因，解封……百分之五十能量释放！”

　　‘卡嚓’几声，塔尔塔的脸上冒出了十几片拇指大小的盾形鳞片，鳞片色泽黝黑，上面还生了锥形的尖锐凸起。他的十指中突然探出了长有一尺的尖锐爪子，那爪子看上去就是爬行动物特有的利爪，漆黑的爪子上正释放出淡淡的幽光。他的脖子则是变成了一尺多粗，过于粗大的脖子上青筋蠕动，紧接着他的喉结部分迅速的颤抖了一起，鼓起了一个硕大的臃肿。

　　‘嗷嗷～哈欧～’，塔尔塔酣畅淋漓的大吼了一声，隐隐声波带着令人魂飞魄散的恐怖精神冲击向四周疯狂奔涌。首当其冲的禁卫军将领和几名能者还有指挥舱内的数十名禁卫军士兵七窍中同时喷出鲜血，脑浆都顺着血流喷了出来，在地板上滴滴答答溅出了老远。恐怖的精神冲击横扫这条破烂的矿工船，瞬间震死了船上所有负责押送的禁卫军官兵，震晕了和塔尔塔一起被流放的众多皇亲国戚。矿工船本体也受到了巨大的损害，一些重要管道被震碎，慢吞吞飞行的矿工船逐渐的在虚空中停下。

　　因为脸上生了鳞片容貌变得格外狰狞的塔尔塔·希斯剧烈的喘息了几声，张口喷出了一道带着浓浓热气的鲜血。他朝光幕上目瞪口呆的海利斯挤眉弄眼的笑了笑，得意的直起了身体。“摧毁我的原能就足够了么？不，还不够！我的儿子，我继承的血脉还赋予了我另外的强大能力，这种血脉中蕴藏的神奇能量，是你永远都无法想像的。”

　　得意的举起右手，塔尔塔·希斯狞笑道：“没有血裔之戒，你永远感知不到我们拥有的血脉，也无法催发那股神奇的力量！不过，真可惜，我拥有的血脉实在是太微薄了一些，仅仅催发了这么一点点力量，我的身体就快崩溃了。”

　　深深的叹息了一声，塔尔塔·希斯盘坐在指挥舱，静静的闭目养神。强行催发血脉异能杀死了船上所有的押送官兵并不难，但是还要小心不要让自己发出的精神冲击误伤和自己一起被流放的亲眷，这就让塔尔塔·希斯很是费了点精神。

　　海利斯在光幕中手舞足蹈的叫嚣怒骂，他愤怒的问候着塔尔塔·希斯，发出了恶毒的誓言向自己的父亲一次又一次的保证，他一定会尽快派遣强大的追杀队伍干掉他，让他后悔生在这个宇宙间。

　　不知道海利斯从哪里冒出来的精神，他疯狂的咒骂了三四个小时都还没有停歇，闭目养神的塔尔塔·希斯已经惊喜的睁开了双眼。

　　一条长达六千余米，生得狰狞恐怖宛如噩梦的半透明巨型章鱼状奇异生物轻悄悄的从虚空中飞近矿工船，紧贴着矿工船停下。身体刚刚和矿工船的外壳接触，这条章鱼状奇形生物的身体立刻改变了颜色，看上去就好似一块附着在矿工船上的不规则巨型装甲板。它的一条麻利的挥起，轻巧的刺穿了指挥舱的透明舷窗，探入了指挥舱内。

　　塔尔塔·希斯凝重的站起身，小心翼翼的看着面前那条巨大的触手。

　　灵巧的触手在指挥舱内蠕动了几下，触手的尖部突然长开，露出了一张方圆数米生满环状利齿，不断流淌下腥臭黏液的大嘴。三名生得高大英俊，容貌和体形都完美宛如天神，身穿样式古怪的黑色长袍，袍袖上用金丝勾勒出了一头三头十二翼巨龙徽章的年轻人大步从那长开的大嘴中走出，冷漠的上下打量着塔尔塔·希斯。

　　光幕中叫嚷了好几个小时的海利斯也猛的停下了嘴，他惊恐的看着这条不可思议的奇形巨兽，以及那三名给人极强压迫力的年轻人。

　　塔尔塔·希斯无比恭敬的站起身，深深的朝三个年轻人鞠躬行礼，然后将右手放在了三个年轻人面前。

　　居中的那个年轻人冷漠的点了点头，他逃出了一支长一尺多拇指粗细的黑色晶杖在血裔之戒上点了一下，在他面前的空气中，突然有无数的光点喷出，迅速的勾勒出了一张宛如实质的兽皮卷，上面清晰的浮现了几行字迹。

　　“塔尔塔·希斯，宗老会第十九宗老多恩·菲咗·雅菲克·切尔多思·…… ……·希斯·凯尔顿·……直系后裔。”三个年轻人挤出了一丝刻板的公式化笑容，整齐划一的颔首道：“很高兴认识你，我们的血裔兄弟。”

　　居中的年轻人颔首道：“我们拥有同一个始祖，我的名字是零·多恩，这是我的兄弟剋·多恩和仄·多恩。根据血裔谱系，确切的说起来，我们是你五代前的叔伯祖。”

　　剋·多恩微微抬头，他轻抚着身后那条灵巧的不断转来转去的触手淡然道：“我们在五百七十年前来到这里，奉命轮值千年。既然你和我们拥有同一个始祖，那么在宗老会的规则之内，我们可以给予你最大的便利。说吧，你动用血裔之戒召唤我们，需要什么？”

　　仄·多恩则是掏出了另外一根晶杖在虚空中轻轻一点，又是一张由光点构成的兽皮卷轴影像浮现在空中，他扫了一眼上面的字迹，惊讶的点头道：“想不到在过去的十三万年内，你们这一支血裔居然向宗老会作出了这么多的贡献一直没有兑换。想不到，希斯帝国已经积攒了五百四十三点血裔功勋。你想要做什么呢？让希斯帝国成为六星级文明么？”

　　三个年轻人同时看向了塔尔塔·希斯，异口同声的问道：“三百点血裔功勋，让希斯帝国在十年内成长为六星级帝国，你需要这个奖励么？你需要么？说吧，只要你一句话，十年后希斯帝国将成为星盟最新的六星级加盟国！”

　　塔尔塔·希斯激动得手脚发麻，海利斯则吓得脸色发青，差点没一屁股软在地上。

　　这三个家伙说的是真的么？他们真的有这样的能力？他们一言就足以决定一个六星级文明的出现？而且，让希斯帝国成长为一个六星级文明，他们只需要十年，更只需要三百点血裔功勋？那血裔功勋到底是什么东西？

　　身体剧烈的颤抖着，塔尔塔·希斯问了一个不甚相关的问题：“血裔功勋，我们希斯帝国已经积攒了这么多么？”

　　仄·多恩手上晶杖一晃，一张长长的兽皮卷出现在塔尔塔·希斯面前，上面清晰的字迹标注了希斯帝国自建国而来十三万年中对宗老会作出的贡献。其中希斯帝国得到的第一份血裔功勋是希斯帝国的开国皇帝无意中发现了一颗奇怪的小恒星，那颗小恒星中居然散发出强烈的生命波动，他将这件奇怪的事情汇报给了宗老会，然后得到了宗老会赏赐的一百点血裔功勋点。

　　在这一批赏赐的功勋点后面还有一条批注――目标物已捕获，其母体被彻底摧毁，生命能量回收百分之七十三。

　　塔尔塔·希斯倒抽了一口凉气，从这条批注看来，那个小恒星中的确孕育了某种生命，而宗老会则是捕获了那条神奇的生命，而且摧毁了它的母体也就是那颗小恒星，还将恒星中蕴藏的生命能量抽取了一大部分。

　　以塔尔塔·希斯的见识和阅历，他无法想像在恒星中孕育的生命是何等的存在，他也不知道要捕获这样的生命需要什么样的能力。

　　而希斯帝国后来得到的血裔功勋点，则是有多有少，让塔尔塔·希斯觉得愕然的就是，除了开国皇帝的那一百点血裔功勋，希斯帝国得到的数量第二大的一批功勋点却出自他自己――一百三十年前，塔尔塔·希斯循例向宗老会秘密进贡，在进贡的三百件古老的雅物中居然有六十三件被评定为‘有特殊价值’的‘强力兵器’，故而得到了六十三点血裔功勋！

　　呆滞良久，塔尔塔·希斯才小心翼翼的询问，既然三百点血裔功勋就能让希斯帝国成为一个六星级文明，那么剩下的两百多点功勋又能做点什么？

　　零·多恩淡黄色的双眸朝塔尔塔·希斯飞快的扫了一言，他淡淡的说道：“当然，还能做很多事情。虽然你们这些血脉淡薄的后裔极少和我们主动联系，但是我们时刻惦记着你们……”

　　古怪的抿嘴一笑，零指着塔尔塔·希斯笑道：“比如说，让你的寿命得到了极大削减的高毒性宇宙射线的伤害，只需要一点血裔功勋点就能完全的治疗成功。如果你需要增长自己的寿命，那么，一点血裔功勋点，延长你一千年自然寿命。”

　　塔尔塔·希斯尴尬的笑着。身为一个帝国的帝王，是谁也不会喜欢这种隐隐在背后控制自己的秘密组织。他从不和宗老会主动联系，想必其他的宗老会血裔后代们也是这么想的。谁也不愿意做人家手上的棋子，何况是这些高高在上的贵人们？

　　甚至一百三十年前的那次秘密进贡，也不过是塔尔塔·希斯遵循帝国的古老传统依法行事而已。可是他也谈不上对这件事情有多上心，比如说那批古老的雅物，不就被他偷偷摸摸的截取了十几件充做摆设么？只可惜后来便宜了古邪尘而已。

　　剋清点面前由光雨凝结成的兽皮卷，漫不经心的给出了可供塔尔塔·希斯选择的大量奖励。正在尴尬出神的塔尔塔·希斯急忙定睛看了过去，想看看到底有多少东西能供自己选择。当然了，彻底医治好自己的伤势那是肯定需要的，至于说延长寿命么，如果有足够的血裔功勋，延长数万年寿命也是让人赏心悦目的事情！

　　无数稀奇古怪的赏赐从兽皮卷中蹦出，化为一行行闪耀的字迹浮现在塔尔塔·希斯面前，其中最让他觉得不可思议的就是，居然只需要一百点血裔功勋，就能从宗老会中得到一颗‘死星’！而且是装备完善的死星，甚至还能赠送一批训练有素的控舰人员！

　　塔尔塔·希斯的身体在颤抖，身为五星级强国的皇帝，他自然知道六星级文明的死星是什么东西。那是足以随意摧毁任何一个五星级文明甚至数十个五星级文明军力联合的战略性武器，就算是在六星级文明暗地里的摩擦争斗中，也极少动用这样的杀招，那是不到万不得已绝对不会出动的玩意。

　　死死的盯着剋罗列出来的各种赏赐，塔尔塔·希斯咬牙切齿的问道：“和我一样的人有多少？为什么这么多年来，星盟只有二十六个六星级文明？难道他们，都没有积攒足够的血裔功勋么？”

　　零摇了摇头，他冷淡的拒绝回答塔尔塔的第一个问题。宗老会到底拥有多少血裔，这是绝对的机密，是不可能告诉塔尔塔·希斯的。至于说为什么星盟只有二十六个六星级文明，那是因为太多的血裔得到血裔功勋后就直接花得干干净净。向希斯帝国这一支血脉那样花费了十三万年积攒了五百四十三点血裔功勋的情况，在宗老会内部也是前所未有的。

　　沉吟良久，塔尔塔·希斯恶意的看向了光幕上的海利斯。

　　一声惊呼，海利斯吓得向后连连倒退，他吓得腿都软了。塔尔塔·希斯的目光简直像是要吃人的猛兽，而海利斯就是他利爪下的小兔子。

　　海利斯突然惊骇欲绝的发现，他如今拥有的力量根本不足以和宗老会对抗！这可是能主宰一个六星级文明兴起的恐怖组织，希斯帝国和雅菲克帝国的联盟，怎么可能和这样的庞然大物对抗？

　　深吸一口气，塔尔塔·希斯微笑着问出了自己最关心的问题：“我拥有血裔之戒，也就是说，只有我能代表希斯帝国和宗老会……”

　　零点了点头，他肯定了塔尔塔·希斯的猜测。只有拥有血裔之戒的人才能接触宗老会，才能得到宗老会的帮助。血裔之戒是身份的标识，是正统传承的象征，没有血裔之戒的存在，哪怕拥有宗老会的血裔传承，也是不会受到承认的。

　　一枚血裔之戒，就代表了一支血裔，拥有血裔之戒，才能代表这支血裔和宗老会联络，并且得到宗老会的帮助。

　　“很好！”塔尔塔·希斯满意的叹了一口气：“我需要一副健康的身体，我希望恢复我的力量……呃，万年的寿命也是需要的。”

　　停顿了一下，塔尔塔·希斯怨毒的看了一言在光幕中抽成了一团的海利斯，他冷笑道：“当然，做为一个被刚刚驱逐出境，一个被自己的儿子流放的倒霉蛋，我希望宗老会能帮我复辟，惩罚所有的叛徒。”

　　零等三人相互看了一言，他们同时露出了灿烂的微笑。

　　零举起晶杖轻轻一点，将一份详细的计划单罗列在塔尔塔·希斯的面前。

　　一个五星级文明的国王被自己的儿子颠覆了王位，在零看来不是什么大的事情。帮助塔尔塔·希斯复辟，仅仅需要花费一点血裔功勋，就和给他治病是同样的价码。而塔尔塔·希斯希望恢复力量，希望拥有更长的寿命，那么……有更适合他的选择。

　　五百四十三点血裔功勋，可以做很多的事情。

　　让希斯帝国成为六星级文明，耗费三百点。

　　一颗死星，耗费一百点。

　　治疗自己的剧毒太空射线的病症，一点。

　　复辟，一点。

　　这样还剩下一百四十一点血裔功勋值。其中十一点让塔尔塔·希斯拥有一万一千年的寿命，剩下的一百三十点血裔功勋，正好拿来换取一份和塔尔塔·希斯的本命属性相合的修炼法诀――庚金炼体诀从炼气期到虚境修为的全部功法。

　　但是，零很明确的告诉塔尔塔·希斯，如果仅仅修练到虚境境界，那么就算希斯帝国成为了六星级文明，他也不可能在皇位上坐得安稳。

　　二十六个六星级文明的皇帝，全部拥有行星级以上的力量。按照古邪尘的理解，这二十六个六星级文明的皇帝，全部拥有太皇皇曾天以上的境界。六星级文明之间的对抗，是全方位的对抗，不仅仅是国家军事实力之间的明争暗斗，还包括了二十六个皇帝之间的勾心斗角。

　　以塔尔塔·希斯的实力，就算希斯帝国成为六星级文明，他最好的下场就是被某个看他不顺眼的六星级文明的皇帝一巴掌抽死，兴高采烈的将希斯帝国这块大肥肉一口吞进肚子。

　　所以，零给出了塔尔塔·希斯另外一个选择。

　　取消那颗‘死星’的奖励，将一百点血裔功勋点折算成别的东西――比如说，宗老会对希斯帝国万年的庇佑。一万年内，其他的六星级文明不会对希斯帝国下手，塔尔塔·希斯则是要努力的在一万年内顺利的修练到虚境巅峰，并且渡过后面的天仙劫，成长为拥有行星级力量的强者，如此一来，希斯帝国就能真正的成长为六星级文明。

　　仄·多恩很明确的告诉塔尔塔·希斯，缺少行星级巅峰存在的文明，是不可能和其他六星级文明平等存在的。

　　剋·多恩更是明白的告诉塔尔塔·希斯，天仙劫不好过，就他们观察得来的，在星盟诸多文明中渡天仙劫的人，大概三百人中才有一个人能平安渡过成为行星级巅峰存在。而其他的人，要么被劈得烟消云散，要么就只能转化为另外一种生命形式――身体完全由能量构成，由强大的精神力量取代神经系统控制身体的行动，并且每隔千年就将迎来一次猛烈的雷电袭击的独特生命。

　　而零·多恩就给出了塔尔塔·希斯更好的选择方案――如果他愿意将成长为六星级文明的希斯帝国抵押给他们兄弟三人，则兄弟三个愿意找人帮助塔尔塔·希斯抵挡天仙劫，将让他有很大的可能性避开天仙劫成为行星级高手。

　　抵押的代价是五百个血裔功勋点，塔尔塔·希斯将要在一万年内尽快的积攒五百个血裔功勋点交还给零、仄、剋兄弟三人。如果他无法做到这一点，则希斯帝国将成为兄弟三人的私有物品，塔尔塔·希斯也将成为兄弟三人的――奴隶。

　　如果塔尔塔·希斯能够在一万年内顺利的积攒五百个血裔功勋点交给零兄弟三个，他们也将很乐意将希斯帝国完全交还给塔尔塔·希斯。对于这些宗老会真正的内部圈子成员而言，血裔功勋点比一个六星级文明有价值得多，他们可以用血裔功勋点交换更多让他们眼红的物品――比如说，某件来自某个低级文明君王秘密进贡的远古雅物，一件强力的，有着神奇功效的法宝！

　　塔尔塔·希斯已经完全沉浸在兄弟三人描述的神奇世界中，原来六星级文明之所以成为六星级文明，就是因为他们拥有行星级的高手。而宗老会居然拥有让普通人修练成行星级高手的奇妙功法。而行星级的高手将不再受自然寿命的限制，除非是被人杀死，否则他们将拥有无穷尽的生命，可以尽情的享受权力带给他们的一切。

　　零兄弟三人给出的计划虽然苛刻，却是公平合理，世界上没有无缘无故的免费午餐，不是么？

　　在塔尔塔·希斯赞同的声音中，兄弟三人微笑着同时取出了一支长两米多的巨型晶杖，将三根晶杖的杖头拼凑在了一起。

　　一道黑光从晶杖头顶喷出，黑光迅速覆盖了整座指挥舱。黑光彻底摧毁了还保持着通讯状态的通讯器，隔绝了内外一切讯号联系。

　　三团扭曲的光影在黑光中出现，零等兄弟三人毕恭毕敬的跪倒在地，将他们和塔尔塔·希斯达成的口头协议向这三团光影作了汇报。

　　三团光影同时手一抬，将一份用不知名的淡金色兽皮制作的卷轴射出，瞬间就出现在众人面前。

　　卷轴上已经记录了塔尔塔·希斯的要求以及他和零兄弟三人达成的协议，上面着重指出，在协议彻底履行之前，兄弟三人将做为希斯帝国的监国大臣辅助塔尔塔·希斯。随着兽皮卷轴被传送过来的，还有一枚巴掌大小的用淡黑色晶体制成的芯片，里面是一条宗老会的授权命令，利用这条命令，将能动用足够的人力和物力，在十年内强行将希斯帝国提升为一个六星级文明。

　　在三团光影的监督下，塔尔塔·希斯和零等兄弟三人咬破手指将鲜血滴在了兽皮卷轴上，这就算协议正式达成。

　　等到兽皮卷轴上爆出了一团金光后，那三团光影中略微散发出淡红色光芒的影子才突然开口道：“帮助塔尔塔·希斯的儿子纂位的人，来自雅菲克帝国？”

　　塔尔塔·希斯和零兄弟三个相互看了一眼，同时点了点头。

　　塔尔塔·希斯跪倒在地，很恭敬的将雅菲克王国的情报详细的述说了一遍，然后着重指出雅菲克王国已经自立帝国，并且吞并了螺旋星域的十几个文明，在芙雅·冥的领导下，雅菲克帝国已经拥有了五星级文明的实力。

　　说着说着，塔尔塔·希斯似乎明白了什么。在刚才零·多恩的述说中，那个名字长得离谱的宗老会第十九宗老的姓氏中，似乎有雅菲克这个分姓氏。难道说，雅菲克王国其实也属于宗老会的秘密血脉？

　　三团光影略微扭动了一下，其中一团光影低沉的说道：“芙雅·冥……在冥·雅菲克一脉血裔中，并没有这个女人的名字。”

　　另外一团光影淡淡的说道：“她不是雅菲克一脉的直系传承。她只是正统的冥·雅菲克一脉挑选出来的管理那个国家的旁系子孙的后人。”

　　最后一团光影沉声道：“冥·雅菲克一脉组建的驱魔骑士团，在过去，向宗老会奉献了大量有价值的物品。”

　　几团光影同时冷笑道：“驱魔骑士团两代前的团长，因为足够的血裔功勋，已经进入宗老会任职。而最近他得到消息，雅菲克王国驱魔骑士团，我们宗老会血裔的一支，已经被人彻底覆灭。”

　　三团光影厉声喝道：“宗老会任务之一，找出消灭驱魔骑士团的幕后凶手。调查芙雅·冥的血脉浓度，如果她的血脉浓度达到最低极限，让她继承冥·雅菲克一脉……螺旋星域，应该有一个共同的主人。”

　　光影扭动着消散，只余下一缕颤音在空气中回荡。

　　宗老会给出的这项任务，足足价值一百点血裔功勋，可见驱魔骑士团的覆灭在宗老会内部产生的震撼。而一旦认定芙雅·冥的血脉浓度达到标准后，勒令她继承冥·雅菲克这一脉血裔统一螺旋星域，后续的任务奖励更是高达八百点血裔功勋。

　　八百点血裔功勋值，塔尔塔·希斯和零兄弟三个的眼珠都绿了。

　　剋更是冲动的再一次唤出了那道黑色光幕联通了那三团扭曲的光影，他动用了某种特别的授权，要求三团光影解释为什么让芙雅·冥继承冥·雅菲克一脉血统，并且统一螺旋星域后的后续任务拥有如此高的血裔功勋。

　　三团光影沉默了片刻，可能是剋动用的特别授权级别比较高的缘故，三团光影商量了一阵，终于给出了明确的解释。但是三团光影也语气激烈的告诫众人，若是敢泄露其中哪怕一个字，他们都将受到宗老会绝不留情的――彻底抹杀！

　　任务步骤之一：确定芙雅·冥的血脉浓度，若是浓度足够，则强迫她归附宗老会，一定要让芙雅·冥感受到宗老会的强大潜势力，让她心甘情愿的为宗老会出力。

　　任务步骤之二：扶植雅菲克帝国，在‘合情合理’的前提下，不惊动任何人的一统螺旋星域！切记，必须是合情合理的让雅菲克帝国一统螺旋星域，不能有任何外力插手的影子，必须让所有有意或者无意的旁观者觉得，这是一次顺理成章的高级文明对低级文明的征服。

　　任务步骤之三：让雅菲克帝国向外扩张，和周边高级文明发生冲突，作出雅菲克帝国已经没有发展余地的架势。

　　任务步骤之四：雅菲克王国派遣大量探测船队深入螺旋星域四周的蛮荒星海，探索其中可供开发的行政星和矿产星，着重考察蛮荒星海中遗留的各种上古遗迹，寻找一切有价值的线索。

　　四个步骤，每完成一个步骤都有两百血裔功勋的奖励。

　　任务的四个步骤必须在三十年内完成，最迟三十年后，雅菲克王国必须按时向蛮荒星海派出足够的探索船队。

　　一阵难言的沉默后，零·多恩小心翼翼的询问三团光影，若是芙雅·冥没有足够的血脉传承该怎么办。

　　三团光影凑在一起略微商量了片刻，就给出了最直截了当的答复。

　　如果芙雅·冥没有足够的血脉浓度，则直接抹杀。换由希斯帝国征服螺旋星域，竭力向其他方向扩张。

　　为了完成这个任务，希斯帝国晋升六星级文明的时间将向后顺延，一切以不引人瞩目为先决条件。

　　随后，三团光影再没有任何解释，他们直接没入了黑暗。


第244章 路见不平

　　沃尔索姆星最后一颗保存完善的行政星上，浓厚的血雾漫天泼洒，一个接一个极星帝国公民在血雾中倒下，宛如被砍断的木桩。他们的身体抽搐着，大量鲜血从毛孔中喷出，鲜血化为血雾飞上天空，只有一具具干尸狼籍的堆在地上。

　　六面方圆百里的黑色旗幡在虚空飘拂，六头面容狰狞的魔神手舞足蹈的吞食着空气中浓郁的血气以及那些惨死的极星帝国公民散发出的怨毒之气。这些凶煞之气对于六欲魔神而言是大补之物，随着他们不间断的吞噬，他们的身形逐渐的清晰、稳固。

　　古邪尘悬浮在一个巨大的湖泊上空，这里也是整个星球仅剩下的净土，血雾并没有靠近这里，这里依旧水土丰美、鸟语花香。

　　一只从头到尾长达五米多的巨型金龟小心翼翼的从湖水中探出头来，得意洋洋的晃了晃自己的大脑袋，巨龟懒散的拨动着四肢，慢吞吞的朝湖心的小岛游去。可是它刚刚游出了不到十米远，古邪尘脑后突然探出一只灰白色的大手，一把抓住了它。

　　一道寒光绕着巨龟旋了一圈，将这头巨龟的龟壳劈了下来。古邪尘手一扬将巨龟的龟肉和骨头都丢向了空中，一头六欲魔神立刻欢喜鼓舞的飞了过来，大口将这巨龟元气充沛的血肉骨骼吞噬得干干净净，他漆黑的身形顿时又清晰了几分。远处的血雾突然翻滚着涌了过来，将这口湖泊变成了一处死地。

　　太阴炫焱绕着巨大的龟壳略微淬炼了一下，将巨大的龟背甲炼制成了巴掌大小。

　　以大荒经记载的龟卜之术详细的卜算了一番，古邪尘双手一震，龟背甲突然裂开，一块龟甲在他指头上划了一下，撕开了一条小小的血口子。一滴淡金色的鲜血从伤口喷出，正好喷向了虚空中悬浮着的，正在用心的安置大当量核弹头的杜卡特。

　　沉吟片刻，古邪尘发出一声尖啸招来了瞤华、旱魃和杜卡特，将自己卜卦的结果告诉了他们。

　　芙雅·冥有不大不小的麻烦，但是只要有人在一旁护持，这点小麻烦倒也不算什么，而且她还能得到不小的好处。瞤华必须回去雅菲克，小张道人和正一道人等修道者不能在人前露面，瞤华也不能陪伴在芙雅·冥身边，这个任务只能交给旱魃。

　　而杜卡特呢，他绝对不能踏入雅菲克一步，否则就有杀身之祸。他必须返回地球联邦，而且速度是越快越好。这一次袭击沃尔索姆星域，杜卡特也从极星帝国的军方超脑中得到了巨量的科技资料，这些资料都属于六星级文明特有，配合上杜卡特和小肖的强悍能力，这些资料足以催化地球联邦在未来数十年内迅速晋升到一个令人瞠目的文明层次。

　　杜卡特必须回去地球联邦，将这些科技资料尽快转化为实际的产品。

　　随着杜卡特一起回去的，还有古邪尘给毒狼的一条建议――地球联邦做好战争准备。而且尽量挑选第二批、第三批的移民人选，迅速将古华国的后裔秘密的向沃尔星和雅菲克帝国控制下的其他星球转移。

　　虽然古邪尘自己都不知道为什么要这么做，但是他的警示是不会错的。预先做准备，总比事到临头却浑噩不知的等死要好一百倍。而且所有的准备行动必须保持绝密状态，绝对不能让任何外人知晓这件事情。所谓的外人，包括了罗曼人，还有两个教廷的人。

　　虽然还是不放心古邪尘一人行动，但是早就见识了他龟卜之术的瞤华和杜卡特却也不敢怠慢，只能依计行事。

　　不过，在众人分手前，瞤华和杜卡特简直就好像两个唠叨的老女人一样，对古邪尘千叮嘱万嘱咐，唯恐他一时不小心被人坑害了。极星帝国已经冒出了木道人、魇舞·阿修罗这样的修道高手，谁也不能保证极星帝国的高层还有什么变态人物。一个木道人就能拿出打神鞭、杏黄旗两件至宝，和木道人交好的，已经被古邪尘干掉的紫云道人也有听经炉和无垢拂尘两件异宝，包不准还有其他的厉害宝物隐藏在极星帝国没有出世。

　　所以，两个大老爷们对着古邪尘啰嗦了两个多小时，一行人这才依依惜别。

　　古邪尘静静的悬浮在下方那颗已经化为死地的星球上空，眺望着瞤华三人乘坐的三角形战机缓慢的飞远。

　　猛不丁的，瞤华又从战机的舱门探出了头来，他朝着这边用尽全力发出了一道精神波动――师傅已经死了，自家亲近的师兄弟就这么几个，你可千万不要死了！不能保护好自己的师弟，他对不起已经尸骨无存的尸帝！

　　战机猛地窜进了空间屏障消失得无影无踪，古邪尘则是身体一抖，两行清泪潺潺而出，慢慢的堆积在他的眼边，堆积成了两团硕大的液球。呆呆的看着瞤华等人离开的方向，古邪尘突然随手挥出一剑，长达百里的剑气在下方星球最大的一块大路上劈出了一条长千里、宽十几里、深达千丈的巨大剑痕。

　　大量烟尘和熔岩从大陆深处喷出，杜卡特埋置在星球各处的大当量核弹骆绎爆炸，脚下的星球裂开一条条巨大的缝隙，逐渐的崩离解体。

　　冷眼看了看已经化为一方死地，就连大一点的矿产星都被彻底摧毁的沃尔索姆星域，古邪尘化为一道长虹同样遁入了空间屏障。

　　数千颗人头大小的探测器从四周虚空中喷出，迅速布满了整个星域。

　　经过一番漫长的扫描和分析，一条经过汇总的信息传向了极星帝国首都星光域――沃尔索姆星域全毁，除事先失踪的沃尔索姆总督戈洛·曼·达达利亚，整个星域无一人幸存；所有行政星和有价值的矿产星被毁，直接经济损失相当于帝国百年的总赋税收入。沃尔索姆星域所有研究所和军方基地被毁，极星帝国已经失去了对周边星域的控制权和影响力，帝国整体国力下降百分之七点三五。

　　首要目标古邪尘已经消失，根据推测，他赶向星光域的可能性高达百分之五十三点七五。按照六星级文明掌握的最快的亚空间行进方式推算，如果古邪尘能以肉体在亚空间内达到类比十万倍光速的飞行速度，他将耗费四十三标准年十一标准月后抵达星光域。

　　古邪尘准时到达的前提条件是――他拥有完整的亚空间航道图，以及他不会遭遇可怕的亚空间时空乱流。

　　得到这条推论后，梅琳以及木道人同时松了一口气，短时间内，古邪尘不再成为他们的威胁，他们有足够的时间完成自己的计划。

　　至于从长期看来，根据木道人自己依靠法宝在亚空间飞行的经验来看，他最高也不过达到了类比两千三百倍光速的高速，在梅琳下令毁灭了从沃尔索姆星域通往星光域的所有空间跳跃点和星门后，古邪尘几乎不可能依靠肉体飞抵星光域。如果他选择借助战舰在亚空间内飞行，那么，他手上拥有的最快战舰的最高速度能有多少？能比得上极星帝国最先进的超高速亚空间突击舰么？

　　古邪尘，可能永远不复威胁。

　　有了这种明悟，木道人放下了一条心，在好容易向家族长老解释了为什么族人死伤如此惨重的前因后果之后，他紧锣密鼓的加快了自己的筹谋。一道道传音令信漫天飞舞，木道人向所有和他交好的高级修道者发出了邀请。

　　空间屏障中，古邪尘正驾驭真磁两仪分光剑朝前疾飞。他不时的打出一道手印，黑白二色的剑光就骤然变得混沌一片，化为数十道残影后骤然消失，眨眼的功夫后就在前方极远的一段距离外出现。

　　在空间屏障内施展星宇大挪移，要不是有太阴玄珠这件强悍绝伦的异宝护体，古邪尘绝对没有这么大的胆子这么做。有了太阴玄珠，他根本不害怕什么空间震荡能对自己造成伤害，所以就肆无忌惮的肆意施为。在属性奇特的空间屏障中，每一次星宇大挪移，都能朝前挪移相当于正空间一个大型行星系的距离，这速度简直快得吓人。

　　配合上真磁两仪分光剑那已经快得几乎达到空间屏障极限的速度，按照古邪尘的估算，他最多只需要三年，就能赶到星光域。

　　他甚至不害怕自己在茫茫星空中迷路。和木道人一番争斗，虽然木道人逃走了，但是被古邪尘击伤的木道人体内也残留了一丝太阴之气。这道气息不会对木道人造成任何伤害，但是对拥有太阴玄珠的古邪尘而言，这一缕太阴之气就是无边虚空中的一座灯塔，依托太阴玄珠对所有太阴之气的感应能力，他能随时把握木道人的方位。

　　全力施展星宇大挪移，每一次挪移都将耗去古邪尘七成的力量。但是太阴玄珠不断的抽取外界的能量化为太阴之气补充给古邪尘，他的力量几乎是无穷无尽的，每次施展星宇大挪移后，他只要略微喘息三个呼吸的时间就能再一次挪移，这几乎是大罗金仙才能拥有的神通法力。古邪尘第一次感受到了一件先天至宝对自己的帮助有多大，这效果简直强得离谱。

　　一路疾驰，时间不知不觉就过去了六个多月。

　　六个月内，古邪尘只是循直线向着太阴玄珠有感应的方向前进，六个月，也只不过是让他将太阴真经地字卷的第一篇心法运转了三十六个大周天而已。得了太阴玄珠之助，古邪尘六个月内提升的修为比他自幼修炼得来的全部好处还要多了数倍，一道白龙般太阴之气在他体内往来流转，随便一呼一吸中就能隐隐带得四周虚空一阵摇动，初入太皇皇曾天的根基却是打得稳固无比，自身法力更是变得浑厚至极。

　　三十六个大周天刚刚运转完毕，古邪尘突然就感应到了前方虚空中一点极轻微的异常波动。

　　正空间内似乎发生了什么剧烈的震荡，牵引得亚空间内又掀起了一波不小的能量潮汐，两个空间的震荡使得空间屏障中的压力也略微增加了一点，古邪尘剑光前进的速度被牵制得微微一滞，他顺势就将剑光停了下来。

　　太阴玄珠祭起，古邪尘一举轰碎了空间屏障，将亚空间的那一道能量潮汐一骨碌的吞入了太阴玄珠中，又给太阴玄珠进了一点补。他伸手朝吸来的能量潮汐抓了一把放在鼻子前一嗅，突然冷笑了一声，转身就祭起七情六欲迷神符遮盖了自身气息，隐身离开了空间屏障。

　　大荒经中的辨气之法，让古邪尘嗅到了一种熟悉的味道，和魇舞·阿修罗身上的杀戮魔气同出一辙，血腥中带着令人不安的邪气。

　　遁出空间屏障，古邪尘所处的方位是一片行星密度大得惊人的小行星云。这里的小行星之间的空间距离几乎压缩到了极限，抬头一眼看去，视线中密密麻麻的尽是闪耀着刺目光芒的小行星，整个宽度达十余光年的小行星云围绕着正中一个巨型黑洞急速旋转，行星超高速运动带来的离心力勉强抗衡了黑洞的吞噬力道，除了大片星尘不断被黑洞吞没，这密密麻麻无法计数的小行星却亿万年来一直安然无恙。

　　在距离黑洞最近的一颗直径不过千米的小行星上，正上演了一场血腥的杀戮。

　　一名身穿黑裙的绝色少女静静的悬浮在高空，宛如云端上的神灵一样俯瞰着下方。在这颗遍地都是巨大的水晶棱柱的小行星上，大气温度极高，湿度极大，几乎用手一抓掌心就凝结了一把散发出腾腾白气的水珠。这里的土地呈奇异的紫黑色，大根大根的水晶棱柱从地下探出，宛如树林一样直刺天空。

　　一个身穿白色能量铠甲，生得俊俏无比的年轻人惊恐的躺在一株巨大的蓝水晶柱下，近千名实力从四星级到六星级不等的能者团团环绕着他，大声怒吼着和周围一队大概百余人的黑袍修士恶斗成一团。

　　能者们只能施展简单的异能攻击，满天里都是火球、水箭、冰锥之类的能量攻击飞舞，打得四周坚固的水晶棱柱纷纷断折，碎裂的水晶碎片反射出天空无数大小星辰的光芒，宛如下了一场瑰丽的光雨。

　　但是这些攻击对于那些修为起码都在金丹期上下的修士而言根本没有任何威胁。这些修士或者祭出法宝护体，或者以剑光缠绕周身，更有几个虚境巅峰修为的修士干脆用罡气罩护住了身体。任凭那能量攻击多么狂猛，始终无法攻破这些修士的防御。

　　而修士们的反击却也是促狭，他们只是不痛不痒的用掌心雷不断的劈打那些往来冲突的能者，打得他们筋骨断裂血肉横飞，却怎么都没有下重手真正的伤及他们的性命。

　　那躺在水晶柱下的年轻人突然声嘶力竭的吼叫起来。因为星球表面大气层湿度太大的缘故，他的声音变得‘嗡嗡’的低沉无比。

　　黑裙少女猛的挥了一下手，那些修士顿时整齐划一的向后退却，整齐的按照自身修为高低站定了方位。这些修士被调教得好似一支军队，古邪尘看得直皱眉头。

　　被打得狼狈无比的能者们也纷纷停手，他们小心翼翼的退到了年轻人身边护住了他。

　　黑裙少女降下了地面，背着双手阴沉着脸蛋走向了那年轻人。她轻启红唇，语气阴森的呵斥道：“逃，继续逃，我看你能逃多远？”

　　怪笑了几声，黑裙少女冷漠的呵道：“哪怕你逃到了天地的尽头，也逃不出我的手。乖乖的从了我，以后有你的好日子。若是你不从么……”

　　少女白皙柔嫩的小手向一旁轻轻的一抓一按，一个能者突然惨叫一声，一颗热腾腾还在蹦跳的心脏猛地从他嘴里喷出，被少女凌空一掌按飞了数百米远，深深的陷入了远处一根紫色的水晶中。‘砰’的一声巨响，那能者的身体和那根水晶同时炸开，晶屑和肉末喷了一地。

　　年轻人失声尖叫起来：“不，炫舞·阿修罗，我不会答应你的条件的！”

　　炫舞·阿修罗轻撇红唇，不屑的冷笑了一声：“真不答应？”她右手轻挥，又有十几个能者突然胸膛凹陷尺许，内脏都被震成了肉浆随着鲜血喷了出来，死状凄惨无比。炫舞·阿修罗厉声喝道：“要是不答应，这就是你的下场！”

　　年轻人怨毒的看着炫舞·阿修罗，他阴冷的说道：“你只管杀，他们都是我的家奴，就算死尽了也没关系。我自然会厚待他们的家人，保他们的家人生生世世享用不尽。死女人，你要是落在我的手里，我会让他们轮流享用你，让你受尽折磨而死！”

　　古邪尘暗自点了点头，这年轻人的身份看样子不会太低，能有一千多个能者做保镖护卫，而且能说出这种决然的话，显然他身后大有靠山。

　　炫舞·阿修罗气得连连点头，她狞笑道：“好，好得很，你是一心一意要和我作对了？很好，好得很！”

　　一声尖啸，炫舞·阿修罗头顶束发的黑色绢带化为一条黑气冲天而起，她垂及脚跟的长发丝丝凌空飞舞宛如无数条毒蛇在空中扭曲飞腾。连串惨叫声不断传来，那条黑气化为一条巨蟒从高空直冲而下，瞬间将近百名能者吞入嘴里。不多时的功夫，巨蟒的身体后部喷出了大量已经被吸空了骨髓就连一点血丝都没有的骨骼。

　　长有千多米的巨蟒晃动着朦朦胧胧的身体绕着那些能者布下的放下四处游走，时不时的吐出一条长长的黑气舔舐那些能者的面孔和身体。巨蟒吐出的黑气有如浓硫酸，所过之处皮肉都被腐蚀了一大片，露出了白生生的骨骼。但是这些能者却是挺直了身体，任凭自己身上皮肉一块块的消失，却连一声呼痛声都没有发出。

　　年轻人发出了得意的笑声，他讥嘲的看着炫舞·阿修罗大喝道：“你觉得这样折磨他们，有用么？”

　　炫舞·阿修罗气急败坏的停下了手，她怒视着年轻人厉声喝道：“不知道好歹的东西，要不是看在你……哼，你真是莫名其妙，我扶植你登上皇位，这样的好机会你都不知道把握么？”

　　这年轻人傲然看着炫舞·阿修罗，他不屑的摇头道：“你扶植我登上皇位？要继承父皇的皇位，哪里需要你来扶植？”

　　原来这年轻人还是一个皇子，古邪尘就更感兴趣了。魇舞·阿修罗和戈洛·曼勾勾搭搭的，难道也是给他许诺了同样的好处？这群魔女，到底想要做什么？而且看炫舞·阿修罗今天的表现，她似乎还是强迫这位皇子和她发生某些事情？

　　“有趣，有趣啊！”

　　眼看炫舞·阿修罗操纵着黑气所化的大蟒再次朝那些能者扑了过去，古邪尘拊掌大笑着从一旁显露了身形。

　　刚刚走出几步，真磁两仪分光剑已经无声无息的掠到了那些修道者的面前，剑光乍起，将近百名修道者一剑斩成了粉碎。古邪尘手掌一抓，这些修道者身上佩戴的各种储物法器和随身的飞剑法宝等纷纷没入青莲戒中。

　　挤眉弄眼的朝目瞪口呆的炫舞·阿修罗笑了笑，古邪尘突然一个瞬移到了炫舞·阿修罗身边，一脚踹在了她的小腹上。

　　如山潜劲轰然爆发，炫舞·阿修罗冷哼一声身体向后飙射。古邪尘只觉脚下一虚，炫舞·阿修罗的身体居然好似一条滑腻腻的泥鳅一样虚不受力，这一脚完全等于踏在了虚处。惊讶的看了炫舞·阿修罗一眼，古邪尘脑后冲出一道白色大手，很狠的一把抓向了她。

　　太阴禁制一出，炫舞·阿修罗就明白自己不是古邪尘的对手，她很狠的看了古邪尘一眼，化为一道血光就朝上空逃遁。

　　“哪里逃！”古邪尘正要祭出真磁两仪分光剑追杀炫舞·阿修罗，上空突然有一片星光凝成的倾盆大雨轰然落下。

　　炫舞·阿修罗惨嚎了一声，她所化的血光被那一片星光打得支离破碎，就连本体都被打得筛子一般。穿透力极强的银色光雨急速落下，迅速带着炫舞·阿修罗坠向了地面。

　　几根粗达数米的水晶柱被炫舞·阿修罗急速坠下的身体砸得支离破碎，炫舞·阿修罗吐出一口血，有气无力的委顿在地上。

　　“很好，不愧是我的儿子！”

　　雄浑有力的声音从高空传来，一名有着红色长发，身穿一套火红色长袍的威猛中年男子缓步从高空落下。

　　那年轻人欢喜的大叫道：“父皇！”

　　炫舞·阿修罗惊骇的叫道：“炎龙帝国皇帝……赤龙·法尔·烈焰！”

　　赤龙·烈焰冷眼扫了炫舞·阿修罗一眼，随后朝古邪尘微微鞠躬行礼，很是恭敬客气的问道：“强大的朋友，感谢你救了我这不争气的孩子。敢问您从哪里来，要去向哪里？如果不嫌冒昧的话，可否去我的皇宫略微休憩片刻？”

　　神识扫过赤龙·烈焰的身体，古邪尘明白了他的实力――一名六劫散仙，和紫云道人的修为相当。

　　沉吟片刻，古邪尘缓缓的点了点头，他指了炫舞·阿修罗一眼，冷笑道：“很好。不过，她的口供，我要一份……”

　　看着大为诧异的赤龙·烈焰，古邪尘干脆坦白道：“我和一个叫做魇舞·阿修罗的女人有仇，我想知道，她们到底是干什么的。”

　　炫舞·阿修罗惊呼道：“你见过魇舞那贱货？”

　　赤龙·烈焰拊掌大笑道：“你们果然认识？好，她的所有口供，都有您的一份！”

　　古邪尘和赤龙·烈焰相视一眼，两人同时大笑起来，随后，他们目光不善的看向了炫舞·阿修罗，就好似两个屠夫再看一只可怜的小兔子。

　　炫舞·阿修罗咬了咬牙齿，干净利落的从七窍中喷出一道鲜血，身体沉沉的倒在了地上。

　　眨眼的功夫，她的身体内再也没有半点儿生命气息，就连灵魂都随之湮灭。

　　古邪尘和赤龙·烈焰悚然动容，两人相视一眼，同时深吸了一口冷气。

　　这个女人对自己好狠，她背后的那个组织控制属下的手段，好狠！


第245章 帝皇的邀请

　　赤龙·烈焰的座舰，赫然就是一颗死星。和戈洛·曼的那颗死星不同，赤龙·烈焰的死星座舰外壳通体紫红，那是一种红到了极致近乎深紫的红色。光华如镜的晶石质外装甲内光华隐隐，隐约可见一道道烈焰升腾，这颗死星给人的感觉，就好似一团正在燃烧的火焰。一道极细的金光在外装甲外缠绕，精准的勾勒出了一头正在喷吐火焰的红龙影像。

　　在赤龙·烈焰的殷切招呼下，古邪尘踏入了死星。一进里面，他就觉得身体猛地一沉，这个死星内的重力大概是标准重力的十倍左右，气压也很大，空气中水份极少，充盈的火属性灵气驱逐了空气中几乎所有的水分子。这是一个适合火属性修道者修炼的好地方，但是对其他灵脉的修道者而言，这颗死星内部的环境对他们只是一个极大的负担和削弱。

　　这种传说中的六星级文明的终极战争工具古邪尘也是闻名已久了，好容易又一次接触实物的机会，古邪尘的神识立刻全力发动，将整个死星团团包裹了起来。有如水银泄地无缝不入的先天神念仔细的观察解析死星的内部构造，好似无数柄手术刀将死星的具体结构无分巨细的拷贝了下来，印入了识海记忆。

　　直径两百公里的死星内部构造复杂，尤其是能量管道的结构更是暗合周天星相，它的整个设计图分明就是一百多个大型阵法经过立体耦合后产生的成果。以死星核心部位的一团能量反映极其强烈的物体为核心，一圈又一圈的大型阵法由内而外的不断嵌合搭配，配合上自亚空间收集的先天材料熔炼而成的合金，这才组成了这颗死星。

　　仅仅从死星的材质上而言，死星的强度大概超过了极品仙器，具体真正的先天法器还差了好大一截。

　　但是死星内部镶嵌了一百多个大型阵法，这么多的大型阵法相互耦合联通后产生的效果极其惊人。按照古邪尘的估算，这颗死星真正能爆发的最强杀伤力和防御力已经超过了天仙巅峰，应该达到了金仙的水准。这一百多个阵法中基本上在天器集中都有记载，是上古仙人们使用的大威力仙阵，可不是下界的普通法阵所能比拟的。

　　而天器集中没有记载的几个法阵，则是起到了螺丝钉一样的功效，它们强行沟通了几个威力最强大的法阵，好似大河沟旁边的排水渠道，将几条浩浩荡荡的大河的水力贯通在一起，承前启后，让整个阵法结构益发的完整。

　　好手段，实在是好手段啊！

　　只可惜了，建造死星的人可能没有掌握温度足够高、能量足够强的先天火焰，所以构成死星的材料提炼不够完全，里面蕴藏了大量的杂质和混杂能量。如果是古邪尘先用太阳炽焱精炼三次，再用太阴炫焱彻底提纯，他提炼出的材料将比死星最坚固的外层装甲还要坚韧百倍以上。加上古邪尘掌握的天器集中数以万计的高深仙阵，只要功力足够消耗，他就能炼制出自己的死星。

　　确切的说，所谓的‘死星’已经脱离了常规意义上的战舰范畴，这已经是一件半成品的先天器具。

　　设计死星的人，毫无疑问是一个天才。只可惜他使用的材质不够好，使用的阵法也不够多，否则死星的威力还能再上几等。

　　不过是几秒钟的功夫，古邪尘就将整个死星的结构偷了下来。因为瞬间动用全部神识的关系，他的身体略微有点颤抖，皮肤也有点发烧，面孔也有点晕红，看上去就好像是抵挡不住这颗死星内部的火属性灵气的侵袭，有点发烧的样子。可是为了这死星的结构图，一切都是值得的，眼下这颗死星在古邪尘面前已经没有了任何秘密，他随时可以自己复制出更强大、更完善的死星。

　　赤龙·烈焰看了一眼古邪尘红扑扑的面孔，急忙向古邪尘道歉不迭。这颗死星是他用来闭关的密室，所以特意动用了里面的神晶力量打破了亚空间，不断的从亚空间内抽取火属性的灵气注入死星。如果不是修炼火属性功法的人进来这里都会觉得不舒服，赤龙·烈焰还以为古邪尘也是和这里面浓烈的火属性灵气产生了冲突。

　　古邪尘连连摇头，直说无妨。他很感兴趣的跟着赤龙·烈焰绕着死星走马观花的转了几圈，又特意跑去死星的核心部位看了一眼镶嵌在死星能量核心正中的那块巨大的神晶。那淡黑色的半透明晶体看得古邪尘脑袋一阵阵的晕呼，这不是罗曼人拿来雕刻自己信奉的神像的材料么？怎么里面还蕴藏了这么庞大的能量？罗曼人神像的能量反应，可没这么强。

　　好客的赤龙·烈焰却将古邪尘微变的面色当成了他吃惊于见到这么大的一块神晶，他不无炫耀的带着古邪尘绕着神晶走了几圈，这才带着古邪尘来到了一间陈设简单的会客室，招呼仆佣送上了茶水。

　　就坐后，赤龙·烈焰和古邪尘才正式交换了自己的名号。赤龙·烈焰是炎龙帝国的现任皇帝，他在星盟真正核心高层的修道圈子里，也有一个道号叫做‘暴龙道人’，顾名思义，可见赤龙·烈焰的脾性如何。至于他修炼的功法，则是来自于上古昆仑支脉，一个不出名的小仙人创立的，转修火属性功法的门派‘真焰门’。

　　古邪尘则自称‘邪龙道人’，这是他在地狱天使佣兵团使用过的名号。他没有说自己的师承来历，只是说自己是个幸运的散修，年轻时在某个星球历险，突然误入一个山洞，得了某个上古仙人的传承。

　　两人相互恭维客气了一阵，刚才被炫舞·阿修罗追杀的年轻人已经沐浴更衣，换了一套简单整洁的红袍走了进来。刚刚进门，他就朝古邪尘一个长揖，语气无比恭敬的向古邪尘致谢。虽然赤龙·烈焰已经在附近看热闹看了很久，但是古邪尘仗义出手收拾了炫舞·阿修罗和她的党羽，这是毋庸置疑的。这个年轻人，也就是赤龙·烈焰的第九个儿子炙叶·烈焰，显然是一个很懂礼数的人。

　　赤龙·烈焰大咧咧的招呼自己儿子在一旁落座，很干脆的呵斥了一声：“这次你招惹的麻烦不小，回去再收拾你！啊，没事就喜欢拈花惹草，招惹了这么一个女恶魔，你很有成就感么？回去给我闭关十年，没有自保的能力，以后不许出门乱跑！”

　　炙叶·烈焰皱着脸蛋乖乖的点头，不过看他滴溜溜乱转的眸子，显然他没把赤龙·烈焰的话当真。古邪尘只是在一旁暗笑，看赤龙·烈焰的这个做派，他是肯定管不好自己儿子的。看看他选择的闭关静室居然是一颗死星，他自己都是一个屁股上长刺坐不住的家伙，还怎么要自己的儿子乖乖的闭关？

　　教训了一通自己的儿子，赤龙·烈焰揉了揉头发，有点不好意思的转过身来朝古邪尘连连摇头道：“都被他们几个的祖父、曾祖父给宠坏了，一个个仗着会几手功夫就到处乱跑，害得我这些年总是跟在后面擦屁股。”

　　古邪尘轻摇五水龙须扇，微笑着颔首道：“年轻人活泼一些，也是好的。这次炙叶面对那魔女的要胁却是不为所动，还是一个好孩子。”

　　骄傲的挺起胸膛，赤龙·烈焰傲然道：“那是，虽然被家里长辈宠坏了，但是怎么都还是我的种，怎么可能上那种当！”

　　很是得意的左右顾盼了一阵，赤龙·烈焰端起茶杯朝古邪尘笑道：“请，请，不是什么好东西，几年前杀了一条快要成气候的独角四足大蟒，它守着的就是这棵青丝金露茶，来，试试味道。”

　　青丝金露茶？古邪尘暗自点头，这也是天庭列为绝品的名茶之一，也只是在太阴真君的记忆中有点印象，这茶对生长的条件要求极高，是极难得到的绝妙佳品。赤龙·烈焰说这不是什么好东西，实在是有点谦虚过甚了。

　　端起茶杯，向赤龙·烈焰略微示意，古邪尘很惬意的深吸了一口淡青色的茶水。

　　这一口茶水刚入口，古邪尘就差点没将它喷了出去。完全和太阴真君记忆中的青丝金露那种口感如丝般顺滑，清凉沁润宛如深秋明露的感觉不同。这一口茶水的口感正如青丝，不过是青色的钢丝；清凉沁润就更谈不上了，入口就是一口火杂杂的灵气在嘴里爆炸，而且这灵气的属性还乱七八糟的什么都有，就好似一盘菜肴中被混入了十几种佐料，古邪尘也说不出这到底是什么滋味。

　　真不知道赤龙·烈焰怎么培植的青丝金露，这味道全被他破坏掉了。

　　“怎么样？”赤龙·烈焰急切的看着古邪尘，他不无得意的说道：“口感怎么样？这可是我偷偷瞒下来的几两好货色。黑黑，其他的一采下来，就被我的父亲、祖父、曾祖父那群老家伙给抢走了，哎，这种大补元气的灵茶啊！”

　　古邪尘板着脸，一本正经的点了点头：“好东西。果然是好！”强颜朝赤龙·烈焰笑了笑，他违心的一口将杯子里剩余的茶水喝得干干净净。但是茶水刚刚在喉咙里打了个转儿，就被一缕太阳炽焱化为乌有。

　　自己得意的‘珍藏’被客人如此赞赏，赤龙·烈焰高兴得手舞足蹈，他亲自端起茶壶给古邪尘倒上了一盏茶，殷勤的劝古邪尘多饮几杯。

　　无奈的古邪尘只能连连举杯，将那入口好似刀子在割舌头的茶水一连喝下去了好几壶。

　　赤龙·烈焰是个很外向、外向到几乎满肚皮的话都要爆炸的人，而且是一根筋从头顶直通脚板底的人，他的话滔滔不绝有如大江之水，伴随着四处喷吐的唾液星子，‘哗啦啦’的就一鼓作气的对着古邪尘倾诉了一个多小时。

　　古邪尘呆呆的看着赤龙·烈焰，真不知道这个家伙怎么对初见面的自己有这么多的废话呢？从他不愿意做皇帝却死活被推上皇位开始，一直到他抚养保护几个儿子长大是多么的不顺心，再到他在炎龙帝国的首都星域外围的某个行政星上偷偷摸摸的养了几个情人……嗯，说到这一点的时候，赤龙·烈焰飞快的偷瞥了自己的儿子一眼，急忙叉开了这个话题。

　　炙叶·烈焰耷拉着脑袋，两只眼睛没有任何焦距的瞪着地上的某个点或者某些点，早就神游天外不知道想什么去了。赤龙·烈焰失口爆了自己隐私的事情，他也完全没听到。很明显的，赤龙·烈焰看到自己儿子的这个状态，悬着的心突然放了下来，继续滔滔不绝、口若悬河的对古邪尘倾诉着他想要倾诉的一切。

　　古邪尘无语的看着赤龙·烈焰，这家伙，真的什么都敢说，而且是对着自己这么一个身份来历不明的‘散修’，他居然什么都说了。

　　从炎龙帝国控制了多少星域，拥有多少军队，帝国每天要处理的大小事务有多少，赤龙·烈焰皇帝陛下的嘴巴就好似喷泉一样将这些属于国家机密的消息全说给了古邪尘听。

　　然后呢，是炎龙帝国的皇室现今有多少成员，能够修炼真焰门玉清焚天诀的族人又有多少。从这里古邪尘知道，赤龙·烈焰的父亲长辈还有五十几人，这些人当中最弱的也是四劫散仙，最强的则是炎龙帝国十一代以前的皇帝，他的修为到底到了什么地步，赤龙·烈焰也弄不清楚，总之就是很强，非常的强。

　　紧接着，赤龙·烈焰的口风一转，就提到了炎龙帝国的对外关系上。炎龙帝国在星盟二十六个六星级文明中，排名在前五之列。炎龙帝国有一个近乎天生的敌人，那就是极星帝国。

　　不为别的，就因为极星帝国的多尔特罗家族继承的是昆仑一脉的功法，里面就有一门克制玉清焚天诀的分光化影神通。

　　幸好炎龙帝国皇室的运气不错，他们除了继承真焰门的道统，还意外得到了和真焰门某代掌教仙人一同殒落的西天佛境一位菩萨的佛法传承，在玉清焚天诀之外，还修炼了西方佛境的三头十八臂降魔金身神通。

　　换了一个正统出身的亚洲道盟的修道者，哪怕他得到了这两门神通，绝对只敢择其之一来修炼。道门妙法和佛门神通虽然名义上源自一脉，但是经过这么多年的发展，早就形成了两大独立的体系。同时修炼两门功法，稍有不甚就是功法冲突走火入魔的下场。

　　但是炎龙帝国皇室的人不知道怎么的，他们还就成功了，经过三五代皇室成员全部爆体而亡的惨痛教训，他们终于将两门神通融合贯通，形成了一门新的神通――焚天金身。此门功法兼修佛道，内修元神，外铸金身，虽然在法术上还是受到了分光化影神通一部分克制，但是在实际战斗中，分光化影之术化得了炎龙帝国皇室的玉虚焚天神炎，却化不了降魔金身，反而一旦施展分光化影之术，立刻就受到降魔金身反制。

　　在没有修成焚天金身的时候，炎龙帝国皇室有三代皇帝死于极星帝国皇帝和多尔特罗家族的当代家主手中，这笔血仇已经无法化解。而炎龙帝国皇室的焚天金身大乘之后，性格一脉相承都是暴烈刚直的炎龙帝国皇室成员立刻大肆报复，在万年内伏杀极星帝国皇帝三十七次，三十七次重伤极星帝国皇帝，多尔特罗家族更有十八位家主或者重伤或者干脆死于炎龙帝国皇室成员之手。

　　古邪尘端着茶杯，微笑着看着赤龙·烈焰。等得他说完了两国之间的冲突和旧怨之后，古邪尘才笑道：“陛下此言，不是无的放矢吧？”

　　赤龙·烈焰‘哈哈’一笑，用力拊掌发出雷鸣般巨响。他挑起大拇指赞叹道：“不愧是一个人就干掉了极星帝国沃尔索姆星域的古邪尘阁下！邪龙道人，果然又邪又狠！”

　　伸出宽厚的右掌放在古邪尘面前，赤龙·烈焰大声道：“敌人的敌人，就是朋友！怎么样，有没有兴趣来我们炎龙帝国做供奉？像你这样行星级的高手，是所有六星级文明拉拢的对象啊！今日相见就是有缘，加入别的国家，还不如加入我们炎龙帝国。”

　　他补充道：“我费了这么多口水，可是把整个炎龙帝国的老底子都交待清楚了，我们和极星帝国有仇，但是国力相仿。有了你，我们可以很狠的下手教训极星帝国的那个老怪物。”赤龙·烈焰一脸期盼的看着古邪尘。

　　敌人的敌人就是朋友么？古邪尘笑了，他看着赤龙·烈焰缓缓颔首道：“加入炎龙帝国后，能给我什么方便？”

　　赤龙·烈焰大笑，他笑道：“别的不说，你是在向星光域赶路吧？我不管你是用什么办法在短短六个月内来到这里，按照你这个速度，起码还要三五年时间才能去极星帝国报复。我给你提供一条绝密的星门通道，让你七天内就能直抵星光域，你觉得如何？”

　　用力的挤了挤眼睛，赤龙·烈焰低声笑道：“这条绝密通道，是我们炎龙帝国花费了三万多年的时间才好容易建造起来的。只能容纳小型战机通过，是我们用来秘密渗入星光域的最高密级通道。可以省下你大把时间，而且还是一条逃命的好途径！”

　　看着满脸堆笑的赤龙·烈焰，古邪尘一把握住了他的手：“感情，您已经认出了我？”

　　赤龙·烈焰用力握紧了古邪尘的手掌，他无奈的叹息道：“整个沃尔索姆星域都被您和同伴摧毁啦，我们炎龙帝国在那边的间谍密探也被干掉了三十几万人。要是他们还不能将您的情报传回国，我就真的白白供养他们的孤儿寡母啦！”

　　呃，炎龙帝国在沃尔索姆星域的情报人员有三十几万被自己‘误杀’了？古邪尘无奈的摇了摇头，这真是误伤的，整个星球都被彻底摧毁，这些情报人员死得冤枉了一些，却也没办法。

　　不过，很显然赤龙·烈焰没将这点小事放在心上。三十几万情报人员的死亡能换来一个行星级的高手加入帝国，这笔买卖绝对合算。炎龙帝国的皇室成员也只敢伏击极星帝国的皇帝和重要臣子，却也不敢像古邪尘这样大张旗鼓的毁灭敌国的行政星，毕竟大家的力量相差彷佛，谁也不敢冒天下之大不韪作出那种两败俱伤的勾当。

　　可是古邪尘就不同了，一个散修，一个没有六星级文明做根基的散修，他才不用忌惮敌国的报复，尽可以随意的下手毁灭敌人的行政星。这是打击极星帝国国力的最好途径，既然有缘碰上赤龙·烈焰，他不努力的拉拢古邪尘才怪了。

　　一条绝密的星门通道，这是古邪尘如今急需的，赤龙·烈焰投其所好的将炎龙帝国最高机密借给他，这份诚意是绝对足够了。至于成为炎龙帝国的供奉后的具体待遇之类，赤龙·烈焰没提，古邪尘也没理会这个碴儿。修炼到了古邪尘这种境界，荣华富贵什么的已经没什么吸引力了，唯一能让天仙级的高手感兴趣的，也只有各种天地奇珍和奇功异法才行。

　　略微交流了两句，古邪尘就答应了赤龙·烈焰，成为炎龙帝国的皇室供奉，而且是那种拥有极高自由度的绝密类型的供奉。

　　按照赤龙·烈焰的要求，两人分别发下了灵魂誓言。赤龙·烈焰发誓绝对不会对古邪尘不利，一定会一心一意真心对待古邪尘；古邪尘也立下誓言，他绝对不会主动妨害炎龙帝国和炎龙帝国皇室的利益，在不威胁自身安全的情况下，他将尽力给炎龙帝国帮助。

　　看到古邪尘答应了自己的请求，赤龙·烈焰兴奋的搓了搓手掌，立刻向古邪尘提出了一个邀请。

　　一年后，炎龙帝国某个绝密之地――只有赤龙·烈焰一人知晓的绝密之地――将有一条奇异的生命出世，赤龙·烈焰想要夺取这条生命的生命精元重铸自己肉身，他需要古邪尘的帮助。

　　赤龙·烈焰许诺，他只要那条生物本身精血，除此以外的所有发现，全部都是古邪尘的。

　　古邪尘沉默了片刻，正要说他急着赶赴星光域内，突然他识海中一阵巨震，昊天塔第一层塔体已经完全修复成功，一道闪电般的神识轰入了他的先天元灵。昊天塔第一层塔体中藏匿的信息让古邪尘一阵心跳，紧接着他欣喜若狂的连连点头，答应了赤龙·烈焰的邀请。

　　一年的时间，足够了！

　　昊天塔第一层内藏匿的，是当年天庭之主昊天上帝的秘传锻体功法‘玄黄不灭体’的第一步功法！

　　一年的时间，正好奠基。


第246章 太阳玄珠？？？

　　炎龙帝国某不知名星域，赤龙·烈焰的座舰炎龙星藏匿在几块硕大的陨石后面，只有外装甲隐隐发出淡淡的红光。

　　炎龙星内一处宽敞的静室，翠绿的嫩竹枝拼成了四面墙，地板和天花板则是由淡银色的竹片铺成，没有丝毫高科技的装饰，清雅静谧到了极处，正是修心养性闭关修炼的好地方。静室正中是一个用竹叶编成的蒲团，古邪尘正盘坐在蒲团上，鼻孔中喷出了两道玄黄之气，周身都笼罩在一层朦胧的黑黄二色氤氲中。

　　第一层塔体已经变得珠圆玉润没有丝毫缝隙，被一层厚重的黑黄二色光芒包裹的昊天塔悬浮在古邪尘头顶，大量玄黄之气不断从塔门中喷出，源源不断的注入了古邪尘的天灵。五彩气流从他天灵上冲起，又不断被昊天塔吸入，静室中氤氲气浪翻滚，四周空间好似水波一样泛起圈圈涟漪，煞是神异。

　　昊天上帝，乃大道所立这一方世界周天生灵之主，乃是统领三界，掌管天、地、人生杀大权的无上至尊。他的气运，就和这周天生灵相连，周天生灵不灭，则昊天上帝永世长存。周天生灵念力所聚玄黄之气，就形成了昊天上帝的本命先天昊天塔。

　　玄黄不灭体，就是取昊天塔内集聚的周天生灵的念力所化玄黄之气淬炼肉身，虽无毁天灭地的大威能，却有万劫不灭的大神通。修成了玄黄不灭体，万法不沾，万邪不侵，入水不湿，入火不焚，任你刀枪剑戟诸般兵器都不能伤损玄黄不灭体一根毫毛。

　　若是能修练到最高深境界，则举手投足之间都能牵引周天玄黄之气，众生念力汇聚之处，就有翻覆天地的大能力。到了那种境界，天地间一切阵法困不住，天地间一切咒法伤不得，若是敢对拥有玄黄不灭体的人生了杀意或者诸般不敬之意，就有天道降下各种劫难，或者直接以天罚将之化为飞灰，实在是厉害非常。

　　这玄黄不灭体的功法，周天世界中也只有昊天上帝一人习得，此功法和任何其他功法都不冲突，反而能辅助一切功法，凭空增添几分威力。古邪尘修炼的太阴真经最终凝聚的是太阴真身，太阴之气至柔至韧，本来已经是极难摧毁的无上真身，修炼了玄黄不灭体后，就真正如虎添翼，又好似鲤鱼越过了龙门，风云汇聚之后就化为天龙，再也不是凡俗所比。

　　当年太阴真君都受敌人围攻而太阴真身崩解殒落，若是他修炼了玄黄不灭体，当日的局面怕是恰好要颠倒一个个儿来。

　　昊天塔不断的聚集周天玄黄之气，逐渐的注入古邪尘身体，他默默的按照玄黄不灭体的奠基功法，将玄黄之气融入体内，逐步的淬炼肉身，让身体的每一个细胞都和玄黄之气相互融合。渐渐的，古邪尘的皮肤深处就有黑黄二色的光芒泛了出来，他的身上，也逐渐冒出了一股高高在上令人不敢正视的王道气息。

　　太阴功法循太阴之气的特性，功法至阴至柔，虽然也有万顷洪涛之威，更多的时候，却依旧是凸显阴柔之相。而修炼了玄黄不灭体的奠基功法后，古邪尘给人的感觉就在至阴至寒之中多了几分王道威势，好似汪洋大海中突起一队甲兵，凭空多了几分兵戈之气；又好似一块血肉皮囊中多了几根钢筋铁骨，刚硬刚强了不少。甚至他的心性都受了玄黄不灭体的影响，逐渐的发生了些许改变。

　　时间一天天的过去，当古邪尘的头发都里都闪出了黑黄二色光泽的时候，玄黄不灭体的奠基功法已经完成。

　　将昊天塔收回识海，睁眼一声轻啸，古邪尘猛地站起身来，卷起长袍大袖，原地打了一套最粗浅的养身太极拳。原本阴柔如水波绵延无尽的拳路此刻却凭空多了几分刚强霸气，阴柔刚强之间转换圆润，时而阴柔、时而刚强，或者两种拳意兼而并存，身形起落之间，拳头破开空气，不断发出细微的‘啪啪’声响。

　　一套太极拳打完，古邪尘已经彻底把握了自己身体发生的变化，他满意的点点头，伸手凝聚了一颗葵水阴雷。

　　这一施展法术才发现了和以前的细微不同，虽然葵水阴雷只是太阴真经中最基本的雷法，但是平日里古邪尘凝聚葵水阴雷的时候，也没有像今天这样呼吸一样自然，几乎是心念所及就有一颗葵水阴雷凝聚了出来。而且这颗葵水阴雷中蕴含的葵水精气比以往多了一成半，凝聚度也增强了一成左右。综合比较起来，这颗阴雷的威力比平日里的威力大了四成左右。

　　随手掐灭了这颗阴雷，古邪尘又将自己精擅的其他功法一一演练了一番，不论什么功法，如今都比以前更快、更轻灵、更轻松、更圆润如意，有了这玄黄不灭体的功法，简直就好似脱去了身上数百斤的重负一样，周身轻巧到了极点。

　　仰天大笑了三声，古邪尘背着手，迈着四方步就走到了静室门口，双眸扫了一下站在门前轮值的炎龙帝国禁卫将领。

　　“带我去找赤龙陛下！”古邪尘双目一凝，一股宛如实质的压力当头压下，那也有着虚境修为的炎龙帝国禁卫将领本能的一个立正挺身，哼都不哼一声转身就带着古邪尘朝赤龙·烈焰所在的休息室走去。

　　直到走出了老远距离，这个禁军将领才突然醒悟，后心已经是冷汗一片――他怎么就近乎本能的服从了古邪尘的命令？简直就好似服从赤龙·烈焰的诏令一样听从了古邪尘的命令，简直就好似失魂一样没有任何异议的就听从了他的命令？

　　古邪尘却没有丝毫的奇怪，他背着手走在这个禁卫将领身后，只觉一切都是理所应当的。这渺小的禁卫将领在他面前，本来就应该俯首听命。区区一个虚境的下民，甚至就连仙体都没有修成，他必须听从自己的命令，古邪尘的命令对他而言，就是天道！

　　玄黄不灭体的奇特功效逐步展现，身在局中的古邪尘却自己还没有知觉。

　　很快古邪尘就来到了正在大堆公文中奋战的赤龙·烈焰面前。手持一只电子笔，赤龙·烈焰面孔扭曲的，好似要杀人一样对着一分分电子文书一通乱划，咬牙切齿的问候着炎龙帝国所有的行政官员的母亲。偶尔顺带着，他还会对自己的父亲和几位叔伯，以及自己的祖父以及所有比他辈分高的长辈发出热烈的问候。

　　听他的自言自语里面咕哝的，不就是因为他赤龙·烈焰的修为最差，所以三百年前他被强行推上了皇位么？他只是一个不答应呢，他的长辈和兄弟们就群起而攻，将他的两条腿都给打断了。他是被赶鸭子上架来做这个皇帝的，实在是天下最倒霉最无辜的皇帝。每天都要处理无数的公文，这也太辛苦了，哪里有找个风景优美的风水宝地潜修来得舒服？

　　只可惜自己的九个儿子都不够争气，他们修为最强的也不过到了元婴巅峰水准，想要把皇位强塞给他们，起码也要他们有了虚境巅峰的水准才行，否则搞不好哪天就被人刺杀了呢。从元婴巅峰到虚境巅峰，自己还要起码辛苦数百年哪！自己这个皇帝，做得实在是太辛苦了，为什么自己的修为就是最差的呢？

　　古邪尘摇了摇头，身为皇帝，却没有一个皇帝的觉悟，炎龙帝国的皇室这么胡搞居然还没被人灭国，实在是奇迹。

　　轻咳了一声，古邪尘用力的点了点赤龙·烈焰面前的办公桌：“赤龙陛下，我们是否该出发了？我这次闭关，已经十一个月了！”

　　赤龙·烈焰眨巴了一下眼睛，他欢呼着将手上的电子笔远远丢开，大声呼喝着将炙叶·烈焰叫了过来。他用最快的速度给了炙叶·烈焰临时的授权，将他所有没有处理完的公文都丢给了炙叶·烈焰，然后兴高采烈的拉着古邪尘就走。

　　一边朝炎龙星的机库区狂奔，赤龙·烈焰一边回头大声叫嚷道：“儿子，你要学极星帝国的那群皇子谋朝纂位，我可是把机会丢给你了！帝国大印就在我床头柜里，军部印玺被我丢在了冷柜里，就在那瓶金荫果酒旁边，还有各种调兵的权限我可都给了你啦！你尽管谋朝纂位，我不会责怪你的！啊哈哈哈！”

　　带着让古邪尘冷汗的狂笑声，赤龙·烈焰拉着古邪尘大步冲到了机库，挑选了一条不过两百多米长的小型高速战舰就驶出了炎龙星。

　　赤龙·烈焰对此的解释是，他不能动用炎龙星去那个绝密的地方，因为这种珍稀的仅在帝国皇室秘典中记在的奇异生物价值极高，如果他动用了炎龙星赶过去，很可能他还没有将那玩意生擒，就已经被闻讯赶来的长辈们分了一杯羹去。更大的可能性就是，他的长辈们也许还没来得及收到风声，可是宗老会的人……

　　“宗老会？”古邪尘诧异的看向了赤龙·烈焰。

　　嘴里刚蹦出‘宗老会’一词所有声音就嘎然而止的赤龙·烈焰的脸色一阵的发白，他紧张的看了看左右，急忙‘嘘’了一声。

　　这条战舰上只有古邪尘和赤龙·烈焰两个人，赤龙·烈焰这才放宽了心，重重的吐了一口气。

　　压低了声音，赤龙·烈焰低声咒骂道：“那是一个……该死的东西，总之，不要对任何人说你知道那玩意的存在，因为说不准和你说话的人，就是宗老会的血裔。我诅咒这该死的血裔……”

　　古邪尘不解的看着赤龙·烈焰，这时候的赤龙·烈焰和他平日里的表现可是决然不同的，能有什么东西让他如此的忌惮？

　　赤龙·烈焰的脸都憋红了，他只是轻轻的跺着脚，却死活不肯再说和宗老会有关的任何东西。他歉然看着古邪尘，摊开双手示意他对这个话题无能无力。古邪尘笑了笑，示意他对这个问题并不介意。

　　手指一点一按，战舰指挥舱的地板上冒出了一颗人头大小的白色晶球，赤龙·烈焰伸手在晶球上抚摸了一下，设定了战舰的航道。他转过身来，对古邪尘欲言又止。过了许久，他才用力点头道：“你有机会，就生擒活捉几个极星帝国的重要家族的头面人物，他们一定知道宗老会是什么东西。和下面的那些低等级文明不同，他们当中很多人已经忘记了自己血脉的来历，而我们却经常要和他们的使者打交道。”

　　古邪尘皱起了眉头，将这个问题放在了心上。极星帝国的高层会知道宗老会么？很好。

　　不过，他还是循着赤龙·烈焰刚才的话追问了一句：“那么，赤龙陛下的座舰炎龙星有什么问题？”

　　沉默了一阵，赤龙·烈焰低沉的说道：“所有六星级文明都不能制造死星，我的那颗炎龙星动用了一百血裔功勋从宗老会兑换而来。那条畜生出世时的动静绝对会惊动他们在炎龙星上预设的探测器，哼哼，他们对这种东西，也很有兴趣。”

　　古邪尘就不再多说什么，看得出来，赤龙·烈焰对这些事情很有点忌讳，没必要为难他。只要生擒几个极星帝国的重要家族的成员就可以得知的答案，为什么要为难自己刚结识的盟友呢？

　　仅仅六星级文明的死星战舰全部是从宗老会兑换出来的这条情报，就值得古邪尘帮赤龙·烈焰去捕猎那条不知名的生物了。

　　战舰循着一条绝密航道行进了三天三夜，当战舰规避了一条巨大无比的亚空间潮汐后，很是憋火的赤龙·烈焰突然没头没脑的说了一句：“知道为什么我们炎龙帝国皇室成员都不愿意做皇帝么？因为我们的个性不适合做孙子。”

　　古邪尘愕然看了赤龙·烈焰一眼，随后理解的点了点头。难怪自己闭关修炼的这十一个月的时间，赤龙·烈焰干脆就留在了炎龙星上处理国事，他甚至都没有回去炎龙帝国的首都，感情他也是在避开某些人。

　　说了这句话之后，赤龙·烈焰就陷入了沉默。直到半个月后，战舰从某个空间跳跃点离开亚空加时，他才低声对古邪尘说到：“干掉那条畜生，让我重铸肉身，我的修为在族中起码不是垫底的。到时候，我就传位给我的某个倒霉兄弟，让他受那种闲气去。”

　　古邪尘看着赤龙·烈焰，过了许久才笑道：“难怪炙叶不受炫舞·阿修罗的威胁。”

　　赤龙·烈焰高高的挺起了胸膛：“我们烈焰一家人，从来不受任何人威胁！我这个做皇帝的都常年在外东奔西跑，其他的族人更是跑得我都不知道他们去了哪里……宗老会想要我们做孙子，也要找到我们的人才行！”

　　大笑了几声，赤龙·烈焰手扶晶球，驾驶着战舰掠过两个行星系，冲入了一片密度极大的星尘带。

　　传感器迅速反馈了外界的数据，这片星尘带中蕴藏了极其强大的火属性灵气，而且越往星尘带深处走火属性灵气的浓度就越高。刚刚进入星尘带的边缘，这里的温度已经达到了五千度以上，再向里面飞行了一天一夜后，战舰外的温度已经到了惊人的十万度，而且星尘的密度变得令人心惊，每一粒细沙一样的星尘重量都达到了数吨之巨。

　　赤龙·烈焰放弃了战舰，带着古邪尘以肉身向星尘带内部飞行。战舰来到这里已经是极限，除非开启能量护盾否则战舰再不能深入了。可是一旦开启能量护盾，就会干扰星尘带能量的稳固，引发巨大的能量乱流，在这种密度极高的星尘流的冲击下，战舰必定被摧毁。

　　开启了太阴法袍的禁制，幻化了一道水波裹住全身，随着赤龙·烈焰小心翼翼的朝前飞行了数十万里，古邪尘终于按捺不住的问道：“赤龙陛下，莫非就只有我们两人来这里？”

　　赤龙·烈焰头也不会的说道：“不，我还请了别的帮手。不过，他们修为不是很高，把握不是很大，所以见到你，我才这么热情的邀请你做帝国供奉嘛……可惜不敢找我的那伙族人帮忙，否则所有的精血要被他们分走大半，剩下的一点不够我使用，我只能借助外力。”

　　歪了歪嘴，赤龙·烈焰很有点恼怒的叫道：“我的族人都是一群混蛋，当然，我也算一个。吃苦受累的皇位没一个人想要，碰到好处大家就一拥而上的强抢，谁拳头大好处就是谁的。比拳头，我怎么比得过那群老家伙？摆明了我吃亏嘛。”

　　古邪尘再一次无语，他发现炎龙帝国的皇室成员实在是太可爱了，可爱得让他无奈。

　　也许有点没心没肺吧，但是这群家伙，实实在在的是赤子心怀，让人很愿意和他们亲近。

　　一路朝前疾飞了近千万里，到了最后，以古邪尘的法力都觉得前进的时候很有点吃力了。这里的虚空中漂浮着大量的细细星尘，每一粒星尘的质量都达到了数百吨之巨，飞行时必须用神念将这些星尘分开两旁，而且动作还不能太剧烈了，这实在是一件苦差事。

　　四下里的温度已经骤升到了上千万度之高，四周已经出现了一些头发丝粗细的紫青色纯阳天火，这些天火往来飞舞，在虚空中交织成了一张大网，古邪尘的神识和这些天火略微一触就立刻收了回来，这里的天火温度极高，怕是普通仙器碰到了也得化为一滩液体。

　　赤龙·烈焰的行动明显小心了许多，他小心翼翼的带着古邪尘避开了一道又一道天火，蹑手蹑脚的往前穿行了数百万里，前方突然一亮，显出了一颗直径万米左右的小行星。一栋有着三间正厅和两列厢房的竹屋杵在星球表面，几个霞衣高冠的道人和几个光着脑袋的僧人正在竹屋正屋门前的院子里，围着一张桌子大呼小叫的赌骰子玩。

　　古邪尘大为诧异的看了看那张圆桌上的青玉骰碗和三粒拇指大小的白玉骰子，没错啊，是在赌骰子。

　　赤龙·烈焰大笑了起来，他带起一溜火光朝前飞射了下去，大叫大嚷的骂道：“牛鼻子，秃驴，有动静了没有？”

　　古邪尘紧跟着飞了下去，神识早就扫过了那七个老道和四个和尚的身体。这七道四僧的修为全都在渡劫期以上天仙境界以下的水准，或者说，他们一只脚已经踏入了太皇皇曾天，但是体内的真元还有七八成没有转化为仙人特有的仙气，所以他们的实际力量最多相当于初品天仙的百分之十左右。

　　看到古邪尘二人飞了下来，几个老道、和尚也纷纷大笑着迎了出来，几个人和赤龙·烈焰又是拥抱又是相互拍打的闹了一阵，嘻嘻哈哈的没有个正形。然后才有一个最肥大最壮硕的和尚好奇的指着古邪尘问道：“皇帝老儿，这位是？”

　　赤龙·烈焰拍了拍那和尚巨大的油肚皮，笑呵呵的说道：“邪龙道人，好朋友，我新拉来了帝国供奉，嗯，实力很强，可是真正的太皇皇曾天高手。你们这帮货，绑起来也不如他一只手。”

　　不想多泄露和古邪尘有关的资料，赤龙·烈焰话题一转，指着那几个僧道笑道：“邪龙，这是我的几个好朋友。道门太乙宗的七星道君，他们是亲兄弟，也是太乙宗的现任七大宗主，顺便，他们的老爹还是炎龙帝国军部后勤部的部长。”

　　古邪尘和七星道人稽首见礼，赤龙·烈焰又指着那四个胖大肥硕的和尚笑道：“四喜金刚，也是我的好朋友。他们的祖父是炎龙帝国现任财政大臣。唔，他们修炼的是密宗欢喜禅道，炎龙帝国所有的年轻俊杰看到他们都恨不得撕了他们，帝国首都炎龙域有多少美貌处女被他们祸害了啊？啧，这四个和尚不是好东西，不要理会他们。”

　　四个胖大和尚闻言愠怒，他们狠狠的晃动了一下身上白花花的皮肉，抖起了一身的肉浪后朝赤龙·烈焰就大声呵斥起来。四个和尚身材高大威猛，但是心眼极小，专门挑赤龙·烈焰自幼的一些见不得人的隐私数落出来，听得古邪尘是津津有味，听得赤龙·烈焰面红耳赤手舞足蹈的差点就要拔刀子杀人。

　　闹腾了好一阵，一行人这才拉拉扯扯夹缠不清的走回了院子里，一个大和尚笑呵呵的将那骰碗塞回了袖子里，赤龙·烈焰很卖弄的拿出了他那极品的青丝金露，又开始吹嘘起他这茶的味道有多么好，补充的灵气有多充沛。

　　古邪尘实在是不想再喝那刀片一样可怕的茶水，他默不作声的取出了一套茶具，取出了几斤来自幽冥扇内茶山的上品仙茶‘白绒猴掌’。在赤龙·烈焰惊愕的目光中，古邪尘用最快的速度烧开了由真一玄水凝聚的冰霜水精，泡好了一壶白绒猴掌后给所有人分别倒了一杯。

　　白绒猴掌拇指大小的叶片在澄清的真一玄水精所化的清水中徐徐张开，布满了白色绒毛的叶片看上去就好似一只只灵猿的手掌。丝丝白毛在水中吞入，肉眼可见白色的灵气从绒毛中喷出，在茶水中卷起了十几个细小的漩涡。冉冉清香扑鼻而来，所有人不由自主的深吸了一口气。

　　赤龙·烈焰扭曲着面孔喝了一口白绒猴掌香甜、幽深的茶水，只觉这口茶水入口冰冷，到了腹中就迅速化为一团热气散开，刚刚分开无数的星尘赶路时消耗的力气已经补充得七七八八的，就连长时间飞行后带来的精神疲累感也突然消失不见，浑身只觉一阵轻松。

　　“好，好茶啊！”赤龙·烈焰感叹了一句，很自然而然的将自己小心翼翼取出来的那一包青丝金露一把捏成了灰烬，大咧咧的将古邪尘放在桌子上的那一包大概五六斤白绒猴掌抓了起来，随手塞进了储物手镯。

　　古邪尘笑了笑，没吭声，七星道人和四喜和尚却不乐意了，他们急匆匆的喝了一口茶水，突然身体一僵，眼珠都快从眼眶里跳了出来。紧接着他们同时哇哇大叫着扑向了赤龙·烈焰，七手八脚的将他按翻在地，两个胖和尚联手，死命拽着赤龙·烈焰的手镯就往外拉。

　　一群修为精深的人有如地痞流氓斗殴一样纠缠在了一起，古邪尘在一旁看着，实在是有点哭笑不得。

　　不过，他也真为赤龙·烈焰高兴，身为炎龙帝国的皇帝，还能有这么一批敢和他嬉戏打闹的朋友，真的很难得。

　　一群人正扭成一团，甚至开始口吐污言秽语相互攻击谩骂的时候，众人脚下的小行星突然一颤，顷刻间崩解成了无数细小的星尘带着刺耳的巨响声朝四周急速飞散。前方星尘最密集的地方，一团红光正朝四周迅速扩散，所过之处所有星尘都融为了一缕青烟、一缕紫火融入了这团红光中。一股令人心悸的庞大生命气息从前方翻滚着冲天而起，将这片星尘带搅成了一团乱。

　　“该死，怎么提前了？”赤龙·烈焰大吼了一声，身上突然喷出一片金光，震飞了压着他不放的七道四僧，急匆匆的纵起一道火云朝那股生命气息传来的地方飞去。他去得这么急，甚至迫不及待的施展了星空大挪移，一个闪身就消失不见。

　　古邪尘身形一震，同时一个星空大挪移飞出，紧追着赤龙·烈焰飞进了已经混乱不堪的星尘。

　　七道四僧齐声大喝，他们纵起十几道寒光，纷纷用尽力气跟了上来，他们同样以星空大挪移朝前赶路，但是他们瞬移的频率和每次瞬移的距离都远远不如古邪尘二人，几个呼吸的时间就已经被抛下了老远。

　　正全力疾驰，前方疾飞的赤龙·烈焰突然尖叫一声，身上喷吐着红色烈焰的长袍突然炸开成漫天碎屑，散仙之躯洞穿了三个硕大的窟窿，喷着淡金色的鲜血朝后退了回来。古邪尘只觉眼前一亮，无数道锐气突然从前方激射而来，无数粒绿豆大小通体晶莹赤红的透明晶体被一团团拳头大小的紫色天火包裹着，势若雷霆般从前方星尘喷出，快捷绝伦的射到了古邪尘身前。

　　赤龙·烈焰厉声高呼要古邪尘小心，这红色的晶体力道极大、质量极沉、温度极高，他的护身宝衣就是被这些晶体轰碎，身体也是被三粒红色晶体贯穿，打出了那三个海碗口大小的缺口。自身是散仙之躯缺乏防御力的赤龙·烈焰被这突然的损伤吓得够呛，急匆匆的就朝后退却。

　　古邪尘却是欣喜的朝前迎了上去，这迎面扑来的是极品的天火金沙，是后天火属性材料中最坚硬最锋利的一种。虽然是火属性的材料，却兼有庚金精华的锋利和沉重，是炼制飞剑法宝的极品材料，基本上所有的极品火属性仙器中都含有天火金沙。

　　双手朝前一挥一卷，左右大袖分别朝反方向卷起了一道灰白色寒气袭人的漩涡，无数天火金沙透入了两道漩涡中，发出了尖锐的‘噗噗’声。凡是被太阴之气裹住的天火金沙都被蒙上了一层白色半透明的玄冰，天火金沙连带着外面蒙着的火焰都被玄冰封住，纷纷乖巧的顺着古邪尘双手滑入了青莲戒。

　　这里的天火金沙极多，几个呼吸的时间古邪尘起码收取了数十万粒。

　　镇定下来的赤龙·烈焰急忙运转真气修复了自身修为，随后急匆匆的朝古邪尘打了个招呼，又一头朝星尘深处扎去。

　　古邪尘急忙跟上了他，双袖在他身前舞出了一片白色的漩涡，前方射来的无数天火金沙以及大大小小的火团、火气纷纷消泯无形。赤龙·烈焰也掏出了一枚巴掌大小呈燃烧的烈焰形的红铜令牌。他真气灌入令牌，激发了万道红光紫气朝前飞射，和那无数的天火金沙相互摩擦溅起了漫天的火星火光，强行在星尘中破开了一条通道。

　　停滞了这么一段时间，后面的七道四僧也赶了过来，一行人并在一起，由修为最强的古邪尘开道，赤龙·烈焰手持烈焰令牌再后辅助，一行人破开越来越密集的星尘和各种天火烈焰，艰难的朝前一步步的挺进。

　　赤龙·烈焰气急败坏的咕哝着，无非是在抱怨前几次来查探风声的时候没有这么艰难危险，今天怎么突然变得这么要命了？

　　前方传来了一声又一声急促的龙吟声，随着龙吟声不断的升高，虚空中的火焰也越来越强烈，四周的温度更是直线上升。没多久的功夫，四周的星尘已经被青紫色的火焰化为无数青烟飘散，虚空中干干净净的，只有一团团融化的琉璃一样的紫色火焰在漫天飞舞。

　　古邪尘的左眼一阵跳动，那一缕太阳炽焱兴奋的从他眸子里探出了一缕淡淡的黑色火苗。

　　下一瞬间，漫天的紫色火焰就翻滚着朝古邪尘用来，疯一样注入了那一缕淡淡的黑色火苗中。只是一眨眼的功夫，古邪尘就被滔天的紫色烈焰包裹，涌来的烈焰实在是太过于炽热了，渐渐的火气在古邪尘体表堆砌起来，逐渐压缩成了一层厚达数丈近乎实质的紫色晶石。

　　就连专修火属性功法的赤龙·烈焰都吓得向后急退，古邪尘身边的温度实在是太高了。这些纯阳之火无穷尽的压缩，渐渐的量变产生质变，从中硬生生的凝聚出了数十条拇指粗细的黑色火焰，这就是先天一缕太阳之气凝结的太阳炽焱。

　　太阳炽焱绕着古邪尘盘旋飞舞了一通，也纷纷没入了他的身体，宛如太极气旋上的阴阳鱼儿一样，和那太阴炫焱首尾相连的在他体内急速转动，所过之处肉体一时冰冷一时炽热，古邪尘的身体汗如雨下，丝丝黑黄之气不断从毛孔中喷出。

　　前方传来了一阵愤怒至极的龙吟声，众人清楚的感知到了那龙吟中蕴藏的怒气――那是刚出生的小孩子被人夺走了食物的怨气和怒气，那股巨大的生命气息就是从龙吟声传来的地方不断涌出。

　　正忙着吸收四周天火能量的古邪尘惊讶的看向了前方，一幕奇景出现在他眼前。

　　前方一片宽敞的虚空中，一颗直径不过百里的小星球正孤零零的悬浮着。这颗小星球虽然体积极小，但是古邪尘神识扫过之后，发现这颗星球通体都是由先天丙火之气凝聚而成，本体极重、密度极大，而且星体分成了明显的三重结构。

　　第一重是一层大概不过里许厚的硬壳，这层硬壳的密度高得吓人，古邪尘盘算着就是蹲在他肩膀上的火乌鸦怕是都无法对其造成任何伤害。

　　第二重是一层极薄的，大概就普通人巴掌厚的薄膜，这层薄膜中居然蕴含了大量的先天太阳之气，这些先天太阳之气在由丙火之气组成的薄膜上勾勒出了无数复杂古朴的符箓，每一颗符箓似乎都蕴藏了无数的玄妙，古邪尘神识扫过这些符箓的时候，被他吸入体内的太阳炽焱都隐隐随之翻滚起来。

　　第三重就是由浓度惊人的太阳之气形成的液球，内蕴极其浓郁的生命气息，这股生命气息浓郁至极，强大得令人窒息，在古邪尘的感应中，这股生命气息大概是古邪尘拥有的生命本源气息的十万倍以上，不过这股生命气息正在不断的被某个存在吸收。

　　一团黑色的太阳炽焱包裹着那颗小小的星球，高达万丈的太阳炽焱正在疯狂的抽取四周的天火能量，不断的演化为新的太阳炽焱。

　　一条长不过三丈不过碗口粗细的黑龙正艰难的从那颗星球坚固的外壳朝外挣扎，他已经有大半个身体挣出了星球表面，但是还有小半截尾巴被那星球束缚着。黑龙铜铃大小的眼珠子死死的盯着同样在掠夺四周天火能量的古邪尘，眸子里的怒火已经化为实质性的烈焰朝古邪尘灼烧了过来。黑龙一声接一声的大声啸叫，震得四周虚空隐隐乱颤。

　　“就是他！”赤龙·烈焰不顾古邪尘身上喷吐的火焰，兴冲冲的朝前扑了过来，抖手就将烈焰令牌催发出一道粗有米许的红光射向了黑龙。

　　黑龙满不在乎的张开嘴一口将赤龙·烈焰射出的红光吞下，然后很惬意的朝这边叫了几声。

　　赤龙·烈焰呆住了，古邪尘急声道：“这是先天火属性的先天生灵，周天一切纯阳火属性功法对他只是补品。你不行，让给我们来！”

　　手一指，古邪尘五水龙须扇腾空飞起，化为一面方圆百丈的大扇子很狠的朝着虚空一扇。

　　只听天崩地裂般一声巨响，五色真水化为五条大河汹涌澎湃冲向黑龙。

　　黑龙呆了呆，突然用力抖了以下身体，终于挣脱了那颗小星球的束缚，自由自在的飞翔在空中。它张口朝四周一吞，大片紫色天火纷纷飞入它最终。随着一声龙吟，黑龙张开大嘴朝外喷了一片清亮亮的紫色云霞，五色真水碰到这一片云霞，就发出了岩浆和海水对碰的暴鸣声，溅起了无数水汽。巨大的声音震得七道四僧向后连连倒退了几步，嘴角都喷出了几道血迹。

　　可能是刚刚出世的关系，黑龙虽然本体强悍，但是神通法力都有所不足，它只会被动的喷吐高温的紫色云霞抵挡古邪尘的攻击，没多久那片云霞就变得越来越淡，五色真水不断的迫近黑龙的身体。

　　黑龙急得摇头摆尾的乱叫乱动，鼓着一对大眼睛不断的喷云吐雾，却依旧被逼得连连后退。

　　古邪尘正要挥出真磁两仪分光剑斩下黑龙的龙头，黑龙突然朝下方的小星球看了一眼，似乎犹豫了以下，紧接着就欢天喜地的朝那颗小星球连连吐了几口灵气，用力的朝着那星球一吞一吸。

　　直径百里的小星球闪出一片黑色火光，星体急速缩小，眨眼的功夫就缩成了一颗拳头大小的黑色宝珠滴溜溜的漫天乱飞乱旋。

　　古邪尘惊讶的看着那颗黑色宝珠，他体内的太阴玄珠突然颤抖了几下，隐隐和那颗黑色宝珠有了共鸣。他左眼更是变成了一片玄黑色，太阳炽焱不受控制的喷吐而出，迅猛的喷向了那颗黑色宝珠。

　　难道是？

　　古邪尘突然心念一动，他急忙驾驭剑光冲上前去，一剑劈在了那黑龙和黑色宝珠之间，斩断了它们之间的气息联系。

　　不等这条刚刚出世的黑龙回过神来，古邪尘已经祭起昊天塔，一片玄黄之气喷吐而出，强行将黑色宝珠收入了塔内。

　　黑龙猛然浑身一抖，七窍中喷出了大片沸腾宛如岩浆的紫色鲜血，它亡命的朝天空怒吼一声，挺起头顶两支锐角撞向了古邪尘的胸口。

　　远处七道四僧已经飞驰而来，他们同时大喝了一声。

　　七道按北斗七星方位站定，同时擎出了一柄七星松纹剑朝虚空一指，立下了一座北斗降妖大阵当头洒下大片星光罩向了黑龙。

　　四僧更是威猛，他们纷纷口颂佛门护法四大金刚的尊号，挥动着四柄极粗、极长的金刚杵不要命的扑向了周身天火翻滚的黑龙，奋起全部的力气砸向了黑龙的身体。不过四僧虽然攻势威猛绝伦，但是他们攻击的方位实在是下流龌龊到了极点，金刚杵死活不离那黑龙的下身左近。

　　古邪尘手指一抖，青莲戒再次化为一道青色光环喷出，一道青光牢牢的捆住了黑龙的身体，让它半点都动弹不得。

　　一声巨响，随着一声凄惨的龙吟声，黑龙的被数人连连命中，大片鳞甲纷纷脱落，无数精血飞散四周，慌得赤龙·烈焰四处飞奔，抓着一个红玉罐子把所有精血都收集了起来。

　　黑龙终于怒极，它自裂颌下逆鳞，从中喷出了一道紫光，当中裹着一颗鸡子大小的黑色龙丹。黑龙仰天尖啸了一声，嘴里喷出大股鲜血洒在了龙丹上。四周虚空顿时很狠的一颤，这片方圆数亿公里的星尘带突然迅猛的向内一收，以这颗黑色龙丹为核心迅速的向内收缩。

　　无穷量的星尘不断涌入龙丹，黑龙体内释放出的威势也越来越强大，眨眼的功夫，刚刚出世，法力波动不过太皇皇曾天巅峰水准的黑龙释放出的气息就突破了天仙第二境太明玉完天，更加狂爆的朝更高的境界突飞猛进。

　　古邪尘一惊，他突然想起了大荒经中的一项记载，他顿时吓得浑身一个哆嗦，急忙朝众人大叫起来。

　　这黑龙居然使用了颠倒先天逆行化身术，难怪身为先天生灵，他出世的时候拥有的气息这么微弱！

　　迅速杀死黑龙或者用最快的速度逃开，否则今天他们全得栽在这里。

　　颠倒先天逆行化身术，这畜生怎么就领悟了这种神通？


第247章 天神之泪

　　先天灵物天生肉体强横，生而具有强大神通，略加修炼，就能纵横三界肆意俾倪。

　　但天道大公，先天生物如此强大，故而无论是先天孕育还是后天修炼，都较普通生物艰难千万倍。古邪尘所在的世界如此广袤无边，周天星辰何止万亿，但自鸿蒙开辟始，周天星辰破壳化形并修炼有成者不过八万四千人，正是天庭周天八万四千星君。

　　其他先天生灵有幸借一缕鸿蒙灵气凝聚了元神，在先天母体中孕育了真身。却机运不佳，迟迟不能脱体现世。当年的太阳真神就是如此，虽是先天之物，却因为自身根本过于强大，受天道规则所限，沉睡母体之中不知多少量劫依旧不得脱身。

　　故而天道之下就有了颠倒先天逆行化身术。

　　凡是那种有福缘有运气的先天灵物，若是肉身跟脚太强悍以至于沉睡良久无法化形而出的，就可运行这种神通，将自身精元自母体分化而出，在母体之外演化星空，削弱肉身之余以化身感悟天道，以这种手段来提早自己破壳而出的时机。等得肉体显化后，再将释放的精元收回体内，虽然会损失大概一半左右的精元，却能尽早促进自身现世的时间。以先天生物的强悍程度，这点损失的精元也不过修炼个数万年也就能补充回来，对于一睡就是无数个量劫的他们而言，这算不得什么浪费。

　　眼前的这条黑龙显然就在孕育阶段领悟了这种神通法门，并且毫不犹豫的使了出来，这才演化了四周这片巨大的星尘带。这里的点点星尘尽是它的精元所化，一旦将这片星尘吸回体内，它的修为当能提升到一个古邪尘等人无法应付的境界。

　　看它的本体是一条黑龙，龙乃天地间鳞甲类的魁首，是天地的神物，肉身、神通都比普通先天生灵强大百倍。就看仅仅后天的龙族就统领四海水域，是天庭的一方重臣就可以知道龙族的强悍程度。而这种先天所生的神龙，更是强横异常，他的母体直径百公里左右，证明他的体长起码也应该在百里上下，而如今的他身长只有三丈，可想而知他散发出去了多少精元。

　　根据这条黑龙的体长估算，这家伙如果不急着脱壳而出，而是静候时机到来顺利的自然孕育的话，他一旦出世就是金仙级的修为！

　　如今哪怕它使用了禁术削弱了自身，只要它将这片星尘全部吸回体内，也能恢复一半的元气！金仙的一半力量，起码也是天仙五品以上的修为，古邪尘等人绑在一起也不够它用口水喷一口的。

　　如今刚刚逆转神通吸收四周的星尘和天火，黑龙庞大的气息已经震慑得七道四僧和赤龙·烈焰浑身乱颤，修为最弱的几个道人甚至口吐鲜血，若是让它收回了所有的星尘和天火，怕是仅仅用气息它就能杀死在场的所有人。

　　再也不敢藏拙，古邪尘祭起真磁两仪分光剑对着黑龙就是一通乱劈，剑光快到了极点，赤龙·烈焰等人根本看不到古邪尘的剑光，就看到一道道锐气在黑龙身上带起了无数道大大小小的血泉，漫天都是鳞甲乱飞乱溅。五水龙须扇更是连连挥动，卷起滔天水浪当头砸向黑龙，更在黑龙身周形成了一道厚达万丈的水幕死死抵挡四周星尘的回流。

　　青莲戒缩小到五丈方圆，当中射出一道刺目的青光死死的照在了黑龙身上，就要强行将它掠入青莲戒中的空间去。青莲戒一出，强大的空间之力困住了黑龙的身体，任凭它怎么挣扎，却始终动弹不得。三根太阴刺借此良机，更是阴损无比的化为细细的寒光，一溜烟的顺着黑龙裂开的逆鳞刺了进去，很狠的刺向了它的心脏。

　　古邪尘法宝尽出打得黑龙‘呼呼’痛嚎，双手更是连连结了法印，一道又一道太阴神苻带着滔天的水浪和无数雷光朝黑龙砸去。水浪阴寒刺骨，所过之处无数通体喷火的星尘被冻得结结实实失去了活力，大片雷光轰在黑龙身上，炸得黑龙鳞甲纷飞，大块血肉不断的喷洒出来。蕴藏在雷光中的太阴之气更是冻成了一张大网，死死的困住了黑龙的肉身，进而渗入它体内，侵向了它元神。

　　黑龙疯狂的扭动着，龙丹滴溜溜漫天乱转，不断的冲击古邪尘招出的万顷水浪，撞得五彩水波不断翻滚发出巨大的波涛声，偶尔龙丹冲出水波和外界星尘接触，就立刻疯狂吸收星尘天火。每吸收一份星尘和天火，黑龙的身体就壮大些许，已经被打得露出了骨骼的身体也急速的修复些许。与此同时它自身也不断的施展神通和古邪尘抢夺对五色真水的控制权，撼动了漫天水波胡乱飞舞。

　　虽然是火属性的黑龙，但是龙乃天道钦定的推云布雨之神，这条黑龙对于天地间的水元力也有很强的控制力。它的天赋神通一出，就牵扯得漫天的五彩水浪胡乱摇动，古邪尘招出的五色真水差点就变成了它控制的工具。

　　幸好古邪尘修炼的是太阴真经，太阴之气是周天一切水元力的根源，这条黑龙的天赋神通再强横也不过是借用水力而已，不似古邪尘自身就属于水元力一脉，驱使五色真水如臂使指，却是堪堪压过了黑龙一头。

　　五色水浪翻滚扭动，不断的包裹向那颗正在满天里乱飞的龙丹，水浪中结出了巨大的冰山砸向了龙丹，震得龙丹不断的落入水浪中，震得黑龙身体一阵阵的抽搐。很多时候水浪一旦包裹住了龙丹，黑龙就再也无法吸收外界的星尘天火，它就急得仰天乱叫，更是疯狂的催发神通和古邪尘拼斗。

　　不一时，黑龙突然惨嚎一声，它七窍中同时喷出了黏稠的精血。三根太阴刺已经刺入了它逆鳞，顺着它的经络直透它心脉，在它心脏附近很狠的扎了几针。阴寒刺骨的太阴之气几乎将黑龙的心脏冻成了冰块，痛得黑龙眼里大颗大颗的泪水喷了出来，这泪珠都是黏稠的红色浆汁，简直就和岩浆一般无二。

　　若非黑龙的本体实在是强悍，它的心脏更是一身精血凝聚的重要所在，温度高得吓人，更有一道太阳炽焱环绕其中，三根太阴刺的偷袭已经杀死了它。饶是如此，黑龙也已经是元气大伤，刚刚提升起来的法力神通瞬间又被打落了一个境界，尴尬无比的回到了太皇皇曾天的水准。黑龙急得乱叫，奋起全部力量很狠的一头撞向了青莲戒所化的青光。

　　一声巨响，黑龙的一支龙角齐根断折，青莲戒上突然破开了一个极大的缝隙，喷吐出的青光被黑龙撞得粉碎。

　　断角的黑龙眼珠变得赤红一片，它发出疯狂的嚎叫声，身体突然化为一道厉电一如刚才那般撞向了古邪尘。

　　太阴法袍上几道太阴神苻亮起，一圈白色水波裹住了古邪尘身体。黑龙的独角很狠的顶在了水波上，一道血光从独角上喷出，将水波撞得稀烂。黑龙的独角也被水波的反震之力弄出了大片裂痕，但是黑龙硕大的脑袋依旧是亡命一般撞在了古邪尘胸口。

　　一声巨响，古邪尘张口就喷出了大片鲜血。无数灰白色水点从他浑身毛孔喷出，却是连本命元气都被撞得喷出了体外。龙族乃是天地间肉体最强横的一类，更何况是这种先天生产的神龙？古邪尘如今的肉身怎可能和一条脱体而出的神龙比拼？

　　大口大口的喷着血，古邪尘翻着白眼向后急退，眨眼的功夫就退后了数百里。他胸口附近的肋骨出现了无数的裂痕，若非他太阴真身已经小有成就，周身骨骼坚硬时宛如万载玄冰、柔韧时宛如绵绵春水，这一击就足以将他的肋骨粉碎。

　　正惊怒交集时，黑龙再次冲向了古邪尘，它认定了这个给自己造成了最大伤害的家伙，又是依仗强横的肉体一头撞了过来。

　　说时迟、那时快，一片黑黄二色光芒在古邪尘体表一闪，刚刚受伤的肉体顿时恢复如初，甚至比刚才还要略微坚固了这么一丝半点。玄黄不灭体的初步功效开始显现，只要玄黄之气不绝，则肉身伤害能用最快的速度恢复，而且每恢复一次，都能视肉体伤害的程度将肉体强化些许。受的伤越重，恢复所需的时间越长，但是肉体强化的程度就越高！

　　古邪尘暗喜，他不管不顾的大吼一声，使了一个太阴大擒拿的手段，双手带起方圆数亩的一片白浪，汇聚成两只硕大的手臂当头抓向了黑龙。隔开数百丈的距离，太阴之气凝聚的大手就很狠的抓住了黑龙的身体，大片玄冰附着在了黑龙体表。但是黑龙只是身体一扭一动，就将两条巨大的手臂震得粉碎，又是一头撞在了古邪尘身上。

　　这次，它撞击的是古邪尘两条护在身前的手臂，撞得古邪尘两条胳膊一片血肉模糊，手臂骨头干脆断成了十几截。

　　黑黄二色光芒一闪，古邪尘的手臂在短短一眨眼间就恢复原样，而且双臂比刚才明显多了几百斤力气，更是益发的灵动灵巧了些许。古邪尘大喜，他干脆就掏出了一柄当日那些金甲傀儡使用的巨大战锤，抡起战锤对着黑龙的脑袋就是一锤轰下。

　　‘嗷呜’一声惨嚎，黑龙被打得眼前一阵金星乱闪，头顶那根独角也裂开了丝丝缝隙。黑龙的性格最为暴虐不过，接连受了古邪尘重击，一股子先天里的邪火直冲脑海，它甚至忘了自己的龙丹还在外面辛苦的吸收星尘、天火，卯足劲就用肉身蛮力和古邪尘对拼起来。一时间就看到一道黑光缠绕着一团白气，‘叮叮当当’好似打铁一样打成了一团。

　　黑龙的肉体强悍，绝对的强悍，无论是龙头、龙爪、龙身、龙尾都蕴藏了绝大的力量。黑龙轻轻一击，就在古邪尘身上留下了大片血肉模糊的伤痕，而且往往打得古邪尘骨断筋裂，甚至内脏也都受了震荡。但是只要黑黄之气一闪，古邪尘的肉身就恢复如初，而且比刚才又要坚固了些许。

　　只是两三个呼吸的时间，黑龙已经宛如暴风骤雨一样对古邪尘造成了数千次轻重不等的伤势，但是有玄黄不灭体这一作弊似的功法护体，古邪尘除了周身剧痛难以消受外，他的身体不仅没有丝毫伤害，反而还变得更加强壮了几分。

　　虽然玄黄不灭体的修炼只是刚刚奠基成功，但是刚刚奠基的玄黄不灭体已经不容小视，只要不瞬间受到过于沉重的打击，玄黄之气就能不断的修复古邪尘的肉身。这在战斗中，已经给了古邪尘极大的便宜，他现在根本就是在借着黑龙强悍的攻击力在淬炼身体，再也没有这条黑龙这般理想的对练伙伴啦！

　　打晕了头的黑龙忘记了自己一身的神通法力，它只是红着眼睛对古邪尘一阵狂扑乱咬，恨不得一口就将他嚼碎了吞下去，化为大便再拉出来。龙有逆鳞，触之杀人，古邪尘不仅碰了它的逆鳞，三根太阴刺还在它心脏附近乱刺呢，这股锥心的剧痛让黑龙恨死了古邪尘，它不盯着古邪尘打才怪了。

　　一切说起来慢，实际上也就是三五个呼吸的时间。一旁的赤龙·烈焰等人纷纷掏出了一根造型别致的高压气针，很狠的对着自己的脖子扎了一针，将里面淡紫色的溶液注射进体内。一行人深吸了一口气，好似突然从体内涌出了无限的力气，纷纷重整旗鼓朝黑龙杀了过来。冲在最前面的，正是庞大肥硕的修炼欢喜禅的四喜和尚。

　　此刻的四喜和尚神情肃穆，他们双手合十纵起长虹朝这边急速射来。距离古邪尘还有十几里的距离，四个大和尚突然团起身体，偷偷摸摸的好似做贼一样掩向了这边。趁着黑龙不注意的时候，四个和尚同时口颂密宗六字真言，双手猥琐下流至极的抓向了黑龙的下身要害。八只大手同时按在了黑龙的龙茎附近的身体，四个和尚周身的肥肉突然很狠的颤了一下。

　　八道诡异的，好似佛门禅力却又带着点妖异气息的法力轰入黑龙的身体，好似一点火星滴入了一片石油大海，黑龙的身体突然颤悠了一下，他的精源内突然闹翻了锅，一身纯阳精源好似开闸的洪水，翻滚着就朝体外涌去。

　　四个大和尚高兴得眉开眼笑的死死的抱住了黑龙的身体，掌心中一团粉红色的逆万字佛印急速旋转，拼命的抽取黑龙浑厚精纯的纯阳精源化为己身精气。他们修炼的功法邪门却霸道无比，只是几个呼吸的时间，黑龙原本黝黑发亮的黑鳞片都褪了一层，逐渐变得灰白干枯，好似八九十岁的老人头发的颜色。

　　赤龙·烈焰骂骂咧咧的从后面蹦了过来，他指着四个和尚怒骂了一通，无非是讥嘲他们连雄性的黑龙都不放过云云。

　　四个和尚却是厚颜无耻至极，他们异口同声的笑道他们连雄性的黑龙都不放过，这正好代表了他们‘博爱的精神’。

　　七星道人在赤龙·烈焰和四个和尚斗嘴的时候赶了过来，他们悬浮在黑龙上空，再次按照北斗七星方位站定。一片朦胧星光洒下，道人们同时擎出了一枚拇指大小的银色印玺朝空中一丢。七道星光从遥远的宇宙深处射来，恰好射在了这些印玺上。

　　原本不过拇指大小的印玺急速膨胀，瞬间就有米斗大小。银色的印玺正面分别封了一道北斗七星的本命元符，上有北斗七星星君的本命真名。星光在印玺四周缠绕飞舞，牵引着印玺在空中团为一枚水缸大小的淡金色大印。

　　七星道人齐声高呼，他们眉心一道银光射出，七人的元神同时出现，化为拳头大小的银色珠子镶嵌在了那枚大印上。

　　紧接着七星道人的肉身也化为几道银光飞起，逐渐他们的肉身缩得越来越小，变成了尺许高下的小人儿站在了大印上方。几个道人都是手持七星松纹剑，手掐七星降妖印诀，牵引着虚空中射来的七道星光不断注入大印。

　　黑龙被四喜和尚不断的抽取本命精源，原本渐渐膨胀的身体逐渐的萎缩干瘪，甚至远处那颗正在五色水浪中左冲右突的龙丹也变得光芒黯淡下来。而四喜和尚则是越发的肥胖高壮，身上的肥膘肉一层层的长了出来，没多久就胖得变成了一颗球。

　　黑龙怒吟，它猛的抛开了和它纠缠不休的古邪尘，四支巨大的爪子劈头盖脸的抓向了四喜和尚。

　　沉闷的痛呼声中，四喜和尚浴血飞退，黑龙的爪子在他们身上起码抓下了三四百斤肥肉，这些白生生颤巍巍的肉块一离开他们的身体就立刻化为浓郁的灵气飘散，转瞬就被四喜和尚大口吞回体内。

　　黑龙血红色的双眸一瞪，正要扑上去找四喜和尚的麻烦，头顶那颗汇聚了七星道人全部修为、全部精气神的大印牵引了北斗七星的星力，宛如一方由无数利刀结合而成的刀山，带着隐隐轻鸣声当头落下。

　　黑龙一个措手不及被大印当头轰中，巨大的压力将无数道锋利的星力轰入它的脑袋，炸得它头颅上独角断裂，鳞甲皮肉四处飞溅，甚至它坚固的头盖骨都裂开了大大小小无数的缝隙。悬浮在大印上方的七星道人七具肉身同时将右手小剑朝下一挥，七道不过韭菜叶般宽长达数里的银色剑气喷薄而出，顺着黑龙的七窍就刺了进去。

　　一声长啸，黑龙仰天喷出一口紫血撞在了大印上，七星道人吐血而退，他们元神纷纷钻回肉身，七人退出了数百里开外，浑身大汗淋漓双腿剧烈颤抖着盘坐在虚空中，面色灰败的急忙运功调息。刚才那一击，七星道人耗尽了本命精气，甚至撼动了自身元神，修为都差点落回了虚境巅峰水准，体内刚刚转化了一成左右的仙灵之气更是消耗一空，一滴半点都没剩下。

　　不过他们打出的七星降魔剑气也是玄妙异常，七道剑气封住了黑龙七窍，锁死了它的元神。黑龙的元神猛不丁的被封锢在识海中，暂时失去了对身体的调控能力。七道剑光在它识海中穿插飞舞，团团困住了它的元神，更不时的在它元神上穿插而过，肆意的破坏伤损它的灵魂本源。

　　黑龙的身体僵硬在空中，甚至它的龙丹都停止吸收星尘天火，在它的元神冲破封锁重新夺回对肉体的控制权之前，这家伙是再也难得动弹的了。猥琐的四喜和尚急忙趁势扑了上去，八只大手龌龊的握住了黑龙的下身，不断用秘法化去黑龙的纯阳精源引为己用。眨眼的功夫黑龙的身躯就缩水了大半，就留下了不到一丈多长的这么一丁点儿干瘪的肉段。

　　古邪尘欢笑一声，顺势腾空而起，右手朝虚空一招，将真磁两仪分光剑从空间屏障中唤出，化为一道黑白二色光瀑倒卷而下，很狠的劈在了黑龙的龙颈上。‘卡嚓’一声，剑光入体一寸就再也劈不进去，黑龙的肉体强横程度实在是超出人的想像。古邪尘心一狠，急忙掐了一个剑诀，黑白二色光瀑顿时好似风车一样绕着黑龙的脖子一阵急旋切割，随着刺耳的‘卡嚓’声，黑龙的龙头终于被剑光劈断。

　　大蓬紫色精血狂喷而出，守候在一旁的赤龙·烈焰欢呼着冲了上来，急匆匆的用一个红色罐子将所有精血一滴不剩的收了起来。这些蕴含了强大生命气息的先天纯阳精血足够让他重铸肉身，而且重铸的肉身会比他原来的肉体更加结实，他可以重修三头十八臂降魔金身神通，将自身的道行法力推上一个新的高度。

　　四喜和尚大笑一声，急忙松开了按在黑龙身上的大手，让赤龙·烈焰将黑龙的身体也一并收了过去。这黑龙浑身都是宝，哪怕是伤损了不少元气，依旧对修道者有很大的用处。

　　龙头被斩下，精血被掠夺一空的黑龙元神发出一声悲嘶，它感应到自己苦熬了无数年终于化形而出的肉体已经被人毁坏，它辛辛苦苦在自己母体中孕育了无数量劫的苦功彻底白费。而它还有绝大部分力量散布在外，若是它能将这些星尘天火全部收回体内，今日死的人一定是古邪尘他们，而不应该是自己啊！

　　一股滔天的怨气从龙头中喷出，七道封住黑龙元神的剑气瞬间支离破碎，一道龙形元神带着滔天血光从粉碎的龙头中冲出。

　　黑龙元神发出一声只有灵魂才能听到的怨毒长啸，张开嘴朝数百里外自己呆滞虚空的龙丹很狠的运力一吞。龙丹化为一道黑光没入黑龙元神之中，眨眼间的功夫黑龙元神就迅速膨胀到百里方圆，随后猛的向内一缩，直接缩小到拇指大小的一团。

　　古邪尘一骇，突然尖叫道：“这厮要自毁元神和我们拼命！”

　　先天生灵想要出世是何等艰难，高踞众生之上的他们又是何等骄傲，他们是天地的骄子，是宇宙精华的结晶。若是不出意外，这条黑龙在天庭都已经销声匿迹的今天绝对应该成为三界之中的大人物，翻云覆雨只是转念之间的事情。可是当它辛辛苦苦的化形而出后，等待它的却是一群穷凶极恶的强盗，不仅夺走了孕育它的母体，更是将它的根本――它的肉身也抢了去。

　　失去了肉身，这条黑龙和普通的后天生灵有什么不同？在这个三界之中龙族已经绝种的时代，它最多能找到一条草蛇附体，还不知道要修炼多少量劫才能修成龙身，却也是远远不如它本体的后天龙身！此情此景，情何以堪！

　　这条黑龙气得疯了，干脆一不做二不休就要自爆龙丹和元神，和古邪尘等人同归于尽！

　　古邪尘的反应最快，他一个闪身就朝后遁走了数千里。紧随其后的是赤龙·烈焰，身为散仙之躯，虽然防御力差了许多，但是散仙之身是纯能量构造的肉体，飞遁之时最有优势。眼看势头不对，他第一时间开始燃烧本命元气，化为一道红光几乎比古邪尘还要快了几分的朝后急速逃窜。古邪尘刚刚遁出数千里，赤龙·烈焰已经不惜功本的逃出了一万多里。

　　可是赤龙·烈焰刚刚逃出去，却又转身朝原来的战场冲了回去，他张牙舞爪的‘呀呀’怪叫着，团身冲到了正全力调息的七星道人身前，祭起了一尊高达三丈喷吐着浓浓烈焰的四方大鼎护住了众人，然后祭起一颗拳头大小光洁晶莹的金色舍利高悬头顶，带着七个老道朝外退去。

　　七星道人在刚才全力一击中已经耗尽了元气，他们看到赤龙·烈焰已经逃出了老远，却又跑回来救助自己七人，不由得同时破口大骂，纷纷问候着赤龙·烈焰的祖宗十八代的要他赶紧自顾自的逃命，千万不要被他们在这里连累了！

　　可是不仅赤龙·烈焰没有逃走，反而四喜和尚也摇摆着鼓成了一个大圆球的身体急速冲了过来，他们按照四相方位护住了耗尽力气的七星道人，同时掐了印诀，燃烧起本命精源以秘法招来了密宗大日如来四大法身显化的密宗四大明王像，撑起一道七彩琉璃光幕又在赤龙·烈焰的四方大鼎和金色舍利外包上了一层护盾。

　　又是一个闪身飞出了数千里的古邪尘愣了愣，他回头看着带着七个老道很是缓慢的朝外飞翔的赤龙·烈焰，无奈的摇了摇头。

　　“你们一家子，还真不适合做皇帝。”

　　顿了顿，古邪尘扭身幻化为数十道残影朝赤龙·烈焰等人遁了过去，他低声咕哝道：“不过，我也不是做皇帝的命啊！”

　　一口真气吐出，古邪尘已经闪身到了赤龙·烈焰等人身边，二话不说就掀起漫天洪涛裹住了众人，随后连连掐动印诀放出太阴之气将洪涛凝聚成了万丈玄冰护住了四周。赤龙·烈焰的修为和古邪尘相差彷佛，故而他也没能力带着他们遁入空间屏障，他们更是撑起了自己的防护禁制，太阴玄珠仓促间也无法将他们收入太阴空间，如今只能硬生生的拼命啦！

　　七星道人已经没有了力气，众人带着他们朝外飞行的速度极慢，两个呼吸后，一行人才勉强飞出了三百多里，而那暴虐的龙魂已经压缩到了绿豆般大小，刺目的光团中喷发的恐怖法力波动已经搅得四周虚空都扭曲成了破碎的镜子一般，众人被扰乱的空间牵制了脚步，飞行的速度更慢了几分，简直就等同于凡人用脚在走路了。

　　赤龙·烈焰横了古邪尘一眼，破口骂道：“我来救我兄弟，你跑来干什么？一起送命么？”

　　古邪尘白了赤龙·烈焰一眼，冷哼道：“我来救我的朋友，你有意见不成？”

　　赤龙·烈焰呆了呆，突然大笑着对着古邪尘的胸口轰了一拳：“好，以后你就是我们兄弟！”

　　七星道人无法动弹，他们惨白的脸上露出一丝笑容，用力朝古邪尘点了点头。四喜和尚的八只大手习惯性的拍了拍古邪尘的腰腹附近的身体，四张扭曲的大胖脸上也露出了开心的笑容。古邪尘被四喜和尚摸得毛骨悚然，差点没劈出一剑将他们剁飞出去。

　　龙魂中喷发出了一道强烈无比的精神冲击，一个清晰的意志涌进了众人的识海――历经重劫，侥幸化生，一朝身亡，此恨永世不消！

　　浓烈万分的怨毒之气直扑众人，龙魂和龙丹的能量聚合体终于爆炸，无铸的能量朝四周迅猛喷发。也许是龙魂恨极了古邪尘等人的缘故，他自爆元神爆发的能量九成九都化为一道粗达百里的紫黑色光柱朝众人当面冲来。

　　仅仅从能量层次上来说，这是无限逼近玄胎平育天巅峰的一击，也就是逼近天仙四品巅峰的一击。这一击蕴含的能量，是古邪尘身上呆立的火乌鸦能量的三十倍以上，而且是罄尽全力、毫无保留、所有能量在瞬间完全释放的拼命一击。

　　古邪尘拼命的挥动五水龙须扇，滔天巨狼不断在身边生成，酷寒之气将五色水浪冻成了厚厚的玄冰覆盖在了众人外围。赶在爆炸前，厚厚的玄冰已经厚达十里，五色玄冰精光闪烁，这冰层的硬度惊人，起码都是先天级精炼材料的水准。

　　龙魂自爆喷发的光柱轰然袭来，十里厚的玄冰和光柱略微一触就炸成了无数冰屑喷散。古邪尘只觉五脏六腑一抖，五水龙须扇突然裂开了几条细细的纹路，他眼前一阵金星闪烁，七窍中同时喷出了一柱鲜血。

　　紧接着光柱轰在了四喜和尚凝聚的四大明王法身上，同样只是轻轻一触，四喜和尚就哀嚎着从浑身上下所有可以喷血的地方喷出了大股的鲜血。他们圆滚滚好似气球的身体突然缩水，瞬间就变得竹竿一样细。四大明王法身喷发出滔天金光黑气，却只是在光柱中熬了不到十分之一弹指的时间就被炸成粉碎。

　　赤龙·烈焰长啸一声，他祭出的四方大鼎中喷出了万顷火浪，无边的火浪在众人身前凝结成了一堵厚达百里的火墙，紧接着火墙迅速向内压缩，结成了一块厚不过三丈却凝实宛如水晶的墙壁。他更是将四方大鼎的本体挡在了火墙后面，一口接一口的将自身本命元气不断的喷入大鼎，激发更多的火浪冲天而起。

　　光柱命中火墙，凝结如实质的火墙轰然粉碎，无数火雨四处喷散。光柱紧接着就轰在了四方大鼎上。大鼎带着沉闷的轰鸣声被撞飞，紧接着化为一道流光遁回赤龙·烈焰体内，显然大鼎本体已经受到了极重的伤害。赤龙·烈焰的一条手臂整个炸开，大鼎上传来的反噬之力已经让他的肉体受到了极其惨重的伤害。

　　几乎浑身都在喷血的赤龙·烈焰大喝着将头顶悬浮着的金色舍利拦在了面前，金色舍利几乎刚刚一动，就和光柱硬撼了一记。

　　一名生得俊秀飘逸的白衣僧人的身影在金色舍利上浮现，这白色僧人双手合十，双掌朝光柱轻轻的一拍，一按。

　　汹涌而来的光柱被瞬间削弱了三成，但是也仅此而已，金色舍利上光芒骤然一消，白衣僧人的身影骤然炸开，舍利上裂开了一条发丝般细的缝隙，摇摇摆摆的化为一道黯淡的白光遁回赤龙·烈焰体内。

　　赤龙·烈焰怒声骂道：“糟糕，死定了！这玩意是我曾祖父的心肝尖儿，我弄坏了它……死定！”

　　一声哀嚎还没结束，光柱已经带着毁灭一切的庞然气息逼近，眼看就要撞在众人身上。

　　古邪尘手一挥，真磁两仪分光剑化为一道阔达百里的黑白二色光幕拦在了众人面前。黑白二色急速流转，在众人面前演化成一道不过发丝般薄，却有咫尺天涯神通的空间屏障。

　　巨大的能量不断涌入黑白二色光幕，四周虚空突然裂开了无数巨大的漆黑浆泡，浆泡不断的爆发，每一个浆泡爆炸的威力都堪比一名虚境巅峰的修士燃烧全身后发出的倾力一击。渐渐的浆泡爆炸的密度越来越大，将这一方虚空炸成了一团稀烂。

　　古邪尘借真磁两仪分光剑在面前暂时的开辟了一条空间屏障，将黑龙自爆的一部分能量倾泻去了空间屏障中。而这股能量不容于稳固的空间屏障，立刻就在正负两个空间同时爆发出来，又掀起了一道浩大的空间混乱。

　　不过随着能量不断的侵入空间屏障，古邪尘的力气也渐渐消耗，体内真元迅速的被真磁两仪分光剑吞入，若非有太阴玄珠强行支撑着，这股巨大的消耗只要一个弹指的时间就能将他抽成人干。

　　毕竟他是在正空间和空间屏障之间强行开辟了一条宽达百里的临时通道，而且正在让强度超过他自身修为千百倍的能量翻滚着涌入这条通道。可想而知他的消耗有多大！

　　纵使古邪尘能遁入空间屏障借空间屏障飞行，但是跳进一条河里游泳和强行在河道上开辟一个新的入海口供巨量河水流过可不是一码事。

　　只是坚持了三个弹指的时间，就连太阴玄珠中涌出的太阴之气也无法补充古邪尘的巨大消耗，他喷出一口血，无奈的收回而来真磁两仪分光剑，此时他体内空荡荡的，和七星道人一样也是一滴半点的真气都没有剩下。而黑龙自爆产生的毁灭性光柱，还有大概四成的威能残留！

　　‘咯咯’笑了一声，古邪尘带着赤龙·烈焰等人不断后退，在赤龙·烈焰一行人看怪物的目光中，古邪尘抖手丢出了一条又一条小肖制造的超级母舰。所有的母舰刚刚出现就迅速开启了自身的能量护盾，当头撞向了前方的光柱。光柱一往无前的朝众人追来，一条又一条超级母舰被击穿了能量护盾，舰体在刺目的光柱中化为粉碎。

　　三十条超级母舰被击毁后，光柱的能量只残留下了三成不到。

　　古邪尘又砸出了数十件仙器，丝毫不可惜的将这些仙器引爆，连绵不断的爆炸将光柱的能量又削弱了一成。

　　最后，一道红光冲天而起，麒麟印化为一团方圆里许的红光毅然迎向了那道紫黑色的光柱。一声清脆的麒麟鸣叫从大印中喷出，一条麒麟幻象在大印中冲出，张口将那道紫黑色光柱吞噬了一成多，然后滴溜溜化为一团红光飞回了古邪尘手中。

　　面对最后的那一道数十丈粗细的紫黑色强光，古邪尘张开双臂，团身冲上前去。他左眼中黑焱喷吐，疯狂的抽取着黑龙元神自暴残留的最后一点能量精华，体内太阳炽焱急速飙升，渐渐的就能和太阴炫焱分庭抗礼。

　　‘卡嚓、卡嚓’，古邪尘的皮肉绽裂，筋骨不断裂开，但是已经是强弩之末的光柱已经无法对古邪尘造成致命的伤害，虽然他的身体在强光中不断的扭动抽搐，身体骨骼不断碎裂，让他的身体扭曲成各种诡异的形状――太阴真身良好的柔韧性此刻表露无遗，古邪尘的身体扭曲程度足以让地球联邦那些所谓的瑜伽师羞愧得自尽。

　　在赤龙·烈焰等人惊恐的目光中，古邪尘的身体内不断浮出一道道黑黄色光芒，迅速的修复着他的肉身。

　　破而后立，再破再立，玄黄不灭体，就是这样不断的增强古邪尘的肉体强度。

　　最终，在古邪尘这作弊一样的硬扛下，黑龙自爆产生的光柱被消耗殆尽。

　　古邪尘深吸了一口气，慢慢的直起了被撞得向后弯曲一百八十度的腰肢，用力的扭了扭身体。

　　四周虚空无数爆炸的浆泡渐渐的平息，虚空中一片澄清。

　　原本黑龙元神所在的地方有十几滴闪耀着七彩神光的白色液汁流下，古邪尘飞身上前，取了十几个玉瓶将这些液汁一一收起。

　　先天生灵乃天道认定的天神之属，当一个天神被斩杀后，就有天人五衰的奇景出现，天人五衰之一，就是天神滴下的眼泪。这泪水虽然是从眼眶中滴出，实则却是那即将入灭的天神先天一缕精神的精华凝聚，每一滴都是促进灵魂生长、大补神识的无上妙品。

　　这黑龙的本体强悍，故而身死魂消后留下的天神之泪足足有十八滴之多，每一滴天神之泪蕴藏的灵魂之力都相当于一名太皇皇曾天初品天仙拥有的全部灵魂力量。

　　带着十八个玉瓶飞回了赤龙·烈焰等人面前，古邪尘刚刚将玉瓶朝众人一递，赤龙·烈焰已经干脆的摆了摆手：“自家兄弟，不要废话。我说过除了那畜生的精血，其他的东西都是你的！我们也不认识这玩意是什么，你也不用告诉我们，省得我们还心里惦记着不舒服。真把我们当朋友、当兄弟，这玩意你就拿去玩耍就是。”

　　七星道人、四喜和尚同时颔首微笑，他们看得出来，若不是古邪尘拼命，今天他们就要糟糕透顶，没一个人能活下来。而且古邪尘只是炎龙帝国的供奉，他实在是没必要这样拼命。但是他既然返身回来救了自己，就证明这是一个可交的好兄弟、好朋友……那，还计较什么呢？

　　古邪尘看着赤龙·烈焰一行人，赤龙·烈焰几个也看着他，过了许久，一行人突然仰天大笑，赤龙·烈焰和四喜和尚一把将古邪尘紧紧的抱住，用力的对着他就是一通乱拍乱打。

　　正欢喜的时候，远处虚空中突然有一道淡淡的黑光闪了闪，一条远远看去造型宛如八爪章鱼长达近两万米的奇异生物飞速朝这边游了过来。刚出现的时候，那巨大的生物距离这边还有数万里，但是几个呼吸的时间就迅速朝这边逼近，眨眼的功夫就逼近到万里之遥。众人都是修为有成的修士，隔开老远就将那条生物的狰狞面容看在眼里。

　　赤龙·烈焰脸色一变，他急匆匆的捂住了自己的面孔，带着众人掉头就走。七星道人已经恢复了些许元气，他们哼都不哼的急匆匆御气而行，用最快的速度远离那条巨大的生物。

　　没有了星尘的遮挡，一行人很快回到了赤龙·烈焰和古邪尘来时的座舰上，赤龙·烈焰迅速操纵座舰遁入亚空间，胡乱选了个最近的空间跳跃点狼狈遁逃了出去。

　　直到一连跳过了十几个空间跳跃点，确定那条大章鱼不可能找到众人的踪影了，古邪尘才好奇的发问那到底是什么东西。

　　赤龙·烈焰没好气的咕哝了一句，愤怒的咒骂了起来。

　　那条巨大的章鱼状生物，就是宗老会密布在六星级文明周边的耳目，一种极其难缠的生物。

　　所有六星级文明中知道这些生物存在的人，都暗自里称呼它为‘噩梦’！

　　古邪尘暗自点头，记下了这个名字。


第248章 新的追随者

　　极星帝国首都圈星光域外围，一处繁忙的交通要道附近，古邪尘背着双手，静静的站在一块直径不过数米的小陨石上。

　　一颗拳头大小的黑色珠子静静的悬浮在他面前，一道道古朴玄奥的蚯蚓文字不断在珠体表面浮现，丝丝黑光不断印入古邪尘眉心。古邪尘的一张脸时而欢喜、时而无奈、时而耷拉下来，喜怒哀乐，各种表情随时变幻，凸显了他如今复杂的心情。

　　半个月前协助赤龙·烈焰诛杀了先天黑龙，赤龙·烈焰按照承诺将炎龙帝国架设的那条绝密航道交给了古邪尘，并且大方的将炎龙帝国潜伏在星光域的所有情报人员的名单和调动使用他们的权力交给了古邪尘，他在七天前就已经赶到了星光域这里。

　　一路上，他都在研究那条先天黑龙的母体到底是个什么样的东西，结果研究出来的结果是让他又惊又喜，却又有点无奈。

　　从某种意义上来说，这颗拳头大小的宝珠的确是和太阴玄珠同样的至宝。但是如果说太阴玄珠已经成年，并且已经修炼有成飞升到了天界，这颗黑色宝珠，或者称呼它为太阳玄珠吧，最多最多只是一个还在娘胎中的婴孩。想要让它成长到太阴玄珠这样的水准，还需要天文数字的鸿蒙灵气灌注滋养它、用巨量的心血打磨淬炼它才行。

　　如今的它只拥有了太阳玄珠最基本的功效――转化周天灵气为太阳炽焱，至于说开辟太阳空间凝结太阳灵石之类的功效，那就需要古邪尘辛苦的修炼，不断的寻找鸿蒙灵气填充进太阳玄珠才有可能开发出来。毕竟是伴随着先天生灵诞生的本命灵宝太阳玄珠，而不是在鸿蒙开辟时凝结的先天至宝太阳玄珠，所以功能不完善也是理所当然的。

　　至于让太阳玄珠成长到太阴玄珠这样的层次需要多少鸿蒙灵气，古邪尘暗自估算了一下，以他体内如今储存的鸿蒙灵气的程度，大概需要上百亿个他囫囵塞进太阳玄珠内，才可能让它成长到如今的太阴玄珠的水平。

　　如今的宇宙四处留存的都是后天灵气，想要找到足够的鸿蒙灵气促进太阳玄珠的进化，难，很难，非常难。

　　但是让古邪尘高兴的就是，这颗太阳玄珠内铭刻了一篇先天修炼法诀，正是修炼太阳之气的功法，也正是古邪尘如今急需的功法。当然，先天黑龙和太阴真君没办法相比，这片功法也没办法和太阴真经相比。可是借鉴太阴真经中的法门，古邪尘可以轻松的以这篇功法为种子，推衍出完整的太阳真经。

　　有了太阴真君的修炼经验，有了完整的先天功法做基础，推演出太阳真经的完整法门，这是顺理成章的事情。

　　半个月的时间，古邪尘已经完成了太阳真经人字篇的三重功法，而且已经修练到大乘阶段。仿太阴真经推衍的太阳真经地字篇也已经推演到了玄胎平育天的境界。

　　有先天元灵镇压太阴、太阳二气，两种相互对立却又源出一脉的灵气如今在古邪尘体内达到了动态的平衡，阴阳二气相互生长，虽然暂时还没发现有什么奇妙的地方，但是古邪尘却隐隐有一种明悟――也许未来他超越太阴真君的机缘，就在这里。

　　这层明悟不是古邪尘自己参悟出来的，而是昊天塔突然传递给他的一点信息。

　　沉吟良久，默默的回想了几种太阳玄珠中蕴藏的奇妙神通法术，古邪尘张开嘴，将太阳玄珠吞入了腹中。腹中一道热气直冲识海，太阳玄珠飞腾到先天元灵上缓缓旋转的太极气旋黑色鱼眼中，恰好和白色鱼眼中的太阴玄珠遥遥相对。

　　两颗玄珠在气旋中带起了一粗一细一白一黑两道气流，黑白气流在广袤的识海中一圈圈的朝四周扩散开，逐渐化为一道朦胧的气流逐渐沉淀在先天元灵体内。古邪尘先天元灵吸收了这朦胧之气，顿时体表光芒大盛，不断的抬头朝太极气旋喷出几道五彩气流，逐步融入两颗玄珠。

　　一条长达十万米的巨型运输船慢吞吞的从前方虚空掠过，船壳上一枚极星帝国的多芒星皇室徽章清晰可见，这是一条专门给极星帝国皇室运送各种特供货物的商会运输船。十二条小型白翼战舰紧跟在运输舰身边伴飞，不断发出信号驱赶前方拦住了航道的大小舰船。

　　古邪尘睁开双眼看了那运输船一眼，不由得冷冷一笑。

　　沉吟片刻，古邪尘掏出了杀死先天黑龙后得来的十八粒天神之泪吞入口中，顿时一道由精纯的灵魂本源力量汇聚而成的洪流直冲识海，迅速涌入先天元灵，逐步壮大古邪尘的先天元灵。这一次，古邪尘控制了自己先天元灵吸收这些本源力量的冲动，只是将自身先天元灵当作一个转化的发动机，将其转化为和自己的先天元灵同源的元灵之气。

　　每一粒天神之泪中蕴藏的灵魂本源能量都相当于一名太皇皇曾天仙人拥有的全部灵魂力量，十八粒，就是十八名天仙。

　　围绕着太极气旋急速飞行的漫天金星同时战栗起来，他们纷纷靠向了古邪尘的先天元灵，想要占有一缕元灵之气。以前古邪尘分化灵魂宝珠凝聚诸方天神真形，提供的灵魂本源强度最强也不过是元婴期的水准，这些心高气傲的天神天仙哪里看得上这点力量？无非是谁被抽签抽中了就被动的凝聚真形而已。

　　可是这次，古邪尘提供的可是天仙级别的灵魂本源，一旦凝聚真形，就立刻能恢复天仙的境界，不用多少时间就能恢复天仙的修为，这可比辛甲乃至魔礼青兄弟几个辛辛苦苦的从元婴期乃至金丹期甚至是凝气期一路挣扎着重修回来要轻松太多了。如今的旱魃也才不过是恢复了虚境的修为呢，可想而知就算是曾经的神和仙，想要重修是如何的困难！

　　可是，古邪尘并没有给这些乱飞乱舞的金星机会，他清叱了一声，先天元灵抖手打出一道五彩气流落在了太极气旋上，顿时黑白二色强光四散喷出，周天金星全都乖乖的回到了原位，继续盘绕着太极气旋旋转起来。

　　古邪尘冷哼一声，体表黑黄二气大盛，他以神念朝那些金星清喝道：“日后总有你们重见天日之日，今日不许纷争！”

　　昊天塔配合着古邪尘放出了一股浩浩荡荡的玄黄之气，周天金星被玄黄之气一扫顿时纷纷慑服，向古邪尘投来归顺归服的意识。

　　满意的点点头，古邪尘将十八道天神之泪所化的元灵之气分成了十等份，先天元灵双目睁开，两道五彩光芒朝周天金星一扫，厉声喝道：“金鳌岛十天君何在？速速凝聚真身，助我行事！”

　　十点金星欢欣鼓舞的扑到先天元灵身边，迅速分占了一道元灵之气。

　　丝丝旋风在古邪尘身边的虚空中涌出，紧接着十条朦胧的人影在他身边逐渐显现。一清一浊两道气流从古邪尘周身喷出，被十条人影迅速吸入体内。古邪尘将身体细胞内储存的鸿蒙清气、鸿蒙浊气全部逼出送入了十人体内，用尽自己的力量帮助十人迅速的恢复修为。

　　十八道元灵之气分成十道，每一道都稳稳的踏入了太皇皇曾天境界，加之古邪尘不惜功本以鸿蒙灵气帮助十人恢复功力凝聚真身，短短三天后，上古仙人金鳌岛十大天君就满脸是笑的出现在古邪尘身边，毕恭毕敬的朝古邪尘稽首行礼。

　　这金鳌岛十天君生得面皮黑白蓝紫各色都有，相貌也足以在半夜吓死胆小的朋友，他们的修为也不甚高，在上古封神一役中也只勉强是中等水平。但是他们十人精擅十绝阵，祭炼的阵法拥有鬼神莫测、屠神杀佛的威力，就连顶儿尖儿的阐教十二金仙都在他们手上吃了瘪，可想而知他们的阵法之道到了什么水准。

　　古邪尘要挑战的是一个六星级文明，里面不仅有木道人这样藏匿极深的修士，更有高深莫测的极星帝国皇帝。按照赤龙·烈焰的介绍，极星帝国皇室的供奉实力也不容小觑，而这些供奉到底有些什么人，却是炎龙帝国都没有掌握的。

　　想要和这样强悍的势力做对，阵法正合古邪尘心意。

　　扫了一眼十天君身上普普通通的蓝布道袍，古邪尘摇摇头，随手给每人塞了一枚储物戒指过去。戒指中有大量的先天、后天材料，更有堆积如山的扎克拉晶石，还有大拙散人炼制的诸多仙器和随身法宝，随得他们按照自己的心意使用去吧。

　　十天君乐滋滋的对着储物戒指吹了一口仙气，迅速将戒指套在了手指上，然后也不用古邪尘多废话，纷纷从里面取出了仙器级的护身法袍穿戴整齐，摇摇摆摆的相互稽首作揖打起了招呼来。更有几个天君乐滋滋的抚摸着自己以鸿蒙灵气凝聚的肉身，暗赞这具肉体的强度不在自己当年的肉身之下。

　　古邪尘又交待了十天君一些话，叫他们将身上的法袍变幻成了星盟流行的贵族喜欢的款式，这才着他们盘膝在虚空中，先祭炼了几件应手的仙器使用。至于他们摆设阵法的本命法器，却要他们慢慢炼制去了，为了凝聚他们天仙级的肉身，古邪尘体内储存的鸿蒙灵气已经消耗一空，实在是无法再让他们浪费灵气凝聚本命法器。

　　如此修炼了几日，前方突然有一条通体用透明的淡蓝色水晶制成，舰身流光溢彩极其瑰丽，富丽堂皇到了极点的游轮缓缓驶过。在这条看似精美的水晶艺术品，好似手指轻轻一碰就能碎成粉末的游轮左近，有十几条鲨鱼形通体漆黑的战舰紧随护卫，舰队大摇大摆的在航道正中航行，气焰嚣张到了极点。

　　看游轮上的徽章显示，这条华丽烧包的游轮来自和极星帝国交好的，也是极星帝国传统盟友的六星级文明维京帝国。在代表了维京帝国的战斧和长矛徽章下，是一个银光闪闪的装满了星光银锭的金丝口袋徽章，金丝口袋四周缠绕着代表着财富和权势的金蔷薇花枝，这个徽章代表了维京帝国内排名第十七的巨型财团‘银山财团’的家族成员。

　　古邪尘笑了，他伸手放出了一道雪亮的强光照向了远处的游轮。

　　游轮上立刻传回来了刺目的灯光讯号，一长、三段、七长、五短，正是古邪尘和赤龙·烈焰约好的讯号。

　　招呼了一声十天君，古邪尘脚踏水云飘然飞向游轮，在游轮拐过一片星云的时候，没有惊动任何人的进入了游轮。

　　一名身长玉立的年轻人正在游轮奢华得没有天理的会客厅内等候古邪尘，高达百米的透明穹顶下，直径三百米的圆形会客厅中堆满了淡金色的蔷薇花，花枝下洒满了银光闪闪的星光银铸成的钱币，这名年轻人正笑呵呵的从身边的一口箱子里抓出大把的拇指大小的天然珍珠朝四周乱撒，近百名燕瘦环肥生得或者美艳或者清纯总之都极有诱惑力的少女正尖叫着追逐地上乱滚的珍珠，她们身上清凉的小布片在挣扎扭动之时已经脱落在地上，露出了大片白花花的肌肤。

　　看到古邪尘走了进来，这年轻人立刻拍了拍手清喝了一声。这些气喘吁吁的少女这才抱着大把的银币和珍珠，发出清脆宛如黄莺鸟的笑声，一溜烟的跑出了会客室去。几个生得凹凸有致身材最是火辣的少女还朝古邪尘抛了几个媚眼，正要扭动一下身体勾引古邪尘时，却猛不丁的看到了十天君那五颜六色狰狞可怖的面孔，吓得她们尖叫一声转身就逃。

　　“一群可爱的小宝贝！”年轻人轻轻的朝古邪尘鞠躬行礼道：“不过，漫漫旅途没有她们的陪伴，人生是多么的无聊呀。”

　　轻叹了一声，年轻人直起身体对古邪尘说道：“我是维京帝国银山家族第一顺位继承人瓦基里斯，这个名字在我们维京的传统方言中是‘银光闪闪的大山’的名字。我负责配合您，帮您掌握星光域的一切情报，然后配合你对它作出您想要做的一切。”

　　古邪尘满意的看这个年轻人，再也没有比他更好的掩护身份了。他朝瓦基里斯笑道：“很好，如果有什么需要，我会对你说的……你是赤龙陛下的什么人？”

　　瓦基里斯无奈的耸了耸肩膀，他苦笑道：“哦，银山家族的创立者，也就是我的第九代先祖，是赤龙老祖宗的私生子。银山家族是炎龙帝国在维京帝国最重要的坐探首脑。所以，希望您在毁灭星光域之前，让我们有足够的时间撤退。”

　　顿了顿，瓦基里斯干笑道：“您在沃尔索姆的光辉事迹已经传遍了二十六个六星级文明，所以，您的面容……”

　　古邪尘手掌朝面孔轻轻一抹，顿时绒毛已经变成了一个略带苍老气息，却带着几分霸道邪气、阴森可怖的中年人形象。他更是将自己的面孔调整得一道白、一道黑就和成精的西瓜一样，倒是和十天君的面孔相映成趣。这一道白一道黑的气息是太阴之气和太阳之气融合后产生的朦胧气息，那是比古邪尘高明几等的仙人，也不可能看透他的幻化之术。

　　游轮慢吞吞的朝星光九号星球驶去，这颗星球是星光域最重要的对外通商口岸，瓦基里斯曾经多次往返极星帝国，星光九号星也是他最常来的地方。银山财团在极星帝国最大的分部就建立在这里。

　　经过极星帝国军周密的检测后，游轮在一个太空港口靠岸，一行人都离开了游轮，踏上了太空港的甲板。他们必须在这里改乘极星帝国特设的交通艇才能进入星光九号星。做为瓦基里斯带来的保镖队长，古邪尘自然是寸步不离的紧跟着瓦基里斯，十天君也换了一身维京帝国特有的充满了彪悍气息的皮革制劲装，一个个眼珠乱转的跟着他们走出了游轮。

　　新鲜，太新鲜了，这里的一切都让十天君觉得新奇，毕竟是高科技文明，和他们以前熟悉的那种修道世界完全不同。到处都是闪烁的光幕、漂浮的交通工具以及满地乱爬乱窜的港口智能辅助系统的终端机。

　　古邪尘手指轻轻一漏，一只绿豆大小的机械蜘蛛就欢快的跳到了地上，兴致勃勃的朝最近的一台智能辅助系统的终端奔了过去。这是小肖的一个分身，不过这个分身引为体积太小的关系，拥有的能力很弱。可是只要给他足够的时间控制足够多的电子器械，他就会迅速的组建起一个庞大的运算网络，威能无限的小肖就能在这里发展出一个强大的分身。

　　古邪尘看着那只小蜘蛛一路蹦蹦跳跳的钻进了一台终端机的体内，过了不过三秒钟，这台制成了机械章鱼状的终端机就转过身，飞快的朝另外一台终端机狂奔而去。随后是两台、四台、八台、十六台，不过五分多钟的功夫，罗里罗嗦的正在介绍星光九号星球的瓦基里斯刚刚提到这里的红灯区特别出名的时候，这一个停泊口的所有终端机已经被小肖霸占。随后浩浩荡荡的终端机立刻朝四周扩散了开去。

　　古邪尘抿着嘴笑了笑，正好瓦基里斯正兴致勃勃的说起了他上次在九号星上邂逅某位温柔小姐，古邪尘不断的点头附和他，一行人在瓦基里斯的口沫飞溅中一边欣赏四周的景色，一边朝不远处的交通艇出租点行去。

　　交通艇出租点外，瓦基里斯带来的管家正要和港口的管理人员接洽交通艇的租借事宜，一队人马突然从斜次里插了上来，一名高达三米多浑身是毛的芒克族人一拳打飞了瓦基里斯的管家，扭头朝瓦基里斯‘咯咯’笑了几声。

　　“哎哟，你们怎么总是这么粗手粗脚的？”一个扭捏作态的声音传了过来，那是一名生得妖娆风流，穿了一套极薄的肉色紧身皮衣，紧邦邦的上衣将两团丰腴勒得几乎要炸开的美艳女子。

　　这女子幽蓝色的眸子朝气得直咬牙的瓦基里斯抛了个媚眼，走着阴柔的猫步，警惕的走到了距离瓦基里斯大概还有五米左右的距离，轻轻的抬抬手朝瓦基里斯打了个招呼：“好久不见，瓦基里斯……上次你害我亏损了三千多亿星盟金币，还让我在圈子里的朋友面前出了丑，这笔帐，我们该怎么算呢？”

　　瓦基里斯很狠的瞪了这女子一眼，低沉的喝道：“朵芙娜，你的本领和威风，只能在那些下人身上施展么？”

　　瓦基里斯的那位管家踉踉跄跄的站起身来，嘴边的白胡须已经被鲜血染红，他恭敬的朝瓦基里斯鞠躬行了一礼后，张口吐出了七颗大牙。

　　朵芙娜大惊小怪的叫了起来：“哎呀，真是，我至于对你的下人施展威风么？只是，我的下人手脚太笨了一些，而且……”

　　‘而且’什么，朵芙娜再也说不出口，引为古邪尘已经指了一下那个正得意的露出狞笑的芒克族大汉，清喝了一声：“干掉他！”

　　一通狂笑从十天君嘴里爆发出来，十条人影急冲上去，他们七手八脚的一把制住了那还没有反应过来的芒克族大汉，‘一二三’叫了一声号子，一把将这大汉撕成了五块。‘嚯啦’一声巨响，大汉血淋淋的身体被十天君丢出了数百米外，鲜血喷了满地，累赘的肠肚内脏高高的飞起，粘在了太空港高达近千米的透明合金天棚上。

　　朵芙娜的脸惨变，她急忙向后急退，十几名随从急忙护住了她。朵芙娜气急败坏的尖叫道：“瓦基里斯，你好大的胆子！你，你……”

　　古邪尘身体一闪，已经闪身到了朵芙娜身边，手起掌落，一耳光很狠的抽在了朵芙娜的脸上。

　　一声痛嚎，朵芙娜的嘴里喷出了十四颗洁白晶莹的大牙，不多不少，正好是十四颗。

　　古邪尘一把抓住十四颗大牙，随手递给了瓦基里斯的管家。那管家也是个狠角色，他朝瓦基里斯看了一眼，得到瓦基里斯的点头默许后，张开嘴就将朵芙娜的牙齿全吞进了肚子里，龇牙咧嘴的朝不断尖叫的朵芙娜发出了一阵狞笑。

　　四周围观的人同时发出一声惊呼，有人唯恐天下不乱的大叫起来，指责古邪尘可没有什么绅士风度。

　　脸蛋幻化得好似成精的西瓜一样的古邪尘随手一挥，一道劲风扑出将那叫嚣不停的人打飞了近百米远，那人喷出一道鲜血抱着肚皮在地上连连嚎叫挣扎，顿时四周围观人众同时闭上了嘴。

　　“绅士风度？”古邪尘摇了摇头：“曾经，我是不打女人的啊！”

　　话音未落，古邪尘就一脚踹在了朵芙娜的小腹上，将她连她身后的几名保镖同时踹飞了三五十米外。

　　四周人群大哗，大队港口卫兵匆匆朝这边赶了过来，港口的管理层终于反应了过来。

　　朵芙娜支撑着从地上抬起半边身子，声嘶力竭的朝瓦基里斯尖声咆哮。

　　“瓦基里斯，我和你没完！”


第249章 借刀杀人的刀

　　六星级文明的港口卫兵，或者说港口警察的素质很不错。朝这边赶来的一百多个警察个顶个的精壮威猛，实力最弱的一个也是三星级巅峰的能者，而领头的那位，赫然是一个金丹期巅峰的修士。

　　“这里是极星帝国的领地，任何人不许在这里肆意争斗。”带队的金丹期修士语气还算客气，但是古邪尘发现这家伙的眼角余光总是有意无意地往朵芙娜的胸部瞥过去，身体也渐渐的靠向了那边，就知道这家伙的立场会有问题。

　　果然，刚刚说了一句还算公平的话，这金丹期修士就皱起了眉头，朝瓦基里斯冷声呵斥道：“是你们挑衅，殴打了这位尊贵的女士？”

　　瓦基里斯正要开口分辩，古邪尘已经拦在了他面前，很狠的瞪了这金丹期修士一眼。

　　一道化神期水准的法力威压直轰了出去，一抹淡淡的玄黄之气在古邪尘体表为之一闪，一股上天下地唯我独尊的气势平地涌起。

　　那金丹期修士连同后面的一百多位同伴整齐划一的软在了地上，他们浑身战栗的看着古邪尘，冷汗大片大片的渗了出来。更有十几个实力太弱的被古邪尘瞪了一眼，就只觉得一道闪电劈在了自己的魂灵儿上，吓得他们诚惶诚恐的跪倒在地，就好似臣子膜拜自己的君王，不敢有丝毫的懈怠和不敬。

　　朵芙娜的脸抽成了一团，瓦基里斯却开心的笑了，他还很悠闲的朝朵芙娜挥了挥手。

　　冷哼一声，古邪尘朝这些港口警察清喝了一声‘滚开’，百多个警察顿时一骨碌的跳起来转身就跑，尤其那个金丹期的修士都顾不上掩饰自己的身份，带起一道蓝不蓝、绿不绿的晦涩剑光用最快的速度仓皇逃开。在古邪尘面前，这些警察受到的压力太大了，这是来自玄黄不灭体的压力，也是来自昊天塔的压力，更是来自这个宇宙芸芸众生念力所聚的压力。

　　赶走了执法的警察，古邪尘走到了租借交通艇的港口官员面前，同样只是轻轻的哼了一声。

　　几个港口官员的腰杆立刻短了一大截，他们毕恭毕敬的给古邪尘挑选了一条吨位最大、装饰最豪华的交通艇，喝令商港内的巡逻舰艇将其他正在进出港的交通艇全部驱赶到了航道两侧，亲自恭送古邪尘一行人登上了交通艇，异常谄媚的满脸堆笑的朝着古邪尘等人连连鞠躬行礼，嘴里说着不知道有多热情的欢迎致词。

　　虽然仅仅修炼了玄黄不灭体的奠基功法，古邪尘已经发现了这套功法的玄妙。别的不说，这种震慑他人灵魂的附加功效，真的很有趣。

　　被一耳光抽掉了半边大牙的朵芙娜气急败坏的在几个保镖的搀扶下冲了过来，她歇斯底里的朝古邪尘挥动起拳头：“你死定了，我警告……”

　　古邪尘反手就是一道劲风抽出，这一次从朵芙娜到她所有的保镖随从，所有人都翻滚着飞了起来，脸上露出了一道清晰的巴掌印。朵芙娜的保镖随从们张嘴喷出了一半的大牙，而朵芙娜则是将剩下的所有牙齿都喷了出来。一时间港口尽是大牙落在地上的脆响，地上一滩滩艳红的血水看起来好生刺目。

　　人也打了，仇也结下了，古邪尘才有点赧然的问瓦基里斯：“不会给银山家族带来麻烦吧？她是什么来头？”

　　瓦基里斯用无比敬仰的目光看着古邪尘，他连连摇头道：“不会，不会，绝对不会，她只是炎龙帝国‘蓝魅商会’行首的女儿。”

　　炎龙帝国商会的人？古邪尘挑了挑眉头，古怪的笑了笑，看来是不会有麻烦的了。

　　交通艇离开了港口，很快就进入了星光九号星的大气层。瓦基里斯已经开始介绍有关星光域的所有情况，古邪尘越听越是皱起了眉头。

　　根据炎龙帝国的情报，星光域中仅仅昆仑、终南两大修道门派的道场就各有三十六个，每个星球上就有一处源自两大修道门派的道场，收录了大量的门人弟子。昆仑一脉的主持人是多尔特罗家族，而终南一脉的主持人是多尔特罗家族的传统姻亲龙基朗斯家族。道场的修道弟子在极星帝国正式登记入册的就有百万之众，而私下里两大门派的长老们私蓄的武力还不知道有多少。

　　极星帝国的皇帝抛开不提，极星帝国皇室的供奉仅仅被炎龙帝国掌握资料的，就有六劫实力的散仙三十余人，其他境界不等的散仙数量绝对在两百以上。这些散仙已经为极星帝国效力了数千年，引为要借助极星帝国的势力为他们收集辅助修炼的资源，借助极星帝国的力量帮他们抵御天劫，所以如果有人敢于触动极星帝国的利益，势必受到他们最猛烈的反击。

　　除了帝国皇室供养的供奉，极星帝国的各大豪门氏族内也有修道者流传，这股力量一旦纠结在一起，足以和帝国皇室拥有的力量相抗衡。这些豪门氏族和极星帝国的利益已经融为一体，所以古邪尘不论想要对星光域做什么，势必受到他们的联合攻击。

　　以古邪尘如今的实力，如果他想要学着在沃尔索姆星域的例子破坏星光域，那么数百散仙群起而攻，绝对会把他打成肉饼。星光域的范围不大，六劫散仙几个呼吸间就能走遍整个星光域，古邪尘一有不慎就可能被人盯上。想要在数百散仙的围追堵截中逃脱，在瓦基里斯看来，这是基本不可能的。

　　用力揉动着自己的太阳穴，古邪尘有点烦恼，毕竟是发展了数十万年的星盟顶级文明，抛开极星帝国拥有的科学技术，仅仅是那些修道者就足够他头疼了。庞大的人口基数，广袤无边的领土，传承自上古仙人的正统功法，加上漫长的时间，这一切足够极星帝国积蓄起一股庞大的让古邪尘有点束手无策的修道者大军。

　　百万修道者这只是一个笑话，在一个太皇皇曾天的天仙面前，数亿修道者也不过是蝼蚁而已。可是那些皇室供奉的散仙和各大豪门贵族内部的散仙甚至是仙人，这才是让古邪尘最为头大的。

　　当交通艇降落在银山财团在九号星的分部门口，古邪尘有点无奈的摇了摇头，和瓦基里斯打了声招呼后，携带着瓦基里斯预先给他准备的身份证明，飘然离开了交通艇，漫无边际的顺着九号星的大道逛悠了起来。

　　达到六星级文明水准，极星帝国首都圈的星球已经到了返璞归真的境界。城市中的交通大道两侧都是整齐清朗的树林，随处可见草食性动物和飞鸟出没。偶尔路边会有坡度平缓的草地，有供人休憩的长凳。这里几乎见不到任何高科技文明的影子，一切都如此的自然和谐，宛如身处山林野地，给人一种天人合一的感觉。

　　星球表面的灵气更是充沛，比地球上的洞天福地还要来得好。或者说整个星光域的灵气都很充足，这里的三十六颗行星显然被摆成了一个汇聚宇宙灵气的大阵法。只不过这阵法显然是极星帝国自创，在这里面找不到古邪尘熟悉的阵法的影子。

　　天空不时有各种高科技仪器的扫描波纹掠过，几乎达到了一只蚊子都会被详细的辨别一下到底是公是母的程度。时不时的，几道修道人特有的神识也会呼啸着掠过，刚才就有十几个显然是刚刚达到虚境水平的神识在古邪尘身上盘旋了一阵，过了大概有一盏茶时间，发现古邪尘没有什么碍眼的地方，这些嚣张跋扈的神念才又呼啸而去，不知道骚扰谁去了。

　　这就是极星帝国的首都圈，各种防范比沃尔索姆星严密千万倍的地方。

　　如果仅仅是高科技的扫描波和低阶修道人的神识也就罢了，这一路行来不过两里多路的距离，古邪尘还感应到了一道强得令他都为之咋舌的精神波动随时随地的覆盖着整颗九号星。这道神识的根源来自上空，而且混杂了修道人的神识和某种特殊的能量波动，似乎是修道者和高科技仪器结合后才产生了这么一道随时随地监视整个星球的庞大神念。

　　这里果然不好下手呢。

　　古邪尘皱起了眉头，他突然一步迈出，施展遁法朝前掠行了一百多丈，天空那道巨大的神念就立刻作出了反应，一道大概相当于古邪尘神念十倍强度的精神波动蛮横的朝他这边射来，数十道修道者的神识也立刻朝这边扫了过来。所有神识中都带来了一道很清晰的、霸道蛮横的信息――这里是极星帝国首都，外来者严禁使用任何原能、法术。

　　天空的那道巨大神念更是凝结出了一枚闪耀着淡淡光辉的精神烙印悬浮在古邪尘面前，那道神念坦白的告诉古邪尘，或者戴上这枚烙印随时接受极星帝国的监视，或者立刻被驱逐出境。

　　无奈的摇了摇头，古邪尘伸手握住了那枚精神烙印，将它粘在了自己的衣襟上。看到古邪尘如此乖巧听话，四周的神识这才缓缓退开，但是还是有几道散仙级的神念围着古邪尘转悠了几圈，絮絮叨叨的给他讲了一大通的规矩后，这才突然消失。

　　这就是极星帝国的首都圈，仅仅一个小小的法术就能引来这么多人的观注。真不知道那道笼罩了整个星球的巨大神念到底是怎么弄出来的，这道神念的强度太离谱了，大概已经达到了玄胎平育天也就是天仙四品的程度。仅仅依靠这道神念，就能轻松的碾死古邪尘。

　　皱着眉头一筹莫展的古邪尘缓步顺着大道朝前闲逛，路上有极星帝国的子民拖家携口的在路边树林中游玩嬉戏，所有人都是笑容满面无拘无束，沃尔索姆星域整个被毁灭的消息或者没有传到这里，或者这里的人根本不担心同样的事情发生在他们身上。这里四处洋溢着一片平和安宁的气氛，所有人都在享受这种恬静、富足的生活。

　　很狠的瞪了一眼这些自由自在无拘无束的极星帝国子民，古邪尘用力握紧了拳头。

　　顺着大道朝前行进了十几公里，在一片大概有五六亩地方圆的湖泊边，有一块盛开了长茎鲜花的草地，大概有近千名身穿华袍，肢体柔软没有什么力量的人笑呵呵的聚集在草地上。在这群人面前，是一个尺许高近万平米的木台，上面站着一个胖鼓鼓宛如圆球的中年男子，正手舞足蹈的大叫大嚷着。

　　一队十二个娇俏的少女一字儿排开站在这中年男子身后，正随着中年男子的呼喊声扭动腰肢、抬起大腿、挥动手臂、微笑露齿展示给台下的人观看。不时有人懒洋洋的举起手大叫一个数字，那中年男子的笑容就变得越发的灿烂。

　　“总价七百八十万金币，总价七百八十万金币！还有更高的价钱么？还有更高的价码么？”

　　“十二个全部是处女，全部是四星级能者，精通诗词、绘画，精擅厨艺床技，能驾驶六星级文明同行的制式战舰、战机和各种地面车辆，能熟练运用各种能量铠甲和武器，更有极星帝国高级金融学院的中级金融师证件，精通各种商业手段，而且自幼被调教，一旦认主，终生忠心耿耿。是最好的近侍、床伴和助手，买下她们吧，多有面子！”

　　台下又有人举起了手，低声咕哝了一句。中年男子笑得眼睛都眯成了一条线：“哇噢，八百万金币，八百万星盟金币！喂喂喂，各位，各位，十二名处女哦，还是四星级能者哦！还精通这么多技能，八百万金币，总价八百万金币啊！”

　　大叫了一通，似乎台下的人对这十二个少女的兴趣不是太大，八百万金币就成了最后的身价。

　　很快就有人领着那一队少女走下木台，将她们送到了刚才出价的人身边。紧接着旁边的树林中走出了一队身高四米左右，头生利角变体黑毛的牛头人。这里一共有三十个牛头人，所有人都只穿着一条短短的内裤，袒露出身上虬结的肌肉。这些牛头人迈着整齐的步子走出来的时候，地面都为之颤抖。

　　古邪尘诧异的看了过去，星盟这里也有牛头人出现？真有趣，他还以为这种黑暗生物仅仅存在地球联邦呢。毕竟当年这些牛头人的始祖是在天堂星一役中才突然从空间裂口中冲出，后来战败了才在地球联邦留下了一道血脉。不过想来也有可能，星盟的面积广袤无边，虚空中随时可能出现各种情况，有牛头人不小心通过空间裂缝来到星盟也是合情合理的。

　　略微沉吟了片刻，古邪尘冷冷一笑，大步走向了那群人。草地上稀稀拉拉的站着几个看似护卫的精悍男子，他们用一件巴掌大小的仪器扫了一下古邪尘的身体，古邪尘悬挂在腰间的代表了银山财团核心成员的腰牌闪出了一道刺目的银光，于是所有人都毕恭毕敬的朝古邪尘鞠躬行礼，更有两名俏笑嫣然的少女用小碎步快跑着行了过来，殷勤的带着他朝木台行去。

　　两名少女认定了古邪尘是来自银山财团的大金主，所以态度极其的恭顺，很热情的向他介绍了这里的情况。

　　木台上那个胖乎乎的中年男子是极星帝国九号星上排名在前三的大奴隶贩子努科比，今天是他特意举行的一场精品奴隶拍卖会。和极星帝国奴隶交易所那种动辄数万数十万人的交易情况不同，这种精品奴隶交易会人数少，价值大，故而场地也特意选在了这种风景优美的荒郊野地。

　　说是荒郊野地也不确切，旁边的树林里有设施华美的帐幕，还有训练有素的女奴供与会的大买家享用，各种奢侈用品更是应有尽有，大家凑在木台前举手报价，也不过是求一种新鲜感找点乐子。对于六星级文明中掌握了巨大财富的这些人而言，他们实在是找不出什么新鲜玩意了，这种野外拍卖会也到正好满足了他们一点寻乐子的心思。

　　古邪尘点了点头，他混入了人群，随手给两个俏丽的女仆一人打赏了一块重达半吨的银锭。

　　两个女仆先是一惊，随后笑得小脸都好似涂了蜜一样甜蜜，她们温情似水的朝古邪尘抛了几个媚眼，发现古邪尘对她们没有那种兴趣，急忙识趣的招呼那些护卫帮她们抬起了那两块银锭，乐滋滋的回到了一侧的树林里。

　　两块半吨的银锭足够买下这两个女仆一百次还有余，随手丢出这样的巨额打赏，令得附近的那些大买家也都不由得愕然看向了古邪尘。尤其两块银锭是突然从古邪尘手上冒出来的，这让所有人都想到了某种传说中的神秘的空间储物宝物，所有人看向古邪尘的目光都带上了一丝尊敬和热情，更有几个坐在一条长凳上的中年男子热情的招呼古邪尘在他们的位置上落座。

　　古邪尘朝几个中年男子点了点头，坐在了他们身边，听他们低声的品评台上三十个牛头人的优劣。

　　站在台上的奴隶贩子努科比看到了古邪尘巨额打赏的一幕，他也从耳机中听到自己的属下报告了古邪尘的身份――银山财团的核心成员！

　　银山财团，这是维京帝国的巨富财团，他们掌握了几个巨大的，富含星光银矿脉的矿产星，拥有的财富不是努科比这样的奴隶商人所能想像的。能够随手丢出一吨星光银打赏女仆的角色……这应该是银山财团内数一数二的纨绔子弟吧？起码银山财团经常来极星帝国公办的第一顺位继承人瓦基里斯都没有这样的做派。

　　除了古邪尘那张脸实在是太丑陋了一些就好似成精的西瓜一样，他怎么看都是一个一等一的豪客！

　　不过，古邪尘丑点还是漂亮点，关他努科比屁事？他只求古邪尘手上有大把的星光银就可以了。

　　努科比就好像打了鸡血一样大叫大嚷的指着三十个牛头人蹦跳了起来，口若悬河的将这些牛头人的好处一一说了个遍。这些牛头人全部都是五星级巅峰的能者，而且种族天赋是天生神力，只要给他们配置合适的兵器和铠甲，他们每个人都能在战场上击溃一队精锐的正规军士兵。

　　努科比用力的拍打着那些牛头人的身体，介绍说这些牛头人是自幼就被他圈养调教，绝对的顺服忠诚，绝对的乖巧听话。

　　三十个强大的五星级巅峰的能者，而且是珍稀罕见的异族生物牛头人，若是用他们组成卫队，这份面子也是一等一的！

　　两千万星盟金币，这三十个牛头人的底价是两千万星盟金币！

　　坐在古邪尘身边的一个中年人低声的笑起来，他向身边的同伴吹嘘说他一定要将这三十个牛头人买下来，因为他的主人半个月后将召开一场盛大的奢华的酒会，这三十个牛头人正好拿来做酒会上最奢华的食材！

　　‘食材’！古邪尘扭头看了那笑得无比阴森的中年人一眼，低声问道：“这些牛脑袋是从哪里来的？”

　　那中年人同样误认为古邪尘是来自银山财团的大人物，他急忙向古邪尘解释了起来。这些牛头人来自于极星帝国边缘的一块死亡星域，哪里到处都是时空乱流和随时都可能爆发的超新星，牛头人就聚居在其中几颗星球上。所有在极星帝国出售的牛头人，都是从那些星球上自幼就被掳了过来，经过精心调教，等他们成年后才拿来拍卖。

　　因为他们的外形和星盟日常食用的某种肉牛相似，所以，在某些豪富贵族家族中，这些牛头人最大的作用不是用来做护卫，而是用来做食物。甚至极星帝国已经养成了这种风气，没有类似牛头人这样的异族做食物的酒会，就不算一次成功的高档的酒会。

　　古邪尘的脸色耷拉了下来，该死的极星帝国，他们居然食用有高级智商的生命体。

　　斜睨了那笑得猥琐下流的中年人一眼，古邪尘不着痕迹的一指头杵在了他的腰间，将一道要命的太阳之气输入了他的体内。随后古邪尘举起了手，冷冰冰的丢出了三十块标重一吨的银锭：“这些人，我要了！”

　　一股淡淡的威压从古邪尘体内扩散开，会场上所有人只觉一阵的毛骨悚然，他们根本不敢和古邪尘竞争，而且古邪尘的出价也实在是太高了一些，三十吨银锭购买三十个牛头人，很多人都在心里暗忖这样的价码实在是太败家了。

　　努科比发出了一阵老母鸡下蛋一样的欢笑声，他急忙招呼自己的属下过来将这些银锭抬回了树林里，亲自领着这三十个牛头人送了过来。

　　古邪尘抬头看了看这些身躯高大的牛头人，他们的眸子里只有恭顺的服从和温柔的懦弱。他们的力量比地球联邦那些混血的牛头人强大得多，但是他们再也没有那些同族身上那种勇悍不畏死的气质。

　　冷哼了一声，古邪尘朝努科比勾了勾手指：“他们还有多少，我包圆了！”

　　努科比先是一惊，随后一阵狂喜，他急声道：“还有六百多人，全部都是五星级巅峰的实力。如果您要……我给您最优惠的市场价！”

　　古邪尘满不在乎的点了点头，然后用纯正纯熟的牛头人一脉流传的语言低声咕哝了起来：“这些背弃了祖神的蠢货，真不应该挽救他们。”

　　一句话刚刚出口，在场的三十个牛头人温顺宛如春天的溪水的黑眼珠突然变得赤红一片，他们剧烈的喘息着，身上黑毛一根根的竖了起来，他们殷切而狂热的看向了古邪尘，两个膝盖剧烈的哆嗦着，就要对古邪尘顶礼膜拜。

　　皱了皱眉头，古邪尘用牛头人异族的语言低声喝道：“站直了，不要在这些信奉邪神的邪恶生物面前丢脸……你们还记得祖神的荣耀么？”

　　所有牛头人同时捏紧了拳头，一根根青筋从皮肤下暴了出来，凌厉的杀机吓得一旁的努科比急忙退后了老远。

　　满意的点点头，古邪尘又安抚了这些牛头人几句，朝逃得远远的努科比勾了勾手指：“所有的人，我全要了。甚至你可以和其他的奴隶商人交流一下，能找到多少人，我全要了。”

　　在会场上所有人呆滞的目光中，古邪尘从青莲戒内丢出了一块又一块沉甸甸的星光银，他随意的一脚将一块星光银踢到了努科比面前，突然变脸厉声喝道：“快去给我备货，所有的你能找到的牛头人，难道你担心我付不起钱么？”

　　努科比欢喜得嗓音都变了，他根本顾不上理会为什么刚才那些自幼经过调教的牛头人会爆发出如此可怕凌厉的杀机，他只是忙不迭的连连点头，兴致勃勃的招呼自己的护卫赶快来将这些银锭抬走，顺便将树林中的另外六百多个牛头人都带了过来。

　　古邪尘径直带着六百多个牛头人离开，努科比忙得屁颠屁颠的带着人满天乱飞，急匆匆的去帮古邪尘组织货源。

　　极星帝国的这些大奴隶贩子手上谁没有几百个牛头人这样的强战型奴隶预备着？古邪尘用来购买他们的价码起码是市价的三十倍以上，这种冤大头不赶紧狠宰一刀，那真的是傻了。

　　一个小时后，古邪尘刚刚在银山财团的大院里向那六百多个牛头人编造了一遍自己是牛头人的祖神派来解救他们的使者的鬼话，另外五千多个牛头人也都被送了过来。合计超过六千条身高四米开外的威猛牛头整整齐齐的站在银山财团的大院里，这将瓦基里斯吓了一大跳。

　　顾不上询问古邪尘购买这么多牛头干什么，瓦基里斯一把拉住了古邪尘，要他陪他去出席今晚的宴会。

　　普通的社交宴会也就罢了，瓦基里斯对此是游刃有余的。可是今晚的宴会是炎龙帝国蓝魅商会的二行首召开的，请贴已经由专人送到了银山财团分部，瓦基里斯若是不出席，其一不符合社交礼节，其二显得他好似害怕了朵芙娜一样，所以，古邪尘一定要陪着他过去。

　　等到古邪尘明确的答允了自己的要求，瓦基里斯这才擦了擦额头上的冷汗，笑呵呵的问古邪尘他买这么多牛头人干什么。

　　古邪尘用一种令人望而生畏的诡秘目光看了瓦基里斯一眼，他压低了声音，问了一个让瓦基里斯觉得不可思议的问题。

　　“你不觉得，这些牛头人，有可能摧毁这个该死的极星帝国么？”

　　那些被困在死亡星域不能外出，只能一年又一年被动的经受那些奴隶贩子和冒险团体掳掠盘剥的牛头人？他们能毁灭极星帝国？

　　瓦基里斯不解的摇了摇头，他认为古邪尘一定是脑壳抽筋了，他一定在发疯呢。

　　亚空间极偏远的某处，和狼族人濒临的几颗星球上，所有正在大咧咧的挥动着双面战斧教训自己儿孙的牛头人长老同时打了个寒战，他们用力的打了几个响鼻，隐约的觉得似乎有某种不怎么好的事情要发生在自己的身上。

　　这诡异的寒战，甚至还牵扯到了那些狼族人长老，狼人一族的七大族长也是浑身长毛直竖，浑身不自在的扭了扭身体。

　　将瓦基里斯打发滚蛋，古邪尘又站在了那些牛头人面前，伸开双手继续充当神棍忽悠这群自幼被掳掠走，但是他们的血脉中继承的信息从来没有被他们忘却的牛头。

　　“我的族人们，我是祖神派来救助你们的使者。”

　　“你们来到这个陌生的星空，你们受尽苦难。”

　　“祖神从来没有忘记你们的存在，他指引我继承了光荣的牛神血脉，成为了一名光荣的牛头人！”

　　“祖神赐予了我血脉，给予了我任务，我是来带领你们回归我们的故乡，顺便惩罚这些该死的异族人的使者。”

　　“至于我的名字，你们可以称呼我为……”

　　沉吟了片刻，古邪尘使了一个变幻身形的小法术，将自己也幻化成了一头高达九米左右的大牛头人。

　　他瓮声瓮气的喝道：“吾之名……蚩尤！”

　　古邪尘识海中，某个围绕着太极气旋盘旋的金星很恼怒的跳了跳。

　　所有牛头人呆呆的看着身高九米的古邪尘，敬畏的跪倒在地。对于这些憨厚的牛头人而言，体形越庞大、巨大的族人就越强大、伟大，身高九米的古邪尘，绝对是族中传说中一等一的神殿护卫那样级别的存在。

　　他们同时高举双手，将牛角很狠的对着地面杵了下去，异口同声的高呼。

　　“蚩尤！”


第250章 重逢

　　入夜，两轮月亮高悬空中，肉眼可见的白气从林间湖泊中升腾而起飞上高空，和月光融合后化为丝丝青色光雨从高空落下。这融汇了日月精华的灵雨落在古邪尘身上，就被他吸入体内，迅速被转化为太阴、太阳两种气息流转全身。

　　这里的天地灵气实在是太浓郁了，加上这么多年的积累，也许仅仅这颗九号星上，就藏龙卧虎，不知道藏匿了多少厉害的修道。

　　坐在瓦基里斯仿古的四轮轿式马车上，身穿黑色晚礼服的古邪尘冷眼看着路边那些夜游嬉戏的极星帝国子民，赤红色的眸子里闪过了一抹浓烈的杀气。他探出手，正待对树边的密林轰出一道掌心雷，粘在他衣襟上的那枚精神力标记突然散发出淡淡幽光。古邪尘一惊，急忙收回手，皱眉看向了窗外。

　　坐在古邪尘身边的瓦基里斯则是呆呆的板着脸，翻着白眼不知道在想些什么。过了许久他突然哀声叹了一口气：“我的游轮啊！”

　　六千牛头人声势太强了一些，古邪尘将他们全部送去了瓦基里斯的游轮。他已经下定决心，如果找不到太好的机会在极星帝国做破坏，他就去这些牛头人聚居的死亡星域。他们既然出现在那里，那里就一定有通往牛头人真正领地的道路。大不了一拍两散，古邪尘想办法破开虚空让无数的牛头人冲进极星帝国的领土。

　　黑暗生物和古邪尘有仇，极星帝国更是和古邪尘结了天大的仇怨，就让他们死磕吧，这是最好不过的。

　　不过六千牛头送上了瓦基里斯的游轮，现在他的游轮已经被践踏得和菜地一样了吧？古邪尘有点歉然的看着瓦基里斯，他不是有心破坏瓦基里斯的游轮的，大不了他出钱送他一条全新的游轮吧，反正星光银这玩意，他带来了许多呢。

　　马车缓缓转过一个圆形湖泊，顺着湖边的一条林荫小道拐进了一个硕大的花园。这里满地尽是高不过寸柔软如毡的绿草，草地上一丛丛一簇簇的是高三尺，有着小拇指粗细的花茎，看似郁金香一样的异种鲜花。所有花茎上都打着三五个各色不同的花骨朵，没有一朵花开放，一眼看去，椭圆形的花骨朵在夜风中摇曳生姿，也格外有一种静谧的美丽。

　　花园的正中是一栋用淡蓝色水晶搭建的华贵宫殿，一辆又一辆马车在宫殿正门停下，衣冠楚楚、拿捏作态的权贵美妇或者千金小姐、纨绔公子们昂着头，踏着一条深蓝色的毛织地毯，缓步走进了宫殿。一个头发花白笑容满面的中年人站在门口，正热情的朝来宾打着招呼。这个中年人似乎认识所有的来宾，他甚至记得这些人都分别喜欢什么美酒，不断的殷切朝来宾们低语，他特意叫人从某某酒庄找来了几瓶他们喜欢的陈年美酒。

　　“那人是谁？”古邪尘指了一下这个玲珑八面的男子。

　　“蓝魅商会在极星帝国的负责人多兰，也是蓝魅商会行首最信任的心腹，一个油滑的老狐狸。”瓦基里斯低声咕哝道：“我来应付他……这次宴会上会有不少极星帝国的贵族成员出席，你可能对他们有兴趣。九号星的驻军司令也会到场，不过他可不好对付。”

　　话音未落，一辆用六头通体漆黑密布鳞甲的怪异蜥龙驾车的黑色厢式马车‘哗啦啦’的擦着瓦基里斯的马车掠过，一头蜥龙朝瓦基里斯拉车的古力兽尖叫了一声，吓得那几头牲口乱蹦乱跳，差点没把马车整个翻了过来。这架黑色的马车蛮横的超过了前面的十几辆马车，一个拐弯停在了宫殿的门口。

　　站在门口迎宾的多兰急忙快步上前，毕恭毕敬的鞠躬等候在了马车边。

　　一个表情冷酷，周身煞气隐隐的中年男子大步走出了马车，不冷不热的朝多兰哼了一声。两名身穿极星帝国军装的高条女子从马车里走出，仔细的给这中年男子披上了一件血色披风，小心翼翼的将披风整理得整整齐齐不留一丝皱纹。

　　“驻军司令？嗯？”古邪尘眯起了眼睛，这家伙的修为不甚高，不过是元婴期的实力，可是身后的两个女人却是五劫的散仙，距离天仙实力也不过是一步之遥。而且最重要的是，这三个人修炼的都是昆仑正宗的玉清功法。

　　车厢里盘膝打坐的十天君突然睁开了双眼，几张丑脸上尽是古怪的笑容。他们低声咕哝道：“阐教那些伪君子的味道，怎么过了这么多年，还是隔开老远就能闻到哪！啧啧，真是好久不见了！”

　　古邪尘很欣喜十天君能有这样的想法，你们看不惯昆仑一脉的传人那是最好不过，你们有仇，以后下手对付他们的时候自然会更卖力。自发的，很努力的去为难木道人的族人，这可比因为听从古邪尘的命令而被动的去为难人要好太多了。

　　星光域九号星驻军司令，极星帝国五星元帅沙罗·多尔特罗在多兰的殷勤陪同下，傲然迈着四方步走上台阶。他身后的两名五劫散仙低眉顺眼的跟在他身后，就好似两个胆小怕事的小丫鬟，哪里像是修为惊天动地的五劫散仙？

　　如果现在出手，古邪尘有十成的把握瞬间击杀两个五劫散仙，掠走沙罗·多尔特罗。但是头顶那道巨大的神识波动打消了古邪尘冒险的冲动，这该死的神识似乎是在重点保护沙罗·多尔特罗，强大的神识一遍遍的扫过附近方圆数里的空间，根本不给古邪尘一丝半点机会。无奈的摇摇头，古邪尘只能愤愤的朝天空比了一根中指。

　　敌情未明，实在不宜冒险出手！

　　等轮到瓦基里斯的马车停靠在宫殿正门的时候，多兰已经回到了门前，继续他迎宾的任务。当多兰看到从马车上走下来的人是瓦基里斯的时候，他那张笑容可掬的脸蛋不由得一凝，笑容渐渐的从他脸上消失。

　　不咸不淡的朝瓦基里斯打了个招呼，多兰冷漠的看向了古邪尘：“这位，就是瓦基里斯阁下新聘的卫队长么？可是，您带来的人也太多了！”

　　出席这样的宴会，带着一个两个仆役入场，这是星盟贵族的派头。可是像古邪尘这样带着十天君入场，就有点挑衅斗殴的征兆。

　　古邪尘更加冷酷的扫了多兰一眼，冷冰冰的轻喝道：“我就是邪龙道人，他们是我的属下十天君，你对我，有意见？”

　　多兰正要答话，十天君却没有一个是好脾气的，其中秦天君反手就是一掌按在了多兰胸口，低声骂了一句‘好狗不挡道’，随后朝古邪尘躬身一礼：“上尊，请……这种虫豸一般的小人，您和他们搭话，简直有辱您的身份。”

　　秦天君这一掌暗含阴劲，震得多兰胸口一阵窒息半天都喘不过气来。暗劲更推得多兰踉跄着连连后退，一直退到了一根柱子前，后背重重的撞在了柱子上。多兰的胸口突然一挺，刚才那口窒气好容易才吐了出来，他身后那根淡蓝色水晶雕成的拱柱却已经化为一蓬粉末坠地。

　　瓦基里斯歉然朝多兰耸耸肩膀，拉了一下古邪尘的袖子，一行人低声笑语着一涌而入，再没人多看多兰一眼。

　　多兰气得一张脸青红不定，他咬牙思忖了一阵，突然招手叫来了一个仆役急声吩咐了几句，随后得意的抿嘴狞笑起来。

　　古邪尘一行人进了宫殿，瓦基里斯就如鱼得水般融入了那些达官贵人之中，笑吟吟的和他们攀谈起来。古邪尘自然是板着脸跟在他身边，摆出了一副尽职尽责的卫队长的派头。

　　至于十天君么，他们早就跑去了宫殿一侧摆放食物的长桌边，尽情的大嚼。除了十天君中唯一的女性金光圣母还算文雅，其他的九大天君那是有如风卷残云一样，将那些长桌上的食物一扫而空。一边大吃大喝，这几位还在不断的低声赞叹这烟火食的滋味不错，可怜他们有多少年没有碰过烟火食了，一碰到机会，那是吃喝个不停啊。

　　瓦基里斯带着古邪尘游走全场，有意无意的专门往极星帝国的达官贵人面前凑合，借着和那些人打招呼的机会，很快就让古邪尘记住了诸如多尔特罗家族、龙基朗斯家族这样的豪门贵族的成员。

　　最后，瓦基里斯带着古邪尘来到了沙罗·多尔特罗面前，很是恭谨的朝沙罗·多尔特罗行了一礼：“元帅，好久不见，您的气色越发好了。”

　　沙罗·多尔特罗不冷不热的和瓦基里斯碰了一下手掌，很倨傲的冷笑道：“还不错，最近刚刚修炼有成，突破了一个瓶颈。”顿了顿，沙罗·多尔特罗不是很开心的对瓦基里斯说道：“不过，瓦基里斯阁下，虽然我不负责这里的治安工作，可是我还是要提醒您，不要在极星帝国招惹是非。你如果需要和蓝魅商会解决个人矛盾，还请去维京帝国……或者炎龙帝国也不错。”

　　不等瓦基里斯开口分辩，沙罗·多尔特罗就很直白的说道：“最近极星帝国麻烦不少，我们这些负责首都圈安全的将领都得到了严令，我们不允许首都圈内发生任何麻烦。所以，下次再有这种情况，我们军队就要插手了。”

　　古邪尘眉毛一扬，朝沙罗·多尔特罗轻笑道：“您这样说，可就不公平了，不是我们先惹事。”

　　沙罗·多尔特罗目光中寒意大盛，他死死的盯着古邪尘冷笑道：“我们不管是谁先惹事。总之，只要你们再发生争端，我们就会插手。”

　　似乎是要加强自己言语的威慑力，沙罗·多尔特罗退后了一步，朝身后的两个女子微微摆了摆头。其中一女子立刻上前了一步，一道掌心雷在手心中含而不吐，快若闪电般轰向了古邪尘的心口。这道掌心雷的威力倒也不大，但是里面蕴藏了十三道禁锢禁制，若是被命中了，起码有三天三夜被禁制封死全身窍穴动弹不得。

　　这是要让古邪尘出丑！

　　讥嘲的笑了笑，古邪尘挺起胸膛硬吃了这女人一掌。掌心雷在他体内爆发，十三道禁制化为道道清气直冲古邪尘周身要穴。可是太阴炫焱、太阳炽焱充斥古邪尘周身，他只是调集两缕火气绕着这些清气一卷，就将十三道禁制化解无形。

　　缓缓后退了一部，古邪尘朝面露得色的沙罗·多尔特罗轻笑道：“元帅阁下的警告，我们记住了。”

　　瓦基里斯微笑着转身走开，古邪尘自然跟着他混入了人群中。

　　沙罗·多尔特罗愤怒的转向了那个出手的女人，压低了声音咆哮道：“混蛋东西，你是故意让我出丑么？”暴怒的沙罗·多尔特罗甚至掏出了一块巴掌大小的元神禁牌，就待喷出三味真火灼烧禁牌。

　　两个女子吓得魂飞天外，那个出手的女子急忙解释她并没有留情，刚才那道掌心雷的雷光伤害虽然不强，但是其中的禁锢禁制是她所能施展的最高明神通法术，普通四劫、五劫的散仙碰到了这一招起码也要被禁锢一刻钟，却不知道为什么对古邪尘没有半点作用。

　　沙罗·多尔特罗的怒气来得快也去得快，听了那女子的解释后，他不由得露出了一丝古怪的笑容。

　　“这么说来，银山商会这次下了大本钱？但是他们想要做什么呢？趁机打垮蓝魅商会在极星帝国的势力？不至于，我们是不会让他们在这里胡作非为的。那他们调了这么一个高手来干什么？”

　　摇摇头，沙罗·多尔特罗放开这个问题，转身挤进了旁边几个身份、家世和他相当的贵族组成的小圈子里。

　　这时候，两轮圆月刚好升上中天，宫殿的屋顶突然有如盛开的花瓣一样朝四周散开，连同宫殿的柱子一起没入地下，宴会的会场顿时空荡荡的袒露在花园中，所有人都有一种自己被无边的花海包围的错觉。月上中天，正好是月华灵雨最为稠密的时候，普通人肉眼都能看到大片青色光雨从高空落下，均匀的撒落在地上无数含苞待放的花朵上。

　　好似有花神下了一条命令，所有含苞的花朵同时怒放，众人清晰的看到了花瓣慢慢放开，露出了里面纤细、晶莹、宛如水晶雕成的花蕊。一缕淡雅隽永的花香冉冉散开，夜风恰好吹过，花蕊上无数花粉轻盈的飞起，晶莹的花粉被月光一照，反射出绿豆大小的一团团蓝色光晕随着夜风飞上高空，逐渐的和那飞洒而下的灵雨融为了一片朦胧的光晕。

　　月光女神，这种花叫做月光女神，瓦基里斯沉醉的轻叹出了这种奇花的名字。蓝魅商会为了这次宴会，可是下了大本钱。数十万株月光女神同时怒放，对时间的控制要求很高、成本很大。

　　几乎与会的所有人都沉迷在这无边的瑰丽花海中，只有古邪尘无动于衷。他拥有太阴真君的记忆，各种仙境见过不知凡几，他哪里会在乎这点小噱头？他只是冷眼偷看四周与会的豪贵，仔细的揣摩是否有可能偷偷摸摸的擒了几个重要家族的权贵后及时溜走？

　　正考虑的时候，古邪尘注意到一个做仆役打扮的中年人悄步走到了沙罗·多尔特罗身边，低声和他嘀咕了几句。

　　沙罗·多尔特罗转过身看向了古邪尘，微微皱起了眉头。沉吟了片刻，他大步朝古邪尘走了过来，劈头盖脸的问道：“你买走了九号星周边所有的牛头人？挑选年轻的、最健壮的送给一百头过来，今晚要是没有烧烤牛头人肉排，这宴会真是太失色了。”

　　古邪尘一阵愠怒，他没好气的冷笑道：“您可以吃其他的东西。”

　　沙罗·多尔特罗瞪大了眼睛，他威吓的握紧了双拳，上半身略微倾斜的逼向了古邪尘：“可是，没有烧烤牛头人肉排，这会让我很失望。那是我的嗜好，明白么？尤其是他们的心脏，我非常中意他们的心脏用月光女神的花粉制成的酱料凉拌后的味道。”

　　古邪尘摇了摇头：“我买下了他们。他们是我的人。”

　　沙罗·多尔特罗愤怒的提高了音量，他怒气冲冲的喝道：“那么，你是要和我做对喽？嗯？为了一百个卑贱的异族牛头人，你要和我做对？你不知道我出身多尔特罗家族么？你会给你，给你效力的银山财团带来大麻烦！”

　　转过身，古邪尘背着双手看向了正在喷吐大量花粉的月光女神，他低沉的感慨道：“多美的花啊……”

　　一道沉闷的破风声响起，沙罗·多尔特罗红着双眼祭起一根沉甸甸的盘龙锏砸向了古邪尘后脑勺。沙罗·多尔特罗厉声喝道：“还从来没有人敢这样无礼的对我……去死吧，不管你是什么来路，去死！”

　　盘龙锏带起一道红光砸向了古邪尘后脑，两名五劫散仙同时念诵咒语，双手结成印诀朝古邪尘一指，已经发动了类似于定身术之类的禁制咒法想要困住古邪尘。几丝肉眼依稀可见的青光牢牢的困在了古邪尘身上，数十道柔韧的清气涌向了古邪尘周身要穴和奇经八脉。

　　被月光女神瑰丽而灿烂的怒放迷住的宾客们发出了惊呼声，他们几乎是同时看到了沙罗·多尔特罗祭起武器杀人。有些深知这家伙脾性的宾客不由得低声咕哝了起来――这杀胚又要当众杀人了，是谁不开眼招惹了他？更有一些嗜血的宾客兴奋的瞪大了眼睛，他们不转睛的看着那道盘龙锏所化的红光，兴致勃勃的等待着观看古邪尘脑浆是怎么从脑袋里喷出来的。

　　一声冷哼，古邪尘左袖向后一拍，一道黑光带着可怕的热浪成扇形从袖子上飞起，黑光拍在了盘龙锏上，只是一扭就将盘龙锏搅成了粉碎，紧接着热力融化了盘龙锏的残渣，将其化为点点高温铁水弹飞了回去。无数点高温铁水泼在了沙罗·多尔特罗的身上、脸上，烧得他上半身正面的皮肉一阵焦烂，尤其是他胸口的皮肉被烧得干干净净，露出了白生生的骨头。

　　两个五劫散仙更是同时闷哼了一声，她们打出的禁法被古邪尘轻描淡写的摧毁，气机牵引之下，两人同时喷出了一道鲜血踉跄着向后倒退了几步。紧接着古邪尘大袖中飞出的黑光很狠的拍在了两人胸口，将她们拍飞了数十米外。

　　滚滚热浪顺着这一拍涌入了两个五劫散仙的体内，可怖的热量烧得她们散仙之躯好似热水中的果冻，差点就要融化了。丝丝黑光从她们体内喷出，四周的温度迅速攀升。两人翻滚着在地上挣扎惨嚎，可是太阳炽焱入体，哪里是这么好消除的？她们辛苦积攒的仙灵之气被迅速吞噬溶解，随后壮大了数倍的太阳炽焱化为一道碗口粗的黑色流光又飞回了古邪尘的大袖。

　　这是以太阳之气为基础拍出的飞瀑袖，虽然运劲法门和飞瀑袖一模一样，但是袖风罡劲威猛、炽热难当，和以太阴之气为基础使出的飞瀑袖阴柔绵韧、酷寒刺骨的属性有天壤之别。

　　沙罗·多尔特罗抽搐着倒在了地上，他声嘶力竭的吼道：“邪龙道人，你死定了！”

　　虚空中那道庞大无比的神念及时发现了这边的不对劲，分散在星球表面的神念从四面八方汇聚而来，巨大的能量牵引了四周天象变幻，无数风云翻滚着朝这边席卷而来。渐渐的，天空出现了第三颗月亮，那道巨大神念凝聚成一颗直径近千米的紫色光球悬浮虚空，宛如一颗巨大的眼睛死死的盯住了出手的古邪尘。

　　下一瞬间，一道紫光从光球中射出，化为一柄长百丈的剑气直刺古邪尘天灵。

　　古邪尘双眸一寒正要反击，会场中的宾客内突然冲出了一条纤细的人影，她右手高举一块青色木头雕成的精美令牌，厉声喝道：“滚回去！”

　　那道剑气堪堪要轰下地面的时候滴溜溜的在虚空中盘旋了一圈，飞速的遁回，随后那道凝聚的庞大神念迅速朝四面八方扩散开，再次覆盖了整个星球。天空堆积的云雾也随着神念的移走而逐渐消散，月光、灵雨再次温柔的洒下，方才发生的一切都好似只是个幻觉。

　　只有满园子凋零的月光女神证明刚才那些事情不是虚幻，那道剑气轰然落下时，娇弱的月光女神同时粉碎，无数花瓣碎片随风喷上了高空，随后被剑气切成了极微小的粉末随风飘荡。月光洒在这些细细的粉尘上，密布天空的粉尘宛如一瀑银河横贯天空，美极，也妖艳至极。

　　手持令牌冲出来纤细人影柔美妖异，身穿紫袍的她有着一头极长的紫色长发，同为紫色的双眸中不时射出丝丝金光，令人望而生惧。

　　古邪尘深深的看了一眼她，嘴角无奈的抽了抽。

　　这个有着一头紫发的瑾，怎么还是前后皆平的身材？不过，明显看得出来，她已经认出了古邪尘。

　　拎着那枚精巧的青木令牌喝退了天空那道巨大的神识，瑾阴沉着脸蛋走到了身负重伤面容也被烧得稀烂的沙罗·多尔特罗面前，很狠的一脚又一脚的踏在了沙罗·多尔特罗的脸上。瑾是如此的用力，以至于沙罗·多尔特罗的后脑勺一次次的撞在地板上，发出了‘咚咚’巨响。

　　“沙罗，你现在很有种嘛！大庭广众之下居然敢对家族贵宾出手，你很了不起啊！”瑾一边疯狂的践踏沙罗·多尔特罗的脑袋，一边厉声呵斥道：“有胆子闹事也就罢了，居然还输给了人家，你也太丢脸了！你简直丢光了我们多尔特罗家的面子！你这个该死的家伙，你怎么不去死？”在众多宾客或者诧异、或者惊愕、或者幸灾乐祸、或者喜出望外的复杂目光中，瑾可能觉得踢人的脑袋不够过瘾，突然凌空跳起来足足三米多高，很狠的一脚踩在了沙罗·多尔特罗的下身上，脚板还很狠的旋了几圈。

　　一声急促的吸气声从沙罗·多尔特罗嘴里传来，随后他双眼一翻白，干净利落的晕了过去。哪怕是元婴期高手也扛不住瑾的这一下黑手。

　　得意的拍了拍手，瑾收起了腰间令牌，趾高气扬的走到了古邪尘身前，微笑着朝古邪尘鞠躬行礼道：“抱歉，尊贵的阁下，是我们多尔特罗家失礼了。从辈份上来说，我是沙罗这小子的三代曾姑婆。非常抱歉他居然骚扰了您。”

　　古邪尘皱着眉头看着瑾，眼角余光朝她身后瞥了一下。

　　几名白发苍苍长须飘逸生得松形鹤骨的老人紧跟着瑾走了出来，他们很警惕的上下打量了古邪尘一阵，一字儿排开站在了瑾身后。

　　五个老头全是散仙，而且都是五劫巅峰的散仙。更加让古邪尘心惊的是，这五个老头修炼的功法分属金、木、水、火、土五行，看他们站立的方位，他们分明精擅阵法，虽然是一字儿排开，但是他们的气机已经在瑾身边围成了一个小小的后天逆五行护阵。

　　更有五道凌厉的神识锁死了古邪尘周身，只要他有丝毫移动，五个老头就会第一时间对古邪尘爆起围攻。五个五劫巅峰的散仙，已经足够威胁到普通天仙的生命。

　　沉默了片刻，古邪尘朝瑾回了一礼：“瑾小姐，达维尔姆斯一别，也有好几年了吧？上次你被那位公主追杀，后来结果如何？”

　　瑾十指紧紧的缠在一起，愁眉苦脸的望了一眼身后的五个老头儿，很无奈的叹了一口气：“哎，还能怎么样呢？差点被她给抢了去。不过，幸好得了一个好朋友帮忙，所以才侥幸脱身……你最近，身体怎样？”她那天可是亲眼看到木道人用歹毒的法宝打穿了古邪尘的身体。虽然知道莉莉就是先天青木之体，但是瑾依旧担心古邪尘等人的安全。

　　古邪尘笑了，黑一条白一条的脸蛋抽成了一团，显得益发的丑陋。他和声道：“还不错，不过，最近手头缺钱花，所以找到了银山财团瓦基里斯阁下，给他做一段时间的保镖，挣点生活费。”

　　“这样啊？”瑾皱了皱眉头，突然喜笑颜开的说道：“那，你和这个叫做瓦基里斯的家伙解约吧。我聘用你做我的‘贴身护卫’！”

　　一言既出，满场皆惊，瑾身后的五个老头儿同时皱眉轻喝了一声‘小姐’。

　　瑾根本看都不看这五个老头一眼，她乐滋滋的说道：“给我做贴身护卫，薪水很高啊，而且自由度很高，我基本上不管你，而且碰到什么事情有我撑腰，不错吧？”

　　说到‘撑腰’，瑾再次跳起来，极其野蛮的一脚跺在了沙罗·多尔特罗的胯下。

　　一声凄厉的惨嚎声从沙罗·多尔特罗的嘴里喷出，这个倒霉蛋翻着白眼醒了过来。他神色复杂的看着瑾，无奈的哀嚎道：“曾姑婆，抱歉，我不知道他是您的朋友……天哪！”沙罗·多尔特罗真想一头碰死在地上，他今天实在是太丢脸了，他在整个九号星所有的权贵面前丢了一个天大的人，他再也没有脸面在九号星混日子了。

　　可是，他能说什么？木道人在多尔特罗家族中位高权重，族中大权尽在他一人之手。瑾是他最看重的女儿，多尔特罗家族的人，谁敢碰这位姑奶奶一根头发？这个亏，他吃定了。

　　沉吟片刻，思忖了一阵瑾提出的建议，古邪尘朝瓦基里斯看了过去。

　　瓦基里斯无所谓的点了点头，反正他只是负责配合古邪尘，他愿意干什么都可以。只要古邪尘在弄爆某个行政星之前记得通知瓦基里斯先逃跑，他才不管古邪尘去做什么、去认识什么人呢。瓦基里斯心里明镜般清楚，这种行星级巅峰高手的事情，他根本没资格插手。

　　“那么，生受瑾小姐了……我的薪水很高的。”古邪尘阴恻恻的说道：“您想象不出的高！”

　　瑾小嘴一歪，满不在乎的冷笑道：“能有多高？我把整个多尔特罗家都丢给你做报酬也行啊？”她用力挺了挺平坦的胸脯，得意的说道：“反正，我不在乎。”这是瑾的真心话，多尔特罗家族整个被摧毁了她也根本不在乎。

　　这种石破天惊的话听得围观的宾客面面相觑作声不得，这个紫发小女人是什么来头？这种话都能说出口？这也太耸人听闻了。

　　人群中立刻传来了一个清朗而舒缓宛如清泉流过白石的声音：“瑾，你这话说得过分了，木沙伯父会不高兴的。”

　　一个无论是身材、容貌还是气质、风度都是上上之选的年轻人从人群中走了出来，他微笑着站在了脸色骤然变得极其难看的瑾身边，不甚友好的看向了古邪尘。

　　“这位阁下，我个人认为，您的身份可疑……以极星帝国星字第一局的名义，请您配合我的调查。”

　　极星帝国星字第一局，在极星帝国内部被称为死亡调查局，是极星帝国对内对外进行调查、侦缉的暴力机构，他们最擅长的手段就是让一个人突然无声无息的从星盟的所有档案资料中消失。

　　古邪尘皱了皱眉头，他歪了歪脑袋讥嘲的笑了：“抱歉，我没兴趣陪你们玩这种纨绔公子追女人的小游戏。都多大的人了，还这么不成熟？你认为你手上的那点权力，对我这样的人有任何威胁么？嗯？”

　　随着古邪尘最后一声轻哼，瑾扬起巴掌，很狠的一耳光抽在了这年轻人的脸上。

　　“恩鲁·龙基朗斯，我找人做护卫，关你屁事？”

　　瑾的措辞极其粗鲁，一时间震惊全场，有几个娇弱的千金小姐惊讶的娇呼了一声，翻着白眼晕倒在地。

　　恩鲁·龙基朗斯被打得双眼一翻白，整个都傻住了。

　　过了许久，恩鲁·龙基朗斯才突然醒悟过来，他用力摸了一下自己被打得一片晕红的面颊，冷冷的瞪了一眼古邪尘，一声不吭的转身就走。

　　人群中，几缕阴寒的杀意瞬间笼罩住了古邪尘。

　　古邪尘看了瑾一眼，摇摇头，拉着她的小手就往来时的路走去。

　　走出了几步，他回头朝那些隐藏在人群中对自己心生杀意的人冷笑道：“想要杀人么？有种跟上来！”

　　一时间三十几个形形色色的男女纷纷走出，他们排列成整齐的队伍，紧跟在了古邪尘身后。

　　恩鲁·龙基朗斯冷冷一笑，他寻思了一阵，也跟了上去。

　　一边走，他还一边拨通了通讯器，不断的调兵遣将。

　　躺在地上挣扎抽搐的沙罗·多尔特罗用力的吞了口吐沫，勉强挣扎着站起身来，他一声不吭的带着两个元气大伤的女散仙走出了会场，冲进了自己来时的马车。

　　“调集我手头所有可以调动的人，找到那家伙，干掉那家伙。”

　　“所有责任，让恩鲁·龙基朗斯去扛……”


第251章 家贼难防

　　一行人纷纷冲出了蓝魅商会分部，瓦基里斯的眼色极好，他急忙一把抓住了秦天君的袖子，也跟着走了出去。

　　所谓君子不立危墙之下，蓝魅商会的朵芙娜刚刚被古邪尘收拾了一顿，瓦基里斯是无论如何也不敢一个人留下的。

　　古邪尘拉着瑾的手宛如行云流水一般掠出了十几公里，逐渐来到了一座圆形小丘下。这里四周都是高大的古树，树下是一片白皑皑的高三寸花朵有拇指大小的绣球花，淡淡的花香四处飘散，是一处杀人放火毁尸灭迹的好地方。

　　大踏步走到了树林间一块百米方圆的草地上，大群萤火虫一样的小虫子被古邪尘惊扰，急匆匆的带着点点忽闪忽灭的蓝色荧光从绣球花丛中飞起，蓝莹莹的光幕慢慢飞上天空，渐渐的超过了树梢，顺着晚风逐渐朝远处飞去。

　　放开瑾的手，古邪尘转身站定，冷眼看着带着随从护卫大步走近的恩鲁·龙基朗斯。瑾朝后面追上来的这些人挤了挤眼睛，唯恐天下不乱的一把抱住了古邪尘的胳膊：“死心吧，恩鲁，我说过的，哪怕嫁给天下最丑的丑八怪，也不可能和你成亲。”

　　古邪尘阴阴一笑，故意伸出手在瑾的下巴上挠动了几下。在古邪尘想来，这是逗弄宠物猫狗的动作，瑾却是很享受的昂起头，发出了细细的哼哼声。恩鲁·龙基朗斯顿时气得脸色发青，几乎是暴跳如雷的咆哮道：“瑾，不要忘了，你和我的亲事，是你父亲和我父亲亲口商定的，你想破坏我们家族之间的友谊么？”

　　小脸一板，瑾摆出了海盗团少团长应有的流氓嘴脸，恶狠狠的反瞪了一眼过去：“关我屁事？谁定下的亲事你娶谁去！少缠着姑奶奶我，不然我打你一个满脸桃花朵朵开，让你知道花儿为什么这样红！”

　　一口粗俗俚语的瑾气得恩鲁·龙基朗斯的脸色急变，紧随其后追过来的护卫瑾的五个老人也是身体一阵乱晃，差点没被瑾彪悍的言辞给气得晕了过去。这些粗鲁的话，可不是一个极星帝国的顶尖豪门贵族的大小姐应该说出口的。可是他们怎么知道，这些乱七八糟的措辞，是瑾在地球联邦的时候跟着小肖一起鬼混从网络上汲取的‘精髓’？

　　后方又传来了‘唰唰’的破风声，十天君大袖飞舞着带着瓦基里斯冲了过来，秦天君随手将瓦基里斯朝一旁一丢，十天君一声不吭的将恩鲁·龙基朗斯一行人包围了起来。强劲的法力波动从十天君身上扩散开，十道强光一闪，他们换上了护身法衣，擎出了明晃晃的宝剑，一个个目光不善的盯着被他们包围的人，随时准备下手大杀活人。

　　恩鲁·龙基朗斯面色阴郁的看向了古邪尘：“你敢在这里，和我动手？你知道我是什么人么？”

　　古邪尘轻描淡写的说道：“知道，老君门徒，终南山的传人嘛。你们的太清仙法修炼得，还不错。”

　　十天君同时瞪大了眼睛，赵天君‘嗤嗤’冷笑道：“好，好，找到正主儿了。大师伯的传人？哈哈哈，妙极，妙极，难怪一身臭味和昆仑山的那群人一模一样！今天不能怪我们以大欺小，当年你们人教也是这般做的！”

　　十天君的眼睛都在发光，那是兴奋的、好似饿了半个月的野狼看到猎物后的绿光。他们早就觉得恩鲁·龙基朗斯等人身上的法力波动不对劲，但是因为这些人修炼的法诀都和原本的传承有点似是而非，有点走了岔道，所以一时间没能认出来他们修炼的居然是太上老君一脉相承的太清仙法。

　　经过古邪尘的提点，他们可算是分辨出了那已经变了味道的太清仙法特有的气息，十天君心里这个激动啊，终于找到能欺负的软柿子了！

　　根本不要古邪尘多废话，十天君已经祭起仙剑朝众人杀去。因为瑾并没有出言阻止，十天君干脆的将那五个老头也覆盖在了剑网下。得了天神之泪所化的元灵之气，十天君的灵魂境界实打实的是天仙一品太皇皇曾天的水准，他们的道行境界却也不用多说，早多少年就已经超过了金仙水平。加之古邪尘以他储存的所有鸿蒙灵气注入他们体内，他们的法力也恢复到了天仙境。

　　十名实打实的上古天仙，穿着的是大拙散人炼制的极品仙袍，手持的同样是极品仙剑，又结成了金鳌岛秘传的阵法围攻一群最强不过是五劫散仙的后天修道士，古邪尘也觉得，自己似乎有点太欺负人了。

　　摇摇头，古邪尘拉着瑾转身离开，这场仗根本没必要看下去。不过，他还是问了瑾一句：“是木道人给你钦定的未婚夫？重伤还是？”

　　瑾恶狠狠的朝恩鲁·龙基朗斯比了根中指，她咬牙切齿的吼道：“十位前辈用力杀，干掉恩鲁这小白脸，我请十位前辈喝酒！”

　　十天君爆发出一阵长笑，他们瞪大了双眼，骨子里截教门人特有的凶悍勇毅之气爆发，十道明亮亮、白晃晃的剑气结成了一道剑幕朝下方一压，被剑气覆盖的人瞬间化为齑粉。紧接着十道蛟龙般剑气朝四周一晃，沙罗·多尔特罗紧急调来的数百名修道者和异能者只见眼前精光一闪就被拦腰劈成两段，一时间密林中血腥气冲天而起，无数断成两截的人倒在地上抽搐嘶吼，原本祥和宁静的树林，却变得好似地狱一般。

　　已经走出了百丈之遥的古邪尘回头看了一眼那一片尸山血海，只是冷冷的轻喝了一声‘走’。

　　恩鲁·龙基朗斯，是继承了终南山一脉传承的龙基朗斯家族不世出的天才，他天生拥有极好的修道资质，不过两百岁的年龄，已经修炼到了虚境巅峰。木道人对他进行了基因测试，经过复杂的基因对比实验和数万次的推论演算得出的结果是，如果恩鲁·龙基朗斯和瑾成亲，他们的子孙后代中有很大的可能诞生一名绝世融合了两个家族传承血脉的绝世天才。

　　所以木道人很干脆的给瑾定下了亲事，在所有人看来，这都是一对天作之合的佳人，除了能更进一步的拉近两个家族的盟友关系，更能有一个同时继承两大家族血脉的绝世天才，这对两个家族的意义不问可知。

　　多尔特罗家族的血脉传承就是神灵之眼，这是一种能够在一定程度上预测未来的神奇血脉。

　　龙基朗斯家族的血脉传承则是龙神之力，瑾没有亲眼见过这龙神之力是什么样子，但是传说这是一种能够让人变幻成飞龙，拥有极强防御和力量的神奇血脉。按照瑾的说法，这就和传说中的妖怪变身没什么区别。

　　而按照木道人对瑾的解释，她和恩鲁生下的孩子若是同时继承了这两种血脉，就是所谓的‘完美血脉’。

　　“完美血脉么？”古邪尘突然皱了一下眉头，他低声喝道：“恩鲁·龙基朗斯在他家族的地位怎样？”

　　“很高！”瑾老老实实的回答道：“他在族中的地位，甚至超过了龙基朗斯家族的一些长老。”

　　狠狠的跺了跺脚，古邪尘一个大闪身朝刚才的草坪扑去，一个起落就回到了草地上那一团残肢断臂中。十天君下手极狠，恩鲁·龙基朗斯等人根本来不及反抗就已经被他们结阵杀死，就连灵魂都被绞成了粉碎，古邪尘想要寻找恩鲁的一缕残魂都找不到。

　　气恼的在恩鲁留下的一堆碎肉块中翻了一阵，古邪尘突然惊讶的拾起了一根碎裂的中指。在这根中指的皮肤下，紧紧的贴着骨骼的地方有一枚用黑色半透明晶体制成的指环，上面雕刻了一头三头十二翼的狰狞巨龙。这指环散发出淡淡的能量波动，和古邪尘在赤龙·烈焰的炎龙星上所见的神晶散发出的波动一模一样。

　　这枚戒指，是用六星级文明所谓的神晶制成。

　　古邪尘本能的用神识朝戒指扫了一下，但是神识刚刚接触戒指，就有一团刺目的黑光爆发出来。重重叠叠起码数百重禁制团团裹住了戒指，古邪尘的神识根本无法侵入其中。下一瞬间，黑光在戒指外表组成了一座复杂的小型迷宫，迷宫完全由精致入微的禁制组成，复杂的咒文在迷宫中缓缓流动，偶尔有丝丝黑电从迷宫中渗出。

　　寻思了片刻，古邪尘看了一眼气喘吁吁跑过来的瑾，随手将戒指戴在了自己的右手中指上。他手上皮肤一阵蠕动，一层白皙的皮肤将戒指包裹了起来，完全和刚才恩鲁佩戴戒指的方式相同。这枚戒指一定有它独特的地方，古邪尘决定试试运气，看看自己是否能侥幸的碰到什么有用的东西。

　　远处云团后面，一条极星帝国制式白翼战舰正火急火燎的朝这边飞来，古邪尘看了一眼那战舰，拉着瑾转身就走。

　　一边疾走，古邪尘一边迅速的将事情分派了下去。杀了恩鲁·龙基朗斯，瓦基里斯绝对不能继续留在极星帝国，他必须连同银山财团的所有人撤离星光域，而且尽快向极星帝国发出公函撇清这一切，将所有责任都推到瑾的头上，这口黑锅让瑾来背是最合适不过了，看他木道人能有什么说法，看他怎么向龙基朗斯家族解释这件事情。

　　听到古邪尘说要将黑锅扣在木道人头上，瑾顿时兴奋的连连蹦跳叫好。瓦基里斯诧异的看了一眼瑾，却是一声都不敢吭。

　　古邪尘又继续交待瓦基里斯，他和银山财团的人可以撤离星光域，但是他的那条游轮要给他开去靠近死亡星域的地方停泊。古邪尘很可能要去死亡星域走一趟，游轮的速度不快，提前开去死亡星域，可以节省古邪尘不少时间。

　　瓦基里斯急忙答应了这些，急匆匆的就要去召集银山财团的人离开星光域，唯恐时间迟了就招来龙基朗斯家族的报复。

　　瑾叫住了瓦基里斯，将一块巴掌大小的芯片递给了瓦基里斯。这里面有木道人签发的电子授权令，有了这片芯片，基本上在极星帝国内部可以横着走，所有的军队和太空关卡都不敢有丝毫的为难。除非木道人签署新的指令收回这道授权令，否则就算帝国皇后梅琳的诏令在这块芯片的授权前也没有丝毫用处。

　　瓦基里斯狂喜，他乐颠颠的带着这块芯片转身就跑。有了这块芯片打底子，撤离星光域可就不成问题了。

　　古邪尘指派了秦天君等十位天君护送瓦基里斯一行人，必须等到他们安全的进入了星盟公共航道后才能返回。随后他不无揶揄的对瑾调侃道：“那个木道人，对你可真不错，这种极高的授权都能给你？”

　　瑾的嘴巴一歪，冷笑了几声，一言不发的在林中一阵乱走。过了好久，她才慢吞吞的将玉虚峰下发生的事情给古邪尘说了一遍，她自嘲的反问道：“这种男人，这种女人，你觉得，他们对我真的很好？我不过是一件工具而已。”

　　朝身边的一棵大树吐了一口吐沫，瑾冷笑道：“那授权看起来不错，可是我身边总是跟了一大群人，我就算有那授权，也不可能离开星光域。你真以为那个男人是对我好么？他看上的，只是我的这一对眼睛。”

　　古邪尘背着手站在瑾身边，仔细的分析着瑾所说过的一切。过了许久，他才问道：“那个玉虚峰，在哪里？”

　　瑾的眼睛一下子就亮了，她急忙说道：“你要去玉虚峰捣乱？太好不过了！那个男人不知道发了什么疯，召集了很多很厉害的人不知道跑去做什么。现在玉虚峰里根本就连一个厉害点的人都没有。你要去捣乱，绝对能将里面弄得一团糟！”

　　说着说着，瑾就忍不住手舞足蹈的大笑了起来：“里面有很多好东西，我帮你抢出来。”

　　看了一眼手舞足蹈兴奋不已的瑾，古邪尘笑着点了点头。昆仑一脉流传的功法在里面，这是一定要收回的。甚至里面有八九玄功，既然木道人要瑾修炼八九玄功，那就给瑾一套真正的原滋原味的功法吧！

　　银山财团撤退的速度极快，他们抛弃了在星光域的所有不动产，在半个小时内就全部撤离。瓦基里斯调集银山财团所有的舰船组成了一条浩浩荡荡的舰队，在木道人签发的授权芯片面前，极星帝国的各处关卡一路绿灯，任凭银山财团的人大摇大摆的离开了星光域。

　　这时候，甚至恩鲁·龙基朗斯的死讯都还没有传出去。

　　古邪尘暗惊于木道人在极星帝国的权势，这家伙可真不简单。虽然仅仅是极星帝国军情局的头目，但是怎么看起来，他反而才是极星帝国的皇帝一样？赤龙·烈焰语焉不详的那个极星帝国的老怪物又是谁？极星帝国的皇帝么？

　　在瑾的带领下，又改变了一个容貌的古邪尘和她联手玩遍了九号星，这里是星光域最重要的商港之一，自然是繁华热闹，有不少好玩的、新奇的东西。瑾好似三五岁的小孩子一样拉着古邪尘到处乱跑乱窜，她好似有无穷的精力，可以连续好几天不眠不休的到处玩闹。

　　古邪尘大概能理解瑾的心情，不是每一个人都能接受自己拥有木道人和梅琳这样的父母的。当她发现自己自幼编织的父慈母爱的美梦只是一个虚无缥缈的幻影时，瑾没有发疯，只是很孩子气的四处捣乱，这已经很难得了。

　　三天后，十天君顺利返回，瓦基里斯率领银山财团已经离开了极星帝国的疆土，此刻正航行在返回维京帝国的公共航道上。龙基朗斯家族的势力再庞大，也已经对瓦基里斯鞭长莫及。银山财团负责善后的特使也已经在赶赴极星帝国的路上，他们如何撇清自己的责任，如何消除龙基朗斯家族的怒火，如何将黑锅全部扣在瑾的头上，这就不是古邪尘和瑾所关心的了。

　　在古邪尘的护持下，瑾跟随着众人飞上了高空，在她的指点下，古邪尘一行人靠近了虚空中一个硕大的，用神晶熔铸的球体。

　　这颗晶石球直径在百米左右，隐隐散发出令人战栗的法力波动和灵魂冲击。让古邪尘觉得无奈的那道覆盖了整个星球的神识波动就来源于这个球体。无数扭曲的面孔在球体内若隐若现，隐隐有刺耳的鬼哭狼嚎声不断的从晶球中飘出，若是盯着这个黑色的晶球看得久了，普通人的灵魂甚至都会被晶球吸进去。

　　木道人在很多事情上并没有瞒着瑾，比如说这颗晶球的来历就对瑾说得很清楚。

　　梅琳成为帝国皇后没多久，极星帝国皇帝就闭关修炼，不再理睬外界事务。在木道人的扶持下，梅琳很快就掌握了帝国大权。有着昆仑、终南两大门派的支持，梅琳肆意的屠戮极星帝国的豪门贵族，将所有可能妨碍她手掌大权的人杀得干干净净。

　　这些豪门贵族也有不少族人在修炼各种功法，他们被灭门时，木道人就带了一批修士收集了所有人的元神、灵魂，抹除了他们的灵智。随后所有人的元神力量都被注入了三十六颗巨大的黑色晶球，被木道人以秘法融炼成一体。

　　数千数万名修为有成的修道者的灵魂融炼成一体，就形成了古邪尘感知到的那股巨大得令人战栗的神识。

　　三十六颗黑色晶球悬停在星光域三十六颗行政星上空，变成了这些星球最可靠的一道屏障。星球表面发生的任何事情都瞒不过这颗晶球内的灵魂组合，被抹除了灵智的他们会按照木道人事先给他们编造的程序，呆板而精准的处理一切事务。

　　除非有瑾手持的那道青木令牌，否则在这些行政星上一旦犯事，会立刻招来这些晶球中庞大神识力量的攻击，哪怕是天仙也会魂飞魄散。

　　秦天君一行人眼睛一阵发亮，这种晶球显然是某种邪门密宝，如果能够将这些晶球的力量融入他们布置的十绝阵中，十绝阵的威力起码能上升数倍。当下秦天君就开口向古邪尘讨要这颗晶球。

　　古邪尘自然答允了他们的要求，他祭出太阴玄珠将这颗晶球收入了太阴空间，准备用太阴之气好生的精炼一番后再送给秦天君他们使用。在瑾的带领下，古邪尘一行人熟门熟路的走遍星光域，将木道人花费了偌大的代价好容易才祭炼成的三十六颗晶球全部夺走。

　　原本若是外人想要靠近这些晶球，必将受到这些晶球全力的攻击，哪怕是古邪尘的火乌鸦都扛不住如此强大神念的正面攻击。但是谁叫木道人想要在瑾面前展示自己慈父的风范呢？他赐予了瑾青木令牌，就好像给了瑾一面保险箱的钥匙，古邪尘自然是从善如流的将保险箱里面的所有宝贝一扫而空，两人的配合实在是天衣无缝、精巧绝伦。

　　三十六颗晶球都被古邪尘收入囊中后，瑾又带着古邪尘偷偷的潜入了星光一号星。

　　除了不敢靠近拥有重兵把守的极星帝国皇宫区域，古邪尘一行人将星光一号星走了个遍，基本上将多尔特罗等豪门氏族在星光一号星上的家族驻地都逛悠了一个遍。但是让古邪尘又是诧异又是无奈的就是，星光一号星上就连一个够点份量的人都没找到，他也无法用搜魂索魄大法拷问他想要的机密。

　　倒是瑾对这种情况不觉得奇怪，木道人召集了很多人不知道去做什么去了，各大家族的长老也都纷纷藏匿了起来，极星帝国内部如今的气氛极其的诡秘。就连梅琳也好似放弃了追杀瑾，这些日子来瑾带着一群保镖在星光域到处乱跑，却也没见到一个追杀她的人。

　　“是很奇怪啊！”古邪尘皱起了眉头。

　　这是一种暴风雨来临前的诡异平静，这让古邪尘觉得自己大有可乘之机。

　　数日后，在瑾的带领下，古邪尘一行人无惊无险太太平平的侵入了多尔特罗家的封地，直接来到了玉虚峰前。

　　玉虚峰顶，古邪尘神识覆盖了整座大山，正如瑾所言，这座大山中，修为最高的，也不过是三个虚境修为的存在。

　　像木道人那种程度的高手，全都不知道跑去了哪里。

　　“那，我就不客气了？”古邪尘看向了瑾。

　　瑾无所谓的耸耸肩膀：“杀光所有人，搬走所有东西吧，这些人和东西和我无关，我不心疼！”

　　古邪尘微微一笑，太阳玄珠从他头顶冲天飞起，带着一溜儿黑色太阳炽焱笔直轰下。

　　玉虚峰上数重护山大阵纷纷亮起，却被太阳玄珠摧枯拉朽一般烧穿，瞬间玄珠就破开了玉虚峰的正门。

　　古邪尘大笑一声，带起一道黑白二色剑光直冲进去玉虚峰核心重地。


第252章 梅琳皇后的逆袭

　　玉虚峰山门入口，十几名年轻道装男子惊慌失措的驾着剑光冲突而出。

　　一名年轻人厉声喝道：“什么人敢来这里捣乱？”

　　古邪尘根本不愿意和这些喽罗多废话，一道刚猛绝伦的葵水神雷轰出，十几个年轻人连同他们的剑光一同炸为粉碎。紧接着是数十道阴柔绵延的葵水阴雷飞射进山腹，绵绵的雷霆爆炸声中，从洞口一路过去的甬道上，所有多尔特罗家的子弟全被炸得粉身碎骨，就连灵魂都被葵水精气裹住后炸成了片片碎末飘散。

　　“木道人！”古邪尘赤红色的双眸中两道血光喷出，他周身玄黄之气大盛，驾起剑光顺着甬道朝前疾飞。

　　多尔特罗家子弟的反应极快，他们很快就组织起了有效的防御。一道道防御阵法和禁制不断升起，更有数量不等的多尔特罗弟子组成了大小不一的剑阵和符阵不断射出道道剑光和各色符法攻击古邪尘等人。

　　可是一应阵法和禁制在古邪尘等人面前简直就是一个笑话。古邪尘得了天器集，已经是三界中阵法之道顶儿尖儿的好手，哪怕是依样画葫芦呢，也不是眼前这些粗浅的阵法禁制所能阻拦的。至于十天君么，他们布置的十绝阵能将阐教十二金仙打得狼狈不堪，他们的阵法造诣可想而知。一行人摧枯拉朽般杀透了一重重禁制，不过盏茶时分就冲进了玉虚峰核心要地。

　　玉虚峰内浓郁的灵气让古邪尘大为欣喜，玉虚峰地下巨大的灵脉更是让古邪尘得意的仰天大笑。

　　太阴玄珠、太阳玄珠从他头顶冲起，正中一尊昊天塔凌空悬浮，三样至宝释放出恐怖的吸力，瞬息间将洞府中浓郁的灵气抽取一空，紧接着三件至宝破开地面直入地脉深处，开始掠夺玉虚峰下巨大灵脉中近乎无穷无尽的灵气。这三件至宝的品级已经是这个世界所能拥有的先天至宝的极限，它们一旦全力发动吸取外界灵气，对地下灵脉的破坏是毁灭性的。

　　整个玉虚峰都颤抖起来，山头的积雪开始融化，紧接着山腰附近的巨木一株接一株的干瘪枯萎。以玉虚峰为核心，一圈黄光迅速朝四周扩散开，黄光所过之处，一切灵气都消散不见。山林枯萎了，鲜花凋零了，灵药化为尘土，灵兽化为枯骨。原本一处仙灵之地，短短几个呼吸的时间就变成了一片鬼域世界。

　　好似上苍也为古邪尘这种肆无忌惮的破坏天地间洞天福地的行为震怒，片片乌云从高空盘旋而来，一道道雷光就要朝着玉虚峰击下。

　　但是古邪尘身上的玄黄之气好似生物一般立刻对头顶乌云起了反应，古邪尘猛地抬起头，双眸中射出了两道黑黄精光。上方数千米厚的岩层被精光射穿，黑黄二色强光透入了滚滚乌云之中，将空中正在酝酿的雷霆轰成了粉碎。

　　一股滔天的霸道气息从古邪尘体内扩散开，他抬头厉声呵斥道：“尔等何人，焉敢阻我？”

　　随着这一声怒喝，天空黑云突然消散，天地间又变得一片风和日丽，只是地面上那一圈黄光正不断朝四周扩散开，大概也就是两个多小时的样子，整个玉虚星就要毁在古邪尘手中――他是存心借助昊天塔的力量劫掠地下的灵脉，想要将这颗星球的全部灵脉抢进太阴玄珠和太阳玄珠中去。

　　时刻依靠抽取外界灵气来补充两颗玄珠的消耗，哪里比得上玄珠内自己拥有数条巨型灵脉时刻产生灵气来得强？

　　只是这种强行劫掠地下灵脉的勾当，就算上古之时的大罗金仙也不敢这么干。甚至九天十地中的太阴真君这样的强横之人也最多敢挪动一下灵脉，同样不敢将灵脉彻底和母体剥落开，将灵脉据为己有。这是犯天地大忌的绝大重罪，是要受到天道惩罚的！

　　问题在于，就连鸿钧老祖都跑去了异空间打拼去了，这个空间的天道已经失去人主持。古邪尘又有昊天塔护身，更兼他居然还修炼了玄黄不灭体的功法。隐隐然他已经和天道前牵连在了一起，失去人主持的天道又怎么会来对付他？

　　所以，古邪尘劫掠地下灵脉的行径是进行得有声有色，而且还没有半点儿后遗症。

　　十天君看得都呆住了，几个天君的手指一松，‘当啷啷’宝剑都掉在了地上。这位上尊果然是彪悍威猛，这种招天罚的行径都敢做，而且居然还没有什么大的事故！十天君也是上古仙人中有名有姓的人物，甚至在天庭建立之前就已经成名。他们一眼认出了古邪尘头顶的昊天塔是什么来历，也认出了他身上不断闪烁的黑黄二色强光是何等物事。

　　秦天君挑了个大拇指，好，好得无比的好。沉睡在古邪尘识海中一直是懵懵懂懂的他们根本不知道昊天塔和他们做了这么久的邻居，如今猛不丁的认出了昊天塔和玄黄不灭体神功，十天君心中的狂喜就不要说了。这样的后台，这样的靠山，说句大不敬的话，头顶昊天塔、身拥玄黄气，古邪尘可就比他们的师尊的地气还要硬朗几分呢！

　　‘哈哈哈’一通狂笑，想明白了这个道理的十天君有如疯虎一样杀了出去，道道剑光往来飞舞，杀得玉虚峰内留守的多尔特罗家子弟惨嚎连连，往往一道剑气扫过去就是数十个人头落地，偌大的洞府已经被鲜血铺满了一层。

　　古邪尘幻化出的丑脸上露出了一丝狞笑，他厉声喝道：“将所有看上眼的东西都带走！哼！”

　　一袖子掀飞了数十名多尔特罗家族人，将他们摔在洞壁上砸得骨肉成泥，就连灵魂都被太阴之气冻成了碎片。古邪尘麻利的抓起身边几盆千叶紫芝草塞进了青莲戒中，顺便连洞壁上几块闪耀着明净光芒的扎克拉晶体也挖了下来。

　　十天君顿时醒悟，他们急匆匆的将身边的所有灵草、灵石全都收进了储物法宝。实话实说，玉虚峰内的这些灵药灵石根本没被十天君放在眼里，什么灵药灵石能比当年的金鳌岛上的宝物？不过他们也知道，现在的世界已经不是他们当年的世界，这些灵药灵石对如今的修道者而言也是极其重要不凡的了。

　　留守玉虚峰的多尔特罗家弟子根本不是古邪尘等人的对手，这是本质上的差距，修道者怎么和仙人对抗？就好似蝼蚁如何同巨龙对抗一般，这些多尔特罗家的子弟甚至连古邪尘等人的头发都伤不到一根就已经惨死在他们剑光下。

　　古邪尘双眸中一片红光荡漾了开来，他身上所有本命法宝全部释放了出去，漫天华光所至之处，一切生灵都化为齑粉。

　　多尔特罗家族子弟的惨叫声传入古邪尘耳中，隐隐就变成了地球在强光中突然塌陷成黑洞时的巨响。

　　眼前浓郁的血光映入古邪尘的双眼，也就变成了木道人偷袭自己一众人，从他们身上流淌出来的鲜血色泽。

　　“赛壬，阿瑞迪雅……还有……这么多的人啊！”

　　低沉宛如虎咆的声音从古邪尘喉咙里发出，他发出一声瘆人的嚎叫，突然团身扑了过去，双手死死的抓住了两个化神期修士的喉咙，手指宛如铁钩，强行捏断了两人的喉咙。数道太阴之气轰入这两人的身体，将他们的肉体和灵魂同时化为万载玄冰。一声脆响，两人的身体同时碎裂开，化为无数冰晶飘散。

　　一道道剑光、雷光不断劈在古邪尘身上，数百名多尔特罗子弟从对面的甬道中冲了出来，他们大吼大叫着朝古邪尘亡命攻击。

　　古邪尘放弃了太阴法袍的防御，他用肉身硬接这些人的攻击。多么孱弱的攻击啊，剑光只能撕开他的皮肤，雷光只能烧灼他的汗毛，玄黄之气在他周身流动，这点微不足道的伤害只是眨眼间就恢复如初。古邪尘感受着身上淡淡的痛楚，只觉心中一阵畅快。

　　以牙还牙，以血还血。你杀我族人，我就灭杀你满门。天道大公，善恶有报！

　　带着高亢入云的狂笑声，古邪尘身上突然腾起了黑色的烈焰，他就这么一步步的走向了那些吓得浑身战栗的多尔特罗家子弟。剑光扫在他身上，立刻被太阳炽焱化为铁汁；雷光轰在他身上，立刻被太阳炽焱吞噬。有先天太阳之气护体，这些后天凡铁和后天法术又怎可能伤害得了他？带着狰狞的笑容，他就这么一步步的走近了那些多尔特罗家的族人，太阳炽焱立刻蔓延到了他们身上。

　　刺耳的惨嚎声不断传来，数百条黑色的人形火炬惨嚎着满地乱跑乱奔，但是他们还没有跑出几步，就被黑色的火焰烧成了灰烬。

　　“当日你们灭我地球母星，就该有此觉悟啊！”古邪尘‘嘿嘿’怪笑着，抖手射出数十团黑色火焰，将远处一群正在负隅顽抗的修士化为了灰烬。玉虚峰在剧烈的颤抖，在玄黄之气的包裹下，地下的巨大灵脉已经有三成被太阴玄珠和太阳玄珠吞噬。灵脉的变迁牵扯到了整个星球的地质构造，星球本体都在颤抖，玉虚峰做为一切的源头，更是几乎坍塌下来。大大小小的石块不断从头顶落下，将那些死去的多尔特罗家子弟的尸体砸得支离破碎。

　　瑾咬着牙齿紧跟在古邪尘身后，她看着几乎入魔的古邪尘，低声的咕哝道：“杀吧，杀吧，只要你的怒火能平息一些，你就……努力的杀吧！”

　　三团青莲从一条甬道中飞出，坐镇玉虚峰的三名虚境修士终于赶到。三人几乎是异口同声的怒吼呵斥，可是不容他们看清到底是谁在攻击他们，十道蛟龙一样灵动浩大的剑光已经从斜次里盘旋绞杀而来，将三人分成了数十段。

　　多尔特罗家子弟的抵抗决心终于溃散，修为最强的三位长老都已经落败身亡，何况是他们这些小喽罗？

　　伴随着一声惊呼，在场的多尔特罗家子弟纷纷四散溃逃，他们大声的呼喊着，在他们的带动下，玉虚峰内其他数万名多尔特罗家的子弟纷纷顺着各处绝密的甬道逃出了玉虚峰。但是当他们逃出了玉虚峰，才发现玉虚峰四周已经变成了一片死地。

　　原本明澈的瑶池已经干涸，所有的山林都变成了干瘪瘪的枯木宛如死灵的手臂一样杵在地上，肥沃的土壤全部变成了沙尘，到处都是飞禽走兽的骨骼，白生生的骨骼被狂风卷起的沙粒连续的抽击，渐渐的变成了灰白色的骨粉漫天飞舞。

　　“天哪！”多尔特罗家的数万子弟几乎同时发出了绝望的感慨声。

　　下一瞬间，以玉虚峰为中心，一道灰白色狂飙从地下冲天而起，刺骨的酷寒之气席卷四周，数万多尔特罗家的子弟惨嚎着被冻入了玄冰，所有生机瞬间灭绝。他们的灵魂刚刚从肉体中飞起，就被又一道冲天而起的黑色怒焰卷入，化为无数绿色鬼火离散四逝。

　　多尔特罗家族核心重地玉虚峰，覆灭！

　　古邪尘收起法诀，赤红色的双眸带着浓郁的杀意朝四周扫了一眼，轻轻的挥了挥手。

　　十天君立刻循着身边最近的甬道分头冲了进去。玉虚峰内有多尔特罗家的炼丹房、炼器房，还有其他重要的部门，内中油水无数，足够他们尽情搜刮。这里还有多尔特罗家建立的高科技实验室，他们在这里将星盟顶尖的科技和道法结合，形成了各种匪夷所思的理论，甚至已经制造了不少的成品出来。

　　这些东西对正统的修道士没有丝毫用处，但是对于凡人而言有着巨大的作用――比如说紫云道人曾经使用的那种炸弹，如果能够大批量的装备军队，就算古邪尘想起那种情况都觉得头皮一阵阵的发麻。

　　不理会四处搜刮的十天君，古邪尘在瑾的带领下，去到了那些仙人存放遗骨的洞窟。

　　三百五十九具仙人遗骨一圈儿静坐在洞窟中，头顶三清牌位熠熠生辉，照耀在这些仙人的遗骨上，有一股令人窒息的凄婉之气。

　　古邪尘识海中三百五十九颗金星疯狂的耸动起来，他们向古邪尘释放了一道道清晰的灵魂波动。

　　这些仙人的身体历经百万年依旧完整，只是他们的元神被人用重手彻底摧毁。只要有元神注入他们的身体，依照他们的本命功法重新滋养元气，恢复这些肉身的生机活力，他们只要耗费‘区区数万年’的时间就能恢复本原，成为和以前一般无二的仙人。

　　当年他们修练到如今境界耗费了不知道多少个量劫的时间，而如今只要‘短短的’数万年就可以恢复如初，这是他们的大机缘！

　　短短的数万年啊！古邪尘突然发现自己和这些仙人之间实在是缺乏共同语言，但是，既然这是他们的意愿，那么，好吧！

　　先天元灵微微睁开眼睛，强行催吐出了三百五十九丝细如毫毛的元灵之气。三百五十九颗金星感激涕零的朝古邪尘传来一道灵魂波动，随后分别融合了一丝元灵之气后，被古邪尘送出体外。数百道黯淡至极的光影从古邪尘眉心冲出，纷纷没入了那三百五十九具僵坐了不知道多少年的肉身。只听得‘嘎嘎’一阵怪响，那些肉身突然颤抖起来。

　　瑾吓得怪叫了一声，一把抱住了古邪尘，差点就没跳到了他身上躲着。

　　古邪尘差点没被瑾压倒在地，先天元灵一口气吐出这么多元灵之气，他已经成长到太皇皇曾天巅峰的先天元灵顿时突然降回到了太皇皇曾天的入门水准，真正是元气大伤，差点就被打回到渡劫期的实力。

　　那些肉身剧烈的颤抖着，每颤抖一次，他们僵硬宛如石块的肉体就逐渐的恢复些许柔韧，过了大概半个时辰，距离古邪尘最近的那个上半身差点都被打碎的仙人身上突然滴出了一滴金色的血液。一滴光泽黯淡，但是的确蕴藏着一丝生机的金色血液。

　　紧接着，这些仙人先后睁开了双眼，勉强挤出了些许力气朝古邪尘干笑道：“吾等，见过上尊！”

　　古邪尘不敢怠慢，他急忙朝他们长揖行礼道：“古邪尘，见过诸位前辈……诸位却是……”看了一眼缺胳膊断腿的大仙们，古邪尘干笑道：“诸位前辈，实在是吃苦了。”

　　仙人们一个个面红耳赤的低下头去，那点点金星和他们原本的肉身融合后，他们留下的分灵迅速融合了他们肉体中的记忆，已经明了了当年的一切前因后果。这实在是有点丢脸，本来是去打劫的，结果却被人教训了一通，差点就形神俱灭。若非是三十三天紫霄仙籍宝簶中留下了一缕做为出入三十三天身份证明的分灵，他们可就真的魂飞魄散没有丝毫指望了。

　　干笑了几声，抱着那枚蕴识简的紫袍道人哆哆嗦嗦的将事情的前因后果朝古邪尘述说了一遍。

　　古邪尘听得是目瞪口呆，感情天庭仙人绝迹人间，后世修道者再也没有所谓仙缘的根本原因在这里？不过，也难怪，已经修练到不死不灭的境界，已经有了强悍无匹的实力，这些仙人发现了新鲜的世界，不去找点刺激才怪呢。只不过他们招惹的土著居民太强悍了一点，仙人们差点被打成死鬼而已。

　　难怪昊天塔这样的至宝都被打碎，最终还便宜了自己。

　　难怪太阴真君这种超出三界外的世外高人都动了心思，有成长为鸿钧那种层次存在的希望，哪个仙人不动心呢？

　　长叹了一声，古邪尘招出了昊天塔，恭敬的请这些仙人进入昊天塔的第一层修养。虽然这些仙人没有修炼玄黄不灭体功法，但是有玄黄之气滋养肉身，起码比他们辛辛苦苦的吸取外界灵气恢复来得快。

　　玄黄之气涌下，轻轻的裹住了诸位仙人。一个又一个仙人不做抵抗的让玄黄之气卷入了昊天塔。

　　只有那身穿紫衣的仙人踉跄着站了起来，冷笑着看了看四周洞壁上铭刻的各种功法，提起最后一点力量将所有功法摧毁殆尽。他朝古邪尘颔首道：“上尊，吾等当年不幸，为免灭了昆仑一脉苗裔，故此留下这些修道功法。为了不让华夏道法流入蛮夷之手，我等留下了蝌蚪文字释义，却没有留下对功法的任何解释。”

　　喘了几口气，道人冷笑道：“不想得到我等传承的，果然是化外之民。尤其是他们将我昆仑功法如此糟践，炼出来的都是什么东西？上尊一定要为我等做主，灭了此地昆仑一脉，否则我等再也无脸面见祖师！”

　　古邪尘颔首应诺了紫衣道人的要求，不需要他说，正一道人统领的昆仑道宗也不会放过这些多尔特罗家的‘同门’。

　　不过，古邪尘也真为这些仙人的强大神通而诧异不已。他们的肉身虽然失去了活性，居然还能记忆四周发生的一切，就连木道人等人将昆仑功法修炼得似是而非这种事情都知道，真不晓得他们当年殒落之时做了多少防范工作。尤其是这些仙人翻脸的速度真快，怎么也是继承了他们苗裔传承的多尔特罗家，居然一句话就定了他们的生死。

　　也许高高在上的仙人，都是这种脾性吧？对他们来说，下界的生灵，真的不值得多做考究。他们有足够的力量坚持他们的传统，他们更有足够的力量和精神，去维护他们恒古不变的传统。木道人身后的多尔特罗家族再强大，在这些真正的上古金仙看来，也不过是一群‘化外之民’，是随时可以抹杀的传承工具而已。

　　紫衣道人笑了笑，随手一挥将天空漂浮的三清牌位抱在了怀中，匆匆的也走入了玄黄气。虚空中那数十件流光溢彩的先天宝物，则是全部留给了古邪尘。他们的性命都是古邪尘赐予的，这些身外之物比起自己来，实在是算不得什么了。

　　古邪尘将所有先天宝物收入了太阴玄珠，看了看被紫衣道人摧毁的洞壁，拉着瑾转身离开了这洞窟。刚进洞窟的时候，古邪尘就以神识将洞壁上所有功法铭刻在心，他只要挑选出真正的八九玄功传授给瑾就是了。

　　十天君扫荡洞府的速度极快，他们的眼力也好，洞府中略微有点价值的东西都被他们席卷一空，玉虚峰的洞府就好似被洪水冲洗了一遍一样干干净净。古邪尘带着瑾走出来的时候，他们正拿着一些多尔特罗家制造的稀奇古怪的揉合了高科技和道法的器具在仔细的研究、琢磨，地上还有几件已经被损毁的器具。

　　摇摇头，古邪尘笑道：“差不多了，等我夺走了这颗星球的灵脉，我们就可以去别的地方继续扫荡。”

　　皱眉看了看将一颗拳头大小金色卵状物捏碎的秦天君，古邪尘苦笑道：“罢了，你们这些不认识的东西都给我吧。还有所有的储存芯片都拿来。这里面的技术很有趣，也许未来我们还能用上这些东西呢。拿回去好好研究一下，千万不要浪费了。”

　　古邪尘想起了赤龙·烈焰的座舰炎龙星，那颗人造的小星球内嵌一百多个大小阵法嵌套，这不就是和天工殿一样的人工洞府么？

　　或许，他也可以尝试着制造这么一个玩意出来。以古邪尘掌握的阵法和手头拥有的人力，只要有足够的材料，他可以制造出比死星强悍百倍的战舰呢。到时候什么六星级文明，也是不堪一击吧？

　　正在遐思的时候，地下突然传来一次大震，玉虚峰周边数万里的地层同时迸裂，大小山岭全部向下沉降。

　　古邪尘等人急忙施展遁法逃上了高空。就看到下方大陆一块块的崩解碎裂，一白、一黑、一黑黄闪耀的强光不断从四周地层中抽出一道道巨龙一样扭动咆哮的灵光，渐渐的大陆沉下了海面，高达千米的海浪翻滚着从四面八方席卷而来，将玉虚峰的最后一点痕迹都彻底湮灭。

　　失去了地下灵脉，这颗星球注定成为一颗死星，除非有人给它植入新的灵脉，否则这颗星球上再也不会出现任何生命。

　　等得所有灵光都被两颗玄珠吞入，古邪尘一招手，将三件至宝重新融入体内。本来就灵气十足的太阴玄珠不去说它，干瘪枯黑好似被烧干的黑煤球的太阳玄珠居然也主动的放出了大量太阳之气滋养古邪尘肉身，这就让古邪尘大为享受了。

　　孤阴不生、孤阳不长，古邪尘不是太阴真君那种生于鸿蒙开辟之初的怪物，哪怕他侥幸修成了先天之体，却也比不上太阴真君天地生成的太阴之躯。继承了太阴真君遗泽，古邪尘却也最多能修练到太阴真君的水准，想要超越太阴真君，却是千难万难的。

　　可是同时兼修阴阳，阴阳二气相生相长，这就有了无穷的变化。阴阳调和，以两仪补全太极，这才是真正的无上大道。

　　得了太阳玄珠喷出的太阳之气滋养肉身，古邪尘的身体再也不似以前那般寒气袭人给人一种阴柔万分的错觉，而是逐渐变得和普通人没有什么两样。换句话说，他已经逐渐的合乎近道，已经逐渐的向真正的大道契合。

　　感受着肉身的奇妙变化，古邪尘突然放声长笑，双手狠狠朝下方奔涌翻滚的海面一掀。一道宽十里高百里厚达千丈的水柱带着轰然巨响从海面上拔地而起，丝丝太阴之气从他掌心喷出，将这根巨大的水柱和四周方圆千里的海面冻成了一块巨大的玄冰。手一指，真磁两仪分光剑脱匣而出，在玄冰上迅速雕画了一行大字：多尔特罗家玉虚峰上下殒落于此，杀人者――知名不具！

　　十天君拊掌大笑，前一句话是挑衅，而后面那个落款，却是纯粹恶心人了。知名不具？木道人估计要绞尽脑汁去想到底是谁屠灭了玉虚峰上下人等，可想而知的是，极星帝国甚至整个星盟都要为这件事情泛起风浪了，尤其是极星帝国内部，不为了这事情闹翻天才怪。

　　一行人正在鉴赏这块玄冰上的巨大字迹呢，虚空中突然一声轰鸣，一颗直径两百公里通体呈血色，外装甲上雕刻了无数艳丽的血瑾花的死星舰突破云层，以泰山压顶之势狠狠的闯入了大气层。死星舰的速度极快，庞大的风压当头落下，古邪尘等人虽然离它还有上千公里，长发依旧被风压挤得一丝丝笔直的垂在脑后。

　　随着震耳欲聋一声巨响，死星舰上撑起了一道厚达里许的能量护盾，它蛮横无比的从玉虚星的这边闯入，过了大概两个呼吸的时间就带着巨大的轰鸣从星球的另外一边撞了出来。一个直径超过四百公里的透明窟窿横贯玉虚星，大量烟尘不断的从那巨大的窟窿里喷出。

　　古邪尘都被这惊人的一幕吓住了，这颗死星是谁在操纵？居然就这样蛮不讲理的闯了进来，而且看它的来意就是为了摧毁玉虚星！

　　还是瑾的反应最快，她看到那颗死星表面无数的血瑾花雕像就失声尖叫道：“是帝国皇后梅琳的座舰！快逃！这颗星球要爆炸了！”

　　古邪尘一把拎起了瑾，一行人急匆匆的纵起剑光迅速的逃向太空。星宇大挪移全力施展，只是一个腾身，一行人就遁出了近百万里，都回头怔怔的看着在视野中还有着拳头大小的玉虚星。

　　首先是大量红光从那个透明的窟窿里喷出，紧接着是两柱黑烟冲出去有数万里长短。紧接着一点强光从星球核心处喷出，偌大的一颗星球整个向内一缩，无论星球上的岩层还是海水都死死的向内塌陷了数千公里，随后星球迅猛的爆炸开来。

　　一圈强光迅速向四周扩散，狂爆的冲击波甚至波及了百万公里外的古邪尘一行人。好端端的一颗星球在短短一弹指间化为无数星尘洒落虚空，多尔特罗家族最重要的一颗星球就此消泯无形。

　　古邪尘有点愠怒的皱起了眉头，梅琳的死星座舰来得莫名其妙，他留下的那块玄冰都还没气到什么人呢，她就这样干脆的摧毁了整个星球。不过，这死星舰的威力果然是大得吓人，这样大的一颗星球说撞毁就撞毁了，这玩意的全力一击简直可比金仙驾驭仙器作出的攻击。

　　十天君都忍不住点头赞叹了些许，他们断定死星舰的这一击威力不在普通初品金仙之下。高科技文明揉合了一些阵法制造出来的器具能够发乎如此可怕的威力，这些高级文明的确不容小觑。

　　一行人正在惊叹不已的时候，一道强大至极的雷达波已经锁定了众人。紧接着就看到一点红光越来越近，仅仅是几个呼吸的时间，死星舰就从上千万公里外飞到了面前。死星舰的表面正喷吐出冉冉热气，高温烧得瑾的长发都卷了起来。

　　古邪尘向前一步拦在了瑾的面前，同时也挡住了扑面而来的炽热能量。

　　茫茫虚空中，直径两百公里的死星舰宛如上古洪荒巨兽一样悬浮在众人面前，站在它前方的古邪尘看上去就是一只不起眼的小蚂蚁而已。

　　对峙了足足一刻钟，死星舰正对着古邪尘的这一点才突然开启了一道舱门，一道神识扫过，一道娇滴滴的声音传入众人识海：“真凑巧在这里还能碰到这么多巅峰强者……梅琳在这里准备了上好的酒水、点心，还请诸位光临。”

　　瑾的身体紧紧的贴在了古邪尘的后背上，她从古邪尘腋下探出了两只手，朝那扇舱门比出了两根醒目的中指。

　　古邪尘仰天大笑，笑得前俯后仰的差点没背过气去，他大声道：“皇后美意，我们心领！不过，我们的朋友不愿意见到您，所以，再见！”

　　不等梅琳再开口，古邪尘一把抱住瑾，连同十天君一起驾起剑光朝后飞遁。

　　死星舰内一阵死寂。等得古邪尘一行人遁出了数百里远，梅琳的神识才突然朝四面八方扩散开去，一阵尖锐的笑声直刺众人元神：“我的女儿，我亲爱的瑾，既然来了，就留下来陪伴我吧！为什么要走呢？嘻嘻，真是让我伤心啊！”

　　随着梅琳的媚笑声，死星舰上一块直径一公里的圆形甲板缓缓开启，一根粗达三百米的三棱形晶刺逐渐探出，一道道黑色的能量洪流从死星舰内部涌入晶刺，晶刺上逐渐喷出了刺目的黑光。

　　梅琳的笑声在众人的耳光盘旋，她得意的轻笑道：“试试用神晶驱动的死星舰全力一击吧！巅峰高手？呵呵，我亲爱的瑾啊，你以为你找到了几个行星级巅峰高手做靠山，就能保住你这条小命么？木沙不在，你居然敢出现在我面前！”

　　随着梅琳得意的笑声，一道铺天盖地的黑色光幕撕裂了虚空，带着刺耳的啸声朝古邪尘一行人击来。黑光击出，死星舰巨大的舰体都因为反震力量向后急退上千公里，那根三棱晶刺上已经有一层厚达数寸的晶体因为过高的温度而汽化，三棱晶刺的体积缩水了不少。

　　古邪尘转过身，沉沉的笑了笑，他随手将太阳玄珠朝那道黑光祭出，随后狠狠的大叫了一声：“吸！”

　　这颗太阳玄珠本来就是因为先天不足缺少能量补充，死星舰的这一击大概相当于初品金仙的全力一击，太阳玄珠若是吸收了黑光的能量，起码能让太阳玄珠不无小补。

　　急速涌进的黑色光幕突然停滞，太阳玄珠死死的挡住了黑色光幕前进的势头。大概有足足一个呼吸的时间，太阳玄珠在疯狂的抽取黑色光幕的能量。大概有百分之二十的黑光被太阳玄珠吸收殆尽。

　　但是很快太阳玄珠就达到了它如今吸纳能量的极限，已经和它有了心神沟通的古邪尘身体一抖，七窍中同时喷出了淡金色的血流。太阳玄珠吃不住黑色光幕奔涌的力道，化为黑光就飞回了古邪尘体内。已经受了些许内伤的古邪尘冷哼一声，不管不顾的祭出太阴玄珠，强行将其内部隐约成形的那座纯粹由太阴之气凝结的小岛抽出，化为一座白色的大山迎了上去。

　　一声巨响，一阵剧颤，古邪尘紧握太阴玄珠的手掌皮肉同时炸裂，‘啪啪啪啪’一阵脆响，从指尖到手腕，从手腕到手肘，从手肘到肩膀，从肩膀到全身，古邪尘身上的皮肤和肌肉一寸寸的炸开，一寸寸的碎裂，大量鲜血喷涌而出，有些地方甚至露出了骨骼和内脏。

　　瑾尖叫一声，一把抱住了古邪尘放声大叫。

　　古邪尘的身体却宛如大山一样稳稳的站在原地，他双眸中喷出两道怨毒至极的赤红色血光，他厉声喝道：“梅琳，我一定要杀了你！给我开！”被黑色光幕牢牢的挡在虚空中不能动弹的白色大山发出一声轰鸣，缓缓的向下压了下去。太阴玄珠中灰白色的太阴之气宛如潮水一样涌出，不断的涌入了那座白色的大山。

　　渐渐的，大山下压的势头越来越强，越来越快，黑色光幕则是寸寸碎裂，到了最后原本那道气势汹汹的黑色光幕已经被大山压得支离破碎不成形状。同样到处迸裂不成样子的大山突然发出一道轰鸣，彻底击碎了拦路的黑色光幕后带起一道长达千里浩浩荡荡宛如长江大河的白气轰向了死星舰。

　　虚空中传来了梅琳气急败坏的尖叫声，死星舰上勉强撑起了一道不过米许厚的能量盾后，就被白色大山一举命中。

　　‘哈’，古邪尘大笑一声，浑身再次喷出了巨量鲜血。死星舰的能量护盾被瞬间击溃，但是内部的防御阵法立刻作出了反应。古邪尘倾力一击和死星舰的防御法阵硬撼，反震之力让古邪尘伤上加伤，浑身肌肉都差点从骨骼上脱落下来。

　　被命中的死星舰也吃不到好，太阴玄珠击出的大山震碎了数十重防护法阵后才崩解无形。偌大的舰体被撞飞了数百公里，一条长达三十几公里宽有近百米的大裂痕撕开了舰体光滑的外装甲，不断有气流带着各种碎片从舰体内喷出。死星舰受此重击已经失去了自主行动力，大量维修机器人蜂拥而出，拼命的用各种材料修复破损的舰体。

　　身受重伤的古邪尘突然大笑起来，笑得连连咳嗽不断喷血。

　　他终于明白了为什么上古传说中一些还没踏入仙籍的凡人都能用法宝打得一个个金仙抱头鼠窜，感情有没有先天至宝果然决定了斗法的胜败。太阴玄珠还没有被他完全掌握就能让他横跨数重天的境界和相当于金仙初品的攻击拼个两败俱伤，等得太阴玄珠恢复了完全状态，那他岂不是可以肆意俾倪金仙级的存在？

　　“妙啊，妙啊！”古邪尘笑得鲜血都从鼻子里喷了出来，他实在是太高兴了！

　　一道血光带着滔天的怨气从死星舰内冲出，身穿华袍的梅琳带着浩浩荡荡数百人蜂拥而出。

　　梅琳厉声尖叫道：“瑾，你们今天都死定了！”

　　紧跟在梅琳身后的，是一名身高将近三米，通体皮肤青绿宛如古铜的狰狞大汉。这汉子好似走路一样在虚空中迈步前行，速度居然一点都不比梅琳慢多少。只是他迈步之时身形僵硬无比，就好像一根生锈的轴承在艰难的转动。

　　古邪尘从那大汉身上感应到了一股熟悉的气息，那是一股他曾经孺慕曾经崇敬的气息，那是属于积年的老僵尸才有的特殊味道。

　　他理都不理大肆叫嚣的梅琳，只是死死的盯着那大汉厉声喝道：“兀那厮，你是什么人？”

　　那大汉慢吞吞的抬起头，一道狂暴狰狞凶狠无情的精神波动直冲了过来：“吾乃天尸尊者，执掌九幽一脉。后生晚辈，可听过本尊威名？”

　　‘九幽一脉’！

　　古邪尘只觉脑袋一阵眩晕，好吧，在这里碰到昆仑、终南的弟子，他也就认了，可是九幽道的仙人也曾经在这里留下了苗裔传承？

　　看天尸尊者身后的数百条形形色色的男女，果然都以僵尸、鬼魅和各种精怪为多，的确是九幽道的作风。

　　十天君更是拊掌赞叹，连连称赞这天尸尊者的门人大有他们截教包容兼收、有教无类的精神，能够将妖魔鬼怪汇聚一堂，这个九幽一脉一定是从他们截教的某位师兄弟的门人弟子那里发展出来的。

　　沉沉的吸了几口气，古邪尘压低了声音招呼一声，急令十天君纵起遁光急速逃窜。

　　梅琳自身的修为不可测，她身边有一道浓密的血光遮挡住了古邪尘窥探的神识。但是那天尸尊者分明是太明玉完天的二品天仙，他身后的那群妖魔鬼怪中达到了太皇皇曾天境界的也有二十人之多，其他高阶散仙数量更是过百，这股力量可不是如今的他们能消受了。

　　一边咳血，古邪尘一边驾起遁光急速逃窜，同时回头大笑道：“你就是极星帝国梅琳皇后？哈哈哈，我记住你了！”

　　瑾紧紧的抱着古邪尘的身体，眯着眼睛任凭古邪尘带着她奔逃。几滴淡金色的血液顺着古邪尘伤口滑入了她的嘴唇，瑾轻轻的用舌头将血滴舔入嘴里，流露出无比沉迷的微笑。

　　梅琳气急败坏的盯着古邪尘一行人，带着人紧追不放，大有不杀瑾誓不罢休的势头。

　　如此追追逃逃，一行人很快就冲到了多尔特罗家封地的行政中心――多尔特罗星。

　　古邪尘立刻降低遁光，带着一行人逃了进去。


第253章 多尔特罗之灾

　　古邪尘带着十天君驾起剑光从一座大山附近掠过，剑光扯起的罡风撕碎了地上数十株大树，在坚固的岩层上撕开了一条长达万米的深深痕迹。后方梅琳带着一众修士紧追不舍，但是如今也只有天尸尊者座下寥寥数十人能跟上他们，其他修士早被甩在了后面。

　　急速飞遁了大概一盏茶时间，古邪尘身上黑黄二色微光闪烁，他几乎粉碎的肌肉和皮肤又慢慢的愈合，逐渐变得溜光水滑不留一丝痕迹。随着身体的愈合，他惊喜的发现自身的强度和力量足足上升了一倍还多，看来这受伤对于玄黄不灭体而言的确是提升修为的最佳途径。只要控制得当，不要一次遭受致命的不可挽回的伤害，普通重伤对修为的提升是卓有成效的。

　　正惊喜的时候，前方一座山谷中突然冲出来十几道青色剑光。几个最多最多还在炼精化气阶段的修士御剑冲上高空，指着古邪尘一行人厉声呵斥道：“什么人敢在多尔特罗星乱闯？不知道这里是多尔特罗家族的封地么？”

　　话音还在空气中飘荡，古邪尘一行人已经带着强风从这些小修道士身边掠过。强劲的罡风撕裂了他们的剑光，将他们孱弱的肉体宛如暴风中的芦苇叶一样撕碎，漫天都是细细的碎末随风飞舞，这些小修士发出尖锐的惨叫，眨眼就在罡风中化为一蓬血雾。

　　古邪尘等人头也不回的掠过了那道山谷，可是梅琳却不肯放过这个有多尔特罗家族修道士驻守的所在。天尸尊者座下三名六劫散仙发出尖锐难听的鬼啸声，随着梅琳白净的小手轻轻一指兴奋若狂的冲向了那个小山谷。古邪尘刚刚逃出了不到百里远，后方山岭中就是一阵地动山摇，那条绵延数百公里的小山脉被人用大法力整个挪到空中，然后重重的往地上一摔。

　　一道红光从身后追来，以那小山为中心，方圆千里内地面连连震颤不断裂开又深又长的裂痕，那条小山脉轰然炸开，无数巨石飞射出数百里远。一个深达百里绵延千里的巨坑出现在多尔特罗星球的表面，牵引得整个星球都颤悠了一下。

　　三名有着天仙实力的六劫散仙联手，这种破坏力实在是有点骇人。

　　已经恢复得七七八八的古邪尘大笑了几声，看到梅琳这种做派，他益发肯定梅琳今天就是来找多尔特罗家晦气的。于是他飞快的放出了神识扫过前方，找到了一个大概有三十几万人口聚居的城市飞了过去。

　　距离市区还有百多公里的时候，古邪尘就看到那城市周边的密林中突然探出了大大小小近百座炮台，无数闪耀着水晶般色泽的三棱晶刺远远的锁定了自己一行人。古邪尘一声令下，带着十天君就在天空中以急速变幻的超大S型轨迹飞行，那些炮台的三棱晶刺急忙随着众人的身影挪动，但是哪里还能锁定他们？古邪尘他们身形太小，飞得也太快了。

　　尖锐的警报声从那城市内传出，城边一片密林中突然有数百架小型战机带着尖啸声冲天而起，火杂杂的朝这边飞了过来。这些小型战机在大气层中迅速加速，眨眼的功夫就已经逼近了古邪尘一行人剑光飞遁的速度。紧接着就看到前方无数团火光闪现，大量长不过一尺只有拇指粗细的小型导弹被战机射出，瞬息间加速到了每秒钟上万公里的超高速朝这边射来。

　　“遁！”古邪尘哈哈大笑，招呼着十天君同时朝前方瞬移了大概十公里，恰好避开了这一波猛烈的导弹攒击。

　　后方梅琳一行人恰好飞到那批导弹面前，铺天盖地的近万发导弹瞬间锁定了梅琳等人的身影，化为一道道闪光急速射去。

　　密集的爆炸声响彻天地，古邪尘惊讶的发现，这种体积极小的导弹每一发的爆发威力都相当于一个化神期高手全力激发的雷法威力。近万发导弹同时爆炸，冲击波之间产生了奇妙的迭加、加成功效，爆炸的威力就堪堪逼近了一个五劫散仙全力的一击。

　　梅琳等人虽然不畏惧五劫散仙水准的攻击，但是这一波导弹攒射也是打得措手不及的他们灰头灰脸的很是狼狈。梅琳气急败坏的举袖挥散了身边的硝烟，指着古邪尘厉声喝道：“那丑道人，你要是杀了瑾乖乖的投顺，免不了你以后的好处！”

　　古邪尘怪笑着转过身来，双手结了个太阴符印，动用了体内一半的太阴之气向后释放了一个大范围的太阴禁制。梅琳等人四周虚空中的水汽突然一凝，大片水云迅速挪移到他们身边，瞬间就凝固成了片片玄冰封住了他们的行动。梅琳等人一个不提防，就被这道太阴禁制封住了行动大概有能有两秒左右的时间。

　　两秒钟，足够那座城市附近的炮台锁死他们这群人的身影了。上百座炮台上近千根三棱晶刺同时喷出黑色强光，道道黑光宛如死神射出的利箭瞬间射到了梅琳等人的身上。紧接着就是一道刺目的黑光朝四周扩散开，性质不稳定的黑光迅速爆炸，甚至在局部空间造成了一块直径在百米左右的空间塌缩。很显然，这些炮台抽取的能量也是来自于神晶。

　　天尸尊者一把抓住了梅琳纤细的腰肢，拖拽着她迅速的朝空中飞起。依仗着自身强悍的肉体，天尸尊者维护着梅琳没有受到任何的伤害。天尸尊者座下二十名太皇皇曾天的高手也是毫发无伤的遁出了那一片黑光，但是紧随在他们身后的那数十名修为高低不等的散仙，则是有三个倒霉蛋被卷入了空间塌陷，不知道被送去了亚空间的哪里，其他人也是多少带上了一点伤，损失了不少元气。

　　梅琳发出了刺耳难听的叫骂声，她好似骂街的泼妇一样带着一行人急速扑上。梅琳亲自出手对着那座小小的城市劈出了三道红色雷光，大地再次颤悠了一下，一个直径近百公里的大坑在红光中赫然出现，这座小城中的三十余万人被梅琳一掌化为齑粉。

　　天尸尊者也恼怒于自己门人无谓的损失，他一掌劈碎了虚空中往来飞射的无人战机，张开大嘴朝着下方城市废墟狠狠一吸，将三十余万人游离的魂魄全部抽入体内，用阴火炼化成了自己的修为。

　　眼看梅琳一行人在摧毁城市泄气，古邪尘却远远的停下了剑光，他悬浮在一道黑白二色强光中朝梅琳大声喝道：“皇后陛下，你能给我什么好处？我要做极星帝国的皇帝，这个要求你也能答应么？啊？不能？哈哈哈哈，你来追我啊？”

　　放肆调戏了梅琳几声，古邪尘急匆匆的带着瑾再次御剑飞逃。梅琳一行人气冲冲的继续追了上来，而且显然飞行的速度比刚才更快了几分。可是古邪尘却是促狭无比，他滑溜的带着一行人在多尔特罗星上到处乱窜，有意无意的带着他们往那些有着大量多尔特罗族人聚居的城市里跑。多尔特罗家族将自己的封地经营得好似铁桶一般，防御系统密布星球各处，这些威力强大的防御系统给梅琳一行人造成了极大的麻烦，短短半个小时的时间，天尸尊者座下的散仙就损失了七个之多。

　　可是多尔特罗家族的损失更加惨重，已经有十九个城市被暴怒的梅琳下令摧毁，所有居民的魂魄都被天尸尊者变成了增强自身修为的养料。原本风景秀美的多尔特罗星上到处都是巨大的窟窿，有些地方的岩层比较薄，甚至被梅琳的含怒一击打穿了地层，引得地壳下的岩浆喷出，道道黑烟宛如狼烟直冲高空，带来了不祥的征兆。

　　等得古邪尘引着梅琳这一群祸害直扑多尔特罗星上最大的城市多尔特罗城时，终于有修为精湛的修道者出来质询了。留守这座城市的也不过是五个四劫散仙而已，修为甚至还赶不上前一阵子瑾身边的那五个保镖。

　　古邪尘懒得和这些多尔特罗家的修士浪费口水，直接一个瞬移就到了城市的另外一端。五个散仙大怒，联手施展了一个威力极大的五行禁制，却恰好将梅琳一行人给拦了下来。古邪尘和梅琳隔开近百里地，当中隔着那五个四劫散仙遥遥相望。

　　“皇后陛下！”多尔特罗家的五个散仙气急败坏的望着梅琳，他们将梅琳看成了一切的罪魁祸首。他们这么想也没错，要不是梅琳这样的人，还有谁敢冒冒失失的对多尔特罗家的封地下手？如今的多尔特罗家族和他的盟友，基本上已经控制了极星帝国的一切！

　　梅琳雍容的用手指梳了一下发丝，看着五个气得浑身直哆嗦的散仙微微一笑：“哦，是你们啊？记得以前好像见过？不过，无所谓啦，今天你们多尔特罗家的人都得死，真的无所谓呢。”

　　梅琳也不愿意和这些老头儿多废话，她双手一弹，就有数千点红光射出，这些红光迅速落在地上，急速生长出一株株巨大的血瑾花。这些高达千米左右的血瑾花张开自己巨大的花朵，喷吐出令人头昏目眩的血腥味，无数细长的藤蔓从花朵中急速喷出，宛如利箭横跨虚空，瞬间击穿了这五个散仙的肉身。藤蔓上道道符箓流转，血色凶光直冲天空，五个散仙发出凄厉的惨嚎，浑身精血被那藤蔓在短短两三个呼吸中吸得干干净净，没多久就整个消散于天地间。

　　这些凶猛狰狞的血瑾花猛地拔起了自己长长的根须，有如活人一样在多尔特罗市内到处奔走，无数极细的藤蔓横扫四周，市区内无数活人被藤蔓卷起，瞬间就吸干了他们体内的鲜血。一具具干尸漫天乱飞，无数冤魂鬼嚎着冲上高空，结果被天尸尊者兴奋的吞入口中，随着吞食的冤魂越来越多，天尸尊者身上的青铜色泽越来越浓郁，渐渐的向着蓝靛色转变。

　　伤势已经完全复原的古邪尘冷眼看着梅琳疯狂的破坏多尔特罗家的基业，脸上尽是掩饰不住的快意。破坏吧，杀戮吧，他们都是古邪尘的敌人，敌人和敌人之间的冲突，这是他最乐意看到的事情。只是可惜，木道人今天怎么不在这里？

　　梅琳操纵着那些巨大的血瑾花将城市内的所有人屠杀殆尽后，这才心满意足的长吸了一口气。那些血瑾花逐渐的凋零萎缩，最终化为一粒粒红光飞回梅琳的身体。大量鲜血精气涌入梅琳的身体，梅琳的精气神骤然向上提升了一截，她深深的吸了一口气，心满意足的朝古邪尘露出了一个极有魅惑力的微笑：“热血的滋味，真好……你真不愿投靠我？”

　　古邪尘只是静静的看着梅琳，太阴刺化为三道白光在他身周盘旋，青莲戒在指尖含而不吐，五水龙须扇也是轻轻的挥动着，每挥动一次，方圆千里内的水域中所有的水波都同时溅起一道涟漪，虚空中的水云也逐渐的朝这边凝聚，云头迅速的从白色转化为令人心忧的黑色，隐隐雷霆在云层中酝酿，一场倾盆大雨眼看就要落下。

　　摇了摇头，梅琳冷眼看了瑾一眼，突然讥嘲的笑了起来：“你一定要死保瑾？为什么？因为她的美貌？”

　　得意的挺起了自己高耸的胸部，梅琳掠起长发让自己精致绝美的面容整个暴露在古邪尘面前，她得意的笑道：“怎么样？我比她美，我的身材比她好一万倍！你想要从她那里得到的，都可以从我这里得到，而且比她拥有的更好！杀了她，我就是你的！”

　　摇摇头，古邪尘一个字一个字的说道：“我对老女人不感兴趣！”

　　梅琳呆住了，她绝美的面孔瞬间变得惨白一片，她气急败坏的指着古邪尘，嘴唇哆嗦着，却半天说不出话来。过了许久，她才声嘶力竭的发出一声惨叫，指着古邪尘大声呵斥起来。污言秽语狂喷了足足一刻钟，梅琳才突然转过身去，一把抱住了天尸尊者的手臂，得意洋洋的朝古邪尘挤了挤眼睛：“哦？你对我不感兴趣？可是，我也看不上你这点修为呢。尊者以为呢？”

　　天尸尊者吐出了青蓝色的舌头舔了舔鼻梁，两只手用力的握住了梅琳的胸部放肆揉捏起来。他目光闪烁的看了看古邪尘，不屑的摇了摇头，随后又死死的盯住了瑾。过了许久，天尸尊者才低沉的说道：“你女儿的那双眼睛，我要了。没看错的话，她的眼睛里带了一丝罕见的灵气，可以用来炼制成很不错的法宝。”

　　略微顿了顿，天尸尊者舔着嘴唇笑道：“当然，也可以用香醋沾沾后直接吃下去，这样本尊自己的眼睛也能带上她的灵气。”

　　梅琳娇媚的踮起脚用力亲了亲天尸尊者的面颊，娇笑着连连叫好。她眯起眼睛看着瑾，细长的眸子里尽是疯狂的厌恶和刺骨的仇恨。她双手轻抚天尸尊者强壮的腰腹，无比怨毒的对瑾冷笑道：“我真后悔，生下你的时候没有及时的一把掐死你。你这个该死的小贱人，你知道你给我带来了多少麻烦么？要不是你，我至于这么冲动的出手么？”

　　瑾的脸色一下子变得青白一片，她双手紧紧的抓住了古邪尘的袖子，面颊抽搐着，好容易才挤出了一句话：“我本来，没有求你们，生下我！”

　　古邪尘嘴角抽动了一下，他用力拍了拍瑾的脑袋，手指捏了捏她的耳朵，随手将她向后一推，推到了十天君之一金光圣母的怀里。他扭了扭手指，冷笑着对梅琳呵斥道：“无论怎样，你也是做母亲的人了。不要玷污‘母亲’这个词，明白么？”

　　冷冷的瞪了梅琳一眼，古邪尘突然一拍身后背着的剑匣。对面天尸尊者突然怒吼一声，团身覆盖在了梅琳娇小的身躯上。‘嗤嗤嗤’三声脆响，天尸尊者变成了青蓝色的肉体上火星四溅，他宽厚强壮的脊背被劈开了三条长两尺多，细如发丝，不知道有多深的剑痕。丝丝黑气从剑痕中急速涌出，紧接着大股黏稠的黑血不断喷出，天尸尊者的身体剧烈的抽搐着，不断的发出捅呼声。

　　‘哈哈’一声大笑，真磁两仪分光剑迅速出击，一道光幕在天尸尊者带来的散仙中一通乱劈，当即又有十七个散仙被劈裂了身体，大量仙灵之气不断从体内喷出，这些散仙元气大伤，修为就好似坐过山车一样急速下降。

　　天尸尊者气得乱蹦乱跳，他急匆匆的下令叫所有人都祭起护身的法宝。顿时各色光芒不断涌起护住了天尸尊者一行人，真磁两仪分光剑又在他们身上刺击了数千次，但是对方护身的也是上好的仙器，虽然逼得对方不断后退，却再也没有刚才那样辉煌的战果。

　　摇摇头，古邪尘收回了剑光，能够击伤对方十七位散仙，这已经是不小的收获，再也不能太贪心了。

　　天尸尊者气急败坏的转过身看向了古邪尘，他愤怒的咆哮道：“就我所知，能够在我的门人随身的法宝自发防御之前击伤他们的宝物，只有传说中的真磁两仪分光剑！你……从哪里继承的真磁两仪分光剑？”

　　古邪尘诧异的看向了天尸尊者，他反手打开剑匣，将那若有若无、隐约可见但是极目看去却好似空无一物、飘忽空灵至极的真磁两仪分光剑取了出来。他握紧剑柄，轻轻的朝虚空一挥，顿时有数十道极细的黑线凭空闪现。古邪尘点头赞许道：“你也知道这种神兵？”

　　天尸尊者气恼的吼道：“废话，我继承的是九幽一脉大力鬼王的教统，大力鬼王一个世交好友就曾经拥有三柄真磁两仪分光剑！哼，三界之中速度最快的飞剑，比光还要快的飞剑！你这小贼好阴险，你有这种宝物，怎么不提醒我们及早祭出护身法宝？”

　　一旁的十天君同时笑了起来，古邪尘也大笑着摇头道：“你蠢了不成？你和我是敌人，我为什么要提醒你？”

　　皱了皱眉头，天尸尊者拍了拍梅琳的臀部，指着古邪尘说道：“小子，我看你根基不错，修为也还凑合。这样吧，加入我九幽一脉如何？我是九幽教掌教，我可以立你做副教主！一人之下，万人之上的位置等着你！”

　　古邪尘只是笑，他将手上宝剑归匣，笑吟吟的对天尸尊者笑道：“罢了，我没那个兴趣……唔，知道我为什么要和你们说这么多废话么？”

　　梅琳张了张嘴，突然失声尖叫。

　　古邪尘‘哈哈’大笑数声，急匆匆的带着十天君迅速用星宇大挪移急速遁走。

　　虚空中一道绝大的气压当头轰下，一颗通体呈青灰色的死星舰在数百条白翼战舰的簇拥下以雷霆万钧之势突破多尔特罗星的大气层，带着几分气急败坏的味道朝梅琳一行人撞了过去。死星舰和白翼战舰上对外喊话的大功率喇叭同时开启，一个显然已经气炸了肺子的声音在厉声高叫：“梅琳～你这个混帐女人！你摧毁了玉虚星，我们多尔特罗家族，和你不死不休！”

　　梅琳也发出了愤怒的尖叫，她怒吼道：“不死不休？我也是这么想的！木沙不在，我看你们多尔特罗家族还有谁能和我对抗？这是你们最后的家当了吧？哈，我就等着你们出来呢！”

　　梅琳带着天尸尊者等人向后急退，几个闪身的功夫就已经退出了数万里，那颗被古邪尘击伤的死星舰从虚空中闪出，将梅林等人迎了进去。紧接着那颗死星舰四周的虚空一阵晃动，两颗通体漆黑的死星舰和近千条白翼战舰凭空冒了出来。

　　四周虚空中，密密麻麻的无数极星帝国皇室禁卫军团战舰冒了出来，这些战舰一出现，就立刻分成大小不一的分舰队朝四周多尔特罗家族名下的行政星发动了猛攻。

　　已经遁出了老远的古邪尘回头看着那虚空中不断冒出来的战舰，不由得皱起了眉头。

　　多尔特罗家镇守自家核心腹地的力量，绝对不仅仅是那些修为孱弱的修道者，他们一定还留下了杀手锏。而最好的杀手锏除了死星舰，还有什么呢？古邪尘拖延时间的目的，就是为了让多尔特罗家的人尽快将死星舰调来，对梅琳等人发动致命一击。但是没想到的就是，梅琳居然也早就有了准备，她甚至将极星帝国整个皇家禁卫军都带了过来！

　　“多尔特罗家族，完了！”古邪尘不冷不热的说了一句。

　　梅琳率领的三颗死星舰已经向多尔特罗家的那颗死星发动了全力攻击。

　　一声巨响，烈焰、火光席卷四方，多尔特罗星整个崩解，被近百条白翼战舰的攻击攻击化为粉碎。

　　多尔特罗家族的家族封地，于今日覆灭。


第254章 极星帝国之变

　　极星帝国首都圈星光二号星星云城。

　　二号星是极星帝国所有达官贵人日常居住的星球，那些豪门贵族虽然都有自己的封地，但是他们在二号星上也都置办了产业。这里是那些大人物日常社交、攀结关系的地方，也是王公大臣们结束了在一号星帝国皇宫轮值后休息的场所。

　　星云城是二号星上仅有的一座城市，城区范围超过五千平方公里，但是日常居住者不过一百多万人。这是一座祥和安宁的城市，平时这里夜夜笙歌，每天都会举办几千场大小酒会和秘密沙龙，极星帝国的贵族们就是在这些酒会上轻描淡写的交换相互的利益，结成一个又一个很可能下一刻就被撕毁的盟约。

　　可是这几日，星云城的气氛变得极其的紧张，大量豪门贵族的成员不断的从极星帝国四周赶来这里，然后又匆匆的分散向极星帝国各处。有的人欢天喜地而来，愁云惨雾的离开；有的人忧心忡忡的赶到，兴高采烈的告别。更有人因为突然的打击被活生生吓死，也有人因为突如其来的好消息而高兴得发疯。

　　这是一个混乱不堪的时期，星云城的大街小巷里密布着来自皇室系统的密探，到处都是身穿全套甲胄的帝国禁卫军在游走。二号星的外太空，更是停泊了四颗威力无穷的死星舰，而在距离不远的一号星外空，还停泊了另外六颗死星舰。

　　这十颗死星舰全属于帝国皇后梅琳，但是在这之前，从来没有人知道梅琳手上居然掌握了这么多威力绝大的死星舰。而且按照市井流传的小道消息，这十颗死星舰在这之前，从来没有在帝国军部备案过，也就是说，这十颗死星舰的来路不明！

　　不过，很少有人关系这个问题，梅琳手上的死星舰多几颗少几颗，都改变不了她疯狂的屠戮了多尔特罗和龙基朗斯两大豪门阖族，已经接管了两大家族所有权力和地盘的事实。两大声名显赫的豪门贵族，他们不仅所有族人都被屠杀一空，就连他们的封地上那些富饶的行政星都被彻底摧毁，这似乎更明证了‘血魔皇后’的凶名。

　　紧跟着多尔特罗和龙基朗斯两大家族倒霉的，是帝国另外几个皇妃所属的家族和她们的附庸家族。几个皇妃和她们生下的皇子在极星帝国的新闻频道中，当着帝国亿万子民凌迟处死，罪名是秽乱宫廷干扰朝政；她们所属的家族被抄家灭族的新闻也向帝国全部子民直播，大概有三天的时间，极星帝国的新闻中尽是满地人头乱滚的镜头。

　　更换了容貌的古邪尘翘着二郎腿坐在星云城唯一的一间豪华酒店主楼顶的餐厅，透过落地窗俯瞰着四处是密林、湖泊风景优美的星云城。他饶有兴致的剥开一碟类似于榛子的坚果果壳，将果肉放在了坐在他对面的瑾面前的碟子里。瑾的一张脸变得污七麻黑的，油光水亮的黑色皮肤简直能反射出人的影子来，这是赵天君妙手给瑾易容后的结果。

　　咬牙切齿的咀嚼着坚硬的果肉，瑾低声问道：“现在做什么？”

　　古邪尘满不在乎的晃了晃脚丫子，幸灾乐祸的低声笑道：“等！然后，吃好的，喝好的，尽情的玩，尽情的疯。等！”

　　瑾很明显的呆了呆，过了一阵子才问道：“等什么？”

　　古邪尘伸手弹了一下瑾的额头，笑呵呵的说道：“等某些人的反应！我们的皇后陛下手上突然多了十颗死星舰，突然掌握了整个皇室禁卫军团，突然还有将近一半的帝国将领向她效忠，你不觉得这很好玩么？”

　　冷笑了几声，古邪尘继续说道：“木沙·多尔特罗他们去哪里了？龙基朗斯家族的那些高手去哪里了？还有极星帝国很多豪门贵族的修士去哪里了？极星帝国那些有名的散修去哪里了？这热闹，还没有结束呢。”

　　梅琳根本没必要通过电视频道转播那些皇妃和皇子被处死的镜头，更没有必要一次又一次的反复播放多尔特罗家族和龙基朗斯家族被摧毁的封地如今的景象，两个被彻底摧毁的，充盈了各种破坏性能量和陨石的星域有什么好看的？

　　梅琳这是在钓鱼呢。她在用这些镜头刺激某些人，逼他们跳出来和她决战。

　　手拥十颗死星舰，甚至她很可能拥有更多的死星舰，这是梅琳的底气。得到天尸尊者的大力襄助，这更让梅琳的底气提升了不止一等。死星舰毕竟是死物，虽然能爆发出相当于初品金仙的一击，但是也仅仅只有一击之力就要更换神晶，这无论是从消耗上还是效率上都算不上高。一个天仙二品修为的天尸尊者从某种意义上来说，意义比十颗死星舰更大！

　　木道人不知道呼朋唤友的去了哪里，但是他人间蒸发留下的空档，正好给了梅琳倾力一击的机会。

　　毁灭了多尔特罗和龙基朗斯家族的基业，木道人不和梅琳决战也是不可能的。加上新闻频道上翻滚播出的各种灭门镜头，只要木道人略微沉不住气跳出来和梅琳对阵，就会立刻受到梅琳暴风骤雨一样的打击。

　　梅琳已经全方面占据了优势啊！

　　古邪尘暗叹了一声，又给瑾剥了几个坚果，反手从袖子里掏出了一瓶金箔白兰地，拔出瓶塞用力灌了几口。香醇的美酒顺着喉管滑落，肚皮中好似火一样烧成了一团。手指轻弹水晶制成的酒瓶，古邪尘双眸中的血色益发浓郁。他最喜欢的陈年金箔白兰地，以后可就再也喝不到了。哪怕在天堂星按照最纯正的手法依法酿制的，也不再是原产地球的美酒了。

　　地球，只有一颗！

　　好酒，也只有那颗地球上出产的，才是合乎心意的美酒！

　　端起酒瓶正待往嘴里再灌几口，古邪尘却又犹豫了一下，慢慢的放下酒瓶，把瓶塞重新塞得紧紧的后，又将酒瓶放回了袖子里。喝一瓶就少一瓶，每次少喝一点吧。这是他习惯的滋味，这滋味总能让他想到他熟悉的那个地球，他熟悉的家乡，以及他熟悉的那些人和事！

　　长叹一声，古邪尘轻轻的哼起了一首苍凉低沉的曲调。这是来自爱尔兰高原的风笛曲，一首让人忧伤、让人垂泪的曲子。

　　正咀嚼坚果的瑾呆了呆，然后益发用力的磨动牙齿，牙齿相碰，带起了清脆细微的嘎嘎声。

　　一群衣饰华丽的青年男女趾高气扬的走进了餐厅，他们兴致勃勃高谈阔论，言笑间张狂跋扈不可一世。餐厅的侍者迎向了这群男女，但是仅仅因为他对这些人的称呼使用的是称呼普通贵族的‘大人’，而没有使用称呼上等贵族的‘阁下’，所以这名倒霉的侍者就被人狠狠的抽了几个耳光，用力的践踏在地毒打了一顿。

　　喧闹声惊动了餐厅内正在就餐的客人，所有人都惊讶的抬起头看向了这边。

　　能够出入星光二号星的，尤其是能来这间酒店消费的人全部都是贵族子弟，但是如此狂妄跋扈的贵族，他们还是第一次看到。

　　不过，古邪尘很快就知道了这群人的身份来历――他们就是这次主动投靠了梅琳的那些贵族和将领的儿女。这些人在极星帝国贵族圈子中只是普通的中下层货色，平日里都是夹着尾巴做人。但是这次梅琳下毒手清洗极星帝国传统豪族，这些中下层贵族因为投靠及时，很是受到了梅琳的册封和奖赏。

　　这些青年男女就是因为自己的长辈突然得到了以前想都不敢想的权力和封地，所以他们的尾巴一下子就翘了起来。

　　就以这间酒店而言，他们以前是没有什么底气进来的，但是如今，他们却是大摇大摆的走了进来，而且一言不合就立刻大打出手――因为这家酒店也已经成为了他们当中某个人的家族资产，而这家星云城中独一份的酒店，以前是属于多尔特罗家族的！

　　一群小人得志的青年肆意的毒打了那倒霉的侍者一通，直到将他打得口吐鲜血昏迷不醒，这才得意洋洋的停下手。古邪尘神识扫过这侍者，知道他死定了，几根断裂的肋骨刺穿了他的心脏和肺，他体内已经大出血，最多还有三五分钟的性命。

　　摇摇头，古邪尘轻叹道：“权力洗牌，果然是一件让人发疯的事情。”

　　更让人发疯的事情紧接着发生了，这些人中带队的那名青年男子叫来了餐厅的负责人，吹鼻子瞪眼的指了一下大厅中的诸多客人，很是跋扈的呵斥道：“给你们十个数的时间把这里清理干净，我们要在这里摆庆功宴。”

　　餐厅负责人呆住了，他瞪大了眼睛惊呼道：“我们这里没有这样的规矩，尊贵的阁下，这里出入的，全都是尊贵的贵族，我们不能这样做！”

　　一记耳光将这个负责人狠狠的打翻在地，十几条腿用力的踹在了他身上，餐厅内的人同时听到了这个负责人身上传来的骨骼断裂声。

　　那个开口的青年冷傲的朝四周看了一眼，他背着手摆出一副深沉的上位者风范，压低了嗓音低沉的喝道：“这个酒店从今天开始，是我们家族的私人产业，我想要在这里做什么，都可以……给你们主动离开的机会，否则，你们全部都要因为叛国罪被逮捕。”

　　餐厅内的客人们相互看了看，几乎所有人同时起身，一言不发的朝出口走去。

　　这些年轻人身后的家族正好得势，如今他们代表了极星帝国权力最大、最高高在上的一个新兴贵族阶层，没人愿意招惹麻烦。

　　除了古邪尘一行人。

　　古邪尘端端正正的坐在座位上，冷眼看着窗外的风景一言不发。

　　瑾翻着白眼不断的咀嚼坚果，紫色双眸中隐约可见烟云急速流转，她突然幽幽叹息道：“我看到了他们的未来，三分钟后，他们全都会被你从这里丢下去。唔，这里的大楼，很高哦！他们当中最强的也不过是一星能者，你会不会太残忍了？”

　　古邪尘朝窗外看了看，没吭声。也许有点高？不过是个好主意，这楼也不算高，不过两千多米而已，运气好，摔不死人的！

　　十天君则是根本看都懒得看那群骄横跋扈的家伙，一根指头就可以碾死一大片的蝼蚁，他们值得理会么？面前喷香的烤肉和各种极星帝国特产的美酒才是他们最看重的，其他的一概无视。

　　那群三十多名青年男女得意洋洋的看着餐厅里的宾客匆匆离开，他们有一种凌驾众生之上的快感！这种感觉，太美妙了，尤其那些被他们赶走的客人中有不少人佩戴了自己的爵位绶带，很多人都是他们以往只能仰视的存在，而现在呢？他们都被践踏在了自己脚下。

　　这滋味儿，美，太美了！

　　可是，端坐在座位上纹丝不动的古邪尘一行人却是大煞风景，他们居然不动！他们居然敢不动！

　　尤其是十天君，他们居然还在笑呵呵的吃肉喝酒，有几个天君还兴致勃勃的划拳行着酒令。

　　这行男女的脸色都变了，他们气急败坏的走向了这边，带队的那青年男子举起右手狠狠的一耳光抽向了古邪尘的脸。

　　古邪尘冷笑了一声，斜过眼睛横了他们一眼，庞大的神识突然席卷而出。

　　他身边的那块落地窗透明合金板突然脱落，三十几个男女齐声惨叫，被太阴之气封了周身窍穴之后身不由己的被一股无形的力道卷出窗外。

　　凄厉的惨嚎声远远传来，过了大概十几秒钟，惨叫声嘎然而止。古邪尘笑了笑朝瑾颔首道：“这里的重力加速度，比地球要大一点。”

　　瑾眯着眼睛笑了笑，突然警觉的看向了一旁。

　　刚刚被毒打一顿已经奄奄一息的那个侍者正从地上挣扎着站起来，他看了看四周，摇摇摆摆的朝古邪尘这里行来。

　　十天君同时站起身来，一字排开拦住了这个突然周身死气大盛的侍者。

　　这侍者却也不靠近，他站在十天君身前数米远的地方低声笑道：“外来的强者？愿意接受一笔对你很有好处的交易么？”

　　古邪尘沉默了一阵，颔首问道：“你代表谁而来？”

　　那侍者露出了狰狞的笑容：“我是极星帝国皇帝永恒·星光！如果有兴趣和我交易，就跟我来吧！”

　　桀桀怪笑了几声，原本已经快死的侍者突然腾身纵起，一头撞碎了那足以抵挡小流星撞击的透明合金落地窗板，凌空划出一道弧线朝远处一片山林飞坠而去。

　　古邪尘一把拉起瑾，驾起剑光就追了上去。


第255章 帝国皇帝

　　那侍者有如一阵风在密林中行走，敏捷的跨过一块块山石和树干，没过多久就来到了密林中一处极其阴暗偏僻的地方。

　　这里四周都是高耸入云的高大乔木，紫色的叶片在阳光下反射出神秘的光辉。树林之间，一丛厚重繁茂的紫藤萝从几颗大树之间垂下，这片藤萝方圆有三五十米，高有百米，紫色的藤萝上盛开了淡紫色的米粒大小的花朵。几道阳光从树叶缝隙中穿透下来洒在藤萝上，却衬托得这片藤萝益发的幽深。

　　一声闷响，这侍者刚刚走到藤萝前就重重的摔倒在地，随着他的倒下，那一丛藤萝缓慢的向两边升起，就好似有人拉动了门帘，露出了藤萝间的景象――在那厚重的藤萝包围中，静静的摆放着一张用白骨搭成的宝座，一个身穿黑色长袍，衣袍上积了厚厚一层灰的枯槁男子，正静静的坐在宝座上。

　　这男子瘦得和骷髅架子没什么两样，周身死气沉沉的他脖子上盘着一条毒蛇，几只毒蜘蛛在他头顶筑巢。他已经不知道保持这个静坐的姿势有多少年了，他的耳朵和肩膀之间已经结满了蜘蛛网，不知道多少小虫子的尸体堆积在蜘蛛网上，密密麻麻的煞是恶心。看到有天光透了进来，这毒蛇和蜘蛛才懒洋洋的离开了他的身体，慢吞吞的逃去了后方阴暗处。

　　瑾看着这个男子，有点畏惧的缩到了古邪尘的身后。她双眸中闪耀着淡紫色的光芒，嘴里冒出了一段宛如谶语的话。

　　“于满天星光中诞生的男子，拥有永恒的生命；当周天的星光彻底消散时，他的生命也将随之消亡。”

　　‘哒’的一下，那男子的双眼猛的睁开，两团拳头大小的幽幽绿光死死的盯住了瑾。这男子张开嘴喷出一团灰白色寒气，突然发出了一阵刺耳难听的，好似数千个小鬼头在胡乱敲打骷髅头的笑声。

　　“你……就是梅琳和木沙的女儿？”

　　“真有趣，你的神灵之眼，你的命运之眸，难道还能看透我的命运？”

　　“哦，不……你的那点血脉能力，你的那点微薄的血脉，又怎能看清我的命运？”

　　男子怪声怪气的哼了几声，眸子里幽绿色的火焰绕开了瑾，又死死的盯在了古邪尘的身上。一连串更加难听的笑声从他嘴里传来，渐渐的，随着他的笑声，四周的藤萝和树林大片的枯死，而他干瘪的脸上却逐渐的生出新的血肉，堆积的灰尘‘簌簌’的从他身上脱落，没多久的时间，当他从那白骨宝座上站起来的时候，他已经变成了一个容貌俊秀、干干净净近乎一尘不染的青年。

　　“你就是梅琳那个蠢女人招惹的敌人？啊，你杀了戈洛·曼么？”

　　古邪尘摇了摇头，他淡淡的说道：“没有，他逃了！他身边……”

　　男子耸了耸肩膀，佝偻着腰肢怪笑了几声：“啊哈，我知道，他身边有一个叫做魇舞·阿修罗的小女人。真可惜，如果我早几天发现这个小女人，她已经变成了我的玩物！”很沉醉的叹了口气，男子阴恻恻的说道：“大概是一千年前，我曾经捕获过几个魇舞·阿修罗的师门长辈。真是让人怀念的尤物啊！白皙的皮肤，尖利的惨叫，还有她们被我杀死时绝望的目光。”

　　竖起一根手指，这男子低声笑道：“很可惜，我发现她的时候，她已经带着戈洛·曼躲了起来，否则，我会好好享用她的。这么美丽的女人，这么风情的女人，必需要在她的生命最灿烂的时候扼杀她，这样的美，才是永恒的美！”

　　古邪尘笑了，他对这男子笑道：“那么，我不介意让您的生命也成为永恒。您确定，你是永恒·星光？”

　　“当然！”男子得意的挺起了胸膛，慢慢的直起了腰，他‘嗤嗤’笑道：“这具身体，是我的一具分身，帝国通缉榜上排名第一的‘死神’！我就是永恒·星光，极星帝国的皇帝，永恒不死的不朽存在。”

　　瑾惊呼了起来：“‘死神’？那个传说中的怪物？每过三百年必定出现一次肆意屠杀的屠夫？极星帝国对他的通缉，已经持续了……”

　　永恒·星光笑了起来，他比出了几根手指，得意的笑道：“帝国对我这具分身的通缉，已经持续了九万年！传说中的死神，是依靠屠杀帝国子民，吸取他们的生命力来维持自己的永恒生命。可是，我要说，这种说法是错误的！我的分身和我一样永恒不灭，为什么要吸取生命力呢？我需要的，只是人体内的各种原材料而已。”

　　反手在宝座边轻轻抽了一下，一柄用无数白骨拼凑而成，长有一米多，通体血迹斑斑被无数道极细的黑烟缠绕的长剑出现在永恒·星光手中。他看着瑾‘嗤嗤’笑道：“九万年，我屠杀了帝国上千亿子民，这柄‘九子母白骨魔神剑’已经大乘。看，这就是做为一个六星级文明皇帝的优势，炼制这种邪门法宝的时候，我有无穷无尽的材料供我浪费。”

　　瑾咬牙切齿的骂了一句‘丧心病狂的变态’，永恒·星光却是‘哈哈’大笑起来，似乎他觉得这个称号很合乎他的心意。

　　古邪尘皱了皱眉头，厉声喝道：“找我来，就是为了说这些闲话么？”

　　永恒·星光急忙摇摇头，他将那柄九子母白骨魔神剑胡乱插在了腰带上，急匆匆的说道：“不，不，可不仅仅是这样。”沉吟片刻，他突然有点得意的笑问道：“你就不奇怪，为什么我能这么准确的找到你们么？”

　　古邪尘没吭声，瑾的双眸中却是再次透出了奇妙的光芒，她冷笑道：“不就是因为你的这个分身，还有着许多的分身么？”

　　拉了拉古邪尘的袖子，瑾向古邪尘解释了她这几天发现的不对劲的地方。从离开多尔特罗家族的封地开始，瑾就很怪异的察觉到，在他们身边经常有容貌、年龄、性别乃至种族都不相同的陌生人出现，但是这些人却有着同样的命运。很显然，这些人都是‘死神’控制的分身或者傀儡，所以他们的命运在瑾看来是一模一样的。

　　惊讶的看了瑾一眼，永恒·星光叹息道：“我小看了你，小丫头，我小看了你！早知道是这样，我应该在你刚出生的时候就杀死你！”

　　古邪尘惊讶的看向了永恒·星光，他急声道：“你早就知道瑾的存在？”

　　永恒·星光长叹道：“当然，我早就知道她的存在！甚至木沙·多尔特罗刻意接近梅琳的时候，我就在观注这件事情！”

　　古怪的笑了笑，永恒·星光得意的对瑾说道：“知道为什么突然有一些贵族开始插手追查你的事情么？因为是我告诉他们你的存在的！为了打击梅琳，为了将梅琳从那个诱人的宝座上赶下来，我的那几个比梅琳这个蠢女人还要愚蠢一万倍的皇妃，居然动用了全部的力量来追查你的踪迹。啊哈，慢慢的指引着她们逐步的追查到你的身上，这是一件多有趣的游戏？”

　　瑾张了张嘴，没吭声。

　　古邪尘冷笑道：“有趣？你明知道梅琳生下了孩子，你还让她成为了自己的皇后？”

　　歪了歪脖子，永恒·星光的脸上露出了一丝极其古怪、极其扭曲的笑容，他狰狞的笑道：“为什么不呢？你们知道么，每次我挽着梅琳的手出现在木沙·多尔特罗的面前，他的脸色是多么的精彩？每次我肆意的享用梅琳的时候，她扭曲的面孔让我觉得多么的快乐！尤其是当她怀上了我的孩子的时候，哦，她背着我那种痛不欲生的哭泣，简直太迷人了！”

　　沉醉的吸了一口气，永恒·星光低声吟唱道：“在永恒的生命中，只有人类的苦难才能让我觉到一点微薄的快意！我就是站在云端的神灵，我手掌一切人的命运，在我的意志面前，世间的一切由我随意摆布。”

　　用力指了指自己的心口，永恒·星光狞声道：“木沙故意送梅琳入宫，我当然要尽情的享用他的好意！”

　　古怪的笑了几声，永恒·星光压低了声音问古邪尘道：“知道我为什么要让梅琳这个蠢女人成为皇后么？”

　　古邪尘摇了摇头，他看着永恒·星光，只觉心头一阵的恶心。这是一个令人想要呕吐的垃圾，一个真正的变态。

　　满意的叹了一口气，永恒·星光无比满足的说道：“果然，你也不知道……那么，我告诉你答案好了！”

　　‘桀桀’笑了几声，永恒·星光一个字一个字的说道：“我之所以要让那个蠢女人成为皇后，就是因为我发现木沙·多尔特罗是真的爱上了她！请注意，是真正的爱上了她，而不是像木沙自己说的那样，仅仅让她做一件工具！”

　　永恒·星光兴奋得手舞足蹈的在藤萝之间乱蹦乱跳，他大笑道：“那个蠢货，自以为比世间一切人都聪明，自以为可以控制世间一切的蠢货木沙！他居然爱上了一件工具，爱上也就罢了，他还自我催眠说他绝对不爱她！哦霍霍，他将他的爱人送给了我！”

　　用力的拍了拍胸口，永恒·星光得意的笑道：“自诩为极星帝国建立以来最伟大天才的木沙·多尔特罗！他将自己的爱人送给了我，那么，我当然要成全他，让她成为我的皇后！我要让他每天都看到他的爱人，每天做梦的时候都想到，他的爱人正在被我享用！”

　　‘桀桀’怪笑的永恒·星光笑得前俯后仰的说道：“至于梅琳这个蠢女人，她也一厢情愿的告诉自己，她是仇恨木沙的，所以，她用尽一切手段和木沙争斗！但是实际上她爱上的人也是木沙，她的皇后宝座对她而言就好似烧红的铁块，她每天坐在皇后宝座上，她的心都在滴血，她的灵魂是多么的痛苦啊！”

　　笑，疯狂的笑，永恒·星光笑得差点没憋过气去，他的笑声很难听，他的笑声很残酷，他的笑声很残忍，他的笑声带起了瑾冲天的怒火，她近乎歇斯底里的嚎叫了一声，双眸中突然射出两道淡金色光芒轰在了永恒·星光的胸口。叫声撕裂了头顶紫色的树叶和紫藤萝干枯的枝条，无数紫色碎片纷纷扬扬落下，永恒·星光被金光打飞了数百米远，一路撞碎了无数藤萝和树枝，狼狈的一头撞在了远处一块凸起的山石上。

　　哪怕身体被打飞了，永恒·星光依旧在笑，他笑得眼泪水都流了下来，他指着瑾疯狂的笑道：“你很难受？你很憋屈？你是不是觉得很悲哀？你那一对相爱的父亲和母亲，哦，他们的人生简直就是一个悲剧！我只是轻轻的推动了一小把，他们就打得你死我活！看啊，梅琳摧毁了多尔特罗家的封地，天哪，她从哪里弄来的十颗死星舰？我真佩服她！”

　　一团淡金色的火焰在永恒·星光的胸口燃烧，烧得他皮肉一块块的焦黑逐渐化为灰烬。起初永恒·星光不以为然的对这团金色火焰没做任何处理，等得他的胸口被烧出了一个尺许方圆的大窟窿的时候，永恒·星光这才惊慌失措的尖叫起来：“这是什么鬼东西？”他连连出手拍打自己的胸口，但是这团金色火焰碰到哪里就烧到哪里，一个不留神，他的手掌也被烧成了灰烬。

　　九子母白骨魔神剑突然飞起，化为一道白光在永恒·星光胸口狠狠的劈砍了几下，将着火的部位切下丢在了地上。

　　永恒·星光骇然看向了瑾，过了好一阵子，他才大笑着连连点头叫好：“这种古怪的法术，是古邪尘你传授给瑾的么？很好，你有资格和我合作啦！看来，我真没找错人，不愧是曾经单身覆灭沃尔索姆星域的强者！”

　　古邪尘拉住了蹦跳着想要上去再给永恒·星光一击的瑾，不冷不热的说道：“我为什么要和你合作。极星帝国的皇帝陛下，我曾经发誓过，我要覆灭整个极星帝国。我为什么要和你合作？嗯？”

　　永恒·星光笑呵呵的连连摇头：“不，你必须和我合作！否则，我就立刻向梅琳投降，立下灵魂誓言永世的服从她，并且转过来对付你！古邪尘，你只有和我合作，你才有希望杀死戈洛·曼和梅琳。帮我平定了帝国内乱，然后我们一对一的单打独斗，你赢了我，你就能毁灭极星帝国。”

　　古邪尘只是冷笑，他根本不相信永恒·星光会向梅琳投降。

　　无奈的耸耸肩膀，永恒·星光苦笑道：“你可能以为我疯了。但是我确实准备向梅琳投降……因为我的本体，我的本体不幸渡劫失败，我动用了六颗死星舰帮我抵挡天劫，却依旧被损坏了肉身，元神也受到了极大伤害，我如今的力量比你还要弱！”

　　“你，渡什么劫？”古邪尘和十天君都被永恒·星光的话吓着了。六颗死星舰护法，居然还被毁坏了肉身和元神，他渡什么劫这么厉害？

　　沉默了片刻，永恒·星光沮丧的低下了头。

　　他渡的天劫，是突破清明何童天达到玄胎平育天境界的天劫。对仙人而言，这种天劫只是象征象征意思意思的勾当，真正的天仙道果的人渡这种仙劫，要么就三道平凡的天雷，要么就是几个心魔带来的魔劫，只要略微做点准备就没有渡不过的。

　　可是永恒·星光却是出了大问题――也许是他杀戮太多的关系，仅仅为了炼制九子母白骨魔神剑他的分身就杀戮千亿生灵，而他别的分身为了炼制别的恶毒法宝，更是杀戮无数。为了获取足够多的凶魂戾魄以及其他来自人体的材料炼制法宝，仅仅在过去三百年内，他的分身在星盟内部挑起的大小战争就有一万七千多次，因为他的缘故死伤的星盟高智慧生物达数万亿之多。

　　这种杀孽以罪孽滔天都难以形容，带来的仙劫更是厉害得令人绝望。

　　永恒·星光趁着梅琳出门屠戮多尔特罗和龙基朗斯等贵族豪门的机会，偷偷摸摸的带着自己的心腹臣子去到他预先准备的渡劫地点。六颗死星舰和一万条白翼战舰组成了为他渡劫的护法舰队。所有战舰都被永恒·星光以脑波遥控，这些战舰对他而言，就和普通法宝没什么不同，也不虞会引发连锁天劫带来破坏力更大的劫难。

　　做好了完全的准备，永恒·星光以为他一定可以无惊无险的踏上玄胎平育天的境界，一举成为星盟最强大的存在。没想到他的仙劫因为他滔天的杀孽发生了恐怖的变异，等待他的是足以将普通金仙都轰杀成渣的‘色界十八天连环重劫’。

　　色界十八天对应的是金仙十八品的境界，从色界降下的天劫，自然也是专门为金仙准备的。而十八天连环重劫，则是十八乘以十八一共三百二十四重紫霄雷劫。每一重紫霄雷劫拥有多达三十六道紫霄劫雷，而且一雷比一雷厉害，一重比一重强大。

　　自以为做好了万全准备的永恒·星光被这连环重劫劈得晕头转向，一万条白翼战舰抽空了所有神晶能量才勉强为他抵挡了前面一半天劫。后面威力更大的天劫则是将他准备的六颗死星舰也轰成青烟，就连一片碎片都没剩下。

　　最后永恒·星光被逼无奈，他只能将自己的数十个分身以秘法紧急召唤到自己身边，依靠分身扛过了十八连环重劫的最后几重雷劫。数十分身被毁，永恒·星光自以为得计，虽然受到分身的牵连很是吐了几口血，但是依旧高兴得放声大笑。

　　尤其是看到虚空中劫云逐渐消散的时候，永恒·星光得意就猖狂，指着天空狠狠的嘲笑了一通天道的无能！

　　也许是最后一句话惹怒了冥冥中的某些存在，本来劫云就已经散去，但是虚空中依旧落下了一道粗达数里的雷光，一举将已经踏入玄胎平育天境界的四品天仙永恒·星光劈成了重伤。他的肉体被毁，元神被重创，就连他的境界，也从第四天玄胎平育天被打回了第一天太皇皇曾天。

　　侥幸保持了一缕残魂未死的永恒·星光逃回了自己闭关的皇宫密室，他的心腹就传来了梅琳一举歼灭多尔特罗和龙基朗斯家族的消息。紧接着就是帝国将领和中小贵族的群体倒戈，不过两天的功夫，永恒·星光就失去了对帝国大权的控制。加上已经彻底投靠了梅琳的帝国皇室禁卫军团，永恒·星光除了身边一票铁杆心腹，再也没有可用之人。

　　最让永恒·星光无奈的就是，他身边的这票铁杆心腹，全是一群没有什么战斗力，除了忠诚以外没有任何优点的阉奴。

　　“你如果向梅琳投降的话……”古邪尘皱起了眉头。

　　永恒·星光看着古邪尘狞笑了起来：“如果我向她投降，我虽然自身没有什么力量了。但是我起码还能动用我的特权，从宗老会求助。”

　　深吸了一口气，永恒·星光看着古邪尘说道：“帝国还拥有血裔功勋值一万两千零三十三点，或者可以交换一百二十条死星舰，或者，可以交换宗老会直接干涉这次的叛乱事件！”

　　古邪尘冷眼看着永恒·星光，半晌没吭声。

　　瑾则是跳了出来，她指着永恒·星光讥嘲道：“什么宗老会，他能干涉一个六星级帝国的内务？”

　　永恒·星光死死的盯着古邪尘，他诡秘的笑道：“你呢？你利用了炎龙帝国的那条绝密星路来到这里，你难道也不知道什么是宗老会？”

　　瑾猛的捂住了嘴巴，古邪尘则是惊愕万分的看向了永恒·星光，他一紧五水龙须扇扇柄，厉声喝道：“你连这，也知道？”

　　永恒·星光淡淡的说道：“我认为我和梅琳那个蠢女人的智商位于同一个档次么？我的能力超出你的想像！古邪尘，你能瞒过梅琳，可是我依旧能一眼认出你，这还不足以证明我的力量么？”

　　冷冷的笑了笑，永恒·星光继续说道：“那条星路，呵呵，本来我想利用它打炎龙帝国一个措手不及。很久以前，我就已经盯上那条星路了，那群小家伙，他们还是小看了我的实力。”

　　大吃了一惊的古邪尘镇定了一下心神，他冷漠的说道：“那么，我为什么要帮你？”

　　永恒·星光笑了笑，他异常直白的说道：“你不帮我，我就投靠梅琳，然后合力杀你。你是愿意和我联手干掉梅琳后，再来消灭我，还是愿意同时对付梅琳和我的联手？我坦白的告诉你，如果我和梅琳联手，你就永远不可能向她报复！”

　　古邪尘捏紧了拳头，他怒道：“你既然能够要求宗老会干涉，那么……”

　　永恒·星光用力摇头：“两千点血裔功勋点，是我保命的本钱，不到万不得已的地步，哪怕投靠梅琳，我也不会胡乱使用它。”

　　奸诈的看了古邪尘一眼，永恒·星光‘嗤嗤’怪笑道：“你，还有选择么？你没有选择……帮我吧，帮我对付梅琳。也许你会觉得有点憋闷，觉得被我利用了……但是能够被我利用，这是你的荣幸啊！”

　　瑾再一次跳了起来，她指着永恒·星光就要破口大骂，但是古邪尘心念一动，秦天君手起掌落将瑾劈得晕了过去。

　　沉默了片刻，古邪尘看着永恒·星光冷笑道：“我不喜欢被人利用。但是，你的提议还不错，联手对付梅琳，然后，我再来干掉你，这个提议很有诱惑力。但是其一，你现在手上还有多少本钱？”

　　永恒·星光沉默了片刻，这才缓缓点头道：“我还有极星帝国暗星军团两百个标准军团的舰队。但是死星舰，一颗都没有了。六颗死星舰，全部在天劫中被毁，其他的死星舰，全赏赐给了帝国的贵族和几个最重要星域的总督，而他们如今都成为了梅琳的人！”

　　顿了顿，永恒·星光继续说道：“我其他的分身还有十九个，但是最强的也不过是五劫散仙的水准。”

　　古邪尘怒骂了一声，他指着永恒·星光怒道：“那我们怎么对付梅琳？”

　　永恒·星光阴恻恻的笑了起来，他低沉的说道：“我们无法对付她掌握的大军，但是……”

　　看着欲言又止的永恒·星光，古邪尘若有所思的点点头，他冷笑道：“其二，不管你用什么方法发现的我，如果是神通法术，我要它的修炼法诀；如果是法宝，我要那件宝贝！”

　　永恒·星光干脆的点了点头，他右手朝虚空一招，嘴里猛不丁的吐出了一口鲜血，一面高三丈六尺宽一丈二尺厚四寸九分的椭圆形晶镜静悄悄的出现在他身边。这面晶镜通体有黑黄二色云纹隐隐闪烁，镜面却是清澈如水的天青色，仔细看进去，这镜体内似乎有无数奇山异水宫殿楼阁，更有无数的飞禽走兽和神仙凡人的影像闪烁。

　　这分明是一件顶级的灵物，但是再看看这面晶镜，就不免有一种极其痛惜的感觉。如此神异的宝物，它的镜体上居然密密麻麻的尽是蜘蛛网一样的裂痕，镜面上更破开了七个拳头大小的窟窿，看那痕迹，也的确是被人用拳头硬生生给砸穿了镜面。

　　艰难的抬起晶镜，永恒·星光气喘吁吁的将晶镜送到了古邪尘面前。

　　“这件宝物是我从某个神秘的山洞中得来，发现它的时候，它的附近有数十万具。”

　　用力的抚摸了一下镜面，永恒·星光介绍了这面晶镜的来历和功效。这晶镜也没有什么攻击防御的能力，但是只要将法力注入其中，只要力量足够，心念所及之处就能清晰的及时反馈在镜面中，而且镜面内出现的绝对是那件事物的真正影像，一切幻术和阵法禁制在镜内都会回复原样，没有任何幻术能够瞒过这面晶镜。

　　以永恒·星光以前的巅峰实力，他能利用这晶镜窥视星光域内外一光年内的一切动静，炎龙帝国的那条绝密星路就是因此暴露。

　　渡天劫受了重伤后，永恒·星光只能以这面晶镜窥视星光一号到六号星上的动静。而早就被他的分身盯上的古邪尘一来到星光二号星，自然就被永恒·星光看了个真切，古邪尘虽然幻化了容貌，但是在这面被永恒·星光称之为‘观天镜’的晶镜前，他的幻术也失去了功效。

　　原来如此，古邪尘欣欣然用手抚上了‘观天镜’，在永恒·星光震惊的目光中，偌大的镜体化为一道黑黄二色光流笔直冲起到半空，滴溜溜几个盘旋后钻进了古邪尘的天灵。古邪尘身体微微一震，同样惊骇万分的看向了永恒·星光。

　　“从来没人能炼化它！”永恒·星光死死的盯着古邪尘一字一顿的咆哮起来。

　　“这是什么东西？怎么就这么钻进去了？”古邪尘不甘示弱的瞪着永恒·星光，一字一步的逼向了对方。

　　两人对视良久，永恒·星光才悻悻然的咕哝道：“收了我的报酬，你就要全心全意的助我干掉梅琳。”

　　刚刚还一脸恼怒的古邪尘立刻轻松的笑了起来，他连连点头道：“没问题，就连木沙我都帮你干掉他！”

　　看到古邪尘如此轻松的笑容，永恒·星光狐疑的问道：“难道，你知道它是什么东西？”

　　古邪尘急忙摇头，他很严肃的对永恒·星光喝道：“我这辈子第一次见到它，怎可能认识它？”

　　永恒·星光皱眉看着古邪尘，过了许久许久才放弃了追究这件事情。他无力的叹息了一声，转身带着古邪尘走出了密林。他的忠仆已经准备好了飞船，他们要搭乘那条飞船赶去星光一号星。

　　古邪尘朝十天君使了个眼色，心念微微一动给他们传了一条命令下去，并随手递过去一粒储物戒指。十天君愣了愣，同时看了古邪尘一眼，随后纷纷转身离开，顺便带走了昏迷不醒的瑾。永恒·星光回头看的时候，十天君已经消失在密林中，他顿时不解的看向了古邪尘。

　　“他们有事情要准备。”古邪尘只是简简单单的给了一个永恒·星光爱信不信的解释。十天君的确是有事情要准备，他们要去重炼十绝阵。这些天来，他们祭炼的布阵法器已经准备得七七八八了，只要经过最后一次闭关，就能恢复上古奇阵十绝阵的真正面目。

　　只要十绝阵大乘，古邪尘就敢和死星舰正面叫板，到时候他准备以十绝阵将整个星光域化为死地。为了增强十绝阵的威力，古邪尘将他收取的，由木道人制造的三十六颗拥有恐怖神识力量的晶球也都转交给了十天君。

　　唯一可惜的就是，刚才主动认主的那晶镜受损太严重，否则的话，古邪尘一个人就敢硬撼梅琳的十条死星舰。

　　刚刚触摸到晶镜的时候，晶镜内传来的那一缕熟悉的能量波动，以及镜内镜灵传来的奄奄一息的精神波动让古邪尘瞬间明白了它是什么――它就是上古昊天上帝随身的两件本命法器之一的昊天镜！

　　昊天塔护体，万法不沾，可破万法，有昊天塔随身，则周天一切灾劫不能沾体，这是防御的无上至宝。

　　昊天镜攻敌，可仿万法，可化万法。除非是三界之外的那些高人，大罗金仙以下所有攻击都会被昊天镜轻松折射回去。而昊天镜更能模仿周天一切法术攻击，只要它受过一次法术攻击就能将其储存在镜体内，日后可以放出无数次一模一样的攻击。而且镜体内蕴一缕先天造化之气，配合天地玄黄气更有万分神奇的功效――镜面青光一闪，就能削仙人的道行，镜面一转就是一个元会的道行修为凭空消失，镜面一旋就是十几万年法力修为化为流水，就算是大罗金仙被昊天镜罩住了，一时三刻之内也得化为凡人。

　　更兼昊天镜能观遍三界，三界中一切都在昊天镜中一览无遗。这是昊天上帝掌控三界的最好帮手！

　　古邪尘得了这宝贝，还有不高兴的？

　　尤其是已经修复了第一重塔身的昊天塔骤然碰到自己的老伙计，更是欢喜得塔身乱颤，等得昊天镜冲进古邪尘识海，就立刻喷吐出大量的玄黄之气喷在了昊天镜上，帮助它修复镜体。古邪尘先天元灵也喷出大量五彩气流，不断的滋养镜面。古邪尘清晰的感应到了昊天镜镜灵反馈回来的精神波动――哎哟，总算是得救了，这下不用魂飞魄散了！

　　古邪尘高兴得差点就要笑出来，只要昊天塔、昊天镜能修复如初，他还怕了谁来？

　　不过，真不知道要花费多少年苦功才能修复这两件宝物了。破坏它们的是来自另外一个世界的先天大圣，古邪尘必须依靠水磨功夫，用这个世界的天地玄黄气和先天五行灵气逐步的将那些先天大圣留在两件宝物中的异种能量消磨干净，两件宝物才可能恢复如初。

　　不过，不管用多少苦功，一切都是值得的！

　　昊天镜啊，号称除了圣人之外攻击第一的三界至宝！

　　古邪尘幻化的大丑脸虽然保持着呆滞呆板的模样，但是他早就憋笑憋得心肝肺子都在颤抖。

　　在密林深处等候古邪尘和永恒·星光的，是两个面白无须的中年阉人。远远的看到古邪尘二人走了过去，两个阉人立刻毕恭毕敬的跪在了地上，满脸堆笑的恭迎两人走进那条不过二十几米长的小型飞船。

　　一番忙碌后，飞船偷偷摸摸的离开了星光二号星，在一支向一号性运送某些奢侈品补给的大型船队的掩护下，这条小小的飞船靠近了一号星的大气层。就在十几条白翼战舰飞扑过来喝令船队停下接受检查的时候，那一支由三百条超大型运输舰组成的船队后部主引擎喷口突然自爆，推动着舰身迅速朝大气层内坠去。

　　运输舰一边急速下坠一边猛烈的爆开，也不知道永恒·星光在里面装了什么货物，总之爆炸绵绵不绝不断响起，偶尔几次爆炸的威力简直直追五劫散仙的全力攻击。巨大的爆炸威力震得一号星大气层剧烈翻滚，甚至在地表掀起了恐怖的龙卷风。

　　四周无数道强大的神识朝这边扫了过来，但是爆炸的威力太强而且爆炸的频率太大，神识根本无法透入强劲的震波。

　　借着爆炸的掩护，永恒·星光带着古邪尘偷偷摸摸的潜入了一号星，借着地面龙卷风遮天蔽日四处吹拂的关头，两人急匆匆的遁走。

　　在两人离开后，十几条周身闪耀着淡淡金光的人影飞速靠近了那条小飞船。那是由四名太皇皇曾天境界的初品天仙带领的十二名五劫散仙组成的巡逻队伍，拥有的战力不俗。

　　那条小飞船突然爆开，一圈黑色的光晕冲出了十几公里就迅速内缩。飞船和十几个仙人、散仙被消失得无影无踪，就连一丝痕迹都没留下。

　　“那是什么？”古邪尘惊骇的叫了起来。

　　永恒·星光淡淡的看了古邪尘一眼，无比得意的说道：“做为极星帝国的皇帝，总会收集一点好东西。那只是一枚上古遗留下来的‘灭仙雷’而已。要不是找不到梅琳那蠢女人躲在哪里，只要几粒灭仙雷轰下，一切问题都解决了，我还要求你帮忙不成？”

　　古邪尘悚然一惊，急忙向一旁飞开了些许。这只是永恒·星光的一个分身，保不准他就会给自己来上一粒灭仙雷。

　　永恒·星光‘咯咯’一笑，他低声笑道：“不要急，不要怕，我们暂时是盟友，我是不会用那种东西对付盟友的。”

　　暂时是盟友么？古邪尘暗自点头，干掉梅琳和木道人的那一刻，就是他和永恒·星光翻脸的时间。

　　两人朝前疾飞，在星光一号星一座方圆数千里的大湖边，在一株大树上类似鸟巢的一个大草窝里，古邪尘见到了极星帝国的皇帝永恒·星光的本体――一个年龄不过一岁多点的婴孩！

　　正在盘膝而坐运气调息的婴孩突然睁开双眼，怪笑着朝古邪尘点了点头。

　　“刚刚夺了这娃娃的肉身，怎么样，绝佳的修炼体质！”

　　这婴孩的双眸中寒光闪烁，让古邪尘想到了一头又老又毒的狐狸。


第256章 囚魂傀儡

　　古邪尘盘坐在那高悬树杈之间的草窝中。

　　对面的永恒·星光‘嗤嗤’笑着，脸上尽是纯真的婴儿绝对不会有的阴残、凶险的笑容。他得意洋洋的上下打量着古邪尘，好似在欣赏一件绝世的珍宝。他的目光中带着一种让人说不出的古怪意味，好似他随时准备毁灭世上的一切，其中包括他自己。

　　两人对视了足足有一刻钟，永恒·星光好容易才停下了那莫名其妙的古怪笑声。他朝古邪尘点点头，从屁股下面掏出了两个巴掌大小的黑色木人递了过来。“梅琳和木沙·多尔特罗的囚魂傀儡。这里面囚禁了他们一缕分神，只要以‘七阴七煞屠魂咒’，上合天时，中得地利，下按人和，牵引天地阴煞邪杀之力诛杀这一缕分神，就能干掉他们。”

　　沉默了片刻，古邪尘接过了这两个小小的木人。他掂了掂这木头人，不大木傀儡却重有千斤左右，也不知道永恒·星光用什么木头才制成了这样两个傀儡。木人触手冰冷，隐隐有一种刀刺针扎的感觉，神识扫过木人，隐约可以察觉里面有亿万阴魂的痛哭惨嚎。时不时的有几点绿色阴邪煞气在木人表面闪过，内中有扭曲的冤魂面孔不断挣扎扭动。

　　好一件阴邪凶厉之物。古邪尘看了一眼永恒·星光，不由得讥嘲道：“陛下好心机，感情早有准备？”

　　永恒·星光短短的胳膊摆了摆，用一种极其无奈的语气说出了其中的玄虚。

　　这两个小木头人是他很早以前就准备的，但是真正在其中摄入梅琳和木道人的一缕分神，还是在他突破清明何童天，正准备渡天劫成为四品天仙的时候。那时候的他实力无限接近四品天仙，以邪法摄取梅琳和木道人的分神，自然是手到擒来。

　　如果他渡过了天劫，以他四品天仙的实力，梅琳和木道人怎么也不可能翻起什么浪头，他可以轻松的致他们于死地。偏偏永恒·星光渡劫失败，他如今只能勉强以一缕残魂强劫一个婴孩的肉体继续修炼，虽然还勉强拥有太皇皇曾天的境界，却只有了金丹期左右的法力修为。他残留的那些分身最强的也不过是化神期，根本无力施展七阴七煞屠魂咒。

　　“如果不是这样，我怎么可能要求你的帮助？”永恒·星光倨傲的居高临下的俯瞰着古邪尘：“一个低等文明的未开化生物……我怎么可能找你帮我？换了以前，你根本连坐在我面前的资格都没有。”

　　永恒·星光越是倨傲，越是自觉高高在上，古邪尘那颗时刻警惕的心越发的轻松。如果他摆出一副卑鄙到绝路，对古邪尘谄媚的逢迎低头的态度，古邪尘才不敢帮他对付梅琳和木道人。身为六星级文明的皇帝，这样的自负和骄傲是理所当然的。

　　掂了掂手上的木头人，古邪尘向永恒·星光伸出了手：“将七阴七煞屠魂咒的功法给我。”顿了顿，他继续说道：“我会选择我认为正确的时机，选择我认为安全的地点夺走他们的性命。”

　　永恒·星光无所谓的耸耸肩膀，递了一片黑色蕴识简给古邪尘：“随便你高兴！正确的时机？这种咒法只能在无月之夜才能施展。安全的地点？难道你认为你还能离开这颗星球？你只能在这里下手。不过，随便你高兴，我不会干涉你的行动。”

　　他冷眼看着古邪尘，就好似赶走一支苍蝇一样挥了挥手：“去吧，去吧，做你该做的事情去。帮我干掉梅琳和木沙·多尔特罗，也算是给你报了仇、出了气。如果还想对极星帝国下手，我不介意用全部的力量和你周旋！我永恒·星光，从来不畏惧任何挑战！”

　　微微欠了欠腰，古邪尘朝永恒·星光笑了笑，三根太阴刺突然从他发髻上飞起，一根刺向了身边‘死神’的眉心，其他两根刺向了永恒·星光那小小的身躯。不容两人开口说话，他们的肉体已经被太阴刺贯穿，酷寒的太阴之气将他们肉体和灵魂同时冻结成了一团玄冰。两人的目瞪口呆的看着古邪尘，身体渐渐的化为一缕冰晶飘散。

　　“为什么要按照你制订的计划行事呢？”古邪尘淡淡的笑了笑，他抚摸着手上的囚魂傀儡，突然纵身飞起，随手一道葵水阴雷向地面轰去。脚下就是一座大湖，四周水气极其浓郁。葵水阴雷绵绵爆开，炸得四周地动山摇，密林化为灰烬，山岭夷为平地，湖泊中水浪掀起数里高，震波传出了数千里外。

　　仰天大笑了三声，古邪尘带着囚魂傀儡瞬移而出。

　　下一瞬间，几名通体闪耀着淡淡金光的人影急速出现在已经化为一滩汪洋的密林上空，他们仔细的辨识了一下空气中残留的法力波动，所有人同时惊咦出声。古邪尘的葵水阴雷玄妙精深，雷诀中蕴藏的一缕太阴之气更是举世难逢，这些已经修练到太皇皇曾天境界的修道者感受到空气中残留的一抹雷光气息，自然是心下大骇。

　　无数归服了梅琳的修道者和大量战舰纷纷朝这边开来，他们将方圆数千里地翻了个底朝天，更有人以排山倒海之术将岩层都翻了个个儿，却依旧没有发现任何不对劲的蛛丝马迹。无奈何，这些人只能灰溜溜的离开，去接受梅琳滔天的怒火。

　　又过了足足一个时辰，一个身穿白色单衣，长发披散在脑后的俊美青年才缓步从远处走了过来。他静静的在湖边站了一阵子，突然低声笑了起来：“好一个心狠手辣的古邪尘，倒是一个能成大事的人！愚蠢的女人，你为什么要招惹这种人呢？”

　　‘嘿嘿’怪笑了几声，这青年才悠悠叹道：“不就是一个帝国皇位么？我给你的儿子又怎么样？真是，太愚蠢了。”

　　几名已经归服了梅琳的修道者远远的御剑飞了过来，他们真真切切的看到了这个青年，但是所有人都好似没看到任何东西一眼，只是朝这边微微颔首失意后，就迅速驾着剑光离开。前后有数波修道者来到这里，却都是对这青年视而不见。

　　背着手，昂着头，这青年再一次悠悠的叹息了一声，这一次他的叹息声中，充满了一种对手难觅的寂寞。

　　过了许久，他才低沉的笑道：“好的对手难找，既然你们要玩这个游戏，我就陪你们玩吧！你们说，古邪尘会发动屠魂咒么？”

　　两道细细的旋风从青年的脚下盘旋而起，两个苍老不堪面白无须的阉人从旋风中走了出来。他们乐滋滋的朝青年磕了一个头，仔细的伸出手，替青年拍去了鞋面上不小心粘上的一点灰尘。其中一个阉人笑呵呵的说道：“陛下神机妙算，那古邪尘是什么东西？不管他是否发动那囚魂傀儡，他都死定了！他居然敢说要覆灭陛下的基业，真是好大的狗胆！”

　　另外一个阉人仔细的凑到了青年的靴子前，确实确认上面一点儿灰尘都没有了，这才笑道：“可不是这个道理么？陛下顺利渡过那等连环重劫，虽然折损了几个分身，却于本体无损。您已经是玄胎平育天境界的高人，就算是宗老会里都没有您这样的高手，您现在只是陪着他们玩游戏……可是，他们哪里有资格和您玩呢？”

　　青年――极星帝国皇帝永恒·星光的本体――略微有点萧瑟的叹了一口气，亲昵的，就好像主人抚摸自家的宠物狗一样拍了拍两个阉人的脑袋，再一次叹息道：“也是，他们哪里有这个资格？以后，我的目标就是宗老会，这极星帝国么……”

　　沉吟了片刻，永恒·星光突然嗤笑道：“也好，极星帝国，也该有个二世皇帝了。”

　　他突然对那两个阉人笑道：“你们说是不是很讽刺，梅琳这个蠢女人如果知道极星帝国以前的历朝历代的所谓的皇帝，都被我炼成了分身，她们还有胆量来争夺这个皇位么？嗯？”

　　两个阉人只是笑，他们乖乖的趴在了地上，不敢对这个话题发表任何评论。

　　胸怀大畅的古邪尘御风远去数万里，在无边汪洋上一片繁星般群岛中找了个岛屿暂时驻足。整个星球都是极星帝国皇室的领地，因为梅琳的叛乱，极星帝国皇室被屠杀一空，皇室所属的奴隶和护卫也都被清洗得干干净净。这片群岛本来是一处度假区，岛上有众多奴仆打理，如今所有奴仆都被处死，空荡荡的宫殿群却便宜了古邪尘。

　　随意找了一座位于山崖下的宫殿，古邪尘选了一处房间坐定。

　　他先联系了一下小肖的分身，得知这个小家伙已经控制了星光域外层五个公转轨道上三十颗星球上所有的主控超脑。但是星光域内层这个公转轨道上的六颗行星，也就是星光一号到星光六号星的主控超脑格外先进，而且它们采用了某种和小肖所知的电子系统迥然不同的晶质计算核心，小肖不仅不能侵入和控制它们，反而还差点被它们察觉到小肖的存在。

　　按照小肖的分析，再给他足够的时间，大概需要半个月左右，他有把握控制这六颗行星上的主控超脑。

　　除了这六颗行星上的主控超脑，甚至梅琳掌握的那些白翼战舰的控舰超脑都已经落入小肖的魔掌，成为小肖的分身。只要小肖愿意，极星帝国所有的白翼战舰都将成为古邪尘的囊中之物。但是那些死星舰上的主控超脑也是采用了那种奇特的晶质计算核心，小肖暂时还无法摸清它们的底细，同样无法控制这些死星舰。

　　鼓励了小肖几句，称赞他其实已经做得很好了，古邪尘这才突然想起什么，急匆匆的将昊天镜招出，喷出了一口本命元气在昊天镜上。昊天镜上青光一闪，随着古邪尘的心意变化，一片山水湖泊出现在青光中，正是刚才他和永恒·星光会面的地方。

　　青光闪耀，瞬间古邪尘看遍了周边数千里方位内的一草一木。除了一些投靠梅琳的修道者正从高空飞过，只有远处一片白云上，一名背着双手身穿白袍俊美异常的青年格外的引人注目。古邪尘心思微微一动，镜光立刻锁定在那人身上，将他的一举一动都展示在古邪尘面前。不过被锁定了身形的永恒·星光却是若无其事的继续朝前飘飞，过了一阵子，几个修道者突然出现，将他引入了地下一座绝密的洞府中。

　　摇摇头，古邪尘放弃了对永恒·星光的窥视。他低声笑道：“感情也是梅琳招揽的修道者。倒是一张好小白脸。”

　　低笑了几声，古邪尘掏出了那两个囚魂傀儡和记载了屠魂咒的黑色蕴识简仔细揣摩起来。这种以分神为引子，斩杀他人元神的咒术在大荒经中没有一万种也起码有八千多种。依据大荒经上的经验，这屠魂咒没有什么问题，是实实在在的一门斩杀分神遥空攻击他人元神和灵魂的邪恶咒法，而且这咒术精妙异常，在大荒经中也算得上是上上之选。

　　至于这囚魂傀儡，古邪尘真不认识这构成了囚魂傀儡的材料是什么。这种材料几乎可以绝对的隔绝神识的窥视，他也看不清其中的咒法和禁制。但是通过手指和傀儡的接触可以感知到里面的确收藏了两缕元神，而且有大量的阴邪煞气藏匿其中。

　　“应该不会有问题。但是，那永恒·星光就这么……”古邪尘把玩着两个邪气冲天的囚魂傀儡，一点点的回味着他和永恒·星光见面的前后因果。一切都没有任何疑问，一切都是如此的合情合理，如此的丝丝入扣。从他被永恒·星光的分身盯上一直到‘死神’操纵那个被打死的侍者找到自己，一切都是如此的顺理成章。

　　问题就在于太合情合理了。永恒·星光看似已经被梅琳打得没有任何还手之力，居然还能如此轻松的让自己一个分身带着古邪尘混入星光一号星？古邪尘用力捏紧了囚魂傀儡，他突然笑了起来。太过于顺利的事情，里面一定有古怪。太过于丝丝入扣的事情，里面一定有什么不对劲的地方。

　　永恒·星光手上拥有昊天镜这样的异宝，他居然就这么大方的将昊天镜送给了自己。哪怕他不知道昊天镜的珍贵，对于一件可以帮助他巩固自己统治的奇妙宝物，他也不应该如此的慷慨。对于永恒·星光这种心理扭曲的变态来说，除非他自信他能将昊天镜收回，否则他怎么可能这样轻轻松松的让古邪尘占了便宜？

　　反手将囚魂傀儡塞进袖子里，古邪尘捏碎了屠魂咒蕴识简。

　　想要施展屠魂咒，就必须选择一个所谓的七阴七煞绝地，在没有月亮的夜晚，同时又是七阴七煞之气爆发的时刻，也就是天地间至阴之气最盛的时刻施展咒法。蕴识简内记载了星光一号星上九处七阴七煞绝地的详细位置，以及这九处绝地最近的一次七阴七煞之气什么时候爆发。最近的一处七阴七煞绝地将在三天后迎来七阴七煞之气的爆发，同时也是无月之夜，而最后一处七阴七煞绝地则是要在三个月后才能迎来无月之夜以及地下阴煞之气的主动喷发。

　　仔细思索了一阵，古邪尘掏出了一块硕大的灵龟背甲，细细的用太阴炫焱凝炼起来。

　　等得龟甲被凝练成了巴掌大小，古邪尘全部心神都沉浸在龟甲上，以自身元气为引，发动了龟卜之术。

　　‘啪’的一声，龟甲再次炸成粉碎，古邪尘的掌心又被劈开了一条浅浅的血痕，大量鲜血喷出，瞬间染红了他的掌心。

　　凶兆，以龟卜之术计算出来的征兆是凶兆。不知道是永恒·星光还是梅琳已经做好了准备，只要古邪尘敢发动七阴七煞屠魂咒对付梅琳和木道人，等待古邪尘的就是血光之灾。古邪尘的眼角抽搐了一下，突然阴恻恻的笑了几声，慢慢的举起右掌，将滴出来的鲜血都舔入了嘴里，随后他用尽全力，以太阴禁法施展了一个大力神通，狠狠的一掌拍在了自己胸口。

　　‘卡嚓’一声，古邪尘胸口肋骨被葵水阴雷连同一道磅礴水力轰成粉碎。他发出一声低低的痛呼，全力运转玄黄不灭体功法，取玄黄之气修复自身肉体，这等骨骼全碎的伤势，只花了他不到一刻钟就全部修复完成。随后，他双臂互震，用尽全力将两条手的胳膊连同肌肉和经络震得稀烂，大片鲜血从破碎的皮肤下喷了出来。

　　又是一阵痛呼，古邪尘咬牙切齿的继续发动玄黄不灭体功法，再次将受损的手臂修复。

　　如此，三个月的时间很快过去了。

　　在这三个月中，古邪尘简直是有如变态一样虐待自己的身体，他的身体仅仅是断肢之伤就有数百次，内脏被震碎的伤势也有数百次，又一次他玩得兴起，甚至主动激荡太阴、太阳二气，在体内玩了一次小型的核爆炸一样的真气暴乱，差点就将他的小身板炸成了粉碎。可是他的玄黄不灭体功法果然是强悍至极，这样的折腾了自己一个月，他居然坚持着活了下来。

　　不仅仅是活了下来，而且古邪尘的肉身比之以前更是强悍了上百倍，如今哪怕是他自己用尽全力，也根本无法伤损他的肉体分毫。这就等同于，太皇皇曾天境界的天仙，除非手持各种大威力的灵器灵宝，否则根本于古邪尘无损丝毫。

　　“妙哉！”感应了一下自身肉体的强悍，古邪尘兴奋的朝前挥出了两拳。仙人的肉体一向都是比较脆弱的，像古邪尘如今这样强悍的肉体，除了某些专门的体修，在仙人中是绝对的异类。回想昊天塔第一层玄黄不灭体功法中形容的，当年昊天上帝修炼玄黄不灭体到大乘境界，哪怕不用昊天塔和昊天镜护体，大罗金仙以下所有攻击都几乎无视。如此神通，实在令古邪尘神往。

　　心满意足的收起了功法，古邪尘站起身来，又掏出了两个小小的囚魂傀儡。

　　“就算你们有什么阴谋诡计，等了这三个月，你们也着急了吧？”掂了掂手上的傀儡，古邪尘邪恶的笑了起来：“木道人，不要告诉我你还是不知去向，你的家族都被灭门了，你难道还能忍得住？如果你们都要忍，那就让我给你们加一把火吧！”

　　感悟着玄黄不灭体中基础功法中某些小窍门，古邪尘突然睁开双眸，周身一团黑黄二色气流升腾而起，将他肉身整个裹住。

　　数万里外，茫茫原始森林中一片紫藤萝的覆盖下，有一间宽敞豪华的帷幕。永恒·星光端坐在一团锦绣软榻上，两个娇俏的少女一左一右的依偎在他怀中，不时用红润的小嘴吻住手上小银盘内的紫色浆果，温情款款的将浆果喂进永恒·星光的嘴里。

　　魇舞·阿修罗身穿一裘近乎透明的白色纱衣，带着无边的春意斜躺在帷幕中一张软榻上，无尽的秋波从她眼角眉梢不断的扫向永恒·星光。但是所有秋波都好似落入了黑洞的阳光，没有得到永恒·星光的半点了回应。

　　十几名面色惨白的阉人笑吟吟的站在帷幕四周，不怀好意的目光上下打量着魇舞·阿修罗暴露在外的身体，就有如一群屠夫在打量猪圈里的肥猪，正在盘算这头肥猪要什么时候才能被送上屠场，好好的挨上一刀。

　　古怪的气氛持续了足足四五个时辰，魇舞·阿修罗才突然叹了一声：“陛下，那个古邪尘心狠手辣，没想到他还奸猾如斯。这三个月来，您已经换了八个地方等候他，这是第九个地点了，您要等到什么时候？就不能给我一个明确的答复么？”

　　永恒·星光用力抚摸了一把身边少女的翘臀，干巴巴的说道：“怎么，着急了？”

　　魇舞·阿修罗长叹道：“我们教主和您可是朋友，您不能这样把我晾着吧？”

　　永恒·星光好像听到了什么笑话一样大笑起来，他用力拍打着大腿大笑道：“魔帝阿修罗·维京和我是朋友？这些年来，难道你们这群小妖精没有在极星帝国兴风作浪？嘿嘿，戈洛·曼呢？他是死是活？”

　　幽怨的看了永恒·星光一眼，魇舞·阿修罗娇声道：“他……修炼了元阳育魔诀，他当然……他的用处，也只是让我结成魔胎。既然魔胎已经成形，而他已经不再是极星帝国的总督，无法再得到极星帝国提供的神晶配额，他就只能化为我的功力修为啦！”

　　死死的瞪了一眼魇舞·阿修罗平坦的小腹，永恒·星光狞笑道：“那种相信你能让他成为极星帝国皇帝的蠢货，死了就死了吧！不过，你这次真不该来找我。你们那个被驱逐的前维京帝国皇帝，如今的魔帝居然敢在我的领地内捣乱，我不找你们的麻烦就是你们的幸运了，居然还敢奢谈让我帮他复辟？当我是什么？和戈洛·曼一样的蠢货么？”

　　猛地甩开身边的两个少女，永恒·星光怪笑着站起身来，大步走向了魇舞·阿修罗。

　　“不要说那些永远不可能实现的事情，我不可能帮阿修罗·维京复辟，我只会在他遭难的时候狠狠的捅他一刀。小女人，古邪尘惹怒了我，正好用你来泻泻火气。我会留你一条命回去见你们的魔帝，你给他说，让他去死吧！”

　　一把掐住了魇舞·阿修罗的脖子，永恒·星光用力的将她掼在地上，撕开她的衣服准备压上去。

　　魇舞·阿修罗悠悠的看着永恒·星光，突然笑道：“我们教主找到了那个地方的出入口哩。”

　　永恒·星光的身体猛的僵硬住了，他慢吞吞的一寸寸的直起身体，狰狞的脸上浅浅的露出了一丝宛如害羞少年的那样纯真善良的微笑。他温柔的用手拂过魇舞·阿修罗的面孔，温和的说道：“真的么？那，真是太不可思议了。他真找到了那个地方的入口？唔，我有很多年没见到老朋友阿修罗·维京了，他最近过得怎么样？听说，他被国内的乱党驱逐了？”

　　温柔的扶起了倒在地上的魇舞·阿修罗，永恒·星光殷勤的脱下了自己的长袍披在了她柔美的身上。永恒·星光就好像听到了远方故乡友人的旅客一样，热情而且热烈的追问道：“阿修罗·维京没什么事吧？他没受伤吧？他最近过得怎么样？需要我帮他复辟么？当然，极星帝国实力有限，但是我和他联手，击败维京帝国的乱党也是有七八分把握的！”

　　魇舞·阿修罗好似忘记了刚才就是眼前这个温柔的帝皇正要强暴自己，她双眸中流露出了一抹温柔，双手用力的挽住了永恒·星光的胳膊：“当然，当然需要您的帮助……我们教主说了，您是他最好的朋友哩！”

　　永恒·星光大笑起来，他亲昵的拍打着魇舞·阿修罗的小手，连连点头道：“好，好得很！等我忙完了极星帝国内的这一场小游戏，我就和你去见你们教主。唔，你先欣赏欣赏，看看我是怎么玩弄那些不知死活的蠢货的。”

　　两人相视一笑，很自然而然，魇舞·阿修罗就斜靠在了永恒·星光的怀中，就有如一个贤惠的妻子靠在一个爱意浓厚的丈夫怀里。

　　猛不丁，一个阉人轻轻的叫了一声：“陛下，古邪尘来了！”

　　帷幕中一颗晶球凭空冒了出来，晶球中清楚的出现了古邪尘的影像。只见他身穿太阴法袍，三根太阴刺束住了发髻，手持五水龙须扇，背后背着剑匣，正偷偷摸摸的在离地不到三米高的地方踏着一片水云急速飞行。他顺着山沟沟飞了过来，专门找那些地形复杂、丛林密集、满地都是乱草荆棘的地方钻，一路借着这些山势的掩护溜到了一处正冒出腾腾黑气的山谷入口前。

　　“这家伙，真像一个贼！”魇舞·阿修罗突然笑了起来。

　　“贼？就算是贼，也是一个心狠手辣自以为有几分智商的贼！”永恒·星光狰狞的看着晶球中的古邪尘，突然发生大笑道：“他不来也就算了，我只能另外找办法和梅琳他们好好玩玩。但是既然他来了，他和梅琳、木沙这些混帐，今天都要死在这里！”

　　晶球中就看到古邪尘小心翼翼、蹑手蹑脚的靠近了山谷，一路不断的打出各种侦测是否有埋伏和危险的灵诀朝，他的谨慎和小心看得永恒·星光直咧嘴，连连摇头低声咒骂古邪尘。

　　此时太阳已经落下山，天空逐渐的暗了下来。今夜，天空将没有月亮的照耀，而这个山谷中的七阴七煞地学也将喷出巨量的地心阴煞之气，牵引周天至阴邪气汇聚山谷。这时候，就是施展七阴七煞屠魂咒的最佳时刻。

　　古邪尘小心的走进了山谷，一路试探着来到了山谷底部一处不断冒着黑色气泡的沼泽边。他仔细查看了一番四周，突然走到了沼泽边一块卧牛石上，用力的一脚踢碎了那卧牛石上一块凸起的石块。那沼泽内突然喷出了几个硕大的黏稠的黑色浆泡，四周黑气突然朝沼泽汇聚了过去，一个用人骨和人筋搭成的祭坛逐渐的升了上来，悬浮在了沼泽上。

　　谨慎的古邪尘绕着沼泽查看了许久，等得都到了午夜时分，这才满意的点点头，腾身来到了沼泽上空，站在了那祭坛前。

　　永恒·星光和魇舞·阿修罗为了等古邪尘这个动作已经等得破口大骂，不就是施展一个咒法么？他还要浪费这么多时间查看四周？永恒·星光不快的咒骂道：“我布置的陷阱，如果你都能看透的话，我还有胆子去计算宗老会？真是不知所谓！”

　　在永恒·星光的咒骂和催促声中，晶球中的古邪尘小心的掏出了两个囚魂傀儡，他好似做贼一样又朝四周看了一阵，这才心满意足的将两个囚魂傀儡放在了祭坛上，脸上露出了狰狞的、快意的笑容，指着两个囚魂傀儡作势咒骂起来。

　　咒骂了大概一刻钟，古邪尘又转身对着某个方向痛哭流涕了一通，这才开始动手施展七阴七煞屠魂咒。

　　这时候，整个山谷都被沼泽中喷出的阴煞之气所充斥，虚空中无数的阴邪之气翻滚着从四周不断朝山谷汇聚过来，除非是修道者，在这个山谷中肉眼已经看不清任何东西。黏稠宛如实质的阴煞之气不断从沼泽中喷出，隐约可以看到无数古怪的身影在黑雾中若隐若现，凭空给山谷多增添了几分鬼气和死气。古邪尘首先以法力从沼泽中挖出了几块被阴煞之气浸透的黑泥，小心的将这些黑泥制成了一柄土剑。

　　土剑成形，古邪尘将七阴七煞屠魂咒中的咒术打入了剑中，将梅琳的生辰八字和真名烙印在了土剑上。

　　山谷中大量黑气化为七条黑光流入土剑，在土剑上凝成了七个活灵活现的骷髅头。

　　随后，是标注了木道人真名和生辰八字的土剑，同样牵引了七道阴煞之气注入了剑中。

　　制作两柄土剑看似简单，但是古邪尘的脸上已经冒出了虚汗，他更是大声喘息着，很有点入不敷出的吃力感。

　　永恒·星光耸了耸肩膀，顺手在魇舞·阿修罗的腰腹部摸了几把。他低声咕哝道：“真难为他了，一个小小的太皇皇曾天小仙人。呵呵！”

　　因为耗费太多真气的缘故，古邪尘的身体已经无法承受四周阴煞之气的侵袭，他的皮肤已经露出了淡淡的黑色。甚至他赤红色的眸子里都带上了黑色的丝线，但是他自己对此却是一无所知。

　　“七阴七煞之气入体，呵呵，就算是天仙，你也麻烦了！”永恒·星光眯起了眼睛，兴奋的坐在了软榻上，一把将魇舞·阿修罗按在了自己双腿之间。魇舞·阿修罗娇嗔的哼哼了几声，很乖巧的按照永恒·星光的指点动作了起来。

　　做好了一切准备，古邪尘服下了几粒补充元气的丹药后，随手拎起两柄土剑，狠狠的刺进了两个囚魂傀儡的胸口。

　　四周翻滚的黑气突然一凝，紧接着虚空中一阵鬼哭狼嚎声传来，四周地面突然剧烈的颤抖起来。无数黑气汇聚成两个巨大的黑色龙卷笔直的灌进了两柄土剑，催发得两个囚魂傀儡宛如气球一样急速膨胀。没多久的功夫，两个囚魂傀儡已经膨胀到三丈高下，它们的身体内爆发出刺目的黑光，庞大的法力波动从囚魂傀儡的体内扩散开，四周的山头宛如面粉堆成的玩具一样被震毁。

　　晶球中的古邪尘明显惊呆了，他怔怔的看着那两具巨大的囚魂傀儡，半晌没回过神来。

　　不等古邪尘反应过来，两具傀儡突然睁开双手，分别抓住了他的一手一脚，用力的将他提了起来。那用人骨人筋搭成的祭坛突然喷出一道邪异的血光，筋骨蠕动着逐渐组成了一个高达丈半通体血嗒嗒的人形。

　　这人形用力在两个囚魂傀儡身上轰了一拳，就听得漫天难听得鬼啸声中，两道绿茵茵的鬼火带着连绵的爆炸声冲出，一道紧贴着地面飞了出去，另外一道则是直接冲向了高空。这两道鬼火速度极快，眨眼的功夫就消失在天边，只听得那绵绵的爆炸声不断的传来。

　　这血淋淋的人形阴恻恻的笑了几声，死死的一爪扣住了古邪尘的丹田要害，几缕邪气封住了他周身气脉的运转。

　　下方沼泽中一阵尖锐的鬼啸声冲天而起，无数黑气密密麻麻的冲了出来，化为无数符印朝四周迅速的铺开。这些符印一旦落在地上就迅速和地面、山石、林木、花草融为一体。眨眼的功夫，这些符箓已经在地上组成了一个方圆近百公里的庞大阵势。

　　紧接着七根雕满了恶鬼凶神的黑色晶柱从沼泽中喷出，七根高达百丈的晶柱迅速喷出道道黑气化为一根根细如拇指的锁链穿透了古邪尘的周身骨节，将他牢牢的悬空挂在了半空中。

　　没过多久，四周突然有数万道剑光、遁光、云光飞舞盘旋而来，一头高达数丈的奇形黑牛低沉的咆哮着，带着漫天黑气妖风，在数十名修为精湛的修士簇拥下朝这边急速飞来。这头黑牛通体死气沉沉，却是一头已经化作僵尸的牛精。志得意满的天尸尊者端坐在黑牛背上，他怀里正搂着七窍不断喷出黏稠黑血的梅琳。

　　原本娇艳如花的梅琳此刻已经变得女鬼一样狰狞丑陋，她嘶声尖叫道：“是谁用咒法害我？哈哈哈，可惜你学艺不精，这种半吊子遁法也想对付我？嗯？”

　　紧接着一片祥云从高空坠下，同样是七窍喷血的木道人手持一柄明晃晃的宝剑，同样带着数万名修士脚踏祥云从空中落下。

　　隔开老远，木道人已经厉声怒吼道：“梅琳，你真要和我做对不成？你，是你用咒法害我？”

　　永恒·星光满足的看着晶球中剑拔弩张的梅琳和木道人两伙人，他无比满意的轻叹道：“两伙叛贼全到齐了，只要我手指轻轻一钩，他们就要被一网打尽！再也没有比这更加理想的了！”

　　举起右手，永恒·星光正待一指弹出，晶球中的影像突然发生了变化。

　　梅琳正朝着木道人大声嘲讽：“我连你多尔特罗家的血裔都灭了，还说什么做对不做对的？嗯？我和你做对？你有资格这样指责我么？”

　　木道人气得浑身直哆嗦，他正要和梅琳分解，那被重重禁制困住的古邪尘突然慵懒的伸了个懒腰，朝空中的修士们比出了两根中指。

　　“一群傻比，你们真来了？”

　　狂笑了三声，古邪尘的身体突然化为一团黑黄二色气流飘散。

　　极远处一座高山之巅，古邪尘端坐在一株古松下，悠闲的捧着一杯清茶细细的品尝。

　　以玄黄之气凝结的分身，果然瞒过了那些自以为掌握一切的人，此时的古邪尘心情大好。

　　那一团分身崩解分化的玄黄之气在虚空中一阵急速流转，眨眼的功夫就抽取了四周浓郁的水气结成了一枚水缸粗细的葵水阴雷。

　　一声巨响，葵水阴雷爆开，炸得距离最近的梅琳等人仰天飞起。

　　这一声雷鸣就好似一声令下，两边的修士同时一声大吼，朝对方发动了攻击。


第257章 上古大阵

　　一个紫砂茶壶漂浮在半空，一点红火如豆，在茶壶底小心的左右盘绕，烧得茶壶中就地汲取的山泉水不断‘汩汩’作响。一道白气从茶壶口喷出，一缕沁人心脾的茶香在四周冉冉散开。

　　古邪尘双手掌心慢慢的揉动着一支小小的茶盏，眯着眼睛笑呵呵的看着数百里外近十万修士的浴血厮杀。

　　十万修士，修为最弱的都是化神期的修为，其中仅仅太皇皇曾天境界的修士就有半百之多，实力相当于太皇皇曾天境界的六劫散仙则有两百开外。加上大批五劫散仙和渡劫期修士，这一通乱打端的好看到了极点。

　　如此多的修士乱杂杂的混在一块方圆不到百里的空域内，他们就连闪避的余地都没有。任何一道法术都同时波及对方的数百名修士，随意一道剑光可能都会同时绞杀向数十名对手。如果是那些天仙和高阶散仙出手，往往一道普通的雷法就能将对方的修道士诛杀近千人。不过是短短一盏茶时间，双方的修士已经阵亡过半。

　　古邪尘笑得眼睛都眯成了一条线，这场仗太过瘾了。

　　藏身在帷幕中的永恒·星光更是兴奋得‘雪雪’怪叫，他用力的抓捏魇舞·阿修罗的身体，剧痛让魇舞·阿修罗都不由得惨嚎起来。

　　等得天尸尊者和木道人都按捺不住亲自出手的时候，两人的第一次交锋就误杀了四周将近一万的修士。天尸尊者喷出的积尸气毒死了小五千修士，木道人轰出的乙木神雷更是将小五千修士炸得尸骨无存。两人也略微受了些微伤，同时后退惊呼道：“你也是太明玉完天境界？天仙二品修为？”怒斥了一声，两人急抽身后退。

　　梅琳失声惊呼，木道人表现出来的修为实在是让她有点不能理解。

　　天尸尊者则是愤怒的指着梅琳呵斥了一通，他责怪梅琳误导了他，他还真以为木道人只是一个普通的初品天仙呢。

　　木道人则是放声大笑，他目光古怪的看了一眼梅琳，随后厉声喝道：“布阵……布阵……布阵！”

　　连续三声高呼，木道人身后残留的四万不到的修士同时纵身飞起，化为道道精光直冲高空。木道人右手一丢，一副长三丈六尺，以红玉为轴，上绘无数山川河岳、花鸟鬼神等图案的阵图突然化为一道清风冲天而起，将那三万多修士一骨碌的裹了进去。

　　放声大笑了三声，木道人指着梅琳怒喝道：“梅琳……你，你，你……”

　　身体剧烈的哆嗦着，木道人‘你’了半天也没有说出后面的话，最终他跺了跺脚，厉声喝道：“你们可敢来闯我万仙阵？”

　　‘当啷’一声，古邪尘掌心茶盏突然掉在地上摔得粉碎。‘万仙阵’么？他没听错？真的是‘万仙阵’？传说中上古截教的镇教大阵的‘万仙阵’？是哪位截教高人和异界先天大圣的争斗中殒落，结果将万仙阵的阵图也流传了下来？这也太匪夷所思了！

　　天尸尊者则是纵声大笑，他放声吼道：“万仙阵又怎么了？莫非只有你懂么？孩儿们，万仙阵的架起来！”

　　同样是一副以红玉为轴的阵图冲天飞起，天尸尊者座下诸多门人弟子纷纷化为一道道鬼火黑气冲入阵图中，在高空中同样布成了一座杀气腾腾内蕴无数玄妙的大阵。大阵中到处都是鬼影重重，东一拨、西一拨的也不知道有多少险恶在里面。

　　木道人明显吓了一大跳，他呆呆的看着天尸尊者布下的万仙阵，突然近乎歇斯底里的嚎叫起来：“不可能，你怎么有这阵图？我，我，我花了这么大的代价，带着十几万同道好容易才从‘迷神三角星域’的上古战场得来了万仙阵图，你的阵图从哪里来的？”

　　古邪尘和永恒·星光同时恍然大悟的点了点头，难怪木道人带着这么多的修士跑得不知去向，感情他们去那个迷神三角星域的上古战场寻宝去了。感情木道人很久以前就发现了万仙阵图的存在，这一次是他汇聚了所有的力量才从那地方取来了阵图。为了这种传说中的阵法，牺牲了自己的家族，似乎也是值得的。只要自己不死，家族就能重建嘛！

　　冷笑了几声，古邪尘又掏出了一个茶盏，给自己倒上了一杯茶，细细的品味起来。

　　天尸尊者指着木道人放声大小，他故意一把将梅琳抱在了怀里，两只手用力的在梅琳浑身上下用力的摸索揉捏，他怪笑道：“真怪了，我九幽一脉继承的就是上古截教的正统传承，我们的祖师爷留下了万仙阵的阵图，莫非还要向你解释么？是不是啊，我的美人儿皇后？”捏住梅琳的面颊，用力的和梅琳来了个湿吻，天尸尊者得意的说道：“干掉这家伙，你就是极星帝国的皇太后，本尊嘛，自然就是极星帝国的太上皇，嘿嘿，多好的一对儿啊？”

　　木道人的眼角都炸了开来，两道鲜血顺着面颊迅速流下。他指着梅琳，浑身哆嗦了好一阵子，过了许久才怒声道：“你，你如此不洁身自好！”

　　梅琳好似被烧了尾巴的母猫一样突然跳了起来，她近乎疯狂的破口大骂道：“洁身自好？你有什么资格说我？我为你生了女儿，你还把我送进皇宫交给别的男人！永恒·星光压在我身上的时候，你怎么不叫我洁身自好？莫非只有你能给我指定男人，我就不能自己找一个男人么？”

　　疯狂咒骂了一通，梅琳得意的缠上了天尸尊者高大魁梧的身躯，她‘嗤嗤’笑道：“永恒·星光功法出了纰漏，现在还不知道躲在哪里想要计算人呢。今天的这七阴七煞屠魂咒，肯定和他脱不了关系。嘻嘻，木沙，只要干掉了你，我们就用万仙阵困死永恒·星光。到时候极星帝国就是我的，我的乖儿子就要成为帝国的皇帝！”

　　无比快意的仰天狂笑了几声，梅琳拉着天尸尊者飞入了上方的万仙阵图中。

　　木道人面如死灰的看着梅琳，他的目光丝毫不离梅琳的身体须臾。他的嘴里突然喷出了一道血箭，他一个字一个字宛如杜鹃啼血一样失声尖叫道：“梅琳～～～你是我的！你这一辈子，都是我的！谁敢碰你一根头发，我一定杀了他！”

　　已经在万仙阵正中云台上站定的梅琳身体突然一颤，她目光复杂的低头看向了木道人，突然阴恻恻的冷笑道：“有人可不仅仅碰过我的头发，他们连我能碰的地方都碰过了，不能碰的地方也碰过了，你现在说这话，是求饶呢，还是想着万一你落败了向我乞命呢？”

　　木道人‘桀桀’怪笑起来，他指着梅琳狞笑道：“落败？求饶？这种事情怎么可能？天尸尊者，我要将你挫骨扬灰，打得你魂飞魄散，让你知道我木沙·多尔特罗的女人，不是你这种贱种能碰的！”

　　天尸尊者放肆的大笑起来，他得意洋洋的架起了梅琳的身体放在了云台上放声大笑道：“我不仅碰了，还享用过了，你能把我怎样？现在本尊还要当着你的面享用她！我的宝贝皇后，来，叫嚷的声音大一点！”

　　当着这么多修士的面，梅琳果然很配合的娇声娇气的呻吟起来，天尸尊者兴奋的举起她娇小的身体，得意的向四周的修士展示他和梅琳紧密联系在一起的躯体。洁白的身子和他青蓝色的肉体对比如此强烈，木道人只觉眼前一黑，七窍中同时喷出了血来。

　　声嘶力竭的嚎叫了一声，木道人突然冲进了上方的万仙阵，指挥着数万修士同时祭出了飞剑、法宝，带起漫天宝光朝天尸尊者布下的万仙阵轰杀了过去。天尸尊者不甘示弱，他一边和梅琳尽情纵欲，一边指挥着大阵当头迎向了木道人指挥的大阵。

　　两座万仙阵对碰在一起，阵法卷起的庞大仙力法力对轰，星光一号星剧烈的颤抖了一下，面朝着两座大阵的这半边星体突然下陷了近百里，随后是冲天的巨浪从海面上卷起，无数岩浆、烈火和黑烟从裂开的大地上冲了出来，灰尘翻滚着迅速布满了整个星球。

　　不知道什么时候，十天君已经来到古邪尘身后。

　　望着那两座释放出无穷威压的万仙阵，十天君同时摇头讥嘲起来。在十天君眼里，眼前的两座万仙阵只得了真正截教镇教大阵的皮毛，其中精髓是一点都没有继承。真正的万仙阵杀人于无形之中，阵势发动之时只隐隐有些许青光流溢，深得仙家道法玄妙精微的宗旨。而眼前的两座万仙阵普一接触就差点将脚下星球给震碎，简直就是两个屠夫在抡起屠刀对砍！

　　“不入流！”秦天君皱眉摇了摇头。

　　“下三滥！”姚天君皱眉叹了口气。

　　“丢尽了我们截教的脸面！”其他几位天君同时叹息，气恼的看向了那两座杀气腾空的大阵。

　　古邪尘笑了，他掏出了几个小茶杯，给十天君一人倒了一杯茶，这才缓声问道：“阵法操持得怎么样了？”

　　十天君同时微笑颔首，却是不发一言，只是没有半点烟火气的拈起小小的茶盏，细细的品味起这仙茶的滋味。十绝阵是十天君的立身之本，古邪尘给了他们四个月重炼十绝阵，一切都已经准备妥当。虽然他们的修为只不过是天仙初品，但是他们有绝对的自信，若是谁敢入阵一行，天仙三品以下修为的人定然是有来无回。金仙以下修为的只要敢入阵，同样要吃一个狠亏。

　　十绝阵的凶名赫赫，一切根本不需要十天君多说什么。

　　古邪尘满意的点了点头，他出神的看着那两座正面对碰的万仙阵，突然笑问了一句十天君，这两座大阵到底谁能赢。

　　十天君略微看了一眼正在冲撞的大阵以及大阵边缘殒落如雨的修士，给出了一致的答案――木道人指挥的万仙阵输定了！

　　木道人等人只是在数月之前才得到了万仙阵图，几个月的演练根本无法掌握那万仙阵图中的各种变化。而天尸尊者继承了九幽一脉，这也是上古截教的正统流传，他掌握万仙阵图的时间可比木道人早了多少年。而且很显然天尸尊者的门徒弟子经常操练万仙阵，虽然同样是不入流，但是他们对阵法的熟悉程度和相互之间的配合默契度起码比木道人等人强了数等。

　　双方的人数、修为，以及法宝的档次等都相差不大，一方面在阵图上占据了绝对优势，这场仗不用打下去结果就已经很明显了。

　　道家阵法相互攻战，任凭你天仙修为或者是六劫的散仙在大阵的威力面前也都是蝼蚁一样的存在。不过短短一刻钟的时间，木道人麾下的来自极星帝国各族各流派的修士已经死伤了六成左右，而天尸尊者的门人弟子死伤的人数最多只有三成。

　　当大阵的威力相互轰击时，木道人麾下的修士往往是各自为战，他们根本不知道在大阵中要如何相互掩护。而天尸尊者的门人弟子则是进退有序，按照实力由高自低的顺序一层层的进行防御和攻击，一旦和对方发生冲突，则顶在前面的定然是修为最高的那些修士，其他门人弟子只是从旁协助，这从最大程度上减少了阵中诸人的伤亡率。

　　随着木道人大阵中的修士急速减少，天尸尊者控制的万仙阵威力益发的宏大，基本上木道人指挥的修士已经无法对天尸尊者的门人造成任何伤害。反而是天尸尊者的门人一个冲撞就能杀死大批木道人一方的修士，几个呼吸的时间，木道人身边的修士又减少的数千人。

　　猛不丁的，天尸尊者突然遥空打出了几道透骨白骨钉，几道黑气被万仙阵内汇聚的群修力量加速后，变得势如破竹般撕开了木道人指挥的阵法防御，一举击杀了木道人身边一名有着太皇皇曾天修为的修士。这是今天两个大阵相互攻杀时殒落的第一个天仙级修士。

　　木道人很明显的愣了一下，他呆呆的看着自己身边那个肉体急速崩解，元神也都被白骨钉迅速消融腐蚀的天仙，突然厉声怒吼了起来。

　　一面巴掌大小半白半红的圆镜突然被木道人祭出，他指着那面圆镜吐了几口真气，随后狠狠的瞪着天尸尊者吼了一声‘疾’！

　　那圆镜一出，十天君的身体同时抖动了一下，他们惊呼道：“阴阳镜？赤精子那牛鼻子莫非殒落了？大快人心！”

　　说时迟、那时快，阴阳镜上突然射出一道白光照向了天尸尊者。

　　天尸尊者一惊，他大吼一声，头顶突然冲出一道黑色尸气，内中托着一面高有八丈一尺，通体由无数白骨骷髅串成的白骨幽魂幡。这大幡一出，所有骷髅头同时磨牙咧嘴喷出丝丝邪气，一重厚厚的邪光瞬间裹住了天尸尊者周身。阴阳镜上白光被那邪光一荡就射向了一旁，瞬间扫过了天尸尊者身边七名太皇皇曾天修为的门人。

　　阴阳镜乃上古至宝，威力宏大无比，哪怕大罗金仙被它晃一晃都要魂消魄散，何况是区区七个初品天仙？

　　这七个天仙身上护身的仙器根本没有起任何作用就被白光照得支离破碎，随后他们身体一僵，宛如石头一样从高空坠下。

　　天尸尊者心痛得‘嗷嗷’怪叫，他一把将纠缠在自己腰间的梅琳丢在一旁，双手用力抓起头顶悬浮的白骨幽魂幡就是一通乱摇。无数白骨骷髅头发出尖锐难听的叫声，道道邪光黑气冲天而起，化为数个巨大的黑色骷髅魔神头像笔直的冲向了木道人指挥的大阵。

　　一声惨嚎，天尸尊者倾力一击灭杀了数千修士。而木道人则是咬牙切齿的根本不管自己这边的修士死伤了多少人，只是一口又一口的元气不断喷吐出去，一道道白光漫天乱射，杀得天尸尊者这边修为精深的天仙和散仙抱头鼠窜，却哪里躲得过阴阳镜的攻击？

　　眨眼的功夫，两座万仙阵几乎是同时解体。

　　木道人这边，只有寥寥三十多名修为最强大的修士留下。天尸尊者那边，则只剩下了区区一万余名四劫散仙以下的修士。

　　星光一号星已经被震碎了一小半，无数黑烟白气从地心直冲高空，这颗星球已经到了被毁灭的边缘，如果任其发展下去，大概它还能苟延残喘三五天，最终也会炸成满天的尘埃。

　　空中还有不少修士的尸体沉甸甸的向下坠落，不断的落入那大张的地缝中，被赤红色的岩浆一口吞没。

　　两败俱伤，绝对的两败俱伤。木道人还好，他的族人早就被梅琳杀得干干净净，身边的那些修士死伤再多，也不会心痛。而天尸尊者可受不了这个刺激了，他带来的可都是他无数年来辛辛苦苦积攒起来的家底子，尤其是那些天仙和高阶散仙，都是他九幽一脉的心肝尖尖，如今却全部折损在了这里。

　　“木沙·多尔特罗！本尊和你拼了！”天尸尊者咬牙切齿的朝木道人冲了过去。

　　元气损耗过多的木道人猛地举起了阴阳镜，一道白光就朝天尸尊者照去。

　　天尸尊者惊呼一声，急忙祭出白骨幽魂幡，重重邪光再次护住周身。但是这一次阴阳镜射出的白光益发的猛厉，数十重邪光被接连粉碎，最终白光照在了白骨幽魂幡本体上。只听一连串暴鸣声，白骨幽魂幡上大片白骨骷髅发出尖锐的鬼啸声纷纷炸成粉碎。

　　天尸尊者吐血而退，木道人也是踉跄着向后退了几步，差点一脚踏空坠下地面。

　　是时，一阵清脆的掌声远远的传来，永恒·星光面带微笑踏云而来。

　　超过两万名并没有加入天尸尊者布置的万仙阵，只是在一旁观战的修士悄无声息的在云头上跪倒，朝永恒·星光叩拜行礼。这些修士中，九成九是这些天来投靠了梅琳的那些大小贵族和将领。

　　“你！”梅琳看着永恒·星光，惊呆了。

　　“我没死呢！”永恒·星光温和的点了点头。

　　梅琳突然放声大笑：“你死定了！”

　　随着梅琳的笑声，十颗死星舰破云而下，庞大的舰体遮挡住了天空阳光，四周突然一暗。

　　永恒·星光摇了摇头，他轻描淡写的弹了一下手指，梅琳掌控的这十颗死星舰上万炮齐发，天尸尊者和木道人身边的修士被打了个措手不及，近万修士在死星舰疯狂的攻击下化为飞灰消散。

　　梅琳都吓得傻了！


第258章 恩怨情仇

　　十颗死星中，那颗通体呈血色，上面雕刻了无数血瑾花图案的，就是梅琳的座舰。

　　在众人惊愕的目光中，那条战舰的舱门开启，一名生得英气勃勃的青年飘身而出。他满脸是笑的飞到了衣衫凌乱的梅琳面前默然不语。梅琳呆呆的看着这青年，突然厉声喝道：“烈武·星光，你为什么要这么做？你……我做的一切，都是为了你！”

　　烈武·星光突然一耳光狠狠的抽在了梅琳的脸上，一抹凶残至极的兽性寒光在他眸子深处一闪即逝。他厉声呵斥道：“为了我？梅琳你这个贱货，你是为了我？啊哈，抱歉，我弄错了一件事情，你的意思是说，你是为了这具身体，所以才……背叛我？”

　　一言既出，满场皆惊，被打得口角出血的梅琳踉跄着向后急退，她瞪大双眼失声惊呼道：“你不是烈武，你是谁？”

　　“不！”烈武·星光昂起头大笑道：“我是烈武·星光，我一直是他。只不过，哦，真的很抱歉，他刚刚出生，就成了我的分身！”

　　分身……远处观望的古邪尘都不由得心脏一沉，他突然意识到了某些不怎么好的事情，他咬牙切齿的低声呵斥道：“虎毒不食子啊！”

　　永恒·星光轻叹了一声，他看向了目瞪口呆的木道人、梅琳和天尸尊者，轻笑道：“很难以理解，不是么？”

　　梅琳面如死灰的看向了永恒·星光，她喃喃自语道：“是啊，为什么是这样的呢？陛下，你能否让我死得明明白白？”

　　除了原本属于梅琳的十颗死星舰，虚空中还有五颗死星舰急速破云降下，更多的白翼战舰不断的从四周涌出，已经彻底封死了周边的虚空。任凭梅琳有天大的神通，她也不可能从这里逃出。所谓死得明明白白，正恰如梅琳此时的绝望心情。

　　永恒·星光背着双手，志得意满的一一看向了面前这些算计着他的皇位，如今却一败涂地的敌人。

　　满足的轻叹了一声，永恒·星光颔首道：“我不介意让你们知道我的秘密。既然如此，我很想问一句，你们知道为什么极星帝国历朝历代的皇帝，只要登基后都要改名为永恒·星光呢？”

　　得意的摇摇头，永恒·星光大笑道：“绝对不是像我宣扬的那样，是为了代表极星帝国永盛不衰的传承，所以每一代皇帝都要改名。而是因为，极星帝国以前只有一个，现在也只有一个，未来也只有一个皇帝，那就是我！”

　　木道人、梅琳的身体剧烈的哆嗦了一下，他们近乎本能的相互看了一眼。

　　永恒·星光将他的秘密娓娓道来，而梅琳和木道人的身体颤抖得越来越厉害，到了最后他们身边的人甚至能听到他们骨节相互对撞发出的声音。永恒·星光述说的那些，实在是太惊人，梅琳和木道人甚至没能弄清他们要对付的人的底细，就贸然的出手，他们输得一点都不冤枉。

　　极星帝国自从建立以来，就只有一个皇帝，那就是永恒·星光。据他自己说，他是一个害怕麻烦的人，所以，他在建国的时候就规定了极星帝国的皇帝必须延用他的名字，这个规定被直接写入了极星帝国皇室祖训，成为不容辩驳的法律。

　　继承了佛门以梦入道功法的永恒·星光没有能力仅仅依靠自己的梦境就演化三千世界，更没有能力在自己的梦境中制造芸芸众生，以自己的分神寄托在那些生命体上感悟生死轮回的变化，从而参悟涅磐大道。但是天性凉薄、自私无情的永恒·星光却有更好的选择，他以邪法分离元神，然后将目标放在了自己的子孙身上。

　　只要是他的亲生子孙，刚刚出世时就会被他抹去灵魂植入自己的分神，随后他的分神逐渐随着这具肉体长大。他会主动配合这具肉体身边的所有人，随着他们的需求行事。比如说梅琳需要一个有野心的想要继承皇位的儿子，烈武·星光就会是一个有野心的皇子，而且不惜动用一切手段去消灭其他的被永恒·星光寄神的皇子。

　　这是一场灭绝人伦的复杂游戏。永恒·星光就这样控制着庞大的极星帝国，一代代的所谓极星帝国的皇帝无非都是他的分身而已。这些分身也会娶亲，也会生子，但是所有的皇子都会被永恒·星光寄神。其他的皇子和各大豪门贵族的后裔通婚，这噩梦一样的寄神命运就蔓延到了那些豪门贵族的子孙后代中。

　　错非是多尔特罗和龙基朗斯这样的继承了上古道统的豪门贵族，永恒·星光唯恐自己行径败露不敢轻易下手，其他的极星帝国的豪门贵族也基本上都被他彻底控制。

　　皇族、贵族，然后贵族的子孙中有门庭凋零的，有家业败坏的，就有曾经的豪门贵族的子孙后裔变成平民百姓。永恒·星光不管自己寄神的肉体的身份地位如何变化，他只是被动的顺应这具肉身的生活。甚至他的不少分身生活在了其他的低等级文明中，有的还成为了乞丐甚至社会地位更加低贱的存在。

　　巨量的分身带给永恒·星光的是庞大的人生体悟，他的道行突飞猛进，他的功力也水涨船高，最终他是二十六个六星级文明中第一个突破到清明何童天的皇帝，而且还第一个向玄胎平育天发动了冲击。当其他帝国的皇帝纷纷因为走火入魔和天劫而魂飞魄散的时候，极星帝国的开国皇帝依旧存在。

　　对于永恒·星光的变态，炎龙帝国的皇族是知道的，其他几个六星级文明的核心皇族也是知道的。但是因为某些外部的约束，没有一个六星级文明的皇族会泄露永恒·星光的秘密。就连和古邪尘一见如故的赤龙·烈焰，也因为同样的原因不敢对古邪尘说明永恒·星光的可怕――他只是不断的在古邪尘面前提起‘老怪物’这个词，希望引起古邪尘的注意和重视。

　　永恒·星光详细的向梅琳和木道人解释了事情的前因后果，他很满足的看着两人呆若木鸡的模样，突然控制不住的放声大笑。

　　他的本体大笑的时候，烈武·星光这个分身接替了本体的工作，向梅琳和木道人调侃道：“这么多年来，很少有值得我动心的游戏了。可是这次，你们居然想要夺取我的皇位，真是太讽刺了。”

　　冷眼看向了木道人，烈武·星光冷哼道：“我知道你想要的是什么，权力，更多更强的权力。可是你也不看看你是个什么东西，给了你更高的权力，你能控制得住么？你能守得住么？就凭你这点修为？就凭你这点智商？”

　　轻叹了一声，烈武·星光怜悯的看着梅琳笑道：“至于你，倒霉的蠢女人，你的人生，可真失败！你爱木沙，却被他送给了我。你好容易生了个女儿，却和你反目为仇。你生下了儿子，却成为了我的分身。你居然还想将我的分身推上帝国皇帝的宝座！”

　　摇摇头，烈武·星光低沉的喝道：“真失败，愚蠢的女人！你真的只配做我们的玩物，你根本没资格参与到我们的游戏中来。你为什么还不死呢？看看，你看看，你辛辛苦苦的出卖自己的色相铲除了多尔特罗家族和龙基朗斯家族，结果是什么呢？”

　　梅琳呆滞的看着烈武·星光，一抹残酷的笑意在她嘴角荡漾开：“原来，你一直是他的分身。”

　　烈武·星光凝视着梅琳，他‘嗤嗤’笑道：“你觉得害怕，还是觉得绝望呢？”

　　梅琳突然一口吐了出来，她疯狂的呕吐着，最终吐得苦胆水都喷了出来。好容易直起了身体，梅琳古怪的笑道：“我只觉得恶心！”

　　天尸尊者突然举起了双手，他对疯狂大笑的永恒·星光大声说道：“陛下，我只是被这女人蒙骗了，说你已经在天劫下殒命，我才来参合这件事情。早知道陛下你安然无恙，我是无论如何都不会来极星帝国的。”

　　轻叹了一声，天尸尊者很是沉痛的说道：“我的门人弟子已经因为这个错误死伤了这么多，我不想再无谓的争斗下去了。”

　　永恒·星光停下了笑声，他歪着头思忖了一阵，很随意的说道：“极星帝国需要一个新的军情局长，如果你愿意，你可以取代木沙。”

　　天尸尊者皱起了眉头，但是他看了看四周十几颗死星舰以及无数的白翼战舰，仔细的衡量了一下取舍得失，最终还是留恋的看了一眼梅琳，一声不吭的带着残留的数十名门人弟子走到了永恒·星光身边，毕恭毕敬的朝永恒·星光鞠躬行礼道：“陛下！”

　　天尸尊者的身体再也没能直起。永恒·星光在他鞠躬行礼的时候，随手就掏出了一柄长有一丈二尺的黄金降魔杵，轻描淡写的一杵轰在了天尸尊者的头上。降魔杵上镶嵌着的四十二颗拳头大小的金色舍利子同时喷发出刺目的金色烈焰，在永恒·星光玄胎平育天级别的法力催动下，禅杖轻松击毁了天尸尊者的头颅，金色烈焰裹住了天尸尊者怒吼挣扎的元神，将其轻松炼成了一缕青烟飘散。

　　数百道剑光冲天而起，瞬间洞穿了天尸尊者身边最后数十名门徒的周身要害，永恒·星光右手轻挥，降魔杵连续敲打了数十次，将这些修士的身体打得粉碎，金色烈焰喷吐而出，漫天尽是肉身被焚化的白灰纷纷扬扬的飘落。

　　“我会让一具尸体做帝国的军情局长？”永恒·星光瞪大了眼睛大声笑道：“那岂不是太丢脸了？我这里还有这么多分身，我随随便便就可以找出数百个代替木沙的人，我为什么要给一个图谋不轨的僵尸机会呢？”

　　梅琳的嘴里又有血滴了下来，她哆哆嗦嗦的看着永恒·星光，美丽的眸子里尽是绝望。

　　永恒·星光温柔的看着梅琳，他低声的笑道：“毕竟我们有过一段夫妻的缘分，当然，以前的那些皇后，都是被我亲手杀死的。当一个女人自认为她变得很重要，开始想要牟取权力的时候，她就应该被消灭掉了。不过，我还是要说，梅琳你做得真漂亮，你是以前那些野心勃勃的皇后中最能干的一个，你居然能干掉多尔特罗和龙基朗斯两大家族，实在是太了不起了。”

　　说道兴奋处，永恒·星光不断的鼓掌叫好，用尽所有的赞美词汇赞许梅琳是他曾经用有过的所有皇后中综合实力最强的一个。

　　面对永恒·星光的讥嘲和讽刺，梅琳的脸色越发的难看了，她的七窍中再次滴下了污血。

　　永恒·星光得意的笑着，笑得前俯后仰，笑得他拼命的用手拍打起大腿。

　　“那个七阴七煞屠魂咒，你们知道为什么没有让你们即刻死亡么？”永恒·星光得意的大笑道：“因为我故意在囚魂傀儡上做了手脚，不至于杀死你们，但是绝对可以重创你们的元神，而且还能留下清晰的法力波动引你们来这里。”

　　一指下方悬浮着的七根黑色晶柱，永恒·星光得意洋洋的笑道：“这座七煞屠灵阵本来就是给你们准备的。但是没想到，居然有两座万仙阵，两座万仙阵哪！你们居然用万仙阵火并了起来，这节省了我多少功夫啊！”

　　深吸了一口气，永恒·星光连连摇头道：“这略微偏离了我的计划。我知道木沙要去找什么东西，但是没想到，是万仙阵图。”

　　木道人脸色猛地一变，他急忙朝一旁架起一道遁光掠出。三柄金色飞剑险而又险的擦着木道人的身体掠过，三道疾风掠过，从木道人身上带起了大片发丝和衣角。木道人惊怒交集的吼道：“你们……”

　　三名木道人阵营的太皇皇曾天级别的修士‘咯咯’怪笑着，慢条斯理的收回了飞剑，驾云头飞到了永恒·星光身后。永恒·星光鼓掌赞叹道：“不愧是我当年一眼看中的军情局长的人选，果然是机警无比。只是从我的话里面就听出了你身边埋伏着我的人。可惜，本来可以轻松的将你杀死的，现在看样子还要浪费点力气了。”

　　古怪的抿嘴一笑，永恒·星光突然指着那些木道人阵营中残留的二十几个修士大吼道：“干掉他！”

　　‘嗤嗤’声中，二十几个修士同时出剑、祭出法宝朝身边的其他所有人攻去。惨嚎声中，二十几个修士中只有一个修为最强者存活，其他人都被飞剑、法宝打得稀烂，就连元神都没能逃出来。而最后仅剩的那个修士也浑身是血，起码有七柄飞剑刺穿了他的身体。

　　木道人惊骇未定的看着那些自相残杀而亡的修士慢慢的坠下地面，却听得永恒·星光疯狂的鼓掌大笑道：“太好玩了，其实，这些人里面，已经没有我的分身了！哎，你们为什么要自相残杀呢？”

　　仅剩的那个修士仰天发出了凄厉的嚎叫声，他近乎疯狂的瞪着永恒·星光咆哮道：“我和你拼了！”

　　‘啪’的一声，这修士右手中指上的皮肤突然炸开，一枚黑晶石雕成的戒指出现在众人眼前。这修士怒吼道：“永恒·星光，记住我的名字，我是卡龙·龙基朗斯！我是拥有完美龙神之力血脉的人！”

　　卡龙的叫声越来越难听，渐渐的，他的嚎叫声变成了一声粗犷高亢的龙吟。卡龙身上的衣衫碎裂，露出了他正在急速变成青黑色的肉体。大片鳞片从卡龙皮肤下冒出来，他的肌肉急速的蠕动、扭曲，他的骨头诡异的扭曲成一团，渐渐的他的身体佝偻下来，他的背后冒出了两个米斗大小的肉球，上面也是生满了密密麻麻的黑色鳞片。

　　‘啊犺～～～’，随着一声大吼，卡龙的脑袋变成了飞龙状，他的前肢缩小成利爪形，下肢迅速的增大，变得极其的强壮。他背后的肉球炸开，两支巨大的翅膀急速的张开，带起了一阵狂风。眨眼的功夫，卡龙就变成了一头通体漆黑的高有五米上下的黑龙，他瞪着血红色的双眸，奋力的拍打着翅膀，用尽全力朝永恒·星光扑了过去。

　　龙神之力，龙基朗斯家族的秘传血脉，来源于神秘莫测的宗老会的神奇血脉。

　　木道人的脸抽搐了一下，他欲言又止，脚下只是一滑，已经来到了梅琳的身边，一把搂住了她的纤腰。

　　梅琳翻着白眼看向了木道人，一耳光抽向了他的面颊。木道人一把抓住了梅琳的手掌，用尽全力的吻向了她又是鲜血又是胆汁的红唇。梅琳的身体剧烈的颤抖了一下，突然有如疯狂的搂住了木道人。

　　“你们脑子坏掉了？”永恒·星光怒吼了一声，随手挥出黄金杵，一杵将卡龙的龙首轰成了粉碎。但是卡龙的身体依旧飞扑到了永恒·星光身前，双爪狠狠的抓向了永恒·星光的心窝，带起的锋利气劲震碎了永恒·星光胸前的衣襟。

　　仅仅如此而已，站在永恒·星光身边的烈武·星光一拳轰出，有如摧枯拉朽一般击穿了卡龙的身体，空手取出了他的心脏。一团紫火喷出，卡龙的心脏被烧成了灰烬，他巨大的龙身颤抖了一下，最终慢吞吞的坠了下去，被一条大张的熔岩地缝吞噬。

　　“龙神之力，不过这样。”永恒·星光叹息了一声，他看着深情热吻的梅琳和木道人，皱眉道：“你们就不知道羞耻么？木沙，梅琳毁灭了你的家族。梅琳，你可是亲手干掉了木沙的父亲和祖父，你们两个，太不知道羞耻了。”

　　木道人用力的搂住了梅琳，他回头望着永恒·星光冷笑道：“那又怎么样？她是毁灭了多尔特罗家族，但是只要我和她都在，我们依旧能建立一个多尔特罗家……只要我还活着，我就不会让任何人伤害她一根头发。”

　　古怪的抿嘴笑了笑，木道人指了指永恒·星光喝道：“她是我的，不管她做什么事，我都能原谅她。”

　　梅琳呆呆的看着木道人的脸，她突然痛哭失声道：“你为什么这么晚才明白我的心意？为什么？”

　　古邪尘猛地打了个寒战，身上鸡皮疙瘩一阵阵的冒了出来，他低声愠怒道：“你们多大的年纪了？这么狗血的情节，还是不要玩了吧？”

　　十天君也同时哆嗦了一下，他们相互看看，同时大摇其头。哪怕是上古仙人，面对木道人和梅琳这一对欢喜冤家，他们也没话说了。

　　冷眼看了一眼梅琳和木道人，古邪尘突然纵起一道云光飞向了场中。他心念微动，给十天君传了一道信息过去，十天君也纵起了剑光，紧贴着地面朝木道人一行人飞了过去。

　　古邪尘刚动，永恒·星光就发现了他。回头看了古邪尘一眼，永恒·星光大笑道：“哟，我还以为你侥幸逃生，已经逃走了。”

　　古邪尘笑了笑，远远的笑道：“怎么会呢？我还没有向皇后陛下问候一声呢。还有，魇舞·阿修罗小姐，戈洛·曼在哪里？”

　　魇舞·阿修罗呆了呆，她妩媚的看了古邪尘一眼正要说话，永恒·星光却一把捂住了她的嘴。冷眼看了古邪尘一眼，永恒·星光怪笑道：“你要找戈洛·曼？他是一个合格的臣子，尤其是在对低级文明的打击过程中不遗余力，我准备授命他做帝国军务大臣。古邪尘，你不能杀他，他现在接受我的保护！”

　　略微顿了顿，永恒·星光继续笑道：“至于梅琳，她是一个合格的帝国皇后，我准备让她继续坐在皇后宝座上，继续为我生儿育女。所以，古邪尘，你不能杀她，她现在同样受到我的保护！”

　　古邪尘的脸色阴沉了下来，他冷漠的看着永恒·星光，低沉的喝道：“你是有意和我为难？”

　　惊讶的看了古邪尘一眼，永恒·星光突然厉声笑道：“笑话，和你为难？你值得么？你是什么东西，我永恒·星光和你为难？”

　　大笑了三声，永恒·星光突然反手就是一掌劈向了古邪尘，他右掌内一枚黑色万字佛印滴溜溜乱转，四周虚空一荡，万字佛印脱手飞出，瞬间化为方圆百丈的一枚巨大的佛印当头砸向了古邪尘。古邪尘冷眼看着那佛印，双手突然朝虚空一挥，两道大袖带起道道水波腾空而起，化为一片水光重重的轰在了那枚佛印上。

　　一声巨响，强光刺眼，众人几乎同时闭上了眼睛。古邪尘飞瀑袖和永恒·星光打出的佛印同时湮灭，反震之力让古邪尘身形一震，猛地向后退了数里，而永恒·星光则是若无其事的站在原地，讥嘲的朝古邪尘摇头道：“你，没有资格和我说话！”

　　烈武·星光和几名修士面无表情的走向了古邪尘，他们整齐划一祭起飞剑，一言不发的朝古邪尘攻了过来。

　　古邪尘同样一言不发的迎了上去，他各种法宝纷纷使出，双手还不断喷发葵水阴雷，有声有色的和这几个修士打成了一团。依仗自己肉身的强横以及烈武·星光等人最强不过太皇皇曾天的修为，古邪尘有时候还大胆的用自己的身体去硬接对方的攻击，任凭对方的飞剑和法宝打得自己的肉身‘叮当’作响却连一点痕迹都没留下。

　　烈武·星光等人越打越是心惊，他们的攻击根本对古邪尘丝毫无损。

　　甚至永恒·星光都诧异的回过头来，惊愕的看着自己这几个分身和古邪尘的战斗。真的是太恐怖了，灌注了初品天仙全部仙力的仙剑一碰到古邪尘的身体就被撞飞，就连他的毫毛都没有劈掉一根。而古邪尘随意的一道葵水阴雷就能逼得烈武·星光等人手忙脚乱，甚至有时候他还凑近了众人身体对着他们一顿拳打脚踢，打得几个修士浑身骨骼断裂，痛得‘嗷嗷’乱叫不止。

　　依偎在木道人怀中的梅琳突然厉声叫道：“古邪尘，杀了永恒·星光，我就不再追杀瑾！”

　　木道人微微皱了皱眉头，他也高声叫道：“古邪尘，杀了他，我不再干涉你和瑾的事情。我甚至可以容许你和瑾成亲！”

　　和烈武·星光等人打得有声有色游刃有余的古邪尘差点没被木道人的喊话激出心血，他回头看了一眼木道人和梅琳，失声怒吼道：“闭嘴！你们一个都不要想逃！梅琳，我一定要杀了你；木道人，你这个忘恩负义的小人，我捅你三十六剑要是不死，你我恩怨就一笔勾销。”

　　梅琳和木道人冷哼了一声，同时闭上了嘴。两人紧紧的凑在一起，目光游离的看向了四周，寻思着逃走的方法。

　　头顶有十五颗死星舰虎视眈眈，四周有数万条白翼战舰巡弋，加上永恒·星光控制的数万修士围住了四面八方，想要逃走真的很困难。

　　永恒·星光皱眉瞥了一眼打得自己几个分身狼狈不堪的古邪尘，不快的轻哼了一声。他身边的那些阉人中立刻有九个人化为道道黑气扑向了古邪尘。这些阉人周身都虚化成黑烟，内中隐约可见一头只有骨骼的魔头若隐若现，带着刺耳的啸声不断抓向古邪尘。黑烟在虚空中时隐时现，近乎瞬移一样在古邪尘身边不断闪现，不断的逼近他。

　　古邪尘冷眼看了那些魔头一眼，身边突然有一道黑白二色光幕涌现。

　　一声尖啸，九头被黑烟缠绕的魔头一头撞在了光幕上，就好似苍蝇撞进了刚刚滴落的松脂，身形整个陷进了光幕中。无数细碎的剑气在光幕中呼啸掠过，九个魔头发出了尖锐难听的惨嚎声，眨眼的功夫他们身上黑气就被剑气消磨一空，无数细碎的黑白二色剑气迅速的轰在了他们的本体上，宛如砂轮抛磨石子一般，将他们的本体打得支离破碎。

　　“没用的！”古邪尘朝着永恒·星光笑了笑：“你的喽罗，不可能是我的对手。我敢说，我的修为是同等境界内无敌。”

　　大笑几声，古邪尘一扇子挥出，五色真水轰鸣着从空中落下，当即将烈武·星光和其他几具分身绞成了粉碎，其中的一缕分神也被打得支离破碎。永恒·星光身体一抖，他的七窍中同时喷出了点点血珠，挺拔的身体也突然有如被风吹动的烟痕般朦胧了一下，随即又恢复了原样。

　　“我的孩子！”梅琳突然朝烈武·星光消失的方向伸开了双手，她厉声尖啸道：“古邪尘，我一定要杀了你！”

　　古邪尘冷眼看了梅琳一眼，无比冷酷的说道：“不用你说，我也会杀了你。知道今天为什么瑾不在么？因为我要杀得无拘无束，杀得酣畅淋漓！哪怕她不将你们视为她的父母，但是我也不会在一个天真的女孩面前杀死她的父母，那样太残忍！”

　　用力举起手上还缠绕着丝丝水光的五水龙须扇，古邪尘厉声道：“我虽然狠辣，但是我依旧是一个人！你们这群高等级文明的混帐东西，自以为高高在上无所不能，你们将自己视为可以随意主宰他人生命的神，我就将你们打落尘埃，让你们知道你们其实还是一个人！”

　　大叫一声，古邪尘纵身飞起，凌空数十道葵水阴雷轰向了永恒·星光，随后一扇扫向了紧紧拥抱在一起的木道人和梅琳。

　　梅琳嘶声惨嚎，她身边突然冒出了一朵散发出浓烈妖邪气息的血瑾花，这团血瑾花的花瓣逐渐绽放开，从中绽出了一名通体赤裸，皮肤呈鲜红色，和梅琳生得一般无二，但是背后生了两对透明翅膀的女子。这血色女子刚刚飞起，就发出了妖冶浪荡的笑声，双手遥遥的朝四周点了一下。随着这女子的笑声，天地间突然盛开了无数的血瑾花，无数根坚韧灵活的花蔓从花朵中刺出，摇身一变化为铺天盖地的怪蟒扑了上来。

　　五色真水和无数怪蟒硬碰了一记，沉闷的巨响声中，朵朵血瑾花粉碎，化为无数的血浆涌入那血色女子体内。这女子怪笑了一声，所有血浆在她体内一阵翻滚，被她体内的阴邪之气凝聚的邪炎凝炼成一道长不过三尺的精光刺目的血光脱口喷出，当心疾刺向古邪尘。

　　漫天水波轰鸣作响，却阻拦不住那道血光的穿刺，道道水浪粉碎，血光顷刻间就到了古邪尘胸前。

　　大片白光寒气在古邪尘身周凝聚，眨眼的功夫就有数尺玄冰挡在了那血光面前。清脆的碎鸣声中，血光接连粉碎了数十重玄冰，一重重玄冰粉碎，一重重玄冰再生，太阴法袍上几道太阴神苻闪出刺目的灰白色寒光，任凭那血光来势如何猛烈，始终近不了古邪尘的身形。

　　木道人双目一寒，他右手猛的一晃，罄尽最后一点元气再次晃出了一道白光。

　　阴阳镜毕竟是上古至宝，白光一出，古邪尘的太阴法袍明显挡不住这白光的侵透。不过是一个呼吸的时间，太阴法袍喷出的灰白色寒光就变得黯淡欲裂，紧接着古邪尘就觉得自己魂魄飘飘欲飞，差点就顺着阴阳镜的白光遁出体外。

　　就这时，昊天塔突然一阵摇晃，几道玄黄之气游走古邪尘全身，阴阳镜对古邪尘魂魄的牵引之力消失得无影无踪，反而一股无形的反震力量破空击出，打得木道人元神差点炸裂，他双眼大眼角炸开，两道殷红的血迹急喷了出来。

　　“混……混蛋！”木道人尖叫一声，一手搂着梅琳朝后急退。但是两人刚刚退出不到百步，就有几道黑色强光擦着他们的身体飞过，险些没击中了两人。黑光轰在一号星表面，将星球击出了深达百里的大坑，随后巨大的爆炸将方圆千里的岩层都掀起了数百里高。滔天的烈焰和岩浆从爆炸点下方的岩层喷出，一号星将近三分之一的表面已经被岩浆浸满。

　　木道人艰难的回过头，后面十几条白翼战舰的主炮正喷出淡淡的黑烟。这些战舰发出了强力一击后迅速后退，有其他充能完毕的白翼战舰拥上前，接管了他们的位置。

　　“陛下……”木道人干涩的叫了一声。

　　“不，不，不要叫我陛下！”永恒·星光刚刚震碎了古邪尘劈向自己的葵水阴雷，带着讥嘲的笑容看向了木道人。他‘赫赫’笑道：“这是一个很好玩的游戏，在游戏完成之前，我们谁也不许离开。”

　　大笑了几声，永恒·星光右手朝下方一招，刚开始出现的七根晶柱冲天而起，晶柱上雕刻的魔神图像疯狂的扭动挣扎，渐渐的就有巨大的魔神幻象从晶柱中探出了半个身子，他们纷纷结印念咒，牵引下方的地火熔岩和黑气浓烟不断的升腾而起，环绕着七根晶柱扭动飞舞，逐渐的凝结成一片宛如实质的黑色云盖悬浮在众人头顶。

　　永恒·星光志得意满的说道：“好吧，看来你们都按捺不住了，那么，就让游戏进入尾声好了。”

　　顿了顿，威严的目光扫过四周人等，永恒·星光笑道：“我们来斗法吧。我不欺负你们，所有的分身都不动用，也不动用死星舰和白翼战舰。只要你们能从我的手上逃出性命，你们就还有资格和我继续玩下去。”

　　包括魇舞·阿修罗在内，永恒·星光身后的数万修士默不作声的向后急退，很快就退到了一颗死星舰的舱门外。

　　古邪尘突然回头，朝魇舞·阿修罗厉声喝道：“戈洛·曼在哪里？”

　　魇舞·阿修罗轻笑着抚摸了一下自己的小腹，她娇滴滴的说道：“戈洛·曼？他在陛下的手上呀！陛下很欣赏他，要给他一个大官做呢。”

　　娇笑了几声，魇舞·阿修罗得意的长声欢笑，她扭动着细长的腰身朝古邪尘飞了个媚眼，得意洋洋的遁向了死星舰的舱门。

　　永恒·星光也发出了得意的笑声，他笑得前俯后仰的朝魇舞·阿修罗伸出的大拇指：“没错，我要给他一个大官做！唔，绝对是这样。”

　　他挑衅的朝古邪尘勾了勾手指，怪声怪气的笑道：“想要杀死戈洛·曼亲手报仇雪恨？击败我！想要杀死梅琳出灭国之恨的怨气？击败我！想要毁灭极星帝国为你那个渺小的低级文明报复？击败我！否则，你什么都做不到。”

　　古邪尘飞快的看了永恒·星光一眼，他已经得到了十天君的神识传讯。他淡笑道：“不，我什么都能做到。”

　　手一挥，虚空中悬浮的十五颗死星舰同时崩解，它们的主炮在崩解前最后一刹那喷发出了一道黑色的强光。七根晶柱在黑光中粉碎，魇舞·阿修罗等修士在黑光中化为乌有，就连永恒·星光的半截身躯也在黑光中消散无形。这还是永恒·星光的反应速度极快向一旁瞬移了一段距离，否则他就和魇舞·阿修罗一样肉体湮灭。

　　古邪尘随手一把抓向了虚空中挣扎嘶吼的那一片灵魂，从中挑选出了魇舞·阿修罗的灵魂，一指头刺进了她的灵魂本源。

　　瞬息间的功夫，魇舞·阿修罗记忆中的一切都被古邪尘强行剥取，她就连自灭灵魂的机会都没有。

　　“戈洛·曼已死……阿修罗·维京？前任维京帝国陛下？”古邪尘冷笑了一声，随手放出一道太阳炽焱焚毁了魇舞·阿修罗的灵魂。

　　半截身躯被化为青烟的永恒·星光失声尖叫，他猛的朝虚空中他的那些分身体内遁出的分神吸了一口，想要将这些分神抽回体内弥补自己伤损的力量。他残留的半截身体已经变成了朦胧的半透明状，内中还有一道紫色雷电不断的闪烁。

　　梅琳失声尖叫道：“他并没有真正的渡过那一轮天劫……他，他虚有其表，只是个空壳！”

　　永恒·星光又急又怒的瞪了梅琳一眼，他怒道：“愚蠢的女人……”随后化为一道强光就待冲上高空。

　　但是突然有数千艘白翼战舰锁定了永恒·星光的身体，更有数十道黑光擦着他的身体掠过，吓得他急忙停下了脚步。

　　古邪尘悠然朝永恒·星光和梅琳、木道人行了一礼，他很开心的笑了。

　　“诸位，现在你们必须要听我的了。”


第259章 阿修罗·维京

　　“能否告诉我，你是怎么做到的么？”永恒·星光微笑着看向了古邪尘，他指了指空中正在慢慢崩解的死星舰。

　　巨大的舰体就好似腐朽的面包渣一样逐渐脱落，星光一号星的岩浆冲上高空，掀起了炽热的狂风，益发加快了死星舰的崩解过程。十几块耗光了全部能量，已经变成了灰白色的神晶从战舰核心部位坠向地面，它们也逐渐在狂风中碎成了无数细屑。

　　十天君的身影从迸裂的死星舰后闪现，他们脚下各自有一张方圆百丈的阵图时隐时现，那阵图中有万丈金光，有无边红砂，有可以席卷天地的黑色狂飙，更有冰山、金刀等等禁制，仅仅是这些阵图释放出来的气息，就令永恒·星光的微笑猛地在脸上凝固。

　　“很简单！所有死星舰都是一个巨大的阵法嵌套体，它们完全依靠那些巨大的阵法嵌套维持自身的稳固。”古邪尘简单的解释了一句。

　　死星舰是阵法嵌套体，只要破坏了死星舰内嵌套的阵法，仅仅它的自重就能压垮它自身的物理结构，更不要说最后它那一次抽空了全部神晶能量爆发的全力攻击。不知道死星舰是由谁制造，但是制造者的炼器水平显然不甚高明，死星舰就是一个依靠强力的仙阵黏结在一起的半成品，在十天君这样的阵法大师看来，实在是千疮百孔漏洞无数。

　　就好像用胶水糊上的木板船一样，只要风雨一打，船体立刻分崩离析。

　　永恒·星光的领悟力很高，他立刻明白了古邪尘的意思。他皱起了眉头，低声的自言自语道：“这么看起来，宗老会，并不可怕！”

　　一抹癫狂的狂热令得永恒·星光的脸上充满了血晕，他急切的看着古邪尘笑道：“一切死星舰，你们都能这么破坏掉？”

　　古邪尘看向了十天君，十天君满不在意的点了点头。死星舰内的阵法嵌套对他们而言根本没有任何难度，几乎是随手就可以将其阵法嵌套瓦解。若非是要配合小肖控制死星舰的控舰核心以爆发最后一击摧毁永恒·星光的分身，他们早就将那些死星舰解决掉了。有了这一次的经验，下次无论碰到多少死星舰，也不过是十天君手掌心的一碟小菜而已。

　　“科技和法术的结合体，虽然能爆发出近乎金仙的威力，但是在真正的强者面前，还是不够看啊！”永恒·星光看到十天君的示意，突然长叹了一声：“宗老会手上最大的杀手锏就这样被破解了？你们的修为，才不过是太皇皇曾天的水准，真是不可思议。”

　　略微顿了顿，永恒·星光瞪着双眼朝十天君笑道：“成为我的人吧，你们想要什么，我都可以给你们。帮我征服宗老会，我们就是整个宇宙的主人！金钱、权势、美女，或者其他的，你们想要什么都可以。”

　　十天君哑然失笑，用看白痴的目光看着永恒·星光。

　　古邪尘只是轻轻鼓掌，朝永恒·星光挑出了一根大拇指。他赞许道：“不错，居然会挖墙角了，不过，你没机会了。”

　　虚空中数百条白翼战舰同时锁定永恒·星光，黑色光束从四面八方攒射过去。黑光所过之处，虚空裂开了肉眼清晰可见的细细痕迹，大量亚空间能量顺着裂痕涌入，更凭空增添了几分黑光的威力。

　　永恒·星光悚然色变，他惊呼一声，身体猛地一闪就要瞬移开。但是斜次里一朵巨大的血瑾花突然喷出，数十根花蔓飞速射出，紧紧的捆住了他的身体。伴随着愤怒的咒骂声，数百道极细的黑光同时洞穿了永恒·星光的身体，将他肉体轰得支离破碎。

　　让人惊愕的事情发生了，永恒·星光身体的每一片碎片都突然膨胀开来，幻化成一个朦朦胧胧的人形。这些人形同时扭曲着面孔朝梅琳破口大骂，他们使用的词句都是一模一样的刺耳难听。不管声音高矮粗细，这些人的骂声是一模一样，就连音调起伏都是一般无二，一时间天空中密密麻麻数万人同时对着梅琳破口大骂，这情景煞是惊人。

　　“你果然没有完全渡过那连环重劫。”梅琳得意的笑了起来，她指着漫天的人影狂笑道：“你的真魂被天劫震碎，必须收集这些分神的力量修复真魂，难怪你坐视我将极星帝国的皇族灭族，那些人本来都是你的分身，我杀了他们，反而是给你节省了力气！”

　　漫天的人影同时怒吼道：“贱人，闭嘴！”

　　梅琳却是不依不饶的继续笑道：“只可惜，你的真魂似乎控制不住你的分神了？你的这些分神已经分离出去多少年了？真可怜哪，你用什么邪法分离出的这些分神？他们似乎都有点不受你控制了呢？你还能协调他们的动作，但是你能控制他们么？”

　　漫天人影同时闭上嘴巴，他们怨毒的看了梅琳一眼，随后同时看向了古邪尘厉声吼道：“我会回来的！”

　　话音未落，漫天人影同时朝四面八方扩散开，永恒·星光的数万条分神纷纷施展遁光迅速逃窜。但是只听得‘嗡’的一声响，早就有所准备的十天君同时展开了十绝阵各个阵法的阵图，周天一阵奇光闪耀，‘天绝阵’、‘地烈阵’、‘风吼阵’、‘寒冰阵’、‘金光阵’、‘化血阵’、‘烈焰阵’、‘落魂阵’、‘红水阵’、‘红砂阵’十大绝阵再现人间。

　　一直以来嚣张跋扈至极的永恒·星光终于发出了绝望的叫声，他的分神纷纷被十绝阵卷入阵中，眨眼的功夫就化为飞灰。

　　凄厉的惨嚎声在虚空中传出老远，过了许久许久，等得永恒·星光的分神全部被大阵消灭了，古邪尘才向梅琳和木道人笑了笑。虚空中所有的白翼战舰同时锁定了梅琳和木道人。古邪尘淡然道：“没想到这一天来得这么快？六星级文明看起来并不可怕。”

　　梅琳和木道人的脸色有如死灰一样惨白，他们紧紧的搂在一起，梅琳是吓得根本不敢开口吱声了，而木道人还鼓起了一点勇气，结结巴巴的说道：“瑾和你是好朋友，你真的要杀死你朋友的亲生父母么？”

　　古邪尘讶异的看着木道人，他冷笑道：“我这辈子听过的所有的话，以你今天所说的最为无耻。”

　　根本就懒得和这两个人多浪费口水，古邪尘随手向下一挥，冷笑道：“小肖，干掉他们！”

　　梅琳和木道人同时发出了绝望的尖叫，他们就连最后一点挣扎的力气都没有了，如此多的白翼战舰足以瞬间粉碎他们的肉体和灵魂。但是让他们诧异的是，那些白翼战舰根本没有开火，而是缓缓的调转了舰艏，火控雷达死死的锁定了古邪尘。所有战舰舰艏处纷纷探出了一根长有数百米的多棱晶刺，上面缓缓的延伸出了无数极细的晶芒。

　　古邪尘呆住了，他惊讶的大叫起来：“小肖，你玩什么？”

　　他手腕上的通讯器突然亮了，更换了一台机械章鱼做为身体的小肖古怪的章鱼面孔出现在古邪尘面前。

　　“完蛋啦，头儿！那些战舰里面有修为很强的人，他们根本无视战舰内部的防御系统，他们同时切断了所有战舰的超脑接驳系统，如今他们用手控方式取代了我！”小肖愁眉苦脸的长叹了一声：“头儿，我没办法帮你了。”

　　白翼战舰内有修为极强的人？古邪尘诧异的挑了挑眉头，他缓缓点头道：“好的，辛苦你了，小肖。你已经帮了我很多，那个永恒·星光不就是你干掉的么？”

　　听了古邪尘夸奖的话，小肖顿时又一阵的眉开眼笑。

　　梅琳和木道人谨慎的向后退了几步，唯恐受到鱼池之灾。白翼战舰摆出了激发空间塌陷的架势，他们可不想一起被卷进去。但是，是谁控制了这些战舰？难道是永恒·星光还有未死的分身存在么？不，他的真魂都已经魂飞魄散了，他的分身怎可能还继续存在？

　　白翼战舰包围了整个星光一号星，也将古邪尘和十天君以及十绝阵都包围了起来。战舰前方的晶刺闪耀着刺目色黑色光芒，显然它们正在全力抽调神晶内的能量。这么多的白翼战舰如果同时满能量发动攻击，也许这个星光域都会受到牵连。战舰迅速的充能，巨大的能量震波在虚空中相互搅动震荡，震得虚空隐隐泛起了肉眼可见的波纹，虚空缓缓向内压缩，似乎随时都会陷入连环塌陷。

　　“你有两个选择。成为新的极星帝国的首相，或者……死亡！”

　　一个干涩难听的声音突然从天边响起，这声音干涩难听，其中满是阴恻恻的阴森邪气，声音在四周虚空中飘忽不定，也不知道到底是从哪里传来。随着这声音的响起，那些白翼战舰舰艏前方的晶刺略微的黯淡了一些。

　　“你是谁？”古邪尘反问了一句。

　　一团黑云突然从头顶翻卷开，一具高达数米的黑色魔像在黑云中显出了身形。这尊形容狰狞的魔像周身一丝不挂，壮硕的身体看似没有皮肤，一块块隐隐颤动抽搐的肌肉疙瘩密布他周身，古邪尘清楚的看到了他那些肌肉疙瘩内不断渗出淡淡的血浆。魔像的脚下分别踏着一个容貌娇媚的女子和一个通体赤红色张牙舞爪的魔头。这女子和魔头的双眸中不时闪过一道道凌厉的精光，有一种惑人心神的奇异力量。

　　魔像的身后则是十八名做天魔舞的美貌女子，她们分持各色乐器，其中有古邪尘熟悉的琵琶、洞箫、古筝之类的乐器，也有星盟流行的一些古老的丝弦器具。这些女子身穿轻柔的纱衣，身周不断有朵朵金花若隐若现，她们宛如游鱼一般在魔像身后的虚空中蜿蜒飞腾，手上乐器不断发出蚀人心魂的奇妙声音。

　　在这十八名天魔女之后，则是四千九百名龇牙咧嘴身材壮硕的男子。他们清一色穿着兽皮战裙，手持沉甸甸的大枪长戟等兵器，袒露的皮肤上尽是黑色的纹路，复杂的纹路在他们胸前汇聚成了一个狰狞的魔神头像。浓郁的恶魔气息从他们胸口的魔神像上升腾而起，在他们头顶凝聚成一片硕大的黑色云盖，恰恰遮盖在了那个身高数米的魔像头顶上。

　　“你说我是谁？”魔像在黑云中显身，他张开血盆大口朝古邪尘反问了一句。他脚下用力一踏，那娇媚的女子和那魔头同时失声尖叫，它们眼里射出了道道邪光，恶狠狠的瞪向了古邪尘。

　　古邪尘摇了摇头，他看向了四周那些白翼战舰，突然冷笑道：“你是新的极星帝国的皇帝？凭什么？”

　　魔像双手环抱在胸前，他居高临下的俯瞰着古邪尘，得意的大笑道：“凭什么？看看你四周的这些战舰，就知道我凭什么了！”

　　一旁目瞪口呆的梅琳突然放声大叫道：“这些战舰都是我的！”

　　魔像回过头看了梅琳一眼，很干脆的说道：“是我命令他们暂时听从你的命令，实际上他们很久以前就是我的人了！所以，这些战舰现在是我的私人财产，这也包括极星帝国最重要的几大星域的总督，和死鬼戈洛·曼一样，他们也都是我的人。所以，我现在控制了极星帝国百分之八十的领土和百分之百的军队，我当然就能成为这里的皇帝！”

　　古邪尘悚然，这个魔像控制了极星帝国最重要的几大星域？就和死鬼戈洛·曼一样被他控制了？岂不是说，魇舞·阿修罗是他的人？

　　有点犹豫的上下打量了一阵这魔像，古邪尘问道：“你是阿修罗·维京？可是，你的模样……”

　　阿修罗·维京欣然点头：“很聪明，所以，我更想让你成为我的帝国首相了。我的模样不奇怪，魇舞那些小妞，不可能真正见到我的法体。”

　　用力的点了点头，古邪尘算是明白了为什么他在魇舞·阿修罗的记忆中见到的阿修罗·维京的容貌和如今的这尊魔像对不上套了。不过，面对阿修罗·维京的招揽，古邪尘还是用力的摇了摇头：“我的目标是毁灭极星帝国。我不可能成为极星帝国的首相！”

　　阿修罗·维京的脸色一寒，他发出一声低沉的咆哮，反手一掌朝古邪尘拍了下来。

　　古邪尘带起几道残影避开了阿修罗·维京的攻击，顺便摆脱了那些白翼战舰的锁定。他一个闪身到了秦天君身边，指着阿修罗·维京厉声喝道：“不要仗着你三品天仙清明何童天的修为欺人，你要做极星帝国的皇帝，先破我十绝阵再说！”

　　十天君齐声大喝，四周光影闪烁，十绝阵图展开，将古邪尘卷入阵中。

　　一座小小的云台在十绝阵中涌现，古邪尘就站在这云台上。这里是十绝阵的中枢阵眼，他高踞其上，十绝阵的一切变化都尽在他眼中。从外面看去，十绝阵不过覆盖了方圆百里的一块儿空间，内中隐约有各色奇光闪烁，除此以外再也看不到任何别的东西。但是从古邪尘的视角看过去，十绝阵浩浩汤汤起码覆盖了百万里方圆，若是一不小心陷入阵中，仅仅想要找到东南西北都是难事。

　　至于阵中的各种玄妙变化，则是古邪尘都看不清楚的。哪怕十天君将十绝阵的玄妙全部以心神告知了古邪尘，他依旧是满脑袋雾水，有点摸不清大阵的走势变化。大阵中也看不到其他阵法常见的刀枪剑戟和各种奇形异相，只是一片的祥光瑞霭，端的是仙家景象。

　　阿修罗·维京不屑的摇了摇头，他看了一眼十绝阵，回头问木道人和梅琳：“帝国首相和军务大臣，你们愿意，就效忠我。不愿意，你们就和这个叫做古邪尘的晚辈同归于尽！”

　　木道人和梅琳相互看了一眼，七窍中又一次流出了黏稠的血浆。被七阴七煞屠魂咒重伤了元神，两人实在没有胆量再和眼前突然杀出的阿修罗·维京做对了。苦笑了一声，两人同时跪倒在虚空中，朝阿修罗·维京恭声道：“臣等，参见陛下。”

　　满意的点了点头，阿修罗·维京轻描淡写的挥了挥手：“那么，干掉这所谓的十绝阵吧！”

　　虚空中隶属于原极星帝国皇家近卫军团的数万条白翼战舰的舰艏晶刺同时闪过一道刺目的黑光，它们已经抽调了战舰搭载的神晶中蕴含的全部能量，正要对古邪尘一行人发动致命的攻击。说时迟、那时快，白翼战舰正作势待发的那一刹那，所有的白翼战舰同时爆炸开来，它们好容易凝聚起来的神晶能量纷纷化为道道黑光流散。

　　小肖的声音从古邪尘手腕上的通讯器中传出，他得意洋洋的狂笑道：“这群蠢货，他们手工取得了战舰的控制权，但是我还控制了战舰的自毁系统哩！哈哈哈，我是多么残忍啊，在他们就要高潮的时候，突然让他们的冲动嘎然而止，我太坏了！”

　　古邪尘呆了呆，突然放声大笑。

　　阿修罗·维京的脸狠狠的抽成了一团，他望着那突然自毁的数万条白翼战舰，他的心都在滴血。这可是白翼战舰，是六星级文明的巅峰标配战舰，可不是拿去糊弄低等级文明的所谓星盟一级主力战舰。数万条白翼战舰就这么自毁，他恨得眼珠都红了！

　　“布下阿修罗逆天阵，给我杀光他们！”

　　阿修罗·维京歇斯底里的嚎叫起来。

　　他身后十八名天魔女、四千九百壮汉同时大喝一声，数万面黑色大幡、大旗在一道浓烈的黑气中喷腾而上，眨眼的功夫就迅速的向四周弥散开，没多久这一片黑气黑光就弥散开数万里方圆。一个古里古怪的阵势在黑气中列开，伴随着奇异的咒语声，阿修罗·维京身后的四千九百壮汉同时高举双手，欣喜若狂的向虚空中涌出的一波黏稠的黑色光雾迎去。

　　这些大汉融合了那一片光雾，他们身上的气息突然急速飙升，眨眼的功夫他们所有人的气息都提升到了太皇皇曾天境界。古邪尘清晰的感应到，这是来自头顶某一方虚空的四千九百个强悍存在的投影附身在了这些大汉身上。这种投影附身的行径最多能持续三个时辰，但是在这三个时辰内，这些大汉全部因为那投影的力量暂时拥有了天仙的实力。

　　四千九百名天仙组成的阿修罗逆天阵！

　　古邪尘惊骇叫道：“十绝阵可能对付得了他们？”

　　十天君咬咬牙正要说没有问题，突然一面漆黑如墨，周边翻卷着无数黑色水浪的大旗从那阿修罗逆天阵中卷起。

　　一见这大旗，古邪尘二话不说带着十天君转身就逃。

　　四千九百名天仙也就罢了，十绝阵也能勉强对付得了。但是加上一面防御力无穷的玄元控水旗，仅仅恢复天仙修为的十天君不逃还能怎的？

　　一边驾起遁光朝前飞窜，古邪尘一边回头厉声喝道：“阿修罗·维京，我会回来找你的！我会送你一个让你惊喜万分的礼物！你等着！”

　　古邪尘和十天君飞遁的速度极快，遁光只是眨眼间就飞出了众人视线。那四千九百名被投影附身的壮汉虽然实力骤升，但是他们的神智似乎受到了极大的影响，一个个浑浑噩噩的不知道进退。分明看着敌人逃走了，这些大汉也没有一个朝前追杀的。

　　阿修罗·维京气得连连直跺脚，他气急败坏的朝古邪尘消失的方向大声咒骂了一通，这才朝虚空中那玄元控水旗一点，将那大旗收回体内。

　　眼珠叽里咕噜的转悠了一通，阿修罗·维京缓步来到木道人和梅琳身边，似笑非笑的朝两人点了点头。

　　“极星帝国的内外事务，就要依靠两位了。”

　　顿了顿，阿修罗·维京狞笑道：“一个月内，做好战争准备。集中所有军力，向维京帝国开战！”

　　木道人和梅琳相视大骇，却迫于阿修罗·维京淫威，只能躬身领命。


第260章 牛头人的愤怒

　　古邪尘心情很愉悦的扛着一台摄像机，尽情的拍摄着四周的街景。

　　这里是极星帝国最重要的对外口岸之一，空中尽是飞车往来，更高层的空间则是密集的飞船往来穿梭。大街上尽是熙熙攘攘的人流，各个种族的智慧生物在这里出没，各族的美女层出不穷。一个个大腹便便的富豪在这里带着侍卫和奴隶招摇过市，在他们的奴隶中，有很大一部分都是牛头人。战力强悍同时又是一根筋的牛头人，是武装奴隶的最佳选择。

　　一个牛头人，两个牛头人，三个牛头人，古邪尘带着恶意的坏笑将市集上众多的牛头人奴隶被人肆意呵斥和鞭打的景象拍摄了下来。

　　这仅仅是一些普通的场景，这几天古邪尘还跑去了某些豪富贵族的聚会场所，将他们烧烤牛头人和制作牛头人肉排的过程详细的拍摄了下来。那些身躯高大的牛头人带着麻木不仁的呆板表情，被人好似牲口一样屠杀的场景，实在很有震撼力。

　　虽然被阿修罗·维京强悍的势力吓得逃之夭夭，但是古邪尘却是一点心理压力都没有。他忙碌了半个月，终于拍摄了大量他想要的镜头。每当他拍摄到那些牛头人被人肆意折磨的镜头时，他就忍不住‘咯咯’直乐。

　　瑾和十天君一直跟随在他身边，却不知道他到底想要做什么。古邪尘也不想向他们解释什么，他只是不断的拍摄各种市井画面。半个月后，古邪尘着十天君在极星帝国首都星域内找了个安静的城市住下，将瑾也安置在了这里，随后他孤身一人离开。

　　御剑在空间屏障中极速飞行，古邪尘用了十天的时间找到了瓦基里斯停靠在一颗荒芜的矿石星上的游轮。迅速将自己的身体变幻成了高达数米的牛头人壮汉形象，太阴法袍幻化成一条兽皮裙系在腰间，古邪尘拎着用五水龙须扇幻化的双面战斧走进了游轮，张开大嘴朝那些正无所事事的在游轮中乱窜的牛头人们大吼了一声：“我的兄弟们，我蚩尤回来了！”

　　一张嘴，古邪尘就差点被一股臭气熏得晕了过去。那是一股子汗臭以及发酵后的排泄物的气息，加上六千多个牛头人长时间没有刷牙带来的口臭混合后产生的奇特臭气。热烘烘的臭气好似凝结成了实质，顺着他大张的嘴巴涌入他身体，瞬间就在他五脏六腑间窜了一遍，古邪尘的身体猛地僵硬了起来，他绷直了身体，半晌不能动弹。

　　可想而知，六千多个牛头人在游轮中闷了好几个月，没什么卫生习惯的他们将这游轮弄成了什么样子。

　　好容易一口太阴之气冲了出来，将那股子可怕的臭气驱散开，古邪尘急忙用太阴之气裹住了全身、堵住了自己的七窍和毛孔后，这才有气无力的举起了双面战斧大吼了一声：“不许啰嗦，不许废话，赶紧返回你们族人聚居的地方，我有话要和你们长老说。”

　　被古邪尘一嗓子大吼惊动的牛头人们本来欣喜若狂的朝他涌了过来，他们张开大嘴七嘴八舌的想要向古邪尘表达一下他们对他的牵挂和担心。但是古邪尘实在是怕死了他们的口臭，根本不敢和这群家伙多说什么，急匆匆的下令叫所有人该干什么干什么去。

　　瓦基里斯是个很细心的人，他将这些牛头人送到了这个靠近死亡星域的矿石星后，就在游轮的导航仪上留下了这些牛头人聚居的那几颗星球的详细位置和航线图。这条游轮又是瓦基里斯用来享乐的奢侈品，拥有强大的自动驾驶功能。古邪尘只是在导航仪上圈定了他要去的地方，游轮就主动的制定了最佳航线，用最快的速度启航。

　　三天后，游轮进入了死亡星域。循着一条安全的航道避开了死亡星域中各种天堑陷阱，游轮顺利的靠近了牛头人聚居的星球。在被古邪尘购买的那些牛头人指点下，游轮在其中一颗星球上降落，并且就降落在了牛头人部族大长老隐居的村落旁。

　　游轮的舱门还没有开启，舷梯还没有放下，前方树林中就突然喷出了一根漆黑的狼烟柱。烟柱笔直的冲上了千米高空，不知道烟柱中混杂了什么东西，有红色的闪光在烟柱顶部不断绽放开，雷鸣一样的响声传出了数百里外，眨眼的功夫，从远近丛林中就传来了低沉的木鼓声，远远的还传来了牛头人特有的大嗓门嚎叫声。

　　古邪尘拎着战斧刚刚走出舱门，四周密林中就有近千条精悍健壮的牛头人涌了出来，他们手持木矛、木棒，惊讶万分的看着古邪尘那比他们高出了大半个身躯的壮硕身体。牛头人们拼命的眨巴着眼睛，他们先是上下打量了一阵古邪尘，低声的咕哝着交换了一下意见，随后所有人的目光同时死死的盯在了古邪尘的双面战斧上。

　　一步步的走下舷梯，古邪尘瞪大了碗口大小的牛眼怒声吼道：“祖神的血裔们，我的兄弟啊，你们是这样迎接自己的族人的么？看看你们手上的都是什么破烂玩意？你们简直丢尽了祖神的荣耀！”

　　密林中走出来的牛头人们整齐划一的将手上的木矛、木棒丢在了地上，双手飞快的缩回了身后。一个高达四米的牛头人小心的走向古邪尘，用力的晃了晃自己的脑袋。古邪尘低沉的打了个响鼻，用力的挺起了胸膛，他大吼道：“祖神的孩子，都是好汉！”

　　那四米高下的牛头人闷哼一声，用尽全身的力气狠狠的一拳轰向了古邪尘壮硕的胸大肌。

　　‘砰’，古邪尘高大的身躯纹丝不动，那牛头人却是怪叫一声，捂着自己的拳头向后踉跄倒退。他惊骇万分的看着古邪尘高大的身躯，身体微微颤抖着挺起了自己的胸膛，朝古邪尘走近了几步：“祖神的孩子，都是好汉！”

　　‘嘿嘿’，古邪尘怪笑一声，他捏紧了拳头，装模作样的作势要砸向那牛头人的胸膛。他的拳头都有那个牛头人的脑袋大，那牛头人已经紧张的闭上了眼睛，根本不敢开眼看古邪尘。陌生的族人见面后，相互轰击胸膛问礼，这是牛头人一族的传统。可是古邪尘的拳头也太大了吧？他的身躯，也实在是太高大威猛了一些。

　　‘哈哈’大笑几声，古邪尘轻轻的在那牛头人的胸膛上轰了一拳，柔和的拳劲只是将他轰得退后了几步而已。

　　那牛头人惊讶的睁开双眼，他用力摸了摸自己有点疼痛但是还坚持得住的胸膛，猛地振臂举起双臂大吼道：“兄弟！好汉！”

　　近千牛头人同时发出了震耳欲聋的咆哮声，他们用力的跺着脚，兴奋的翘起自己的尾巴，在原地载歌载舞成了一团。崇尚力量的牛头人一族难得看到古邪尘幻化出来的这种高大威猛的壮汉，这可是实实在在的好汉子，真正威猛的好汉子。

　　“我的兄弟们啊，我给大家带来了遗失的族人！”古邪尘语声隆隆的叫道：“他们迷失在外，但是今天，我送他们回家来了！”

　　数十个舱门同时开启，数十条舷梯从游轮中垂下，大群刚刚被古邪尘勒令洗了个澡的牛头人略带着惊慌神色的从舷梯上一步步的走了下来。正在载歌载舞的近千名牛头人突然僵硬了，他们呆呆的看着那些从游轮中鱼贯而下的牛头人，猛轰了古邪尘一拳的那个牛头人突然仰天大吼起来，高亢苍凉的牛鸣声传出了老远，老远。那鸣叫声中，充满了不可思议的惊奇和喜悦。

　　从游轮中走出的牛头人畏缩的在游轮边排成了一个整齐的方队，他们目光闪烁的看着前方那些身穿兽皮裙或者树叶裙的族人，羡慕的看着他们身上用黑色或者红色颜料刺出的狰狞刺青。这些魔纹刺青，是一个真正的成年的牛头人的代表，而这些从游轮上走下来的牛头人们，他们皮肤上生满了黑毛，皮肤却是干干净净的不见丝毫的纹路。

　　低沉的木鼓声从前方村落中传来，过了没多久，树林中再次涌出了一群牛头人。这次出现的牛头人身高都在五米上下，都有着超过金丹期巅峰的实力，显然全都是牛头人中的精锐战士。而他们簇拥着的，是一个身高只有一米八零左右，加上头顶的两个高高竖起的牛角也不过两米高下，身材瘦弱干瘪的老牛头人。

　　古邪尘惊讶的看着这个老牛头人，他虽然矮小干瘪，在牛头人中可以算是侏儒一样的存在，但是他干瘪的身躯中却充满了疯狂咆哮挣扎的灵魂。灵魂是属于阴属性的存在，古邪尘的右眼中射出了一道淡淡的白光，他借助太阴玄珠的力量将这些灵魂的模样看得清清楚楚――全部是牛头人的灵魂，他们紧密的团结在一起，居然让这个老人拥有了接近六劫散仙的实力。

　　这个老牛头人胸前佩戴着一个造型别致的骨饰，代表着他大长老的身份。

　　“这是，我族的孩子们！”老人重重的杵了一下手上的骨质拐杖，他的目光扫过古邪尘身后那些牛头人光洁没有纹身的身体，突然长叹道：“你们，都是被那些异族掠夺走的族人的后裔吧？你们终于回来了……孩子们，欢迎你们回到我们祖先生活的地方！”

　　牛头人们同时放声大哭，他们一个接一个的重重的跪倒在地上，将额头重重的杵在了林间厚重的落叶上。

　　古邪尘回头看了一眼这些牛头人，真不容易呵，他们居然一代代口口相传，居然能如此精确的指引自己降落在他们大长老隐居的村落外。这股坚韧绵长的毅力，实在是可怖。长叹了一声，古邪尘重重的杵了一下战斧，大步走到了那矮小的牛头人面前。他将战斧插在了地上，双手环保胸前，手指结成了一个古怪的印诀，他用一种奇怪的语言，一种其他牛头人都听不懂的语言向这矮小的老牛头人问候了一句。

　　老牛头人看到了古邪尘的手势，他的眼睛就是一亮；再听到古邪尘的那一声问候，他更是惊讶得差点没跳了起来。

　　一把抓住了古邪尘的兽皮裙――以老牛头人的身高，他也只能抓住古邪尘的这个地方――老牛头人惊呼道：“你怎么会祭祀之礼？你怎么会只有吾族高级祭祀才会的神语？你，你，你从哪里来？你从哪里带回了这些孩子？”

　　古邪尘低头看着老牛头人，他一张口就是一通谎话喷了出来。

　　在古邪尘的自我描述中，他是一名感应到牛头人一族的始祖血脉召唤而苏醒了体内牛头人血脉的牛头人后裔，他更被牛头人一族的祖神赐予了‘蚩尤’这个名字。他的任务就是带领受苦受难的牛头人回到他们真正的始祖之地，并且惩罚所有对牛头人一族造成过伤害的人类，将这些人类彻底的在宇宙间抹杀。

　　老牛头人惊骇的看着古邪尘，他眨巴着眼睛，眼睛里突然有眼泪流了下来。

　　“我们的始祖真正的居住之地么？我们，回不去了。”老牛头人突然蹲在了地上痛哭失声，哭得眼泪鼻涕全流了下来。

　　“不，我们回得去！”古邪尘大声吼道：“既然你们这一支族人的始祖来到了这个世界，那么就一定有道路回去我们始祖居住的地方。祖神赐予了我神力，我们一定能回到我们祖先居住的地方！回到属于我们的世界！”

　　老牛头人痛哭流涕了一阵，过了许久他才站起身来，他咬紧牙齿用力点头道：“是的，我们一定要回去，我们一定能回去！”上下仔细打量了一下古邪尘离谱的身高和壮硕异常的块头，老牛头人的眼里出现了几丝希冀的火花。他低沉的说道：“走，我带你去我们这一支族人的祖先来到这个世界的地方，那里，是我们祭祀祖先的圣地！”

　　老牛头人很有章法的命令身边的牛头人好生的招待那些被古邪尘带回来的族人，他自己则是兴致勃勃的带领古邪尘走回了村落，带着他顺着村子后面的一座山谷向内深入，一直深入了大山将近一百公里，这才来到了一个水桶形深有万米的山谷中。这个浑圆的山谷直径大概在万米左右，山谷的正中有一个水缸粗细的地洞，里面正喷出大量黑白二色微粒。

　　‘嗤’，古邪尘咧嘴笑了。

　　难怪这些牛头人的祖先会突然出现在这里，这里分明就是一个天然生成的空间隧道，就看里面不断喷出的真磁两仪光微粒就知道了。只要有某些外界条件刺激，这里就能生成一个通往其他世界的通道。空间通道打开的时候，因为两侧空间的能量浓度不同，很可能瞬间造成龙卷风一样的能量旋流，通道附近的生物很可能就这样被卷入另一个空间。

　　老牛头人抬起头，呆呆的看着高大异常的古邪尘，那是一种溺水的人抓到了最后一根稻草的无助目光。

　　古邪尘眯着眼睛看着那个地洞，赤红色的眸子里精光闪烁，让那老牛头人不敢正视他的眼睛。

　　过了许久，老牛头人才低声问道：“祖神赐福的兄弟，你能，让我们……”

　　古邪尘长吸了一口气，他双眸猛地一瞪，大吼道：“祖神啊，赐予我属于您的神力吧！”

　　很神棍的一声大吼，却发挥了超乎寻常的神奇功效。古邪尘左眼一道黑光射出，右眼一道白光射出，太阳、太阴两道先天之气喷出，瞬间定住了那无数喷发而出的真磁两仪光。黑白光点凝聚在空中纹丝不动，渐渐的从地洞中喷出的黑白二色光点越来越多，越来越浓密，山谷中突然充盈着黑白二色光芒，渐渐的两色光芒融为一体，化为一片朦胧的混沌。

　　老牛头人早就泪流满面的跪倒在地，他看着前方那一片范围越来越大的混沌，突然撕心裂肺一样惨嚎起来：“祖神啊，您终于开恩了！”

　　后方山谷中传来了沉闷的脚步声，数千名好奇的牛头人‘哼哼’着冲进了山谷，他们一字儿排开站在了古邪尘和老牛头人的身后，瞪大了牛眼好奇的看着那一片混沌的光幕。他们看了没多久，那老牛头人就跳了起来，挥动着拐杖对着他们一通乱打乱骂，牛头人们吓得纷纷跪倒在地，一个个磕头如蒜的大声叫嚷着他们祖神的尊号。

　　古邪尘突然长嘶了一声，他双手用力一挥，他抽取了大量太阴太阳之气凝结成一颗栲栳大小的雷光，随手朝那前方高有千米宽有百米左右的一片灰色混沌之气轰了出去。太阴太阳之气在那混沌之中轰然炸开，就好似开天辟地一般，那混沌之气中清轻之气上升，重浊之气下降，无数气流在虚空中牵扯出了大大小小若干个太极气旋，伴随着隐隐雷霆声，一条隧道轰然开启。

　　古邪尘微笑着看着这条隧道慢慢的敞开，他看着那些太极气旋无中生有的产生，又逐渐的消散，心中一时若有所感。

　　看着四周那些磕头磕得脑门出血的牛头人，古邪尘很神棍的举起了双手高呼道：“赞美祖神！伟大的祖神的光辉，一定要降临这个该死的宇宙！我们伟大的血斧布尔一族，一定要成为这个宇宙的主人！”血斧布尔一族，就是牛头人最正式的代称，也是牛头人的祖先在远古时建立的第一个大氏族的称呼。

　　‘呼！呼！呼！’，山崩海啸般的牛鸣声不断响起，所有的牛头人都站了起来，双足用力的在地上踩踏着。

　　近万支牛蹄子用力的践踏地面导致的后果就是，这座山谷差点塌陷了下来，吓得古邪尘和老牛头人一通破口大骂，好容易才制止了这群已经被古邪尘很神棍的措辞刺激得浑身热血飙升的牛头。

　　‘隆隆’巨响中，那片混沌彻底的稳定下来。以古邪尘对真磁两仪光的了解，他构建的这条通道很稳固，只要他输入其中的太阴太阳之气不耗尽，这条通道就能稳定的存在。高千米、宽百米的方形门户就矗立在山谷正中，边缘隐约可以看到黑白二色强光闪耀。

　　“大长老！”古邪尘看向了老牛头人。

　　老牛头人已经坚信不疑古邪尘就是他们牛头人一族派来的使者，他毕恭毕敬的朝古邪尘鞠躬一礼，伸手拉住了古邪尘的兽皮裙。

　　古邪尘‘呵呵’一笑，任凭这老牛头人看似滑稽的拉着自己的兽皮裙，反手拎起自己的战斧和挂在战斧上的一个小巧的摄像机，带着老牛头人大步走向了那一扇巨大的门户。在接近那门户的时候，老牛头人的身体明显的僵硬了一下，古邪尘低头看着他，很温和的说道：“走，我们回家……回去我们祖先居住的地方，然后……我们再回来！”

　　老牛头人猛地挺起了胸膛，他大声道：“我们回去，孩子们，我们回去！然后，我们回来这里，将我们所有的屈辱还给那些异族！”

　　数千牛头战士同时挺起了胸膛，他们发出沉闷的咆哮声，排着整齐的队伍跟在了古邪尘和老牛头人的身后，大步的朝光门走去。

　　空间通道只是一层薄薄的光幕，光幕的这边是极星帝国所在的宇宙空间，而光幕的另外一边，则是亚空间中某个偏远的星域。

　　这里是一个狂暴的乱糟糟的星系，一颗直径过百亿公里的恒星悬浮在虚空中，每时每刻不断吞噬巨量的星尘，掀起数万条巨大的龙卷风席卷方圆数千亿公里的空间。数十颗行星悬浮在这颗行星周边，行星在自转，但是和那颗恒星的相对位置却恒古不变。

　　在最靠近恒星的一颗直径三千万公里的星球附近，这里有一颗硕大的卫星，这颗卫星几乎是那颗行星本体的四分之一大小。站在这颗行星的地面上，夜空的一大半都被这颗巨大的卫星所遮盖。哪怕眼神不怎么样的人都能清楚的看到卫星表面高高低低的环形山，看到从那卫星表面掀起的能量狂潮势若雷霆的涌向这颗行星，最终被行星的大气层吸收殆尽。

　　这颗淡绿色的卫星时刻喷射出大量的绿色能量狂潮，所有的能量被那颗行星的大气层吸收后，就化为漫天淡绿色的光点喷洒在星球表面，滋养得地面上的花草树木格外的茂盛。这颗行星上的植物茂盛得几乎没有天理，随便一株草都高有米许，那些大树起码都有两三百米高，某些山巅最高大古木，更是高有千米，一棵古木都几乎自组成了一片小小的树林。

　　因为有了如此繁盛的草木蓄养，星球表面的兽群极多、兽群的规模极大，往往就是百万头以上的草食性野兽组成了滚滚兽潮在大地上奔腾而过。无数肉食性猛兽则是紧跟着草食性兽群迁徙，食草者追逐水草，食肉者追逐兽肉，双方自得其乐。

　　一头身高三米许体长十余米的剑齿豹小心翼翼的蹲伏在长草中，它死死的盯着前方几头膘肥体壮的野牛，惨白的大牙闪烁出一抹残酷的杀意。当一阵狂风从身边吹过的时候，剑齿豹突然腾空而起，化为一道厉电扑向了其中一头最肥美的野牛。

　　‘呜～～～’，斜次里一道恶风袭来，一柄长六米许的双面战斧化为一道黑色旋风撕裂了地表横扫而来，准确的斩掉了这头豹子的头颅。一声惨嚎，一柱鲜血喷出了近百米远，刚刚还杀气腾腾的猛兽眨眼间就倒在了地上抽搐，那柄战斧继续朝前飞射了三百多米后，突然一个腾空飞上天空，极速旋转着朝来时的方向掠去。

　　‘砰’，一支生满粗茧子的大手稳稳的握住了战斧的斧柄，手掌和斧柄碰击的时候发出的声音简直有如一发小型炮弹造成的声响，四周的长草都猛地向下倚伏，无数草叶翻滚着飞上了天空。

　　一头身高将近七米，通体生满了油光水亮的黑毛，一对炽热的红色眸子被长长的毛发遮盖着的牛头人从长草中站了起来，反手用一张硕大的草叶擦去了屁股上刚刚大便留下的痕迹。这头雄伟健壮至极的牛头人欢畅的摇了摇脑袋，鼻子上带着的那枚纯金的鼻环上下起伏了一阵，他瓮声瓮气的叫道：“有肉吃！哈哈哈！”

　　粘着某些不明污物的大手胡乱的在厚厚的皮毛上擦拭了一把，牛头人兴高采烈的奔向了那头倒霉的豹子，一把将它逐渐冷却的身体扛在了肩膀上。这牛头兴致高昂的大叫着，用他那好似生锈的嗓子高叫起了一首欢畅的歌谣――‘人家吃草我吃肉，啊咧咧；吃肉就有大力气，啊咧咧；有了力气干什么？啊咧咧；杀人放火抢女人，啊咧咧！’。

　　‘嗤嗤’几声，一线黑白二色强光在牛头人的身边突然涌出地面，牛头人惊得猛地大叫了一声，随手丢开了豹子的尸体，腾空向后飞退了近百米，双手紧紧的握住了斧柄。这牛头人红色的双眸死死的盯着那一线黑白强光，鼻孔里沉沉的喷出了两道粗长的白气。

　　当黑白二色强光逐渐向两边扩散开的时候，牛头人已经反手握住了腰间悬挂着的一支号角，举起号角吹响了高亢的号声。

　　‘呜呜～～～呜呜呜～～～’

　　沉闷的嚎叫声宛如雷鸣卷过大地，四周突然一阵狂风卷起，远近密林中的野兽纷纷用最快的速度往远处逃去。

　　远近密林中燃起了一道道漆黑的狼烟，无数牛咆声从远处传来，眨眼的功夫，数千头浑身披卦了纯金甲胄，鼻子上镶嵌了金环，手持明晃晃的纯金双面战斧，身高普遍在七米以上的牛头武士一声不发的从密林中涌出。这些牛头武士训练有素的奔到了那报警的牛头人身边，将他团团围了起来。

　　三名身高不过四米多，苍老干瘪，就连脸上的皮都快耷拉到胸口的老牛头人颤巍巍的走到了那牛头人身边，毕恭毕敬的鞠躬行礼：“王子殿下，您发现的就是这道奇怪的光芒么？”

　　手持号角的牛头人王子低沉的哼了一声，他咕哝道：“没错，我只是出来打猎消遣，但是不小心发现了这东西！三位大法师，这是什么？”

　　三个牛头人法师紧握骨杖，在一队牛头人武士的保卫下小心翼翼的靠近了黑白二色强光，这时候，强光已经逐渐延伸到千米高下，已经逐渐有百米左右宽广，而且隐约黑白二色光芒中还有一点点旋转的气旋极速滚动，一切看起来都如此的神异。

　　牛头人法师们诧异的摇了摇头，他们齐声对那牛头王子说道：“不知道是什么东西，可能是宝贝？”

　　牛头王子皱着眉头抓了抓脸上的黑毛，提出了一个建议：“要不，我们过去看看？”

　　话音未落，两支巨大的牛角已经刺穿了光幕，幻化的肉身高达七米左右的古邪尘大步从光幕中走了出来，他身边还紧跟着一个身高只有两米左右，就和牛头人一族的婴幼儿一般大小的大长老。

　　三个牛头人法师吓了一大跳，他们一溜烟的躲到了那王子身边。四周的数千牛头人战士同时大吼了一声，他们运足了力气发出这一声怒吼，顿时四周大地猛地一颤，方圆十里内的树林‘噼里啪啦’的倒下了一大片。

　　刚刚走出光幕的古邪尘被大吼声吓了一跳，而他身边的牛头大长老更是心头一震，差点没被大吼声震出了心头热血。

　　古邪尘神识朝四周一扫，急忙的举起了双手大叫道：“都是自家兄弟，兄弟们，我们也是血斧布尔的后裔！”

　　原本剑拔弩张的牛头人武士们一看古邪尘和牛头大长老的模样，顿时轻松的放下了手上的兵器，更有人开始咳嗽、放屁、擦鼻涕，原本整齐的队列也一时间变得乱糟糟的，一支纪律严明的军队瞬间就变成了菜市场争夺减价蔬菜的小贩一样喧闹。

　　那牛头人王子背着双手大步走到了古邪尘面前，他上下打量了一下古邪尘，突然一拳轰向了古邪尘的胸口。

　　古邪尘胸膛一挺，一股玄黄之气在皮肤下一卷一震，将这王子的拳头弹了回去。随后古邪尘一拳轰在了那王子的胸膛上，这王子也挺起胸膛学古邪尘的模样想要接住他的拳头，却没想古邪尘的拳头重如泰山、爆发力宛如雷霆爆发，一拳就将他轰飞了两百多米远。

　　‘轰’，牛头王子的后背砸在了一株大树上，粗达数米的大树轰然碎裂，牛头王子却是毫发未伤的稳稳的站在了碎裂的树桩上。

　　一拳之威立刻迎来了四周数千牛头人战士的好感，所有牛头纷纷鼓掌大叫：“好汉子，啧啧，果然是好汉子。一拳打飞了我们小王子，啧啧，好汉子，好拳头，哎呀，真是好汉！”

　　一个又一个牛头人壮汉走上前来，满脸是笑的朝古邪尘的胸口砸了一拳，古邪尘不动声色的硬吃了他们的拳头，随后依样画葫芦的一拳将这些牛头人打飞了出去。每个人都是恰好飞出两百多米远，每个人都是稳稳的落在地上，却没有一个人真正受到伤害。

　　足足耗费了四个多小时的时间，等得古邪尘将这里的小三千名牛头人战士一人轰了一拳后，跟随他来到这里的牛头人大长老早就和那边的三个牛头人法师攀上了关系。经过一连串复杂的族谱追溯和对比，牛头人大长老惊讶的发现，面前的三个牛头人法师恰好是他嫡亲的堂亲一脉，在辈份上还是他的祖父级别的长辈。

　　这一下，牛头人大长老就好像找到了组织一样，带着一群身高最高不过四米上下，和周围那些普遍身高七米上下的牛头人对比起来明显是营养不良的族人跪倒在地痛哭流涕。牛头人大长老一五一十的说明了大概数千年前一支族人在夜间扎营的时候不小心被卷入了时空隧道，被卷入了一个陌生的宇宙，结果不得以在那里繁衍生息，结果被异族人发现，被当作奴隶和食物捕猎的事情。

　　大长老哭诉的时候，古邪尘恰好已经将三千多牛头人战士打得服服帖帖的，正在和率领这支军队出来狩猎玩耍的小王子攀交情。他看到那大长老如此悲情的哭泣出声，古邪尘直接用太阴之气刺激自己的鼻泪管，顿时他也喷出了大片的泪花。

　　修炼太阴真经的人对天地间水元之力的控制直如臂使指，古邪尘一苦，四周水气顿时滚滚凝聚在了他脸上，没多时，古邪尘幻化的牛脸上就变得一片汪洋，大片水花不断喷吐而下，水珠甚至溅湿了那王子身上的皮毛。

　　四周的牛头人战士们都愣住了，他们全傻了。牛头人是一个一根筋的种族，他们杀人放火无所不为，野蛮粗鲁纯粹以暴力至上。一连击败了三千多个彪悍牛头人战士的古邪尘在他们心目中已经是族中少见的精英勇士，要什么样的打击才能让这样的勇士这样的哭泣啊？

　　一时间，就连小王子都开始陪着古邪尘痛哭出声了，他用力的搂抱着古邪尘，大声嚎叫道：“好汉兄弟，俺们不哭，啊，谁敢欺负了你们，我们给你做主。都是黑毛一族的族人，我们怎么也不能让你们被欺负啊！”

　　小王子看着古邪尘带来的那些牛头人，心头顿时又是一酸。不要说了，什么都不要说了。看看这群已经成年的族人，他们的那块头简直和族里的小孩子一样，他们要吃了多少苦才能瘦小成这样啊？哎，他们莫非一辈子都没吃饱一顿饭？

　　古邪尘‘哭哭啼啼’的拿出了战斧上挂着的摄像机，将里面的镜头放给了小王子、三个牛头人法师和数千牛头人战士观看。

　　他首先就播放了那些牛头人被当作奴隶肆意喝骂、殴打的景象，这一幕刺激得小王子等人眼睛瞪得老大，浑身黑毛纷纷竖起，鼻孔里不断的喷出一道道粗长的白气。这些牛头人武士体内黑暗能量翻滚，数千人的能量波动汇聚在一起，震得方圆百里的地面一阵颤抖。

　　古邪尘神识扫过了这些牛头人，他知道这些牛头人最弱的都有化神期巅峰的水准，小队长级的就是虚境的水准，而最强的几个统领，一个个都是太皇皇曾天仙人级的凶悍人物。若非脚下的这颗星球密度极大，还有一股奇异的能量保护住了整个星球，他们这一发狠，就已经将星球整个震毁了。

　　牛头人被虐打、被奴役的镜头持续了大概三个小时，天空的卫星已经消失，这个星球的白天降临了。

　　小王子的父王连续派遣了数队精锐的皇族武士来寻找他，毕竟他昨晚发警报的动静闹得太大了一些。可是这些皇族武士一看到古邪尘播放的自己族人被人那般凌虐的镜头，一个个早就气得热血直冲脑门，早就忘记了自己还有任务在身，他们纷纷气急败坏的围上了古邪尘，一个个瞪大了双眼死死的看着那光幕上不断闪现的一幕幕。

　　如此以来，等得天亮的时候，古邪尘身边已经围上了近十万强悍无比的牛头人，其中一个头顶黄金皇冠的，更是黑毛牛头人一族的现任国王。气喘吁吁的黑毛国王陛下死死的盯着光幕，双拳紧紧的握在了一起。

　　下一瞬间，古邪尘将镜头调到了那些牛头人被屠杀、被肢解、被烧烤、被精细烹调的镜头上。

　　‘轰’！

　　古邪尘七窍中同时喷出了鲜血，四周近十万强悍的牛头人同时喷出了一声巨响，他们的力量毫无保留的释放出来，巨响声直接震得古邪尘受了内伤。那些牛头人一个个气得逆血攻心，起码有八万多人同时吐出了鲜血，更有很多人被身边同伴释放的力量波动震伤，踉跄着被轰飞了老远。但是所有人都没顾得上处理伤势，他们只是死死的盯着光幕上自己族人被人分食的凄厉景象。

　　大片大片的‘泪水’从古邪尘脸上喷下，他哀声嚎哭道：“陛下，我们在那个宇宙的族人，好苦啊……要不是祖神庇佑，我们根本就回不来了！”古邪尘手指再点，又一道光幕从摄像机上喷出，里面镜头则是星盟六星级文明的富饶景象。

　　星盟缺少各种常见金属，而各种珍稀金属的储量极大。星盟使用纯银做硬通货，而星盟最不缺少的就是黄金。

　　在很多地方，黄金都被星盟的百姓拿来做地砖！古邪尘以神识控制摄像机，专门挑选了这些遍地都是黄金的镜头播放――因为他注意到，似乎黑毛一族的牛头人对黄金很看重，他们的铠甲、武器和身上的零配件饰物全都是黄金制成！

　　果不其然，一面是自己族人被分食的景象，一面是满地黄金的镜头，黑毛国王的眼珠猛地瞪大了！

　　“传令下去，召集全族的兄弟准备杀人打劫！”

　　“传令下去，将这里的一切通知给其他氏族的国王，将这里发生的一切告诉给我们尊贵的大总长！”

　　四周牛头人战士应声如雷，他们低下头，蹄声隆隆的朝四周狂奔而去。

　　古邪尘眯着眼睛笑了，他的目的达到了！


第261章 黑暗生物总动员

　　牛头人除了大总长所在的血斧布尔部族，其他氏族一共有三十三支，分别以毛色、牛角色、牛蹄色和鼻环的材质划分。

　　牛性合群，就看牛头人星球上那一群群无边无际的野牛群就能分析出牛头人的种族特性。一根筋的牛头人基本上没有狼人和其他黑暗生物的吃独食的想法，不论做什么，三十三个氏族基本上都是共同进退。所以黑毛氏族的国王一发出了召集令，不过短短一个小时的功夫，包括牛头人大总长在内的所有高层人物全部在古邪尘打开的空间通道前会合。

　　所有牛头人高层来到会场后的第一件事情就是仔细的观赏了古邪尘拍摄的各种画面，当他们看到自己的族人在另外一个空间被人肆意的虐待殴打乃至烹调成美味食物的时候，所有牛头人同时发出了愤怒的咆哮声。

　　当画面中出现了星盟拥有的巨量黄金等贵重金属以及其他财富的时候，会场内又是一阵死寂，没有一个牛头人再开口说话，所有牛头都是瞪大了鼻孔，慢慢慢慢的倒抽了一口冷气，数十万牛头人高层同时吸气甚至在草原上带起了一阵狂风。

　　牛头人的大总长是一个生有血色双角，通体皮毛宛如纯银一样光洁灿烂的高达九米的牛头人巨汉，用牛头人的审美观点来看，这个名之为‘血角’的牛头人大总长却是一位罕见的美男子。如今的血角正用力的拍打着自己宽阔坚硬的脑门，死死的盯着画面上那一座座辉煌富丽的建筑，因为愤怒而充血的眸子里已经带上了一层黄金特有的光芒。

　　“我们的族人正在受人压榨。这是不容饶恕的。”过了许久，血角终于开口说话了。古邪尘从他说话时偶尔泛出的丝丝能量波动中惊讶的发现，血角起码是一名玄胎平育天也就是天仙四品境界的存在。

　　古邪尘暗自颔首，这样才像话么，天仙四品的高手，正好拿去对付阿修罗·维京，他们真是绝配啊！

　　“抛开我们的族人这一点，仅仅这些异族人拥有的财富，我们也不能放过他们。”血角的第二句话赢得了在场所有牛头人高层的大声附和，所有的牛头人同时兴奋的举起了双手大声高呼他们的口号――‘杀了他们的男人、抢了他们的女人和财宝’！

　　血角满意的点了点头，他站起身，猛然一振臂就要发出总功令。

　　古邪尘心念一转，受他控制的摄像机中突然播放了一组展示星盟六星级文明强悍战斗力的画面，其中就包括了类似梅琳那样以死星舰为武器，一举将一颗行星撞毁的场景。尤其在一些画面中着重介绍了星盟拥有的六星级文明的数量以及其他相关数据。

　　牛头人们看着那可怕的巨大数据全呆住了，数以百万计的行政星，数以万亿计的人口，数以千万计的强大战舰以及可怕的死星舰。就连牛头人中最好战最贪婪的几个氏族的国王都闭上了嘴，他们‘呼哧呼哧’的穿着粗气，却也不敢开口说就这么攻打过去。

　　板起粗大的手指，血角艰难的计算着三十三个氏族的牛头人拥有多少族人，能够拉起多少军队，又能和多少星盟的战舰对抗。牛头人的脑筋不是很好用，这么一个计算题耗费了血角足足一个小时的时间，他才叭嗒了一下嘴巴，无奈的咧了咧嘴：“仅仅依靠我们牛头人一部，是不可能和那些该死的异族人对抗的。当然，仅仅是杀死一批异族人，强劫一批财宝是足够了，但是……”

　　顿了顿，血角狠狠的皱眉道：“但是，想要将他们所有的财宝都变成我们的财宝，将他们所有的女人都变成奴隶，将他们所有的土地都变成我们的土地，这还是不可能的。”他朝古邪尘招了招手，大笑道：“蚩尤兄弟，那些异族人，真的这么强大？”

　　古邪尘站起身来，毕恭毕敬的朝血角鞠躬行了一礼：“伟大、英明的大总长，强大有如神灵的您啊，不是我胆怯畏缩，而是他们真的拥有那么强大的力量。他们能够瞬间摧毁一颗星球，他们能够瞬间抹杀数千万生灵，他们拥有的力量，异常的可怖。”

　　“啊，这样啊！”血角无奈的摇了摇头：“那么，我们血斧布尔的族人就不能独占好处了。三天后，是这个星域所有种族的大总长的聚会，蚩尤兄弟，你带着那个古怪的小东西和我一起去参加聚会吧。集中我们所有种族的力量，任何异族都将被我们踏在脚下。”

　　接下来的三天，是古邪尘这辈子最难熬的三天。因为血角的刻意关照，无数‘如花似玉’的‘水灵灵’的牛头人大美女纷纷向古邪尘投怀送抱，好几次，古邪尘差点就被几个膘肥体壮的牛头人少女按翻在地夺走了他的初夜。这也只能怪古邪尘将自己的体形幻化得太过于完美了，高大、健壮、有力量，加上还戴着祖神使者的光环，他就宛如黑夜中的一轮明月，是如此的吸引那些牛头人美女的注意力，所有还没有出嫁的牛头人美女，都恨不得将他一口吞进肚子里去。

　　可是古邪尘无论如何都不可能对这些牛头人美女感兴趣――她们的平均身高都在六米上下，浑身铺满了油光水亮的各色毛发，长长的体毛足足有一尺多长，她们的关节粗大，肌肉健美，每个人都是一身的肌肉疙瘩。偶尔她们‘害羞’的‘嫣然一笑’时，两排白生生的大板牙上还粘着翠绿的草叶，齿缝中还夹着小拇指头粗细的肉筋，他实在是无福消受这般艳遇。

　　所以当三天后，血角大总长招呼古邪尘陪他一起去参加各族大总长聚会的时候，古邪尘如逢大赦一样急忙跑到了血角的身边，寸步不离的跟上了血角。数千名没能得手的牛头人一族的美女‘幽怨’的瞪着古邪尘，那一颗颗脸盆大小的眼珠子吓得古邪尘后背的长毛直竖，只觉一股寒气从脚心直冲天灵盖，吓得他根本不敢回头多看一眼。

　　血角不知端倪，他很用力的拍了古邪尘一巴掌，大笑道：“蚩尤兄弟，你的身板很强悍嘛，大有我当年的风范！哈哈哈，三天的时间就让这么多好娘们惦记上了你，哈哈哈，等事情办好了，我们在异族人的土地上，给你办一场盛大的婚礼。”

　　叭嗒了一下嘴巴，血角有点羡慕的说道：“三天啊，这几千娘们你怎么搞定她们的？啧啧，看她们那眼神，哎！年轻，就是好啊！”

　　古邪尘耷拉着硕大的牛头一声不吭，此情此景，情何以堪，他根本就连话都说不出来了。

　　在牛头人聚居的星球上，一共有五百多座传送阵，这些传送阵范围最大的足足有数百平方公里方圆，面积最小的也有四五十平方公里大小。所有传送阵都平坦坦的暴露在光天化日下，构成传送阵的，是无数雕刻精美的扎克拉晶石，这些被雕成巨大魔法符文的扎克拉晶石悬浮在空中，时刻吸收着天空飘逸下来的肉眼可见的能量。

　　血角带着古邪尘以及三十三氏族国王等三千余名牛头人来到了最近的一个传送阵上，他随意在阵势正中的一颗晶球上乱按了几下，传送阵上所有的符文同时爆发出一团强光，古邪尘只觉自己的身体一沉，眼前一黑后瞬间一亮，自己已经来到了另外一颗星球。

　　之所以知道这里是另外一颗星球，是因为这里的天空有七颗呈现出各色不同的卫星。这些卫星大小不一，但是距离的地面都很近，哪怕是大白天，都能清楚的看到这些卫星上大大小小的环形山。其中两颗卫星上还有着山川湖泊、树木花草。

　　最让古邪尘觉得神奇，觉得无法理解的就是，距离地面最近的那颗黄色卫星上，从一片汪洋大海中有一根水柱直接落到了脚下这颗星球上的海洋中。顶天立地的水柱就在距离古邪尘不到百里的洋面上轰然落下，溅起了大片碎琼烂玉，更带来了一股浓郁至极的生命气息，肉眼可见的淡蓝色灵气从那根水柱中喷射而出，迅速在这个星球表面弥散。

　　水柱的喷射持续了大概两个小时，水柱就渐渐缩小变细，最终消散无形，随后古邪尘只觉脚下的大地一抖，前方的洋面上一根粗达数里的水柱冲天飞起，带着滚滚涛声冲出了大气层，笔直的灌进了那颗黄色卫星正对这边的洋面上。

　　两颗星球相距超过三十万公里，但是两根水柱吞吐之间灵动和谐，瑰丽神异至极。古邪尘呆呆的看着那根扶摇而起的水柱，只觉得心头热血澎湃，直欲大声高呼。他真不知道，这两颗星球到底是怎么形成了这种无法思议的景象。

　　血角用力拍了一把有点出神的古邪尘，笑着对他大吼大叫了一通。这两根水柱血角他们早就看得腻味了，根本不觉得有什么稀奇的。在他们看来，这水柱大概是各族的祖先不知道用什么方法弄出来的摆设，实在不值得大惊小怪。

　　古邪尘回过神来，在血角的带领下，一行人沿着海边的一堵悬崖向上攀爬。这里被人雕琢出了一条宽有百米左右的台阶，高大的台阶一直通向了悬崖顶部，上面依稀露出了一角飞檐，隐隐还飘下来了很好闻的龙涎香味。海风吹过的时候，悬崖上面还传下来一阵悦耳的铃铛响，古邪尘甚至听出了那铃铛的材质――是混杂了一些太白金精在内铸成的青铜铃铛。

　　因为混杂有太白金精的关系，这铃声格外的飘忽不定，丝丝缕缕的随风飘散开，虽然铃声轻微，却是能传出数百里外。

　　惊讶的眨了眨眼，古邪尘急忙跟着血角顺着台阶向上攀爬，一对大眼不断的左右乱扫。

　　台阶两旁的悬崖上，雕满了一幅幅巨大的壁画，上面描绘的，是这个星域黑暗生物的起源。在这些壁画的旁边，是细如芝麻粒的，一笔一划无比清晰的上古蚯蚓神文，这些神文是对那些壁画的注解。

　　古邪尘一看到这些蚯蚓神文，就只觉一股血直冲脑门，这，这也太开玩笑了吧？

　　大致说来，这个星域的产生，是因为上古天庭二十八宿星君穷极无聊，结伴走出天外天遨游周天虚空，无意中发现了这片星域。那时候这片星域中拥有近百颗大小星球，而所有的星体内都孕育了一头先天生灵，分别是牛、狼、狐、虎、犬、狮等先天兽灵以及蝙蝠、骷髅、幽魂等罕见的先天生灵。

　　二十八宿星君见猎心喜，他们殷勤的在这片星域中守护了数千年，真正是又做爹又做妈的好容易等得其中一些先天生灵破壳而出的，帮助他们在这里繁衍了自己的子孙后代，建立起了自己的血脉传承。随后，二十八宿星君一通忽悠，许诺了这些先天生灵一些好处，就将他们招安收编成了天庭的将领，跟着他们去天庭赴任去了。

　　那些先天生灵在这里留下的血脉传承就是为了照顾其他的还没有破壳而出的先天生灵，当这个星域孕育的所有先天生灵都出世后，二十八宿星君预先留下的一座远古神殿就会开启，打开这个星域通往天庭三十三天的通道，让这些子孙后裔都前往三十三天，二十八宿星君们自然会给他们安排一条出路，最少最少都能混一份天兵天将的终生俸禄。

　　这些壁画边的注释重点指出，这些后裔血脉的野性未消，生性蛮横粗野，所以诸位星君在外围布置了巨大的混星大阵，若是不出什么意外，这些牛头人之类的生物是不可能离开这片星域的。但是如果万一他们离开了这里闯出了什么祸事，还请追杀到这片星域的修道者看在二十八宿星君的面子上，不要对他们惩罚太过。

　　壁画边密密麻麻的注释尽是这些话，可见那些星君对这些先天生灵留下的后裔实在是有几分香火情分。二十八宿的名头在上古修道界中还是很好用的，普通修道者谁敢对他们留下的话置之不理？

　　只不过，古邪尘阴恻恻的笑了，天庭星君们已经去往了那个崭新的宇宙，他干嘛还要卖二十八宿星君的情面？

　　而且，这些黑暗生物显然已经忘记了创造他们的人是二十八宿星君，他们已经改信奉那些莫名其妙的黑暗神灵了，也不知道他们是怎么创造了这么多的神灵出来。但是既然他们不再记得二十八宿星君，那么，古邪尘自然更不需要对他们讲道理！

　　一行人顺着高高的台阶攀爬到了悬崖顶部，不出古邪尘所料，这座悬崖顶部矗立着一座标准的道宫风格的建筑。飞檐吊顶、雕梁画栋，飞檐下挂着一片青亮亮的风铃，上面还雕刻了清晰的太极图型。道家气息在这里浓郁得紧，甚至道宫门前的香炉中烧的龙涎香，都是用某些上古修士的秘传手法炼制过的，有清心凝神震慑心魔的功效。

　　等得走进了这座高大宽敞的道宫，古邪尘一眼看到了道宫正中供奉的雕像。最高高在上的就是二十八尊星君雕像，在他们之下，则是数十头生得稀奇古怪的生物，其中一头通体赤红的神牛格外的引人瞩目，他的块头在所有雕像中是最巨大的。

　　血角带着古邪尘和三十三氏族的国王走到了那些雕像前，很虔诚的朝那些雕像磕头行礼。古邪尘无奈，也只能随着血角叩拜了下去，反正上面还供奉了二十八宿，他就当在祭拜二十八宿了，他们是上古星君，多磕几个头也不吃亏。

　　行了礼，血角就大咧咧的带着古邪尘他们坐在了道宫一角的地面上，大笑着朝四周已经坐定的数百名各族的大总长和氏族首领点了点头：“喂，兄弟们，我们有好事情找你们。唔，人来齐了没？没来齐也懒得管了，蚩尤兄弟，把那玩意拿出来。”

　　古邪尘扫过了坐在对面的狼人大总长和七大狼人族长，他瓮声瓮气的哼了一声，将摄像机取了出来，将自己拍摄的画面又播放了一遍。

　　道宫内所有黑暗生物悚然动容，他们纷纷惊呼出声，先是为牛头人一族的那一支族人的悲惨遭遇怒骂了一通后，所有人都为画面中展示的天量财富而动心了。尤其是本性最贪婪的狼人一族，他们的大总长和七个族长的眼珠全都发绿了。

　　干咳了几声，狼人大总长猛地举起了双手：“没得说，我们都是好兄弟，这个仇，我们一定要报。那些异族人的女人，一定要抢回来。啧啧，这么多白嫩嫩的女人，用不完还可以拿来吃嘛！”

　　道宫内顿时群情激动，所有人纷纷开口附和狼人大总长的话，一致认为应该出兵帮牛头人一族讨回公道。

　　古邪尘没有吭声，他只是眯着眼睛看着上面供奉的二十八宿雕像。这些用陨星中提炼出的星尘铁铸造的雕像威严、肃穆，但是他们的手印似乎有点古怪。从第一个角木蛟到最后一个张月鹿，他们的手势似乎正好形成了一个奇特的印诀，是一套印诀的二十八个分手印。

　　古邪尘好奇之下，双手放在丹田前，默默的按照那手印结了一遍印诀。这套手印并不复杂，只是顷刻间的功夫古邪尘就完成了印诀。

　　二十八宿雕像中立刻有一缕神识飘散过来，将一段信息输入给了古邪尘。

　　毫无疑问的，这段信息和外面的壁画如出一辙，无非是这些星君唯恐有人攻上了道宫，灭杀了这些黑暗生物，所以留下了这段神识为这些黑暗生物乞命。看得出来，为了照顾这些黑暗生物，这些星君已经到了无微不至的地步。

　　摇了摇头，古邪尘结束了自己和这一缕神识的接触，注意力又放在了道宫中这些人身上。

　　道宫内已经是一片嘈杂，所有人都在口沫四溅的讨论如何出兵的方法。

　　但是毫无疑问的，古邪尘展示给这些黑暗生物看的画面，已经激发了他们心底最强烈的贪婪。

　　尤其是狼族的大总长和七个狼人长老，他们更是嗷嗷叫着要让他们的狼人士卒去打头阵。

　　这和当年他们派遣七大将领去攻打十三连星星域不同，那时候他们还不知道地球联邦有多少油水。可是如今古邪尘展示在他们面前的星盟，却是一块天大的肥肉，哪怕他们的紫狼神还没有出世，狼人的高层们也顾不得这么多啦。

　　哪怕自己不能亲自出征，也一定要派遣精锐族人去狠狠的咬一口肥肉，绝对不能让人家把好处都给占尽了。

　　道宫内的气氛，一时间达到了顶点。

　　而老奸巨滑又生性多疑的狐人一族的大总长更是提出，他们一定要小心谨慎行事，因为星盟拥有威力可怖的死星舰和白翼战舰，他们一定要小心又小心，要对敌人一击毙命，千万不能死伤太多的族人。

　　鉴于星盟如此的威势，他们决定奏请黑暗诸神，邀请黑暗神殿中的各族隐居的前辈一起出手攻打星盟。

　　计议已定，各族大总长纷纷离开道宫，兴致勃勃的回归族地去整顿大军，他们约定，半个月后，各族大军一起在牛头人的族地集中。

　　一行人刚刚走出聚会的道宫，天地间突然就有一股极强的威压传来，一声高亢的狼啸声遥遥传来，震得众人心头一阵乱颤。

　　狼族的大总长和七大族长呆住了，紧接着他们喜出望外的尖叫起来：“我们的紫狼神，他提前出世了！天哪，听他的叫声是多么高亢有力，感应一下他强大无比的力量吧！我们的紫狼神，他终于出世了！”

　　古邪尘一惊，随后猛地一喜。

　　这紫狼神的法力波动虽然强大，但是也仅仅是天仙的水准，最多最多拥有七曜摩夷天也就是六品天仙的实力。虽然强大，但是显然没有古邪尘担忧的那种先天大圣的强悍。可想而知，就如同被古邪尘诛杀的那条黑龙一样，这紫狼神的先天母体并不是很强大，他在先天大圣中也不过属于那种垫底的人物。

　　有了这头紫狼神坐镇，想来黑暗生物能给极星帝国造成更大的打击吧？

　　古邪尘益发的欣喜了！


第262章 黑暗狂潮

　　在狼族人的族地，古邪尘见到了刚刚出世的紫狼神。

　　那是一头神骏异常的紫色巨狼，他从头到尾长达三米，身上的长毛宛如紫水晶一样熠熠生光，仅仅看他的皮毛就知道他的来历不凡。

　　紫狼神懒洋洋的卧在一窝皮毛中，深邃而带着几分天真和蒙昧的目光仔细的扫过站在他面前的黑暗生物。随后他的注意力就全放在了狼族七大氏族给他准备的一万四千名族女身上。这些族女全都是七大氏族最美丽最青春的少女，她们的面孔兴奋得发光，她们深情的看着卧在皮毛中的紫狼神，身体都在不受控制的颤抖。

　　古邪尘静静的看着紫狼神，这家伙的本体很巨大，可想而知，当他的身体强行缩小到不过三米长的时候，他的肉体将变得多么强悍。或许金仙级以下的攻击对他都没有任何效果，先天生灵的强悍程度在这一刻崭露无遗。

　　一颗人头大小的紫色球体漂浮在紫狼神的身边，不时释放出一道道淡淡的紫色流光涌入紫狼神的身体。古邪尘略微有点贪婪的看着这颗紫色球体，这可是一个先天大圣的母体，拥有无数神奇的功效。若是能斩杀了紫狼神，夺取这颗紫色球体，起码也能炼制出一件顶级的先天至宝。当然了，这件先天至宝中的神魂一定要用紫狼神的元神来充当，才能发挥最强大的功效。

　　不过，七曜摩夷天境界的存在啊，古邪尘可不敢冒然的面对他。

　　因为紫狼神的诞生，黑暗生物的总动员拖延了一个月。在这一个月中，紫狼神天性中的淫性毫无保留的发作，他尽情的享用七大氏族为他挑选的美貌族女，尽情的和她们交媾，竭尽全力的喷洒着自己生命的种子。不出意外的外，过不了多久就会有一批生长着美丽的紫色皮毛的狼人诞生，紫狼神的嫡系血脉将成为狼人族的第八氏族。

　　而做为黑暗生物如今仅有的一个活生生的神灵，包括牛头人族在内的黑暗种族都向紫狼神奉献了自己的族女，他们也都希望自己的族人能够偷取一丝紫狼神的血脉，让自己的族裔后代产生某些良性的基因变化，让自己的后代变得益发的强大。

　　在这一个月中，古邪尘也没有浪费功夫，他偷偷摸摸的偷取了牛头人族地的几条灵脉送入了太阳玄珠。这几条灵脉的规模每一条都不比多尔特罗家族玉虚星上的那条灵脉小，但是因为牛头人族地的星体太过于巨大，地下的灵脉太过于繁多强盛，几条灵脉被盗走没有引起任何人的注意。有昊天镜护体，古邪尘实在是达到了神出鬼没出入无形的境界。

　　一个月后，第一批牛头人大军一百万人高呼着口号踏入了空间隧道，出现在死亡星域。

　　紧随着牛头人大军之后的，是贪婪的狼人大军，为了在争夺财富和奴隶的时候占取先机，狼人们新出世的神灵紫狼神也随军出征。

　　至于血族、巨灵族等黑暗生物的强战种族更是组建了自己的大军，所有军队都在用最快的速度向牛头人的族地汇聚。

　　一队又一队黑暗生物踏足死亡星域，留在这里的牛头人简直有如过节一样欢天喜地的倾尽所有的招待来自祖先领地的族人。得到这些本地牛头人的策应，黑暗生物大军立刻制定出了完整的作战计划。狐人一族的长老们制订的作战计划是如此的完善、晚辈，古邪尘甚至都没有插嘴的余地。

　　首当其冲的是正在死亡星域出没，来自于七个六星级文明三十几个奴隶商会的上百条巨型商船。这些倒霉的奴隶贩子甚至还没弄清到底发生了什么事情，他们的商船就被强大的黑暗生物大军俘获，所有男性船员被处死，所有女性船员么，她们的下场可想而知。

　　在黑暗法师们恐怖的灵魂法术作用下，黑暗生物中那些智商够高的个体迅速继承了那些被处死的船员灵魂中的全部知识，迅速学会了战舰的操控和如何利用太空战舰作战。那些商会的头面人物被血族强行初拥，无奈的成为了血族的傀儡。

　　黑暗生物踏足死亡星域后的第三天，一百多条巨型商船离开了死亡星域，他们迅速朝极星帝国最靠近死亡星域的行政星飞去。因为紫狼神也在这一批出击的队伍中，古邪尘自告奋勇的也加入了这一波队伍。在这一批巨型商船上密密麻麻的装满了近千万强大的牛头人战士，只不过他们都使用族中的秘法强行缩小了身躯，缩小到只有三米多高，这样才能节省商船空间，装载更多战士。

　　有商船上的商会头面人物出面，商船顺利的进入了极星帝国‘牛血星’的港口。这颗以牛血命名的星球，是专门进行牛头人奴隶转口贸易的商业星球。所有商会捕获的牛头人奴隶，都将在这里登记、缴税后才能送去星盟各处贩卖。因为历史上这里发生过数十次屠杀暴乱牛头人奴隶的事情，牛头人的鲜血曾经染红了这里的海洋和湖泊，所以这里被名之为牛血星。

　　这一次，一百多条商船运来的近千万牛头人‘奴隶’让牛血星的行政官员们乐坏了，这可是一大笔赋税收入。于是，这些行政官员很罕见的穿戴整齐，站在港口迎接满载而归的商船。他们下定决心，一定要在这些暴发的商人身上狠狠的宰一笔。

　　古邪尘第一个走下了商船舷梯，大步走到了那群衣冠华丽的牛血星官员面前。

　　这些官员都呆住了，他们不解的看着古邪尘，其中一个白嫩嫩的胖子还下意识的问古邪尘：“你怎么没戴上能量枷锁？”

　　回答这个官员的，是古邪尘的一记耳光，沉重的一击将这个倒霉蛋的身体抽成了粉碎，血雾‘砰’的一下喷出了老远。

　　浑身紫色长毛飘逸的紫狼神缓步走出了船舱，他赞许的看了一眼下手狠辣的古邪尘，突然仰天长啸了一声。七曜摩夷天的实力全力暴发，紫狼神一声长啸立刻破坏了牛血星的电离层，他的法力波动包裹了整个星球，牛血星和外界的通讯立刻断绝。

　　无数牛头人战士冲出了商船，他们大声欢呼着恢复了原本的身高，挥动着明晃晃的双面战斧冲向了四面八方。

　　屠杀，没有任何悬念的屠杀在牛血星上暴发。

　　一切男性都被杀死，一切女性和孩子都被掳走装进了商船，这些被掳走的人将会出现在黑暗星域的交易会场上，被这些黑暗生物当作奴隶贩卖，一如他们对牛头人所做的一切。牛血星数万人的军队在短短两分钟内被屠杀一空，所有的行政官员都被集中在一起，几个高阶血族厌恶的给这些胖乎乎浑身都是油脂的家伙进行了初拥。

　　成为血族后裔的行政官员们乖巧的接管了牛血星的一切，在外界还不知觉的时候，牛血星已经落入黑暗生物掌握。

　　停泊在牛血星港口的商船一条接一条的飞起，不断的飞回死亡星域接应更多的军队来这里。这一次踏上商船的除了牛头人战士，还有其他各族的战士。牛头人大军掠夺了整个牛血星，他们抢掠的财物都随着这些商船运回了死亡星域，随后通过空间隧道被送回了牛头人的族地，那巨大的收获让各族首领的眼珠都红了，他们迫不及待的开始召集更多的军队加入到讨伐大军中来。

　　一颗星球，又一颗星球。黑暗生物们用一模一样的手段偷袭了极星帝国数十颗星球，所过之处当地所有的官员都被血族强行初拥，将他们变成了自己忠诚的奴隶，故而黑暗生物攻击极星帝国的消息一直没有泄露出去。黑暗生物控制的舰队已经拥有了运输船近十万条，拥有掠夺的白翼战舰三千多条，其他大小战舰数万条，随着舰队出征的各族战士过百亿。

　　被送回黑暗星域的财宝已经堆积如山，黑暗生物们掠夺了七十几颗行政星，他们掳掠的奴隶也超过了一百亿人。这丰富的收获让所有的黑暗生物大脑充血，面对巨大的利益，黑暗生物们益发狂热的发动了对一颗又一颗星球的攻击。

　　杀死所有他们愿意杀死的人，抢走他们所有看上的东西，极星帝国富饶的领土让这些黑暗生物无比的满足，却更加刺激了他们的贪婪。

　　当整整一个星域超过四百颗行政星的极星帝国子民被屠杀、掠夺一空时，黑暗生物在这个宇宙的规模已经达到了惊人的三百亿人。当黑暗神殿中那些信奉死亡之神的死灵法师们开始发动自己的神力，将被他们杀死的人召唤成各种死灵生物时，黑暗生物控制的军队更是突然膨胀到了千亿上下。四百多颗行政星上的人类和各种生物都变成了死灵，这支庞大的死灵大军足以席卷一切。

　　古邪尘环抱双手站在一株大树的树杈上，俯瞰着下方正在肆意虐杀俘虏的黑暗生物们，粗犷纯朴的牛脸上突然有一丝残酷的笑容绽放：“阿修罗·维京，木道人，梅琳。你们千万不要让我失望。一个行政星域被彻底灭绝，你们还没有发现任何的不对劲么？”

　　残酷的笑了几声，古邪尘开始盘算，是否要主动给木道人通风报信了。用黑暗生物消耗极星帝国的有生力量，这才是他的如意算盘。他可不想让黑暗生物的势力膨胀到无法遏制的程度。以那些疯狂的血族初拥的速度，以那些死灵法师召唤亡灵的速度，用不了多久，他们的军队就会膨胀到一个恐怖的地步，欲壑难填的黑暗生物会不会威胁到雅菲克帝国？这简直是肯定的。

　　就在古邪尘琢磨是否要主动出卖黑暗生物的时候，一支庞大的舰队来到了被黑暗生物攻克的星域。

　　这是阿修罗·维京动用极星帝国的国库资产在一个多月内重组的帝国地方戍卫舰队，这支由一万艘白翼战舰组成的庞大舰队是来接收这个星域的行政权的，有大批阿修罗·维京培养的，对他忠心耿耿的行政官员随舰队行动。

　　舰队刚刚穿越星门，数千颗晶球形探测器就迅速发射出去。探测器第一时间遁入亚空间，高速飞行到那些行政星的外空，探测器功率全开，星球表面发生的一切瞬间传回了舰队，舰队的所有人同时看到了那些星球上正在发生的事情。

　　恐怖的一幕让舰队中一小半的士兵晕厥了过去，其他人则是惊慌失措的大叫起来，所有人都乱了阵脚。

　　无数的黑暗生物正在星球表面肆虐，他们兴高采烈的从一个个藏身之处将幸存的极星帝国子民找出来，乐滋滋的收割了他们的生命。无数女性无助的躺在地上，被一个个生性淫虐的狼族人尽情的蹂躏。而更多的牛头人则是扛着战斧和粗大的金属桩子，乐滋滋的拆卸他们视线中的一切建筑物，将那些建筑物上所有发亮、发光的物品洗掠一空。

　　天空中，无数血族战士张开巨大的蝠翼悬浮在空中，他们尽情的张开大嘴，吸取中空气中浓郁的血气。一些性情最为暴虐的血族战士怀中还搂着赤身裸体的少女，他们不时的低下头在这些少女的脖子上咬上一口，乐滋滋的吸上几口香醇鲜美的血液。

　　不知道有多少浑身都被破破烂烂的黑色斗篷包裹，脚下踏着一道黑气的人影手持巨大的镰刀在空中飞来飞去。他们的镰刀轻松的扫过虚空，从空气中带起一条条透明的灵魂，欢笑着将这些灵魂大口的吞入嘴里。

　　更多的亡灵法师则是行走在地上，这些身体或者是惨白的骷髅架子，或者是半透明的幽魂，或者是干瘪的僵尸形的亡灵法师得意洋洋的挥动着手上的法杖，不断的挥出一道又一道亡灵咒语。随着他们的咒语声，地上的死尸摇摇摆摆的站起来，变成了力大无穷的僵尸。无边无际的僵尸步伐沉重的汇聚在一起，汇聚成一道巨龙一样的行军队伍慢吞吞的走向一条条舱门大开的战舰。

　　在另外一些地方，还有更多的稀奇古怪的黑暗生物在纵情的享乐。

　　比如说那些皮肤呈紫蓝色的巨灵族人，他们就是兴高采烈的聚集在星球表面的能量供应中心，手持能量炉的输出端口，乐滋滋的抽取里面无穷无尽的能量以提升自己的力量。这些身躯高大健壮的巨灵族人体表偶尔闪过一道道巨大的闪电，他们开口大笑的时候，天空的乌云都翻滚着汇聚了过来，随着他们的笑声喷出一道道粗大的雷光。

　　那些生性好战的黑暗生物们，则是在拿星球上少数侥幸存活的人作乐。他们用尸骨建起了巨大的角斗场，乐滋滋的驱赶那些吓得浑身发软的各族高智慧生物相互厮杀角斗。任何不服从他们命令的人，都会第一时间被杀死，角斗场中已经堆砌起厚厚一层尸体。

　　“他们是什么怪物！”舰队指挥官发出了一声惊怒交集的咆哮，随后他疯狂的大吼起来：“消灭他们，消灭他们！全体注意，抽取神晶能量，干掉这群该死的混蛋！”

　　随着舰队指挥官授权令的下达，白翼战舰迅速展开队形，十几二十条战舰锁定了一颗行政星，开始极速抽调配备的神晶能量。

　　古邪尘敏锐的神识第一时间察觉到了虚空中遥遥传来的巨大能量反应，他微微一笑，已经做好了逃命的准备。六星级文明特有的神晶能量还是很让他忌惮的，虽然白翼战舰配备的神晶只有一击之力，但是这一击之力也极为恐怖。

　　同样趴在一个人族美女身上努力耕耘的紫狼神突然呆了呆，他仰天尖啸了一声，庞大的神识将警告朝四面八方扩散开去。随后紫狼神化为一道紫光直冲高空，带着疯狂的啸声朝最近的几条白翼战舰冲去。

　　紫狼神的攻击简单而有效，他快若闪电般绕着几条白翼战舰一旋一绕，爪子狠狠的在战舰上一撕一扯，就将一条战舰撕成了两片。他胸口前的一撮紫色毛发变得极长，丝丝长毛在爆炸开的白翼战舰上一扫一卷，就将里面的神晶抢了出来。

　　古邪尘的神识紧紧的跟着紫狼神，他分明发现紫狼神抢夺到第一块神晶后很明显的失了一下神，随后紫狼神欣喜若狂的将神晶一口吞进了肚子里，速度益发快的朝第二条白翼战舰冲去。短短两个弹指的时间，紫狼神就将十九条白翼战舰化为一团暴裂的火光。

　　得到自狼王的提醒，正在肆意作乐的黑暗生物们悚然一惊，他们纷纷停下手，抬头看向了天空。

　　下一瞬间，黑暗生物中的强者纷纷腾空而起，带着沉闷的怒吼声冲破了星球大气层，径直飞入了太空中。被血族控制的傀儡们也纷纷驾驶他们俘获的白翼战舰和其他战舰起飞，紧随在这些黑暗生物的强者身后攻向了极星帝国舰队。

　　神晶的威力很强大，白翼战舰也无疑是一款极其优异的战舰。但是白翼战舰想要抽取神晶能量发动全力一击所需的时间太长，一般需要半个小时的时间白翼战舰才能将神晶中的能量全部抽调出来。这半个小时，就注定了极星帝国舰队的惨败。

　　战舰的普通攻击根本无法锁定紫狼神，化为一道紫光漫空乱舞的紫狼神飞行绝迹，无数道高能光束几乎是擦着他的身体掠过，却始终碰不到他的一根毛发。反而紫狼神不断的扑到一条条白翼战舰上，轻松的将这些战舰击成粉碎，将战舰内的神晶一口吞进肚子里。

　　极星帝国舰队指挥官还没能想出应对之策，血角等黑暗生物的强者纷纷从一颗颗行政星上飞起，对悬浮在星球外空的白翼战舰发动了攻击。

　　血角手上的纯金双面战斧带起两道刺目的闪光，长长的弧光瞬间扫过数百里虚空，将三条白翼战舰拦腰截成两段。

　　狼族大总长只是简简单单的站在空中，他略微蓄了一阵劲，张开嘴接连吐出七道强光，七条紧靠在一起来不及闪避的白翼战舰凌空炸开。

　　血族大总长阴恻恻的扑腾着蝠翼飞起，他轻描淡写的在虚空中划了一个黑色符咒，手指轻轻一弹，他视野内二十几条白翼战舰内的所有船员同时身体一震，体内血液不受控制的喷泻而出，瞬间就失血变成了干瘪的枯尸。

　　巨灵族的大总长则是带着数百名实力最强悍的族人拖拽着粗有数公里的雷光冲上高空，他们同时释放体内所有的能量，漫天电网顷刻间覆盖了整个星球，无数道巨大的闪电极速劈上了二十几条白翼战舰，顷刻间将它们轰成了粉碎。

　　那些有亡灵法师活动的星球上空则是突然冲出了一颗颗直径数十公里的灰黑色雾团，一条条白翼战舰被雾团包裹，等得雾气消散的时候，战舰内再也没有一个活人，所有人的灵魂都已经被雾团中尖锐的鬼啸声撕裂。

　　四百多颗星球上都有数量不等的各族强者作战，他们的力量足以对白翼战舰造成致命的打击。一万条白翼战舰在短短三五分钟内折损了百分之七十以上，残留的两千多条白翼战舰顾不上攻击星球表面的黑暗生物，它们急匆匆的在舰队指挥官的惊惶呼喊声中撤退。黑暗生物们不依不饶的追了上去，用尽各族的独特手段将一艘艘战舰击毁。

　　白翼战舰对黑暗生物有致命的威胁，感应力极其敏锐的黑暗生物察觉到了白翼战舰对自己生命的威胁，他们近乎本能的漫天追杀这些战舰，不肯放纵任何一条战舰逃脱。在各族的联合打击下，仓皇逃窜的白翼战舰甚至连遁入亚空间的击毁都没有，一条又一条战舰在虚空中爆炸，它们装载的神晶被爆炸力冲飞老远，飞得满天都是。

　　紫狼神气急败坏的紧跟着舰队败退的方向，神晶对他的诱惑力极大，但是这些战舰爆炸时的威力极大，神晶被炸得远远飞出，紫狼神想要收集这些神晶也是极其困难的。他一路骂骂咧咧的呵斥着那些下手没有轻重的黑暗生物，喝令他们要‘温柔的’摧毁那些战舰。

　　古邪尘一声不吭的紧跟在紫狼神身后，他的神识极其敏锐，长达三万米的白翼战舰爆炸时，体积不过拳头大小的神晶从火光中炸飞，却也瞒不过他神识的锁定。漫天神识宛如一支灵巧的八爪鱼，只要是在古邪尘神识控制范围内的神晶都被他遥空抓了过来，塞进了他手上拎着的一个硕大的口袋里。

　　舰队一路败退，他们通过一个个星门在行星系和行星系之间逃窜，可是任凭他们逃得多块，这些黑暗生物都蛮横的追了上来。

　　等得还剩下最后三百多条白翼战舰的时候，强横无匹的黑暗生物们团团包围了这些战舰，血角站在了所有黑暗生物的前面，瓮声瓮气的勒令舰队的指挥官立刻投降。用血角的话来说，现在投降还能做奴隶，等会投降就只能做僵尸了。为了配合血角的话，几个强大的亡灵巫师在身边召唤出了大量僵尸、骷髅和亡灵，漫天乱飞的骷髅架子吓得那些剩下的白翼战舰即刻打出了白旗。

　　古邪尘拎着那个沉甸甸的大口袋飞到了紫狼神身边，将口袋向紫狼神亮了亮。口袋里四千多颗拳头大小的神晶，正散发出迷人的黑色幽光。

　　紫狼神呆了呆，随后无比赞许的朝古邪尘点了点头，张开嘴一骨碌将所有神晶吞进了肚子里。满足的打了个饱嗝，紫狼神温和的看着古邪尘笑道：“你是一个好人……嗯，绝对的好人。看看那群混帐，杀人的时候比谁都快，但是别指望他们帮我做点什么。”

　　长叹了一口气，紫狼神摇晃着脑袋说道：“你叫做蚩尤？这名字不错！唔，这么着，你以后就跟着我。回头，你把所有那种长得像鸟的战舰都给我劈开，把里面的这种晶石给我取出来。”

　　古邪尘看了一眼前方正乱糟糟的大开舱门投降的战舰，笑呵呵的点了点头。

　　没多久，黑暗生物们已经将最后的那三百多条白翼战舰俘获，并且随意的挑选了战舰上他们看起来最不顺眼的一些极星帝国官兵杀了立威。在紫狼神的大力主张下，被俘虏的这三百多条白翼战舰以及以前被俘获的白翼战舰中所有的神晶都被挖了出来，全都进了紫狼神的肚皮。

　　吞噬了这么多神晶，紫狼神的皮毛色泽似乎更加光亮了一些，就连他的眼珠也变得深邃了许多。在古邪尘的神识感知中，紫狼神的法力波动变得更加的隐晦，似乎正发生着从量变到质变的变化。而且悬浮在紫狼神身边的母体所化的紫色光球也变得更加凝实了几分，隐隐有一些奇妙的符箓从光球内部凸现了出来。

　　击溃了这一支突然到来的极星帝国舰队，黑暗生物加快了对四周星域的扫荡。

　　极星帝国官方已经从覆灭的舰队通讯记录中发现了这个星域内发生的惨案，但是极星帝国很古怪的没有作出任何的反应。

　　三个月后，完全掌握了极星帝国星门分布位置的黑暗生物已经侵占了极星帝国一半的领土，近十万颗行政星无数子民或者被杀或者被掳走。星球上的财富被席卷一空，辛苦不知道多少年营造的建筑被毁于一旦，星球上的环境也被黑暗生物按照自己的喜好胡乱的改造了一通，有些星球已经变得完全不适合正常人类居住――比如说黑暗生物中一种专门在沙漠中生活的蝎人，他们就用邪法将数千颗行星的表面变成了沙漠。

　　但是极星帝国依旧没有作出任何反应，初期还有些少零散的军队对黑暗生物发动攻击，还有几个修为不高不下的修道者和黑暗生物们冲突一番。到了如今，极星帝国的军队似乎已经人间蒸发，再也看不到一个极星帝国军人的影子；极星帝国的修道者也不知道去了哪里，再也没有人抵挡黑暗生物的侵袭。

　　终于，在这一天，黑暗生物们兵临极星帝国星光域，距离星光域只相隔一个星门的航程，并且黑暗生物中最诡秘莫测的黑暗幽影一族已经控制了星门两侧的防空炮台，大量黑暗生物控制的舰船蜂拥着从星门中冲了出来。

　　前方一片坦途，前方就是极星帝国的首都所在。

　　可是星光域内依旧是光溜溜的一片，不要说战舰，就连客船都没有一条。当黑暗生物的战舰慢吞吞的谨慎的靠近诸行政星的大气层时，所有人都看到了地面上极星帝国子民惊慌失措的四处奔逃，但是没有太空船，他们能逃去哪里？

　　经过几个月的刻意接近，古邪尘已经成为紫狼神最亲近、最信任的人，他基本上做什么事情都不避着古邪尘。

　　就好像现在，紫狼神就在和几个金狼族的族女尽情的交媾，热烈的喷洒着自己的生命种子，以求多造出几个紫狼一族的后裔。古邪尘就翻着一对大白眼站在船舱的角落里，目光透过舷窗看向了地面。

　　紫狼神的兴致很高，他兴奋的冲刺，用尽全力让身下的金狼族女发出急促而尖锐的叫声。肉搏战持续了足足三个小时，紫狼神终于发出了一声酣畅淋漓的大叫，兴奋的四脚朝天的躺在了床上直哼哼。

　　过了许久，紫狼神才翻过身子，让几个浑身战栗面孔潮红的金狼族女帮自己擦拭干净身体，慢吞吞的摇摆着尾巴走到了古邪尘身边。

　　“蚩尤，你是牛头人一族中少见的还有点脑浆的族人。你能否告诉我，为什么我们这一路上，没有受到任何抵抗呢？”

　　很明显，紫狼神也察觉到事情不对劲了，难道说极星帝国已经对黑暗生物作出了某些布置，准备了很多陷阱，故意放他们进来好关门打狗么？很神奇的，狼族人的语言中也有‘关门打狗’这个词，而紫狼神对这个词很感冒，两天前的作战会议上，因为金狼王不小心说出了这个词，结果被紫狼神狠狠的收拾了一顿。

　　古邪尘装模作样的思忖了一阵，这才点头道：“狼神阁下，命令各族兄弟们暂时不要放手大杀吧，让我去打探打探消息。”

　　紫狼神舔了舔嘴唇，无所谓的说道：“那，就去打探消息吧。呃，我会让那群亡灵慢点下手的。不过，你不觉得，从他们灵魂中，也能得到足够的消息么？”

　　古邪尘看着紫狼神，很讶然的说道：“问题是，我们现在没有得到任何有用的消息。可见那些亡灵法师的法子，不怎么管用。”

　　“是这样么？”紫狼神毕竟刚刚出世，听了古邪尘的话，他顿时对亡灵法师们的灵魂法术也失去了信任。他仰天大吼了一声，用神识告诉所有黑暗生物暂缓杀戮，随后朝古邪尘颔首道：“那么，去看看吧，看看能不能打探出什么消息来。”

　　古邪尘朝紫狼神躬身一礼，转身就离开了黑暗生物大军。

　　密密麻麻的黑暗生物军队围困了整个星光域，除去已经被毁灭的星光一号星，其他三十五颗星球上空布满了各种死灵。僵尸、骷髅、幽灵、冤魂，各种亡灵堆砌得水泄不通，将星球表面遮盖得一点光芒都没有。

　　超过十万颗行政星上的生灵所化的死灵生物在大气层外结成了厚厚的云盖，彻底裹住了这三十五颗星球。

　　三天后，出去打探消息的古邪尘带着一身创伤赶回了紫狼神的座舰。和紫狼神一通密语后，古邪尘又匆匆离开，没多久就带了十个面孔五颜六色，除了一个女子生得冷肃美丽外，其他九个都生得好似成精的瓜果一样的道人。

　　古邪尘向各族的总长和高层介绍，他出去打探消息时遭逢危险，被极星帝国几个修士围攻，幸好得到这十个道人的帮助，这才侥幸逃生。

　　随后，不等各族总长和长老等质疑，紫狼神就一锤定音，让这十个道人全成了他的追随者。

　　黑暗生物们没一个敢吭声多说一句的。紫狼神就是他们活着的神，神怎么可能做错事？不管古邪尘和紫狼神嘀咕了什么，这十个道人已经成了黑暗生物的一份子，这却是毫无疑问的。

　　接收了十个道人的投效，紫狼神才说明了极星帝国为什么变得防御空虚的原因――自然，打探出这个信息的功劳，是要归属古邪尘的。

　　早在几个月前，极星帝国新任皇帝阿修罗·维京就在木道人和梅琳的大力协助下，统合了极星帝国的全部军力，加上一批不知道来自何方的邪门修士的帮助，向维京帝国发动了全面进攻。

　　当黑暗生物侵袭的消息传来时，阿修罗·维京根本就没将这事情当作一回事，他甚至将派去接收各处星域行政权的舰队都全部招回，全部投入了对维京帝国的征战中。如今极星帝国和维京帝国规模庞大的舰队正在两国交界的边境线绞杀成一团，其他六星级文明蠢蠢欲动，好似都有兴趣在这场破天荒的六星级文明的正面战争中参上一手。

　　低头啃了啃自己的脚丫子，紫狼神昂起头大声高呼道：“这是我们征服这片星空的最佳时机！”

　　顿了顿，紫狼神大声道：“我命令！”

　　所有黑暗生物同时挺起了胸膛，目不斜视的看向了紫狼神。

　　紫狼神志得意满的点了点头，他大笑着按照古邪尘给他提供的建议，迅速的下达了一大串作战命令。

　　所有的黑暗生物被分成了足足一万个大队，每个大队除了数百万强战种族如牛头人、狼人等，还有着巨量的死灵生物辅助作战。一万个大队必须用最快的速度攻战极星帝国全部国土，将所有极星帝国的居民转化为死灵生物后，再迅速合兵一处，趁着极星帝国和维京帝国大战的大好时机，一举攻下维京帝国！

　　在这个作战计划中，凡是俘虏的六星级文明的士兵将立刻用各族的秘法转化为傀儡，用这些被黑暗生物控制的士兵去和其他的人类作战。亡灵法师可以控制这些士兵的灵魂，血族战士可以给予这些士兵初拥，总之不管用什么办法，必须尽快组建一支可以熟练的使用高科技战舰和六星级文明的舰队对抗的庞大军队。

　　同样没人质疑紫狼神的这个命令，所有黑暗生物迅速的分兵，迅速的向紫狼神指定的方向进发。

　　古邪尘则是留在了紫狼神身边，协助他带领一支大队对整个星光域进行扫荡。陪伴在紫狼神身边的，除了古邪尘和那十个投诚的道人，还有狼人一族指派给紫狼神的一百名高手护卫，这些护卫每个人都有着无限接近五劫散仙巅峰的实力。

　　黑暗生物很快就控制了极星帝国的通讯系统，各个大队的战果每时每刻都传回给了紫狼神。没有了正规军保护，黑暗生物一路势如破竹的攻克了极星帝国各大星域，眼看极星帝国覆灭在即。

　　星光二号星上，紫狼神舒舒服服的躺在一个温泉池塘中，古邪尘拿着一柄黄金雕成的梳子给他梳理着长毛。

　　‘嗯，嗯’，紫狼神实在是太舒服了，他忍不住都打出了小小的鼾声。狼人族指派给他的一百个护卫早就被古邪尘指使开，兴高采烈的去其他星球烧杀抢掠，如今整个星光二号星上，也只有古邪尘和紫狼神以及那投靠而来的十个道人。

　　用力的帮紫狼神捏了捏他的颈子，古邪尘微笑道：“狼神阁下，您还想不想知道那天我给你说过的，您那十个追随者身上的秘密呢？”

　　紫狼神立刻瞪大了眼睛，他笑呵呵的看着古邪尘连连点头。

　　“当然想知道。你说那个秘密对我有好处，但是在场的非狼人部族的高层太多，他们知道了那个秘密，就会告诉他们的神来和我抢夺好处。所以你那天你没有给我说到底是什么秘密……唔，快说，快说是什么好处！”

　　古邪尘‘呵呵’大笑起来，他反手就掏出了太阴玄珠。

　　太阴玄珠上白气缠绕，阴寒之气透体而出，紫狼神都不由得打了个喷嚏。

　　“果然，是很好的秘密。”紫狼神身为先天生灵，对于先天至宝有着近乎本能的感应。他呆呆的看着太阴玄珠，口水都快流了下来。

　　“蚩尤，你果然是好人……哎，这样的宝贝，是给我的？”紫狼神眯着眼睛，笑呵呵的看着古邪尘。

　　“当然是给您的！”古邪尘一本正经的说道：“要不是您配合我将其他部族的人都指使开了，这宝贝我可不敢拿出来，他们不杀了我才怪！”

　　紫狼神连连点头：“那是，那是，他们绝对会杀了你抢夺这宝贝的。哎，把这宝贝献给他们的神，这也是一份大功劳啊！”

　　“是啊！”古邪尘用力的点了点头，随后他将全身真气都注入太阴玄珠，引发了太阴玄珠他如今能控制的全部力量，狠狠的砸在了紫狼神的脑门上。‘卡嚓’一声，紫狼神被砸了个脑门凹陷眼珠凸出，他眼珠子里喷出了大股血迹。

　　不等紫狼神回过神来，真磁两仪分光剑已经顺着他的七窍刺入他体内，对着他的内脏就是一通乱搅。

　　紧接着三根太阴刺狠狠的刺入了紫狼神的天灵、心窝和下身三处要害，极寒之气瞬间封冻了他的身体。

　　紫狼神仰天长嘶，他正要发动反击，四周一阵霞光腾起，十绝阵已经遮盖住了四周虚空。

　　一阵金光乱闪，紫狼神措手不及之下，被十绝阵困入核心，一时半刻就被打得骨肉成泥，一缕先天元灵带着滔天的怨气被古邪尘随手抽出。

　　左手握着紫狼神的先天元灵，右手握着紫狼神的先天母体，古邪尘笑得眼睛都眯成了一条线。

　　“这不能怪我！阿修罗·维京居然放弃了抵抗，我不能留着你祸害太多人呢。和我有仇的只是极星帝国，灭了极星帝国我就心满意足了。其他的六星级文明和我无怨无仇，我不愿意积下太多杀孽！”

　　仰天大笑了三声，古邪尘将愤怒的扭动咆哮的紫狼神一把塞进了太阴玄珠保存。

　　看了看灰蒙蒙的天空，古邪尘掏出了通讯器接通了小肖，让小肖立刻通过极星帝国的通讯系统给所有黑暗生物发信息――极星帝国阿修罗·维京、木道人、梅琳联手围攻紫狼神，顺利击杀紫狼神于星光二号星，牛头人蚩尤为了保护紫狼神被打得魂飞魄散！

　　这条消息一发出去，古邪尘似乎都听到了无数狼人愤怒到极点的咆哮。他想到了狼人族地中数量极其庞大的狼人族群，不由得打了个寒战，急忙掐了个印诀，朝虚空打出了一道法印。

　　死亡星域中，那扇闪耀着黑白二色光芒的空间隧道突然崩解。

　　愤怒欲狂的黑暗生物带着浑身血腥匆匆杀回了星光域，他们只找到了紫狼神留下的几根长毛，除此以外什么都没有发现。

　　几乎陷入癫狂的黑暗生物立刻手舞足蹈的发动了对极星帝国最亡命的报复，浩浩荡荡的船队迅速朝极星帝国和维京帝国交战的星域飞去。

　　黑暗狂潮，即将和星盟六星级文明正面对抗！


第263章 瑾的预测

　　三才珠，内含天地人三才之气，呈黑、黄、红三色，按天时、地利、人和三相，一旦遇合，就有雷霆轰下，触之呈齑粉。‘天绝阵’，此阵乃通天教主演先天之数，得先天清气，藏混沌之机，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　将三才珠嵌于三首幡上，天绝阵威力凭空爆增百倍。

　　后土珠，取先天戊土之精所化先天大圣圣体炼成，将其神魂炼入其中，内蕴无穷地气，可引天雷地火上下升腾而杀人。‘地烈阵’，按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起，一应仙凡进入此阵，再无复生之理；纵有五行妙术，也断不能逃。

　　同样以后土珠嵌于红幡上，可令地烈阵威力暴涨百倍。

　　金光梭，取先天大圣日月双眸炼成，蕴阴阳二气，夺天地造化，可化万千金光伤人。‘金光阵’，内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高杆，每一面悬在高杆顶上，一镜上有一锦绣套。若仙、人入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转，金光射出，照住其身，立刻化为脓血。纵会飞腾，难越此阵。

　　将金光梭悬于金光阵上，宝镜一动，则化为万道金色长虹满阵飞舞，金光阵威力也是凭空上涨百倍。

　　此外又有惢风袋对应风吼阵，真阴鉴对应寒冰阵，天血钵对应化血阵，业火金莲对应烈焰阵，弘涛旗对应红水阵，金砂贝母对应红砂阵，迷魂磬对应落魂阵。古邪尘从昆仑派诸仙人手上得来的数十件先天宝物中精挑细选了十件异宝，分别赠送给了十天君，正好对应了他们十绝阵的阵法，令他们的阵法威力凭空增加了百十倍。

　　以十天君如今不过恢复到太皇皇曾天的修为，有了这十件先天至宝，他们的十绝阵起码也能对付金仙初品的仙人。

　　这几日里，在古邪尘藏身的废弃矿产星上，十天君兴致勃勃的操演十绝阵，力求掌控这十件先天至宝，将十绝阵的威力提升到另外一个境界。这十件至宝都是以另外一个宇宙的先天大圣的母体或者原体炼成，内蕴无数神奇变化，各种玄妙禁制和这个宇宙的天道规则大为不同，故而令得十绝阵的威力益发的诡秘难测。

　　盘坐在一座由矿石渣堆成的大山顶，古邪尘面前悬浮着紫狼神疯狂挣扎扭动的元灵，以及他那颗紫色的母体所凝的光球。

　　手指点了点紫狼神，古邪尘淡然道：“不要怪我，狼人一族和我本来就有滔天血仇，我已经发了誓言一定要覆灭你狼人一脉。所以，你也算是死得其所。”

　　手掌一翻，一团太阳炽焱喷出，对着紫狼神的元灵就灼烧起来，眨眼的功夫就将紫狼神的一点灵智化为乌有，他无数年来藏身母体中得到的天道感悟全成了古邪尘的所有。古邪尘欣喜的发现，紫狼神对天道的感悟更加集中在速度上，他并没有其他的什么异能，唯一惊人的就是速度。

　　“速度么？”

　　感应着紫狼神灵识中的那些天道感悟，古邪尘若有所思的点了点头，脑袋用力的歪了歪，用脸颊磕碰了一下一直蹲在他肩膀上装麻雀的火乌鸦。火乌鸦感知到了古邪尘心中所想，欣喜的‘嘎嘎’大笑起来！

　　“叫声很难听啊，以后没事不要乱叫！”

　　不轻不重的打击了一下这个算是自己半个分身的火乌鸦，古邪尘伸出双手，太阴炫焱、太阳炽焱从左右掌心喷出，同时灼烧上了他面前悬浮的紫色球体，很快就将紫狼神的母体融成了一团晶莹剔透的紫色汁液。

　　火乌鸦欣喜若狂的扑了上去，很惬意的在那一团紫色液汁中打了个滚。古邪尘面色一沉，双手极速点动，逼迫这些紫色汁液迅速渗入火乌鸦的身体，顺着他周身毛孔侵入他的肉身，逐渐的和他的骨髓、骨骼、经脉、肌肉和内脏等融合。火乌鸦浑身羽毛突然张开，被外物侵入――还是蕴藏了无穷力量的先天大圣的母体侵入肉身，饶是火乌鸦有着天仙三品的实力，依旧痛得差点没晕过去。

　　古邪尘的和先天元灵和火乌鸦有着紧密的联系，火乌鸦如此的剧痛，使得古邪尘也有了钻心透骨的痛楚。他很干脆的暂时关闭了自己先天元灵和火乌鸦在心神上的联系，全部力量都用在了将火乌鸦的肉体和紫狼神的母体相互融合的大工程上。

　　没有了古邪尘帮忙承担痛哭，火乌鸦干脆脆的华丽丽的痛晕了过去，但是刚刚晕过去他又怪叫着痛醒，然后又华丽的晕了过去。短短一刻钟，火乌鸦晕了又醒，醒了又晕，被足足折腾得死去活来，嘴里都喷出了点点赤红色金乌天火。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！”古邪尘凝神让火乌鸦的肉体和那紫色汁液进一步的融合，同时低声咕哝道：“现在痛点是痛点，但是不经历风雨，怎么见彩虹啊？怎么也是我的一个化身，还浪费了我这么多心血和灵魂本源之力，你也要争气点！”

　　时间一天天的过去，七天七夜后，火乌鸦通体已经变得紫光流溢，就连它的羽毛都变成了透明的紫水晶一样的色泽。他双眸左右顾盼时熠熠生辉，宛如两颗极品紫宝石般放出了万缕精光。他的一对小爪子更是变得宛如水晶雕成，看似轻轻一碰就能碎裂，实则却是刚硬无比，轻轻松松就能碎金断玉。

　　古邪尘满意的点了点头，他将抹去了真灵的紫狼神先天元灵用太阴炫焱略微凝炼了一翻，将其分成了两半，自己本体和分身火乌鸦分别吞食了一半元灵。顿时一股浩浩荡荡的灵魂本源力量涌入古邪尘先天元灵，被他先天元灵一骨碌的吞了进去。

　　识海中，古邪尘先天元灵突然爆发出万丈毫光，玄黄之气在他元灵内外吞吐不休，他双眸中喷出一黑一白两道强光，两道光芒宛如游龙般绕着古邪尘的身体狠狠一旋，就将他身上突然出现的一道枷锁轰成了粉碎。

　　无穷量的太阴、太阳之气从两颗玄珠中涌出，迅速注入古邪尘体内化为他本身的修为。古邪尘浑身骨骼一阵‘噼里啪啦’乱响，身上突然喷出了丝丝火苗和缕缕寒气，他的身形略微模糊了一下，一圈金光在他体表游走了一翻，一股拖拽着他向上飞升的力量凭空出现却又凭空消散，紧接着他脚下冒出了大片水云，托着他的身体冉冉飞起。

　　太明玉完天巅峰实力，借助紫狼神庞大至极的先天元灵的力量，古邪尘硬是冲击到了天仙二品的实力。而且太阴玄珠、太阳玄珠中涌出的庞大灵气让古邪尘的修为和迅速攀升，他已经实实在在的拥有了天仙二品巅峰的力量。

　　脚下水云一转，古邪尘瞬息间纵云朝天空飙升数千里，随后又迅速的回到原地。

　　晋升天仙二品，突破了这一道鸿蒙枷锁，正如以前古邪尘感应到的那样，他对云头的领悟提升了很高一大截。加上太阴真君纵云飞行的经验，他的纵云之术已经说得上是独步三界。他的云头飞行速度极快，几乎能赶上他施展星宇大挪移速度的七成，这实在是一个惊人的速度。当然，这速度比不上驾驭真磁两仪分光剑飞行，但是三界中有几柄这样的神奇飞剑？

　　十倍的力量，天仙二品的力量是天仙初品实实在在的十倍力量，古邪尘站在云头上，感应着体内汹涌澎湃的真气，突然仰天大笑了起来。随着他的笑声，一团小小的劫云飘了过来，降下了三道可以忽略不计的劫云后，就被古邪尘张口一口吞下。

　　真正在这里突破到了天仙二品，古邪尘才明白的感知到为什么木道人这样的天仙级修士没有飞升天庭。

　　这星盟六星级文明所在的空间出现了一些问题，可能是上古天庭和那些域外先天大圣大打出手的缘故，这里的空间混入了一些异界的灵气，一部分天道规则也受到了影响，如果想要飞升，非要有天仙六品以上的修为才能被接引去天庭。也就是说，在星盟六星级文明所在的时空，能够存在的最强修为就是天仙六品巅峰的水准。

　　当然，古邪尘也隐约感应到，如果全力释放自己的力量，引发这方时空原本的天道规则的注意，也有可能被强行接引飞升。

　　“不过，木道人他们追求的是人间的权势富贵，他们也不愿意飞升吧？”古邪尘冷冷的笑了几声。

　　正是因为达到了天仙境界却不飞升的缘故，所以这里每突破一层境界，都会有天劫降临。这也算是天道对这里的仙人不能主动飞升而作出的一点弥补手段，杀人无算的永恒·星光不就是因为连环重劫而伤了真魂，最终被古邪尘算计而死么？

　　同样吞服了一半紫狼神元灵的火乌鸦突然尖嘶一声冲天飞起，他化为一道紫光漫天乱窜，飞行速度简直可比古邪尘驾云飞腾，甚至还要更快，他的飞行速度逐渐就赶上了古邪尘施展星空大挪移时的高速，这也太惊人了。

　　滔天的金乌天火从火乌鸦的身上飞腾而起，浓密的火光包裹中，火乌鸦的体形突然极速增大，最终变成了一支方圆近百丈的巨型三足金乌，带起滔天火焰狠狠的朝地面抓了一记。无声无息的一团火光喷射出，这颗直径数百公里的矿产星被火乌鸦的一爪蒸发掉了三分之一的体积。

　　玄胎平育天，火乌鸦的修为直接飙升到了玄胎平育天境界！四品天仙，古邪尘对付阿修罗·维京等人的把握又大了几分。

　　“好了，回来吧，呆鸟！”古邪尘朝火乌鸦招了招手。

　　火乌鸦得意洋洋的在虚空中招摇了一下自己巨大的双翼，用力的扭了扭屁股，这才慢吞吞的落回了古邪尘的肩膀，又变成了那只灰不溜秋的拳头大小的麻雀，呆愣愣的站在古邪尘肩头装样。

　　用力的摸了摸火乌鸦的脑袋，古邪尘用力的伸了个懒腰，他咕哝着自言自语道：“木道人，梅琳，该算算我们的帐了。”

　　两条细小的手臂突然从身后环绕了过来，瑾‘呵呵’的笑着抱住了古邪尘：“哥哥，你看我修炼的八九玄功，有几分样子了吧？”

　　两支小手放在古邪尘面前，瑾的手上握着一块坚硬的重融矿渣，她细嫩的小手轻轻一握，就将矿渣捏成了粉碎。很不错的成绩，就看她这一手，就知道她手上起码也有了数万斤的力量，肉体强度也不在一般的巨石之下了。这小丫头修炼八九玄功才几个月的功夫就有这种修为，她的修道根基真的很不错。

　　古邪尘转过身，用力拍了一下瑾的脑袋。瑾紫色的双眸中隐隐有金色火焰喷出，显然她的法眼神通也有了很大的进展。她眉心更有一缕若有若无的紫线，看上去就像是一支合上的眼睛，内中隐隐孕育了一团威势极强的精气。古邪尘不由得诧然，八九玄功和法眼神通结合在一起，莫非瑾真的要修炼出第三只眼睛？

　　哎，一个女性二郎神？古邪尘在心里念叨了一句。他识海中无数飞速盘旋的金星中立刻有一颗硕大的光芒强烈的金星气恼的上下跳动了一阵，搅得四周金星的阵势大乱，显然那些金星都不敢和这颗金星有丝毫冲突，其威势一时无两。

　　“很不错，果然有几分样子了。”古邪尘笑着，轻轻的捏了一下瑾的脸蛋。不管瑾怎么看待他，他只将瑾当作一个小妹妹而已。

　　瑾用力的将脸颊在古邪尘的衣襟上磨蹭了几下，她有点出神的说道：“哥哥，我能看到你的未来哦。”

　　古邪尘诧然的看着瑾，他笑道：“你真能看到我的未来？我的未来是什么样子？”

　　瑾吐了吐舌头，她大笑道：“不能说，说出来就不灵了。命运之河是不容干涉的，哪怕是我们拥有神灵之眼的人，也不能干涉命运之河的运行。”顿了顿，瑾继续说道：“不过，我看到的，可能只是哥哥命运的一个小部分，哥哥这么强，你的命运很难看到呢。”瑾的眸子里有丝丝紫光透出，不断的对着古邪尘上下乱瞥。

　　古邪尘笑了，这小丫头真能看透自己的命运？

　　摇摇头，古邪尘扯了一下瑾的脸蛋，他笑问道：“那，你自己的命运呢？”

　　瑾沉默了一下，她闭上眼睛，将脸蛋紧紧的贴在了古邪尘的胸口。她出神的说道：“神灵之眼，是看不到自己的命运的。就好像，我们永远不能亲眼看到自己的后背一样。”

　　过了一阵子，瑾又笑了起来：“芙雅姐姐，会成为你的妻子哦。不过，哥哥，你要赶紧回雅菲克，忙完这里的事情，赶快回去吧。芙雅姐姐他们碰到了很大的麻烦，已经有点支持不住了呢。”

　　比出几根手指，瑾严肃的说道：“六个月，芙雅姐姐他们还能支持六个月！”

　　古邪尘呆了一下，他皱眉道：“敌人是谁？”

　　瑾眯起了眼睛，眸子里的紫光益发的浓烈，她低沉的说道：“孪生的三子星，他们的背后是三头的巨龙……黑色的晶体铸造成的杀戮武器正在赶向雅菲克……他们之间，用血脉联系。”

　　‘宗老会’，听了瑾的描述，古邪尘本能的想到了这个神秘的组织。他不由得一阵恼怒，芙雅·冥他们又怎么招惹了这群人？

　　不过，时间足够了。

　　古邪尘看向了远处仙光涌动的地方，十天君排练的新十绝阵已经到了尾声，从法力波动中感应到，新的十绝阵已经连为一个整体，十件先天至宝已经初步融合进了新的十绝阵。

　　时间真的足够了。古邪尘略微有点残酷的抿嘴笑了笑。

　　因为紫狼神的死，黑暗生物已经陷入了颠狂状态，这群人都是疯狂的神灵信徒，他们的神被人杀死，他们是一定要找人出气的。

　　就让那数量庞大的黑暗生物和阿修罗·维京好好的交流交流，等他们交流得两败俱伤的时候，就是古邪尘出面的时候了。

　　极星帝国已经被黑暗生物彻底毁灭，古邪尘所要的，只不过是杀死木道人和梅琳而已。或者，看在瑾的面子上，木道人可以不死，只要他能熬得过古邪尘在他身上捅上三十六剑，古邪尘照样会让他离开。

　　然后么，就是回转雅菲克，好好的教训那些无缘无故和芙雅·冥为难的宗老会成员。等忙完了这一切，古邪尘也就能找个地方安心的修炼了。

　　想到这里，古邪尘不由得仰天一声轻啸。

　　听到古邪尘发出的啸声，十天君同时施展最强的法力，十绝阵中泛起道道清光朝四周扩散开，眨眼的功夫就覆盖了方圆千万里的星域。只听得一阵风火雷霆轰鸣声，附近的所有星体同时蒸发，不留一点残迹。

　　古邪尘一马当先驾云腾空而起，十天君紧随其后。

　　一行人紧紧的缀着黑暗生物庞大军队的尾巴，直奔极星帝国、维京帝国交战地而去。


第264章 魔帝败亡

　　大红三角星域，因为这里有三颗呈正三角形分布的超巨型恒星而得名。三颗巨型恒星不断的向四周喷射出赤红色光焰，将左近的方圆数光年的星云染成了一片通红，就如殷红的血液洒满了虚空。

　　极星帝国和维京帝国的军队，就在这里鏖战，战争已经持续了好几个月，双方的死伤都极其惨重。

　　打到现在，极星帝国和维京帝国的所有死星舰都已经在一次又一次的空间塌陷和亚空间投射攻击中化为乌有，双方的主力战舰白翼战舰的数量也缩水了九成以上。在三颗超巨型恒星血色光芒笼罩下依旧在战场上坚持作战的，只剩下了稀稀拉拉数千条白翼战舰和数万条其他级别的舰船而已。

　　两个六星级文明正面交战成这个样子，这在星盟历史上也是绝无仅有的。

　　身躯高大的阿修罗·维京盘坐在一条白翼战舰的指挥席上，两条大腿上一左一右的坐着两名天魔女。他用力抓揉着两个少女娇嫩柔美的身体，得意至极的放声狂笑：“萨尔·维京还在死扛着？哈哈哈，他真不怕把维京帝国的老本给打光了？”

　　得意洋洋的抓起一个天魔女用力的吻了一口，阿修罗·维京大声道：“我驱策的是极星帝国的军队，不管他们死伤多少，我一点都不心痛。可是萨尔·维京那家伙，不是最心痛那些蝼蚁小民么？他就是以我过于残暴做借口，将我逐下了皇位。可是这一次，他居然和我死拼到底，他这一次又怎么不体恤他口中的子民了？”

　　木道人、梅琳和一众极星帝国的贵族站在指挥舱中，一个个低着头不吭一声。

　　在过去数百年时间内，阿修罗·维京座下的天魔女居然不动声色的控制了极星帝国很大部分的贵族和将领，这一次他借着极星帝国内乱的时机一举控制了整个极星帝国，他这是在用极星帝国的国运去和他的兄弟萨尔·维京赌气啊！

　　正如阿修罗·维京所说的，就算所有军队打光了，这也是极星帝国的军队，对他根本一点损失都没有。

　　可是为了拼凑起这支军队，极星帝国已经耗空了国库，就连血裔功勋值都消耗一空，全部拿来兑换成了死星舰。这一场仗如果不能赢，爱修罗·维京还能继续藏起来做他的大教主，继续他颠覆维京帝国的秘密行动。可是极星帝国可就真的完了，打光了所有军队的极星帝国，马上就要沦为其他六星级文明嘴里的一块肥肉！

　　沉沉的叹了一口气，木道人上前了一步，硬着头皮说道：“陛下，还请您以极星帝国为念。如果……”

　　阿修罗·维京冷眼看了木道人一眼，他淡淡的说道：“你说什么？极星帝国？呃，当然，我现在是极星帝国的皇帝。可是，我们的敌人维京帝国还没有被击败，我们的战士就应该继续浴血奋战。为了他们的皇帝战死，这不是那群卑贱生物生而有之的荣誉么？”

　　木道人双手紧紧的握成了拳头，他咬牙切齿的说道：“当然，战士们还在浴血奋战，但是，国内……”

　　阿修罗·维京皱起了眉头，他冷漠的说道：“没关系，一些造反的奴隶而已，你认为他们能颠覆极星帝国？这是不可能的。好了，不要计较这个问题了，不管极星帝国国内变成什么样子，打赢眼下的这一场仗才是最重要的。”顿了顿，阿修罗·维京很直白的说道：“就算极星帝国被摧毁了，只要我重新成为维京帝国的皇帝，你们的权势还是不会受到任何损害的。”

　　一番话让木道人和梅琳等人差点吐血，这个该死的阿修罗·维京。但是，他们能怎么样呢？阿修罗·维京就是这样冷酷无情又残暴凶戾的人，指望着他维护极星帝国的利益，这简直就是不可能的。他如今一门心思只是夺回维京帝国，杀死将他赶下皇位的萨尔·维京，他才不会理会极星帝国的死活。

　　无奈的苦笑了几声，木道人退后到了一旁。他有点萧瑟的看着舷窗外赤红色的星云，不住的问自己事情为什么会发展到这种地步？

　　原本他的计划多好啊，用梅琳控制永恒·星光，然后自己操演万仙阵一举击杀永恒·星光，自己就能取而代之成为极星帝国的皇帝，拥有无上的权力。可是，梅琳这个疯子女人，她居然作出了那样的事情；永恒·星光那个可怕的老怪物，他居然……

　　身体猛地颤抖了一下，木道人觉得，这一切的责任，都在一个人身上。

　　古邪尘，全都是古邪尘的责任。如果不是他，木道人和梅琳之间的关系不会急转直下变得如此的恶劣，他也不会如此着急的提前发动，他一定会作出更加周密的安排了才会对永恒·星光发动进攻。如果不是古邪尘突然扰乱了极星帝国的局面，木道人觉得自己成事的把握起码在九成以上。就是因为古邪尘出来搅局，才让事情变得如此一塌糊涂不可收拾。

　　看看现在的情况吧，永恒·星光的确是死了，极星帝国的力量也被削弱到了极限，成为极星帝国皇帝的，是跑出来摘桃子的阿修罗·维京，自己和梅琳争斗了半辈子，结果都成了别人奴隶一样的角色。

　　真的不甘心啊，如果不是古邪尘，自己很可能在未来能成为帝国皇帝，继承帝国皇权，和宗老会搭上关系，并且……

　　唔，木道人本来是不会这么早发动的，他会作出更加周密的安排了在发动，比如说，让瑾完成了八九玄功的修练，让瑾的神灵之眼能够看透未来的发展方向时在发动，那么木道人就有九成的把握成功。如果不是古邪尘突然斩杀了木道人这么多的门人弟子和助力好友，木道人也不会如此仓促的动手，也不会让梅琳这个疯女人找到机会摧毁了多尔特罗家族。

　　深深的叹了一口气，木道人无奈的扭头看向了梅琳。

　　梅琳感应到木道人的目光，她温柔的伸手握住了木道人的手。

　　也许，这是木道人一番操劳后唯一的收获。他重新获得了梅琳对他的爱情。原来他一直是爱梅琳的，但是，为什么要现在才知道呢？为什么不能在瑾出生前知道这个呢？如果知道梅琳是爱自己的，那么，如果自己用爱情去控制梅琳，她也就不会作出如此剧烈的反抗了吧？也许，自己现在就已经坐在极星帝国的皇位上了。

　　苦笑了几声，木道人反手握住梅琳的手，他正要向阿修罗·维京告辞，带着梅琳去自己的房间好生温存一阵，可是指挥舱中突然一道强光射下，一个身材高大，生得金发碧眼俊朗不凡的中年男子出现在强光中。

　　“大哥，你要疯到什么时候，你确定要毁灭维京帝国的根基么？”中年男子很不客气的质问阿修罗·维京。

　　“萨～～～尔～～～”阿修罗·维京惊讶的拖长了声音呼喊着中年人的名字，他用力的摇了摇头，长叹道：“我发疯？哦，不，我只是取回属于我的东西而已。我是维京帝国的皇帝，而你，我亲爱的弟弟，你趁我走火入魔的时候背叛了我，你居然还敢来见我？”

　　萨尔·维京狠狠的瞪了一眼阿修罗·维京，他皱着眉头，过来许久才提议道：“休战吧。维京帝国常备军已经近乎全军覆灭。和我们接壤的几个六星级文明已经蠢蠢欲动，我需要一段时间才能重整军力。你想要让帝国的基业就此沦丧么？”

　　“无所谓！”阿修罗·维京‘桀桀’怪笑起来：“我真的无所谓。要么我重新成为维京帝国的皇帝，要么，我就毁掉它，就这么简单！”

　　“你！”萨尔·维京气得浑身都在哆嗦，他愤怒的咆哮道：“当年我就应该杀了你！”

　　“可是你没有！”阿修罗·维京昂着头，用力拍打着自己黑漆漆的丑怪的肉体，他大笑道：“当年你没有杀死我，当我修炼成了无上魔躯，你就不可能杀死我！回答我，萨尔·维京，要么让我成为维京帝国的皇帝，要么，我就毁掉维京帝国！”

　　死死的咬咬牙，萨尔·维京握紧了双拳，愤怒至极的看着阿修罗·维京。

　　阿修罗·维京得意的笑了，他笑得无比的猖狂：“看，这就是你们和我不同的地方。我可以牺牲一切只求达到我的目的，而你们呢？啧啧，真是值得感慨啊，当年你们驱逐我的时候，还对我进行了一次公开的审判，而现在，似乎情况逆转了？”

　　萨尔·维京大吼了一声，用力朝前挥了一下拳头，他怒吼道：“根据我的情报，极星帝国内部发生了巨变，一股不知名的势力已经几乎摧毁了整个极星帝国！你，你就一点儿都不担忧么？无论怎样，你现在也是极星帝国的皇帝！”

　　阿修罗·维京干巴巴的说道：“关我什么事？我在意的是维京帝国，极星帝国毁灭与否关我什么事？一件工具而已，毁灭就毁灭了吧！我只要拿回维京帝国的大权，我只要拿回属于我的血裔戒指。极星帝国？噢，只要我重新成为维京的皇帝，我很可能马上就忘了极星帝国是个什么东西。”他很得意的朝萨尔·维京笑道：“我是一个健忘的人。”

　　“你！”萨尔·维京气得身体剧烈的颤抖着，他狠狠的跺了跺脚。

　　“想清楚，继续交战，让维京帝国因为你的固执而毁灭，还是交还我所有的权力，让我成为维京帝国的皇帝。”阿修罗·维京满不在乎的说道：“我真不介意和你继续打下去。极星帝国这样的工具，我还能找到好几个，我的孩子们很能干，谁也不知道她们帮我控制了多少人，也许，明天就有炎龙帝国的军队开赴这里？”

　　坐在阿修罗·维京腿上的天魔女娇滴滴的笑了起来，她们得意的向萨尔·维京挺了挺自己的胸脯。

　　坐在阿修罗·维京左腿上的天魔女突然笑道：“萨尔陛下，您最疼爱的三皇子的大腿根部，有一颗小小的红痣呢。嘻嘻，他的身体很强壮！”

　　一言既出，萨尔·维京有如五雷轰顶，当场就呆在了原地。维京帝国的军队阵列中，一条白翼级战舰突然用最快的速度脱离了舰队朝极星帝国舰队方向冲来。但是阿修罗·维京一声令下，近百条白翼战舰万炮齐发，将那条白翼战舰当场打成了粉碎。

　　猩红色的舌头轻轻的舔了舔那说话的天魔女细嫩的耳垂，阿修罗·维京看着目瞪口呆的萨尔·维京大笑起来：“看，我的侄儿和我的孩儿们的关系不错吧？这是一个，还有没有其他的侄儿也都成为了我的孩儿们的好朋友呢？”

　　一口鲜血从萨尔·维京嘴里喷出，他嘶声惨叫道：“大哥，你赢了……我们，毕竟还没有你这样心狠！你，你，你真下得了手！”

　　阿修罗·维京得意的大笑，他大声咆哮道：“为什么下不了手？又不是我的儿子！就算是我的儿子，只要他敢拦在我面前，我也一定会干掉他！你们认输了？嗯？萨尔，我的弟弟，你们认输了？那么，赶快把血裔戒指还我，把戒指还给我！”

　　虚空中一道黑光闪过，一枚用黑色晶体雕刻的，上面雕刻了一条有着三个头颅十二支肉翅的怪龙徽章的戒指凭空出现在阿修罗·维京面前。阿修罗·维京高兴得手舞足蹈的一把将两个天魔女丢开了一旁，他一把抓住了那枚血裔戒指狂笑道：“我的宝贝儿，嘿嘿，你终于回到我身边了！有了你，嘿嘿，我就能去那个地方了！”

　　木道人和梅琳的眼角突然一抖，似乎‘那个地方’对他们有着极强的诱惑力。

　　萨尔·维京等人用最快的速度脱离了维京帝国的舰队逃得不知去向，维京帝国舰队就地向极星帝国舰队投降，阿修罗·维京派遣的士兵立刻接管了这些舰只，随后，阿修罗·维京下达了对所有投降的维京帝国舰队士兵的屠杀令。

　　数百万维京帝国士兵被阿修罗·维京的属下杀得干干净净，对此阿修罗·维京的解释是――这些士兵跟随萨尔等叛党和自己做对，如果他们早一点投降，阿修罗·维京还可以饶恕他们的罪行；但是既然他们都到了这种山穷水尽的地步才‘奉命’投降，那么，这些不忠心拥护自己的子民，又有什么用？还不如杀了来得清净。

　　两支舰队合为一支，阿修罗·维京立刻通过维京帝国的指挥系统下达了一系列的命令，他首先就关闭了维京帝国通向其他六星级文明的所有航道和星门，如此一来，其他六星级文明想要靠近维京帝国，起码都需要数月到数年乃至数十年不等的航行时间，这就给了维京帝国足够的喘息之机，他就有足够的时间再纠集一支强大的军队。

　　随后，阿修罗·维京志得意满的宣布了对萨尔·维京等人的通缉令，这份通缉令是面向整个星盟的，任何擒杀萨尔·维京等人以及他们家属的，都可以得到维京帝国的巨额悬赏。如果是六星级文明擒杀了萨尔·维京一行人，阿修罗·维京愿意用维京帝国十分之一的国土相酬。

　　阿修罗·维京特别指出，萨尔等人可以是死的，但是萨尔等人的女性亲眷一定要是生擒活捉，如果这些女人被送到他身边，他一定重谢。

　　木道人和梅琳听得头皮一阵发麻，这个阿修罗·维京实在是过于残暴了，永恒·星光和他比起来，简直就是一个乖宝宝。用脚丫子想都知道他要生擒萨尔等人的女性亲眷想要做什么，这家伙太邪恶。

　　就在阿修罗·维京得意洋洋的清点自己的战利品时，虚空中几个通向大红三角星域的星门附近突然爆发开了巨大的能量波动。

　　潮水一样的死灵生物从星门中涌出，紧随其后的是大量的战舰，这些战舰一出现，就有无数黑暗生物从战舰中涌出。

　　那是何等多的死灵生物和黑暗生物啊，他们来的速度是何等的快，他们只是刚刚出现，就迅速扩散成一块方圆数万公里，厚达数千公里的乌云，张牙舞爪的朝阿修罗·维京这边的舰队冲了过来。

　　虚空中一个个黑色魔法阵不断闪过，这些魔法阵紧紧的贴着阿修罗·维京控制的战舰闪现，每一个魔法阵闪出的时候，都有大量的死灵生物从魔法阵中咆哮着冲出。这些死灵生物的数量是这样的多，他们瞬间就将战舰整个裹了起来。

　　那些普通人变成的死灵生物对于战舰的外装甲没有丝毫破坏力，他们的尖牙利爪撕扯在战舰装甲上，就连一点痕迹都留不下。但是那些生前就有着强悍实力的死灵生物，他们就足以对战舰造成一定的损伤。

　　那些生前是能者的死灵生物，他们肆意的对战舰装甲发动攻击，一团团火光在他们掌心暴发，每一次也许都只是将战舰炸开一个拇指大小的窟窿，但是经不住这些死灵生物不知道疲累的疯狂攻击，更经不住这些死灵生物的数量是如此的庞大，数万个、数十万个拇指大小的窟窿汇聚在一起，就变成了一个足以供这些死灵生物涌入的大窟窿。

　　更不要说这些死灵生物中混杂的黑暗生物，那些强大的黑暗生物随手一击都能在战舰上斩开巨大的缺口，无数死灵生物顺着这些缺口冲进了战舰，循着战舰内的通道涌向了四面八方，将死亡的恐怖带到了所有极星帝国士兵的面前。

　　在阿修罗·维京下令所有战舰即刻撑起能量护盾之前，突然出现的黑暗生物已经吞没了他手上八成以上的战舰。

　　一条又一条战舰失去了控制，无助的漂流在太空中。黑暗生物恨极了极星帝国的人，他们根本不愿意一次击毁战舰，不愿意让战舰内的人死得太轻松，他们冲进了战舰，用尽各种残酷的手段虐杀那些极星帝国的士兵，将他们的灵魂从残破的肉体中抽出，交给了那些黑暗法师和亡灵法师用最残酷的手段进行折磨。

　　永远的无穷无尽的灵魂折磨，这是黑暗生物们对这些极星帝国子民的最终判决。

　　敢于杀死神灵的渎神者，一定要受到最残酷的折磨，所有的黑暗生物都有相同的认知。

　　阿修罗·维京的脸都扭曲成了一团，他清楚的感知到了那些黑暗生物中有着数百股异常强大的气息，每一股气息都不比他弱，甚至比他更强悍。他的身体都在颤抖，他做梦都没想到，那些黑暗生物居然拥有如此强悍的力量！

　　“怎么可能！”阿修罗·维京惊声怒吼道：“他们从哪里冒出来的？”

　　没人能回答他的问题，木道人已经下达了一连串的命令，命令所有残留的舰船立刻用最快的速度逃走。

　　但是黑暗生物已经从四面八方包围了过来，他们的数量太庞大，舰船根本已经没有逃走的希望。

　　牛头人、狼人、血族、巨灵族、黑暗幽魂一族……各种稀奇古怪的黑暗生物铺天盖地般从四面八方围了上来，加上那由极星帝国所有子民所化的死灵生物组成的厚重乌云，舰船根本不可能逃走。

　　滔天的黑暗气息和死亡气息汇聚成了一个个巨大的漩涡在虚空中极速旋转，巨大的漩涡直径甚至超过了一万公里，一颗颗小型星体就被这样的漩涡一口吞下，几个缠绕就被绞碎变成了漩涡中的能量补充。

　　极远的一颗小流星上，古邪尘盘坐在地，透过小肖控制的太空望远镜观望着战场上的动静。为了不惊动黑暗生物中的强者和阿修罗·维京，古邪尘选择了用高科技手段偷窥战场，却不敢将自己的神识释放过去。那些黑暗生物中保留有他们的神灵留下的圣器，天知道是否有某件圣器可能感应到古邪尘的先天神念？他可不敢冒这个险。

　　望着那无边无际的死灵大军，古邪尘幽幽的叹息了一声。幸好他已经关闭了那空间隧道，否则若是让黑暗生物全部涌入了这个时空，怕是大罗金仙下界也难得收拾规模如此庞大的死灵吧？黑暗生物的破坏力，的确是超出寻常。

　　“不让瑾来这里，果然是正确的。”古邪尘悠然道：“看到自己的父母被无数死灵生物撕碎？这样太残忍了。”

　　实话说，看到无数死灵生物围攻木道人和梅琳，古邪尘是觉得赏心悦目的。但是这样的场景不该让瑾看到，所以他将瑾强行留在了数个星门外一个安全的小星球上，还用了几个复杂的阵法困住了她。

　　一道黑气从阿修罗·维京所在的旗舰中冲天而起，玄元控水旗化为一片黑浪横扫四周。仅仅一击，就有近百万低阶骷髅和僵尸被黑浪冲成粉碎。阿修罗·维京带着十八天魔女和四千九百精锐属下列阵而出，数万大旗在大阵上空盘旋飞舞，带起一浪浪黑气漫天盘旋。

　　虚空中一股强横暴虐至极的神念一闪而过，伴随着阿修罗·维京低沉而肃杀的笑声，他麾下四千九百壮汉同时仰天啸叫，他们的法力波动迅速提升到太皇皇曾天境界。数万大旗同时一凝，四周虚空剧烈颤抖起来，无数幽魂从大旗中飞出，化为一道道漆黑的邪光漫天搅动。

　　阿修罗·维京手持玄元控水旗仰天大笑道：“你们当我魔帝的称号来自哪里？嘿嘿，苦修数万年，每过百年屠杀维京帝国一个星域的所有百姓炼入这阿修罗噬魂旗内化为魔灵，这几日得极星帝国、维京帝国数亿战士精血灵魂充盈大气中，以凶煞血战之气牵引后天魔气，这阿修罗逆天阵已经大乘！”

　　酣畅的大笑了数声，阿修罗·维京厉声道：“就让你们这群不开眼的卑贱生物，见识一下我的厉害！”

　　数万大旗猛地一卷，无数头部隐约成惨绿色半透明，身后带着长达数里的黑色幽光的魔灵铺天盖地的飞出，欢欣鼓舞的朝四周死灵生物涌去。这些魔灵由纯粹的魔煞之气组成，往来之时飞行绝迹如电如风，且有魔煞之气特有的腐蚀消融的效果，所过之处，一切死灵生物不论是普通的僵尸骷髅还是那些能者所化的异能死灵，全部被吸干了所有能量，化为漫天白灰飘散。

　　阿修罗·维京数万年不断的杀戮维京帝国的百姓，积蓄起来的魔灵何止万亿？这漫天魔灵一出，就打得四周死灵生物节节败退，眨眼的功夫方圆千里内就再也看不到一根白骨、再也看不到一片腐肉。就连藏身在死灵大军中指挥的死灵法师也有数万人折损，面对这吞噬一切、吸收一切的魔煞之气凝结而成的魔灵，死灵法师就真的死得一丝活气都没有了。

　　看到自己操纵的魔灵顷刻间消灭了这么多的对手，阿修罗·维京不由得张狂的大笑起来，数万年的辛苦终于有了回报，不枉他浪费了这么多心血，屠戮了这么多的维京帝国百姓。可惜的就是，极星帝国的百姓居然被这些黑暗生物杀光了，要不然若是能将极星帝国所有子民的灵魂都炼入噬魂旗中化为魔灵，他的这套阿修罗逆天阵的威力还能增强一倍。

　　“不过，足够了！”阿修罗·维京傲然看着前方怒气冲冲的牛头人族的大总长血角等人，冷漠的说道：“不管你们是什么人，不管你们想要做什么，今天，你们都得死。”贪婪的舔舔嘴唇，阿修罗·维京盯着血角等人狞笑道：“你们的灵魂气息真强盛，是拿来炼器的好材料啊！”

　　四千九百名被投影附体的壮汉紧紧握着长枪大戟朝血角等人迎了上去，他们头顶黑旗飞舞，无数魔灵在他们身边盘旋嚎叫，他们同时吟诵着古怪的咒语，带着滔天的魔气杀向了黑暗生物的阵列。

　　血角摇了摇头，所有黑暗生物的高层向后急退。无穷无尽的死灵生物疯狂的冲向了阿修罗逆天阵，无数被血族控制的后裔傀儡也身不由己的冲了上去，他们发出尖锐的叫声，带着飞蛾扑火的绝望冲向了那似乎能吞噬一切的魔阵。

　　第一波死灵生物在阿修罗逆天阵的边缘自爆，大量灰白色的死气弥漫四周，迅速的抵销四周漆黑的魔气。

　　第二波死灵生物自爆，又是一片灰白色死气弥漫开来。

　　第三波死灵生物，第四波死灵生物，第五波、第六波、第七波……

　　无穷尽的死灵生物根本不懂得什么是恐惧，他们只是在死灵法师的指挥下，一波又一波的涌向大阵，不断的自爆，不断的释放出一团团灰白色的死气。无数的魔灵同样疯狂的吸收四周的死气，它们竭尽全力的吞噬它们接触的所有白气，直到它们的身体也变成了灰白色，逐渐的化为一缕缕白气消散。

　　死灵之气乃天地间一切能量最终湮灭后生成，魔灵们贪婪的吞噬让它们根本无法吸收消化过多的死灵之气，最终它们自己都被同化。

　　随后是那些被血族控制的后裔，他们奋力冲近阿修罗逆天阵，用尽全力逼出体内所有的精血凝聚成一颗颗拳头大小的血珠，随后用尽全力将这些血珠射向了那漫天飞舞的魔灵。衰老、腐朽、糜烂、腐蚀，各种各样的负面诅咒加持在这些血珠中，凡是被血珠击中的魔灵飞舞的速度都骤然下降，浑身都蒙上了一层淡淡的污血色泽。不过几个呼吸的时间，这些魔灵就消失无踪，就好似从来没在这世界上出现。

　　阿修罗逆天阵就好似一个大磨盘，无数的死灵生物和被血族控制的后裔傀儡就是硬邦邦的豆子，无穷量的豆子涌向了磨盘，磨盘将豆子磨成了粉碎，而磨盘自身也被逐渐的抹去了一层又一层。

　　血角等黑暗生物的首领冷漠的看着无穷无尽的死灵生物从星门中涌出，不断的投身阿修罗逆天阵。

　　这是数量的对拼，这是魔灵和死灵生物以及血裔傀儡的对耗。那一边的数量占了优势，就能最终获得胜利。

　　阿修罗·维京耗费了数万年屠杀了无数维京百姓，计算起来他等于是将一个帝国的子民杀了一个遍。而黑暗生物们则是干脆屠戮了整个极星帝国，将整个帝国的子民变成了死灵生物和血族傀儡。维京帝国和极星帝国的国力相当，转化过来的魔灵、死灵生物和血族后裔的数量也相当，若是不出意外，双方将拼一个两败俱伤。

　　没有意义的对耗持续了整整九天九夜，坐在那颗小流星上发呆的古邪尘也终于承受不住那等狰狞可怖的景象，突然趴在了那颗小流星上剧烈的呕吐起来。整整九天九夜，每一分每一秒都有数十万乃至数百万的魔灵和死灵生物以及血族后相互湮灭，每一分每一秒，都有数十万乃至数十万的生灵留在宇宙间的最后一抹痕迹被彻底的抹除。

　　古邪尘只是一个刚刚成为仙人的修道者，他坚持到第九天才呕吐出来，他已经足够冷血。

　　“这么多的人啊！”古邪尘呆呆的看着那不断爆发出各色闪光的阿修罗逆天阵，肚子里又是一阵的翻江倒海。

　　昊天塔中突然有一道玄黄之气涌入了古邪尘的先天元灵，他波动的心神迅速冷静下来，他身体的不适也消失得无影无踪。一个低沉而有力的声音在古邪尘识海中不断的念叨着一句话，不断的翻来覆去的念叨着这句话，最终古邪尘也跟随着那个声音念叨起来。

　　‘天地不仁以万物为刍狗’，‘天地不仁以万物为刍狗’……‘天地不仁以万物为刍狗’！

　　随着古邪尘低沉的念诵，随着他的心境变得越来越平和越来越冷漠，他看向那血肉横飞的阿修罗逆天阵的目光也变得稳固有如一块石头。

　　冥冥中一声钟鸣，古邪尘脸上黑黄二色气流一闪即逝，他的玄黄不灭体奠基功法于斯时大成。

　　‘卡嚓卡嚓’一阵脆响，古邪尘的骨骼、肌肉、内脏、经络同时疯狂的吸收昊天塔中喷出的玄黄之气，无穷量的玄黄之气涌入古邪尘的身体，逐渐的充盈他的身体，古邪尘自己都有一种自己变得越来越沉甸甸的错觉。

　　又是九天九夜，更多的死灵生物从数个星门中涌出，他们依旧无声无息的涌近阿修罗逆天阵，自爆自己的身体，用死灵之气去侵染漫天的魔灵。原本覆盖了方圆数万里的阿修罗逆天阵如今只勉强覆盖了方圆十里的范围，数万面黑色大旗已经变成了灰白色，虚空中只有稀稀拉拉的数万只魔灵还在飞舞。

　　阿修罗·维京剧烈的颤抖着，他呆呆的看着已经快要被打出原形的阿修罗噬魂旗，嘴角甚至滴下了一滴涎水而不自知。

　　“不可能，不可能的！你们怎么可能破我阿修罗逆天阵？你们……可敢进阵和我死斗？”

　　阿修罗·维京气急败坏的指着极远处的血角等人，发出了决斗挑战。

　　血角双手紧握战斧，嘴角一歪，用力的摆了一下头：“老狼，紫狼神是你们狼族的神灵。要决斗，你带队！”

　　狼族的大总长和七位族长同时上前了一步，狼族大总长用力拍了一下自己雄壮的胸膛，他大声吼道：“狼神的子孙啊，杀死前面的所有人，为我们的神灵复仇！奇耻大辱，奇耻大辱，我们的神灵居然被这些卑贱的人类杀死……只有血和肉，才能洗刷我们的耻辱！”

　　一通话让在场的狼人集体狂化，数十万名最强悍的狼族战士同时变身，他们的双眼同时变成了赤红色，他们发出近乎癫狂的狼啸声，他们的体形在极速的增大。虚空中有无数的星辰突然闪亮，一道道星光遥遥的射来，注入了这些狼族战士的身体。

　　星光之力让狼族战士的身体极速膨胀，他们身上长出了长长的各色毛发，他们的体形极速转化，瞬息间就从直立行走的双足狼人转化成了四足着地的各色巨狼。这些巨浪中体形最大的从头到尾有百米长短，体形最小的也有二十几米长。

　　数十万头巨狼一字儿排开，在虚空中排成了长达千里的一个巨大月弧形。随着狼族大总长一声怒吼，所有巨狼的胸膛同时膨胀起来，他们张开大嘴，对着阿修罗逆天阵喷出了一发发直径大小不一的咆哮弹。

　　漫天光弹横扫沿途星尘，星空中溅起了无数星尘炸裂的光雨。

　　庞大的压力当头袭来，阿修罗·维京面色一变，他急声令下，着麾下四千九百战士即刻挪移阵法。

　　数十万发光弹命中阿修罗逆天阵，虚空中一团刺目的光亮扩散开，数万面阿修罗噬魂旗在强光中逐渐崩解，四千九百名天仙级壮汉同时吐血向后急退。面对数十万名狼族最强大精锐的围攻，仅仅是被人投影附体而暂时拥有天仙实力的四千九百名壮汉哪里是这股力量的对手。他们一步步的向后退，一口口的吐着血，形容要多狼狈就有多狼狈。

　　阿修罗·维京咬牙切齿的扭头看了一眼自己被震退的门人，对方的人数太多，实力又多不弱，这一次，似乎真的要麻烦了。

　　正在琢磨着要怎么样才能反败为胜的时候，斜次里一道恶风突然疾扑而来。

　　阿修罗·维京猛地一抬头，就看到一颗月青色大珠当头落下。这颗月青色大珠本体只有人头大小，但是释放出的青色光芒烛照万里，青色的光芒几乎照亮了整个大红三角星域。阿修罗·维京一惊，急忙举起玄元控水旗朝虚空中狠狠的一扫。

　　漫天黑浪腾空而起，黑浪中朵朵白莲凭空冒出，死死的挡住了那颗月青色大珠。

　　大珠的压力重逾泰山，虽然有玄元控水旗挡住了它，但是那压力依旧压得阿修罗·维京浑身骨骼‘咔咔’乱响，嘴里也喷出了几口鲜血。

　　说时迟，那时快，狼族大总长刚刚以狼人一族秘传的圣器偷袭不果，旁边看到好处的血角已经双眼一瞪，举手将一根长不过三尺六寸，扭曲宛如海螺纹路，通体呈金色的牛角打了出来。

　　这根牛角一出，就在虚空中带起了一道长达万里的金色旋风，刺耳的风吼声中，金色牛角极速旋转着，宛如钻机一样狠狠刺在了玄元控水旗上。阿修罗·维京手腕一抖，只觉一股巨大的螺旋之力急骤的撕扯着他手上的玄元控水旗，他差点把握不住旗柄，差点被这股力道将大旗带了出去。

　　惊怒交集的阿修罗·维京急忙打了一道印诀在玄元控水旗上，他厉声高呼了一声，连连吐了十几道精血在旗面上。

　　无数朵白莲从黑浪中冲天飞起，阿修罗·维京一展大旗，急匆匆的裹起身后的十八天天魔女和四千九百门人弟子就要遁走。

　　黑暗生物各族的大总长几乎是同时出手，他们都将自己祖先遗留下来的圣器祭起，化为各色光芒当头朝阿修罗·维京落下。

　　这些圣器都是上古那些先天大圣身体上的某一部位炼成，拥有匪夷所思的强悍威力，尤其是各族的大总长拥有操控这些圣器的秘法，基本上都能发挥这些圣器四五成的力量。

　　而玄元控水旗虽然比这些圣器的品级高出不知多少，但是阿修罗·维京根本不能控制这件先天至宝，他只是能被动的催发大旗的最基本功效进行防御而已。面对数十件先天级圣器的围攻，阿修罗·维京只能是发出一声绝望的哀嚎，右手一抖，玄元控水旗已经从他手上脱落。

　　斜次里一道极细的火光极速飞过，在场众人还没看清那到底是一件什么东西，玄元控水旗已经凭空消失不见。

　　失去玄元控水旗的保护，阿修罗·维京和他的门人弟子们只能绝望的看着漫天光芒洒下，他们的身体在强光中同时化为乌有。

　　“我不甘心啊～～～那个地方～～～只要再给我一次机会～～～”阿修罗·维京绝望的悲嘶声震得四方虚空都颤抖了一下。

　　一声巨响，潜伏在阿修罗·维京那些门人体内的投影同时暴发，虚空中突然传来一阵惊怒交集的咆哮，四下里虚空一阵隐隐摇晃，眼看着一道道黑影从这些壮汉体内喷出，化为一个个扭动的黑色身影在强光中略微坚持了不到万分之一弹指的瞬间，就被彻底化为乌有。

　　极远处，古邪尘轻轻的拍了拍火乌鸦的脑袋，随手从他嘴里将玄元控水旗取下。

　　欣喜的看了一眼这面传说中有名的防御至宝，古邪尘张开嘴喷出一道黑白二色气流，小心翼翼的拖拽着它融入了自己的识海。

　　一片乌云在古邪尘先天元灵上载波载浮，玄元控水旗很享受从古邪尘元灵中喷出的五彩气流，它大口大口的吞吸起这先天五脏衍化的先天五行精华。不过，它一不小心吞噬的速度太快了一些，这直接影响到了昊天塔和昊天镜的吸收速度，一镜一塔狠狠的撞了玄元控水旗一记，玄元控水旗立刻变得乖巧无比的小口小口吞咽起来。

　　黑暗生物消灭了强横的阿修罗·维京，立刻‘哗啦啦’朝中间位置一围，将残留的数百条白翼战舰围了个水泄不通。

　　战舰中，木道人深情的看了梅琳一眼。

　　“你可愿意，一辈子跟随我，深爱我，永不离弃我？”木道人微笑着问梅琳。

　　“事已至此，一辈子跟随你，深爱你，永不放弃你……这是我的选择！”梅琳有点不甘的叹息了一声，温柔的依偎在木道人的怀里。

　　“那……走罢！我们还有卷土重来的机会！”

　　木道人抖手打出一道五彩华光震碎了所在的战舰，怀抱着梅琳飞身到了虚空中。

　　冷傲的看了看四周的黑暗生物，木道人不屑的笑了起来。

　　“就凭你们，能耐我何？”

　　大笑三声，木道人右手上一条金光冲天而起，金光中九条金龙盘旋着冲上无边虚空，一条通天大道出现在木道人和梅琳脚下。

　　木道人拉着梅琳的手，大摇大摆的踏着那条大道直朝虚空升起。


第265章 恩怨了了

　　“九龙通天梯！”古邪尘赤红色的双眸中精光四射，大惊失色的猛喝了一声。

　　九龙通天梯，三界有名的上古异宝之一，传说乃上古某位大神通之人为自家血脉后人炼制的至宝。通天梯上有上清禁制三万六千道，道道精妙玄奥，非常人所能参悟。通天梯一旦发动，就能瞬间沟通三界，总是门禁森严的三十三天禁宫，也能轻松出入自如。木道人手拥九龙通天梯，这方星空对修道者的飞升限制在他面前将完全没有任何效果，他可以随意飞升。

　　眼看着一道粗里许不知道多高的金光横贯天地，急红了眼睛的黑暗生物同时朝木道人和梅琳发动了攻击。

　　数十件先天圣器再次击出，但是这一次，通天梯上无数朵金色莲花乱杂杂的喷出来，金色光涛席卷四方虚空，恐怖的反震力量将所有先天圣器全部弹了回去，黑暗生物的数十位大总长同时吐血飞退。他们毕竟不能自如的操控这些先天圣器，面对九龙通天梯这样专门为修为低微的修道者炼制的防御、辅助性异宝，这些黑暗生物中的佼佼者立刻吃了大亏。

　　眼看自己连同万仙阵阵图一起得来的异宝如此神妙，居然将数十位异常强悍的黑暗生物的首领一举击退，木道人不由得仰天长笑：“有劳远送，哈哈哈！后会有期，总有一天，我会回来和你们好好的算算这笔帐！”

　　大笑声中，木道人得意洋洋的搂着梅琳的纤腰，两人志得意满的踏着一朵方圆数丈的金色莲花，故意放慢了速度，慢吞吞的朝虚空升去。通天梯放出的金光高有数万里，到了金光的尽头，光虹已经刺穿了虚空，好似通向了某个奇妙的空间。

　　“杀！”一声大吼从黑暗生物大军中轰然响起。

　　无数黑暗生物用尽全部力气朝九龙通天梯发动了攻击，各色光芒席卷天穹，简直宛如虚空破碎，洒下了无数的星辰。

　　但是金莲漫天飞舞，金色光涛带着巨大的龙吟声席卷四方，九条长达万里的金龙从通天梯中狂咆冲出，它们爪牙朝四周一阵乱拍乱撕，方圆千里内黑暗生物大军顿时被撕扯得支离破碎，大量黑暗生物被金光一罩，顿时化为青烟惨死。黑暗生物发出的攻击，就好似高高的海浪拍打在了礁石上，哪怕卷起了千堆雪，却对礁石本身丝毫无损。

　　眼看九龙通天梯如此神妙，木道人笑得益发猖狂，他不断的赌咒发誓，他一定会回来报复的。有了九龙通天梯，他就能自如的在三界中出入，等他到了上界修炼得足够强大了，他一定会和梅琳下界找黑暗生物们报复。有了足够的实力，他木道人可以做的事情就太多了，比如说重建多尔特罗家族，再兴昆仑一脉，再建极星帝国。

　　古邪尘缓缓起身，他头顶冲出了一道五彩气流，一面通体都是裂痕的青色宝镜悬浮在气流中，道道玄黄之气不断从镜面涌出。

　　“十天君，布下十绝阵，待会全力掩护我撤退。”

　　一团水云在古邪尘脚下涌起，他用最快的速度冲向了木道人和梅琳。他必须出手杀死木道人和梅琳，否则他何以面对地球母星那数十亿人类，何以面对赛壬和阿瑞迪雅，何以面对一同葬身于那个黑洞的同门？

　　云光迅速，趁着黑暗生物被九龙通天梯打得阵脚大乱的时候，古邪尘飞快的穿越了黑暗生物厚厚的阵列，笔直的冲到了木道人和梅琳面前。木道人和梅琳猛不丁的看到了双眸赤红通体散发出肃杀煞气的古邪尘，不由得同时惊呼起来。但是转瞬间梅琳就笑得花枝乱颤的朝古邪尘指指点点道：“小子，你还想为你那个低级文明的族人报复？噢，可惜，你没机会了！”

　　木道人背着双手，很矜持的朝古邪尘点了点头：“三十三天广袤无边，九天十地更是自成一个世界，想要找我们报复，先修练到足够飞升的境界，然后去找我们吧。如果你能找到我们，那是最好不过！”

　　顿了顿，木道人眯着眼睛笑道：“不过，传说上界比我们这个世界更加适合修炼，在上界修炼一天，比得上在下界修炼一年，等你飞升找到我们的时候，也许，我们随便吐一口气就能杀了你！你觉得呢？”

　　古邪尘一声不吭的朝昊天镜点了一指，随后厉声喝道：“昊天破法，万法皆破！”

　　一道粗达数丈的黑黄二色气流从昊天镜中轰然喷出，眨眼的功夫玄黄之气就凝聚成一道不过三尺多粗的青光照在了九龙通天梯上。无数金莲金光宛如烟花一样从通天梯中喷出，和青光死死的抵在了一起。青光极速旋转，就好似一个钻头，快若闪电般朝那些金莲金光钻了进去。青光所到之处，就好似滚汤泼雪一样，金莲朵朵凋零，金光片片散乱，眨眼的功夫，青光就逼近了九龙通天梯。

　　木道人和梅琳被吓得肝胆俱裂，古邪尘手上的这面大镜子到底是什么古怪玩意？九龙通天梯这样的上古异宝居然都挡不住它？眼看青光距离自己越来越近，木道人再也不敢摆谱，他急匆匆的朝脚下金莲一指，迅速带着梅琳用最快的速度朝虚空飞升。

　　但是哪里还来得及？只是一眨眼的功夫，号称可破天下万法、可破天下一切禁制的昊天镜喷出的青光已经击碎了通天梯外所有金莲金光，就连那九条带着巨大的啸声冲回来护住的金龙，也被青光轻轻一旋就化为漫天光雨飘散。虚空中金光一阵闪烁，青光已经罩在了木道人和梅琳的身上。两人脚下的金莲首当其冲的粉碎，两人护体的宝光更是第一时间化为无数流萤散乱。

　　“梅琳！木道人！受死！”

　　古邪尘厉啸一声，青莲戒冲天飞起化为一道青光禁锢住了两人身形，太阴刺化为无数根极细的灰白色寒光疾刺两人周身要害，五水龙须扇卷起一道粗不过三寸但是其势如电的水柱直冲两人眉心，真磁两仪分光剑更是化为一道长宽数百里的光瀑带着隐隐雷鸣声朝两人当头落下。古邪尘更是随意一抖手，眨眼的功夫就朝两人劈出了数千道葵水阴雷。

　　古邪尘的心脏都在颤抖，只要杀死这两人，地球被毁的血仇就彻底得报，他将再无任何牵挂，无论是和芙雅·冥成亲后逍遥于世外，还是按照他自幼的心愿成为这个宇宙最成功的商人，那都是任凭他的心意肆意施为了。或许，他还会将识海中所有的金星释放出来，在这个人间再组一个天庭玩玩？这个想法很不错哦！

　　木道人和梅琳吓得目瞪口呆，眼睁睁的看着古邪尘猛厉的攻击朝自己当头落下，他们就连反击的欲望都没有了。

　　大笑声中，古邪尘心念急动，方圆数百里的真磁两仪分光剑气猛地向内压缩，凝缩成两柄长不过三寸黑白二色强光却照耀出数万里的短剑狠狠的刺向了两人天灵。磅礴的剑气撕裂了虚空，仅仅是剑气的前兆就已经将梅琳和木道人周身衣衫震成粉碎，丝丝剑意将两人的身体割得千疮百孔，剑光距离他们的身体还有数十丈，却已经将他们伤得体无完肤。

　　就在这时，一条紫色的身影凭空出现在木道人和梅琳身前，她双眸中透出了紫、金二色强光，朝古邪尘攻去的青莲戒、太阴刺、五色真水以及真磁两仪分光剑气慢吞吞的扫了一眼。就这么轻轻一扫的功夫，虚空发生了古怪的扭曲，甚至古邪尘都没有察觉到底是怎么回事，他击出的所有攻击都同时落在了那紫色的身影上。

　　“瑾？”

　　古邪尘呆住了。

　　木道人和梅琳同样微微一愣，随后木道人脚下再次冲出一团巨大的金色莲花，托着他和梅琳快若闪电般顺着光芒黯淡的九龙通天梯朝虚空冲去。一边疾飞，木道人一边厉声吼道：“古邪尘，你杀我女儿，我和你誓不罢休！你，你，你等着，我一定要亲手杀你！”

　　古邪尘一个恍惚，木道人和梅琳已经飞上了虚空消失不见，只有九龙通天梯留下的一缕金光正在虚空中逐渐消散。

　　身体被瞬间破开了无数大小窟窿的瑾呆呆的看着古邪尘，脸上尽是一丝古怪的笑容。生命气息已经从她身上消失，她的肉体正在一寸寸的崩解，一寸寸的化为飞灰。面对古邪尘的全力打击，瑾孱弱的身体哪怕修炼了八九玄功的初步功法，也根本扛不住那等可怕的力量。她的眸子里闪耀着淡淡的金色和紫色光芒，她浑身上下，也就只有两个眸子还在闪光。

　　一击，已经彻底粉碎了瑾的灵魂本源，除非有大罗金仙降世，趁着她的灵魂本源没有彻底飘散的时候出手救治，否则一时三刻后，瑾就将灰飞烟灭。仅仅不过是天仙二品的古邪尘，他根本不可能救得了瑾。

　　“我不是用大阵困住了你，不让你过来么？”古邪尘呆呆的飞到了瑾的面前，右手轻轻的抚上了她正在逐渐瓦解的面庞。瑾绝美的脸上，一片片细小的皮肤正逐步化为飞灰飘散，露出了下面灰白色的，已经没有任何生机的肌肉。

　　“哥哥忘记了，我的神灵之眼可以看穿人的命运，我当然看得到要如何才能走出那些阵法。”瑾已经完全没有生机的身体内传出了一缕飘忽不定的声音，她‘嗤嗤’的笑道：“不要怪我，哥哥，虽然他们对我不好，但是，我是不能让我爱的哥哥杀死他们的。”

　　“我用我的性命换他们一次活的机会。我只换一次，哥哥，只换这么一次，你不要怪我。”

　　瑾身上的皮肤和肌肉都纷纷流散，只剩下了同样为灰白色的骨骼，伴随着细微的碎裂声，她的骨骼也逐步解体。

　　“他们是我的爸爸和妈妈，不管怎样，他们是我的爸爸妈妈。”

　　“我爱哥哥，但是哥哥只是把我当一个小妹妹。”

　　“我也喜欢芙雅姐姐，她一直是我的姐姐。我不能和她抢东西的。”

　　“所以，让我的命换一次他们的命，这就是我的命运啊！我不想看到我爱的哥哥亲手杀死我的爸爸、妈妈。”

　　轻叹了一声，瑾留下的最后一点骨骼也化为流光飞散，虚空中，就留下了她那两颗精光四射的紫金色眸子。瑾的声音从那两颗眸子里传了出来，她轻柔的说道：“如果只能做你的妹妹，那么，就让我一辈子陪在你身边。能让你一辈子记得我，这就很好了。我们一辈子，都不能分离，一辈子哦……”

　　两颗眸子轻盈的瓦解，化为两道紫金色的流光融入了古邪尘赤红色的，瞳孔正中正有一黑一白两点精光怒旋的眸子。一阵狂暴的热流在古邪尘的双眼中奔涌，片刻之后，古邪尘再睁开眼睛的时候，他发现自己的视野已经和以前有了很大的不同。但是到底有什么不同，他却怎么也看不清、看不透。当他紧闭了一下双眼，再次睁开眼睛的时候，视线中却是一片血红。

　　狐人族的大总长摇摆着自己的长尾巴，慢吞吞的飞到了古邪尘的身边。他谨慎的看了看周身光焰缠绕的古邪尘，感应了一下他身边几件本命法器散发出的庞大气息，不由得点了点头：“年轻人，敌人的敌人，可以算是我们的朋友。有兴趣和我们联手，去追杀我们共同的那两个逃跑的敌人呢？”狐人老头儿拈着嘴边两根长须，眯着眼睛上下打量着古邪尘头顶悬浮的昊天镜。

　　冷漠的看了一眼狐人族的大总长，古邪尘一声不吭的双眸一瞪，昊天镜呼啸着射出一道青光，瞬间洞穿了老狐狸的胸口。

　　一把捏断了老狐狸的脖子，将他的尸体远远的丢尽了大惊失色的黑暗生物大军中，古邪尘仰天怒吼道：“木道人，梅琳，你们这两个下三滥的杂碎！你们的女儿死了，你们就这么逃了不成？”

　　虚空中，九龙通天梯留下的金光还有万多公里的一截正在逐步消散，虚空中被通天梯打开的那个巨大的缺口正缓缓合拢。木道人的狂笑声和梅琳的娇笑声正从那缺口中隐隐飘下：“是你杀了瑾，这个仇，我们是一定要报的！”

　　梅琳的话就有点不中听了，伴随着她银铃般笑声传下来的，是那恶毒的诅咒和嘲讽：“那个该死的贱人，死了就死了，呵呵呵，一切都坏在她手上了，她死了多好啊！要是她早死几年，我已经成为极星帝国的皇太后了，哪里还会有今天的事情？”

　　刺耳的笑声从虚空中传来，梅琳尖锐的说道：“多谢你啦，古邪尘，谢谢你帮我杀了那小贱人！”

　　隐约听到木道人不快的哼了一声，梅琳的笑声这才嘎然而止，她故意大声的说道：“好了，亲爱的，不要生气。你喜欢孩子，我们再生一个嘛。有了瑾做例子，我们生下来的孩子，一定也会有神灵之眼的血脉的，一个不行，我们多生几个就是了。”

　　古邪尘气得浑身发抖，嘴里一口逆血冲上，顿时从他鼻子里喷了出来。

　　“木道人，梅琳，我一定要杀了你们！穷追三界，索遍九天十地，我一定要让你们魂飞魄散！”

　　古邪尘的誓言却只换来了木道人和梅琳讥嘲的笑声。笑声渐渐的远去，显然他们已经快结束了在虚空中的飞行，已经快要踏入了上界。

　　古邪尘的心火正没处发泄时，虚空中就传来了尖锐难听的笑声以及木道人和梅琳惊慌失措的尖叫声。

　　那尖锐的笑声极其刺耳，而且蕴藏了令人惊怖的恐怖力量，只是几声笑声而已，就震得古邪尘先天元灵都一阵颤抖，他眼前金星乱闪，差点被那笑声震得晕倒在地。四周正要涌上来围攻古邪尘的黑暗生物更是不堪，起码过百万黑暗生物距离较近，他们的头颅一颗接一颗的炸开，血浆和脑浆喷得漫天都是。

　　几声惨嚎传来，九龙通天梯残留的最后一段数百里长的金光中，一具血肉模糊的尸体从金光中被丢了下来。

　　那是木道人的身体。他身上起码有大大小小近百个透明的窟窿，看那伤势，起码是有十人以上用爪子在他身上掏出来的窟窿。他的眉心破开了一个碗口大的缺口，脑子里空荡荡的，就连一滴脑浆都没剩下。古邪尘感应了一下，他留在木道人神魂中的一缕太阴之气也消散无踪，显然木道人的灵魂已经被人消灭。

　　紧接着是一具干瘪的尸体摔了下来，那是梅琳的身体。但是她原本白皙娇嫩的胴体已经变得和芦柴棒一样，有人用无比恶毒的邪法瞬间抽取了她全部的真阴，看她尸体干瘪的程度，她的灵魂也一定随之被吸收了。

　　古邪尘和远近的黑暗生物全呆住了，木道人和梅琳这是飞升去了哪里？

　　小心翼翼的走近两人的尸体，古邪尘伸手摸了一下木道人的身子，手指上立刻传来了一股阴寒刺骨邪气森森的魔气。

　　这股魔气在太阴真君的记忆中有过描述，这是来自九天十地第一地狱寒冰地狱特有的玄冥魔气。

　　上古天庭为了安抚那些有大神通却不听天庭使唤的鸿蒙级的仙人，特意开辟了九天十地供他们逍遥。太阴真君这种心性还算平和的修道者，就居住在九天之中。而那些生性喜欢征战杀戮，最喜欢惹事生非的家伙，就居住在了十地之内。所谓九天十地诸方神魔的称呼就来自于此。

　　木道人和梅琳的运气不好，他们借用九龙通天梯打破这片虚空对飞升的实力限制强行飞升，他们到达的第一个地方却是寒冰地狱！

　　“你们……真是浪费了瑾的一条性命！”古邪尘一脚震碎了两人的尸体，气得仰天乱吼起来。

　　狂叫了好一阵子，古邪尘才突然一个激灵，差点没吓出了一身的冷汗――木道人和梅琳被杀，九龙通天梯在哪里？

　　九龙通天梯呢？

　　抬头看看黑漆漆的一片虚空，再看看四周无边无际红着双眼想要杀人为狐人族的大总长报仇的黑暗生物，古邪尘突然怪叫一声，驾起云头就逃。黑暗生物们纷纷怒吼着追了上来，数十个大总长更是同时祭出了祖传的圣器围攻古邪尘。

　　幸好古邪尘镜花水月太阴遁法玄妙异常，他的云光速度又快得吓人，他仗着强横的身体硬挨了数十万记黑暗生物小喽罗的攻击，借着这些黑暗生物的掩护强行冲出了包围。各族大总长碍于四周都是自己的族人，根本不敢发动全力的攻击，只能无奈的看着古邪尘远去。

　　心乱如麻的古邪尘冲回了十天君布置十绝阵接应自己的地方，他也不愿意浪费一个字，匆匆的带着十天君转身就走。

　　一路用最快的速度赶回螺旋星域，古邪尘一边尽情的破坏沿途的所有固定式星门和跳跃点。

　　他有一种不怎么好的预感，九龙通天梯落入寒冰地狱那伙魔头手中，这麻烦可就大了！

　　带着一肚皮的心思，古邪尘火急火燎的赶回了螺旋星域。


第266章 帝国的战争

　　螺旋星域外围蛮荒星海，古罗曼帝国罗曼骑士团遗址。

　　仅仅身穿一条小内裤的波尔波特四仰八叉的躺在一池碧波上，戴着一副太阳眼镜舒舒服服的晒着太阳。两个俏丽的皮肤呈淡绿色的土著少女站在水池中，温柔的给皮肤已经晒成了古铜色的波尔波特抹着防晒霜。波尔波特哼着不知名的小调，两只手在少女的身上胡乱的游走着，一副很受用很享受的样子。

　　罗曼骑士团末日守护大队的首领雅扎克悄无声息的从波尔波特身边冒了出来，他低沉的说道：“希斯帝国向雅菲克帝国宣战了。”

　　“正式宣战？”波尔波特眯着眼睛反问了一句。

　　“是的，正式宣战。”雅扎克冷冷的说道：“希斯帝国前任皇帝塔尔塔复辟，只花了半个月时间就重掌帝国大权。”

　　“我需要事情的全部经过。”波尔波特朝雅扎克伸出了手。

　　一份记录仪立刻交到了波尔波特手上，这是罗曼人在最近一段时间内训练的土著人渗入希斯帝国后发来的记录。自从波尔波特奉罗曼万神殿大主祭的谕令，带领新组建的罗曼骑士团全员回到一百七十二连星星域后，他们迅速组织训练了数百万名精明能干的土著居民，并且顺利的将他们融入了外界的世界，让他们拥有了外界低等级文明的合法身份。

　　这些受训过的土著居民一旦得到星梦承认的身份，就立刻以诸如通商、留学、旅行等手段向各个高级文明渗透，如今已经有不少土著进入了星盟高级文明的领地，每天都给波尔波特发回来了海量的消息。

　　记录仪上就是这次塔尔塔复辟的全部经过，他不知道怎么突然得到了三个六星级文明为首的一个强力军事联盟‘多多伦斯协议组织’的支持，带领大军在短短半个月内就夺回了希斯帝国的一切权柄，并且顺利的驱逐了自己纂位的儿子海利斯，逼迫其带领一众铁杆心腹流亡雅菲克帝国，如今希斯帝国正和雅菲克帝国在黄金航道上对峙。

　　得到六星级文明支持的希斯帝国在军力上占据了优势，若非雅菲克帝国掌控了整个黄金航道，并且在狭窄的航道上布置了数十重坚固的防线，希斯帝国很可能已经攻入了螺旋星域。

　　“情报部的分析结果是怎样的？”波尔波特皱了皱眉头，对于这份记录，他总觉得其中隐藏着某些奇怪的东西。

　　“我们的派遣的间谍还无法渗入希斯帝国的高层，所以，我们暂时不能得到其中的任何内幕。不过我们已经安排了三百个受过特训的‘莉莉鸟’接近塔尔塔新提拔的那些贵族，如果一切顺利，以后我们会得到足够的内幕消息。”雅扎克有点羞愧的低下了头。

　　“啊，莉莉鸟，三百个？真可惜了。”波尔波特撇了撇嘴巴，不无遗憾的摇了摇头。

　　莉莉鸟是罗曼人在一百七十二连星星域的土著人中精挑细选出来的绝色少女，对她们进行严格的宫廷礼仪训练，由万神殿的祭祀传授了她们由地球联邦密宗双修法门改变的娱人技巧，又有末日守卫大队中的情报收集高手传授她们各种情报手段后训练出的顶级特工。经过一年多的训练，第一批莉莉鸟已经放飞，波尔波尔很是为她们要被外人享用而觉得可惜。

　　“不过，这种牺牲是值得的。注意对她们的掌控，不能有丝毫的放松。有任何有价值的情报，立刻送回来。”波尔波特感慨了一声，一把搂住了身边的少女，不顾雅扎克就在面前，他就在水面上兴奋的和那少女尽情的搏斗起来。大概一分零三秒后，波尔波特气喘吁吁的完成了他一次暴风骤雨般的冲击，再次慵懒的躺在了水面上。

　　“古邪尘呢？他不在雅菲克帝国？”波尔波特着重询问了这个问题。

　　“他不在。”雅扎克干净利落的回答道：“一旦他出现，我们会立刻上报。”

　　缓缓点点头，波尔波特拉过两个少女，兴致勃勃的投入了惨烈无比的肉搏战中。经过十九次长达二十三分钟的盘肠大战后，波尔波特气喘吁吁的松开了两个面红耳赤不断扭动的少女，得意洋洋的带着雅扎克飞上了高空。

　　就在这个高处山坡的小水池前方，在一块方圆数万里的巨大平原上，数十条庞大无比的生产线正在全速开工。结合了古罗曼皇室研究所、科学院系统和罗曼骑士团武装研究院三方的研究成果，罗曼人的最新一代超级战舰正在数十条生产线上同时开工。

　　这些标准体长不过两万五千米的超级战舰，拥有的攻击力却和以往的体长三百公里的超级母舰相当。而且它们飞行速度更快，更加灵活，能够适应更加复杂多变的宇宙环境。它们使用的主要动能，是罗曼人古时运用的超级能量晶体技术，那是一种颜色呈淡淡的浅黑色，大致上透明的奇妙晶体。

　　要合成这种奇妙的浅黑色透明晶体，需要运用一件整个罗曼帝国仅此一件的特殊道具。那是一个巨大的造型奇特的器件，一直以来都被罗曼万神殿秘密的收藏着，罗曼大主祭知道那是什么东西，但是如何运用它的条件却早就失传。知道这一次波尔波特和波鲁金、雅克金找回了古罗曼帝国失传的传承，他们才将这件巨大的器具翻了出来，用它产生了大量的能量晶体。

　　如果古邪尘在这里，他会大致上衡量出罗曼人的新式战舰作战能力已经堪比星盟六星级文明的白翼战舰，他更能认出这些黑色晶石就是各个六星级国家的主力军团一百个标准年才会每条战舰配发一小团的神晶。

　　而在这个星域的太空中，数百颗直径大概在一百五十公里左右的战争堡垒正在紧张的建造中。这些战争堡垒的主要负责人，就是羽生者留下的那个成形的‘婴儿’。这个几乎由纯能量体构成的怪物拥有可怕的高智商，远古罗曼人的高科技被他在短短数个月内融会贯通，并且迅速的提出了这种被他名之为‘灭星舰’的战争堡垒设计图。

　　在灭星舰的建造过程中，不仅仅利用了古罗曼帝国所有的最新科技，尤其是利用了一种独特的魔纹技术。这些魔纹的原始版本和罗曼人皮肤下自然产生的魔纹几乎是一模一样，传说，这是罗曼人的祖神留给罗曼人的最强奥义，是罗曼人这个种族天赋的最强大力量。只要罗曼人能够掌握这种力量，他们就能脱离高级智慧生物的范畴，而成长为真正的神灵。

　　羽化者――羽生者留下的那个婴儿的自称——自从来到一百七十二星域后，曾经消失了一个多月，当他再次出现的时候，他就突然宣布自己已经掌握了远古罗曼帝国万神殿的终极传承，明悟了那些魔纹的全部细则。在建造灭星舰的时候，这些魔纹就用融化的神晶为原材料，一层层的铭刻在了灭星舰的各个部位。

　　得到魔纹加持的灭星舰，任何一艘都有了正面摧毁一颗星球的可怖力量。很自然的，灭星舰使用的能量也是那种淡黑色的超级能量晶体，而且所有灭星舰使用的能量晶体的体积都比星盟六星级文明使用的神晶的体积庞大了数十倍，灭星舰的持续作战能力和最强杀伤力已经超过了死星舰。有了那件巨大的神奇的器具，罗曼人拥有足够充足的超级能量晶体供应。

　　得回了自己的种族传承，并且在万神殿大主祭的坚持下拧成了一根绳的罗曼人，正有如他们的祖先那样，爆发出令人望而生畏的力量。

　　每过一天，罗曼人的力量就会增强一分。在莽荒星海的这处偏僻星域中，罗曼人正逐渐的积攒自己的力量。

　　积攒的不仅仅是军力，更有罗曼人的人口数量。根据一份上古罗曼人的药剂配方，罗曼人秘密炼制了一种增强罗曼人生育能力的药剂，他们正在阖族使用这种药剂，用最大的速度增加族人的速度。

　　就在一百七十二连星星域，已经有精挑细选的两亿罗曼青年男女于此定居，他们已经诞下了第一批婴孩，那些罗曼女青年又已经怀上了第二胎。他们生下的第一批婴孩总数达到了惊人的两亿七千余万，因为使用了那种药剂，他们普遍都怀上了双胞胎，还有一些罗曼女青年诞下的是三胞胎、四胞胎乃至五胞胎。

　　找回了自己的传承，拥有了可怖的技术，再加上滚雪球一样的人口，罗曼人隐隐已经露出了自己锋利的獠牙。

　　“雅扎克，只要三十年的和平发展期。只要给我们三十年的时间，我们罗曼人，将重新成为宇宙的主人！”波尔波特望着前方热火朝天的超级战舰生产线，沉醉的伸开了双手，迷醉的仰天大笑。

　　雅扎克面带微笑的看着波尔波特，用轻微几不可闻的声音低声咕哝道：“也许……也许吧……”在波尔波特看不到的地方，雅扎克鬼魂化的身体渐渐的抖成了一团。做为从那场大战中幸存的老人，他永远忘不了他们的敌人是如何的可怕，永远忘不了庞大的古罗曼帝国是如何被东一块西一块的零敲碎打给彻底粉碎的。

　　虽然已经永远的失去了自己的心脏，雅扎克依旧是本能的将右手捂住了自己的心口，他依旧能察觉到，自己的心脏在因为恐惧而痉挛。

　　深深的吸了一口气，雅扎克微笑着提醒波尔波特：“大人，不要忘了，大主祭的意思是让那些低贱的地球人顶在前面。”

　　顿了顿，雅扎克微笑道：“以地球人强忍的生命力和变态得有如蟑螂的进化能力，也许他们能为我们争取三百年、三千年的时间。”

　　波尔波特大笑了卡里，他用力的一把排在了雅扎克的肩膀上：“说得是！那些该死的地球人，他们应该能为我们争取更多的时间！”

　　长笑了几声，波尔波特不解的问道：“不过，我们的敌人到底是谁？雅扎克，你能回答我这个问题么？大主祭的口风可真紧哪！”

　　雅扎克微笑着微微鞠躬，他低沉而有力的说道：“抱歉，为了转化为如今的鬼魂态，我的记忆，缺失了很多。”

　　波尔波特无所谓的点了点头，他手指轻轻一弹，一颗硕大的雪茄就出现在他手中。他抽着雪茄，用力的吞云吐雾着，很惬意的大笑道：“那么，没关系，按照我的估算，只要给我们三十年的时间，我们足以征服一切！”

　　他狠狠朝前方的天空挺了挺下身，他很猥亵的笑道：“然后，我要去征服整个宇宙所有高级智慧生命的美女！”

　　一道绿光在波尔波特身边闪过，羽化者小小的身体从他身边冒了出来，这个身体呈半透明的怪物冷酷无情的看了波尔波特一眼，随后沙哑着嗓子低声咕哝道：“最新的情报，希斯帝国的使者第三次造访雅菲克帝国，这一次，他们发生了冲突。”

　　雅菲克帝国首都星，雅菲克皇宫会客大殿内，瞤华、旱魃、杜卡特、莉莉一字儿排开守在芙雅·冥的面前。辛甲等古邪尘的属下团团围在了四周，他们围困的目标，是身穿希斯帝国传统服装的零、仄、剋三兄弟。一万余身穿雅菲克帝国禁卫军制服的天兵天将已经隐隐列成了天罗地网大阵，天空中乌云滚滚，风雨雷电四将已经遁入了虚空。

　　目中无人的三兄弟昂着头，用那种让瞤华恨不得打塌他们鼻子的高高在上的目光看着芙雅·冥。

　　现场的气氛极其的僵硬，芙雅·冥俏丽的脸蛋铁青一片，而零兄弟三个肆无忌惮的目光，就在她身上扫来扫去，宛如令人恶心的苍蝇。

　　僵持了足足有一刻钟，零才轻描淡写的弹了一下手指：“我的女皇，我们已经给了您足够的时间思考和我们合作的问题。但是，太让我们失望了。做为多多伦斯协议委员会的执行官，您的这种不配合的态度，实在是让我觉得……”

　　剋怪声怪气的笑了起来，他轻佻的望着芙雅·冥笑道：“零看上了你，这是你的幸运啊！或者，你不喜欢零？那么，考虑一下我和仄吧！”

　　仄更加油呛滑调的调笑道：“这样的机会可不多，能够和我们合作，我们可以支持雅菲克帝国统一整个螺旋星域。女皇陛下，您真的要拒绝我们的好意么？”说着说着，仄很轻松的吹了声口哨，不屑的指了一下瞤华等人：“就凭他们，您认为，可能和我们对抗么？”

　　芙雅·冥双拳紧握，她死死的瞪着零、剋、仄三人正要发作的时候，瞤华同样吹了一声油呛滑调无比轻佻的口哨。

　　用力举起双手伸了个懒腰，瞤华回头朝芙雅·冥笑了笑，随后弹了个响指：“兄弟们，收队，这么剑拔弩张的做什么？”

　　辛甲、魔礼青等人扫了瞤华一眼，众人同时眨巴了一下眼睛，纷纷转身离开了会客的大殿。天空的乌云也滚滚散开，原本宛如泰山压在头上的压力也逐渐消散，又是一片瓦蓝的天空盖在了头顶，又是一片灿烂的阳光洒遍四周。

　　瞤华再次弹了一下响指，他朝旱魃指了指，冷笑道：“让我们的女皇陛下乖巧一点。”旱魃咯咯一笑，她摇身到了芙雅·冥身边，轻巧的一把捏住了她的脖子，捂住了她的嘴巴。芙雅·冥挣扎了几下挣扎不动，只能‘愤怒’的看向了瞤华。

　　零赞许的拊掌点头，朝走到自己面前的瞤华微笑的道：“很不错，我喜欢识时务的人。你知道多多伦斯协议么？”

　　瞤华很谄媚的朝兄弟三个点头哈腰的谄笑道：“当然，我当然知道，那是三个六星级文明组成的军事结盟组织，非常的强大。”

　　深吸了一口气，瞤华低声下气的说道：“我们的女皇她有点固执，但是雅菲克从来不缺少聪明人。所以，您需要我们做什么，尽管说。不管是什么事情，我们都答应。但是，我们也需要……”瞤华伸出了右手，大拇指和食指、中指搓得飞快。

　　厌恶的看了瞤华一眼，剋淡淡的说道：“那么，坦白的说吧。你们的女皇的资质让我们无比的惊讶，我们上次来偷偷获取了她一滴鲜血，经过检测，她的体质几乎……”

　　抿了抿嘴，仄冷漠的说道：“芙雅·冥陛下的体质近乎我们所知的完全血脉。零是我们的大哥，他也拥有极强的天赋血脉。如果他和芙雅·冥陛下结合，将有可能生下近乎无瑕的后裔。这对我们很重要，所以，芙雅·冥必须嫁给我们大哥。而我们不介意让你们雅菲克成为我们家族的附庸。这对你们，是难以想像的大好事。”

　　瞤华轻叹了一声，他回头点头笑道：“原来是这样。”

　　随后，就连零兄弟三个都没发现瞤华到底是什么时候动了一下，他们三人的小腹上就凭空多了一根白骨打造的三棱军刺。

　　森森邪气顺着军刺涌入兄弟三人体内，剧痛让三人同时惊呼出声。

　　瞤华翻脸冷笑道：“我管你们是为什么借口整天缠着芙雅·冥。她是你们瞤华大爷的弟媳，弟媳你们知道是什么意思么？瞤华大爷的弟媳的意思，就是你们的姑奶奶！”

　　手指一勾，瞤华狞笑道：“兄弟们上，灭了他们！”沉闷的脚步声从四面八方响起，刚刚撤离的天兵天将又涌了回来。

　　零愤然瞪了瞤华一眼，气急败坏的大叫了一声，随后兄弟三人立刻在一道黑光中消失不见。

　　一刻钟后，雅菲克帝国情报部门送来了紧急军报，希斯帝国对黄金航道发动了全面进攻。

　　芙雅·冥立刻约见了希斯帝国流亡皇帝海利斯，双方的联合舰队纷纷涌向了黄金航道。

　　希斯帝国和雅菲克帝国全面开战。


第267章 一网成擒

　　这里是连接希斯帝国和雅菲克帝国的黄金航道上，雅菲克帝国构建的第十九道防线。

　　这道防线所处的航道大致呈圆柱形，截面直径仅有一千多公里。这里本来就是雅菲克帝国的一个商道税收港，故而这里的防御设施在航道的诸多防线中算是首屈一指，三颗直径在五十公里左右的固定式炮台组成了这道防线最重要的火力支撑点，数万颗大小武装卫星以及无数经过初步改装的天然陨星构成了防线的主体。

　　身穿能量铠甲的霍姆就站在一颗固定炮台的主炮塔外，肩膀上扛了一支通体漆黑的流线型狙击炮。不过拳头粗细的炮口在星光中反射出淡淡的青色光泽，大堆扎克拉晶体堆积在霍姆的脚边，一丝丝能量正不断的流入他的身体。

　　三条体长不过五十米的希斯帝国快速突击舰以半光速冲破了防线的火力拦截网，就在它们准备发射携带的超高速反堡垒导弹时，固定炮台上的防空炮已经呼啸而起，将两条突击舰凌空炸成了粉碎。

　　最后一条突击舰灵活的避开了防空炮的攒射，以极大的S形轨迹极速逼近炮台。在距离炮台还有不到三百公里的时候，战舰腹部的近百个发射口同时开启，露出了里面黑漆漆、密密麻麻的导弹头。

　　霍姆低沉的笑了，他肩膀上的狙击炮突然一抖，一道粗大的强光撕裂虚空，命中了那条突击舰的机舱，无数威力巨大的反堡垒同时爆炸，将那条战舰连同后面突飞猛进的数十架高速战机炸成了粉碎。霍姆大笑着连连开火，一道又一道强光掠过虚空，宛如剧毒的蝰蛇扑食一样，将数千公里外一群刚刚突破第二重防空火力网的突击舰打得凌空爆炸。

　　这是第十九道防线，也是黄金航道中最狭窄、地势最利于防御方的一条防线。因为作战区域狭小的关系，希斯帝国占据了绝对优势的大型战舰根本不敢靠近，他们只能动用大量的小型突击舰和战机突击防线。

　　前面的十八条防线在大战爆发后短短三个月内就被攻克，希斯帝国连同它勾结的数十个五星级文明组成的联合舰队宛如泰山压顶一样，以平均五天攻克一条防线的频率稳固的向雅菲克帝国靠近。

　　在芙雅·冥的指挥下，前面十八条防线的雅菲克士兵每次都只抵挡两三天，对敌人造成一定的损失后就毫不犹豫的后撤，而且事先埋伏下了巨量的反物质炸弹，将所有的防线都全部摧毁。三个月的战争中，雅菲克帝国死伤的士兵数量寥寥无几，在战争中，雅菲克帝国的士兵飞速的成长了起来，芙雅·冥麾下已经拥有了一大批合格的战士。而敌人受到的损失起码也在千万人以上，被击毁的星盟标准一级战舰起码有一万条。

　　不过，一万条标准一级战舰对于希斯帝国以及盟友们来说，只是短短几分钟就能从工厂中补充损耗。这还没算上站在希斯帝国背后的三个六星级文明，要是算上他们，一万条一级战舰就算不上什么了。

　　所以，芙雅·冥在连续丢弃了十八条防线后，作出了在这里狙击敌人的作战计划。

　　霍姆、令狐统领地球联邦盛产的三百万克隆人士兵和两万虫人士兵坐镇三颗固定式炮台，芙雅·冥亲自统辖一支由三百条罗曼超级母舰和两万条罗曼超级战舰组成的舰队藏身于防线四周的蛮荒星海厚重的星云中，随时准备对联军士兵发动攻击。

　　不知道恐惧和疼痛，不管在任何情况下神经都一贯冷静的克隆人士兵操纵的大型炮台群在虚空中编织了一片死亡的光网，联合舰队无数的突击舰和战机不断的向三座固定炮台发动冲击，但是不管他们怎么努力，也没有一条战舰和战机能靠近炮台。偶尔有几条漏网之鱼幸运的突破了三重防空炮火，也立刻被严阵以待的霍姆狙击爆炸。

　　偶尔有数十条一级战舰组成的编队想要强行突破炮台的防空网，但是炮台后面立刻会有数量相等的一级战舰涌出，在虚空中和战舰缠斗。在三座炮台的火力支持下，联合舰队的小编队往往没前进几步，就被击爆成漫天火光。

　　一条长达万米的巨舰上，手持金色权杖的塔尔塔端坐在宝座中，冷酷的看着光幕中展示的战场。

　　脸色有点微微发白的零兄弟三个站在一旁，皱着眉头看着僵持不下的战团。按照现在的发展，他们有一种不怎么好的预感，似乎眼前这条防线就好似一个绞肉机，足以将整个联合舰队都在这里绞成粉碎。地势对于联合舰队而言实在是太不利了，仅仅一千公里的截面直径，一次能展开的战舰数量最多不能超过两百条，而这点战舰面对三颗配置重火力的炮台，无疑是一碟小菜。

　　如果一次性出动数万条战舰一拥而上……

　　唔，一群根本连机动规避动作都不能执行的战舰面对火力强大的炮台，唯一的下场就是变成宇宙尘埃。

　　“很有趣的女人，你一定是我的！”零愤怒的跺了跺脚。他回想起数个月前，他按照宗老会的谕令偷偷前往雅菲克帝国会见芙雅·冥时的场景。一见面，零就被芙雅·冥清丽的面容所吸引，那等妩媚中混杂着几分铁血英武之气的特殊气质，让零觉得，他的春天到来了。曾经见过星盟无数美女的零，还是第一次见到这样英气勃发的女子。

　　等到他施展小手段取到了芙雅·冥一滴鲜血后，零就彻底震惊了！

　　这个宗老会雅菲克一脉血裔的旁系家族的女人，她的基因居然如此的毫无瑕疵，她的血脉居然如此的强大，就和零所知道的，一份来自于宗老会内部的绝密资料中描述的完全血脉近乎一模一样。那是一种不应该产生于这个乌烟瘴气的高科技现代，而是应该存在于传说中的神人上古时代的血脉。

　　零也拥有非常优异的血脉，他本能的认为，如果芙雅·冥能够和自己结合，他们的后代一定能达到传说中的某个标准，从而得到无穷无尽的好处。这种传说一直流传于宗老会内部的中下层执行官中，零对于这个传说笃信不疑。

　　“不过，小女人给我制造了一点麻烦。想要击破坚硬的果壳享受美妙的果肉，还需要时间啊！”零露出了兴奋的微笑，这样难以征服的小女人，才配得上他的身份。宗老会给了他三十年来完成任务，他有大把的时间彻底的击败芙雅·冥，彻底的俘获她的芳心。

　　“塔尔塔陛下，继续出动突击舰和战机，不间断的攻击，攻击，攻击！用饱和的攻击，摧毁地方炮台的抵抗意志。”零挺起胸膛，他的小腹却突然一痛，他皱了皱眉头，本能的捂住了三个月前被瞤华刺伤的地方。

　　塔尔塔手上的权杖重重的杵了一下地板，他皱眉道：“可是，三位尊贵的大人，对方的防御几乎无懈可击。难道我们不能动用六星级文明的先进战舰么？多多伦斯协议组织，他们也愿意提供强大的白翼级战舰。”

　　零冷漠的瞪了塔尔塔一眼，他傲然道：“这是公平的战争，你只需要服从命令就可以。动用白翼级战舰？如果需要动用白翼级战舰我才能征服那个女人，那么我还有脸面去见我们的兄弟们么？”

　　‘我们的兄弟们’，听到这个词，塔尔塔恭谨的表示了服从，这是宗老会内部对内部成员的代称。

　　更多的小型突击舰和战机铺天盖地的不计牺牲的向方向冲去，这一次，他们远远的就发射了各种导弹和鱼雷。无数点细小的闪光在虚空中闪烁，高速导弹和鱼雷带起长长的尾迹，迅速的冲向了三座炮台。

　　炮台上的主炮对付这种小型目标没有太好的办法，当高速导弹和鱼雷接近到五百公里范围的时候，炮台上所有的小口径副炮同时从甲板下冒了出来，无数细细的光雨横扫虚空，当场就将数万发导弹和鱼雷凌空大爆。

　　霍姆稳稳的站在炮塔上，他猛烈的射击着，精准的射击将数百发快要击中炮台的导弹和鱼雷击毁，但是更多的鱼雷和导弹依旧铺天盖地的落下。再多的副炮也无法抵挡塔尔塔不计成本的进攻，数十颗反堡垒导弹命中炮台，脚下的炮台隐隐一抖，数层厚重的装甲被击穿，一个个直径达三百米左右的巨型破口出现在炮台上，无数克隆士兵化为飞灰随同炮台残渣一同喷入了虚空。

　　后方有大群工程机器人飞了过来，这些机器人扛着厚重的装甲，飞快的扑上了炮台，用最快的速度修补起炮台上被炸开的缺口。一尊尊长达数公里的重型防空主炮零部件从后方运了上来，这些手脚滑溜灵巧的机器人用最快的速度最大的精度将被炸毁的炮位复原，随后一大批身穿能量铠甲的克隆士兵被运输舰运了过来，迅速投入了新的炮位。

　　一切只花费了不到十分钟，甚至塔尔塔还没派出第二波战机，三座被击伤的炮台就恢复了原样。尤其是因为那些机器人将携带的装甲板厚厚的在炮台上铺了几层的关系，炮台的防御力还得到了一定的提升。

　　“又是这样！”剋愤怒的咆哮起来：“那些雅菲克人，他们就不怕死么？进攻，继续进攻，我看他们能有多少人敢于和炮台同归于尽！”

　　更多的突击舰和战机被释放，更多的鱼雷和导弹射向了炮台。这一次，甚至有数十条一级战舰不畏伤亡的突入战团，朝炮台发射了高空轨道炮。数十枚直径在三米左右，长达百米，以每秒钟数万公里的高速飞行的高密度金属柱呼啸着射向了炮台。

　　这些金属柱去势极快，炮台的防空炮火刚刚将那些战舰击毁，金属柱就命中了其中一座炮台。

　　金属柱携带的巨大动能瞬间摧毁了那座炮台，一团闪光带着无数金属碎片朝四周喷射，巨大的金属碎片甚至波及了附近的另外两座炮台。

　　但是一颗崭新的炮台就在数十条一级战舰的托拽下从后方顶了上来。似乎是故意要气气塔尔塔和零等人，大概三十万名身穿能量铠甲的克隆兵慢吞吞的操纵单兵飞行器从战舰上飘曳而出，顺着炮台上敞开的舱门钻进了一个个炮位，过了不到十分钟，那座崭新的炮台就喷出了致命的光雨，填补上了刚才防空炮火网上出现的裂口。

　　随后是第二颗，第三颗，第四颗，足足十八颗新炮台被战舰拖拽了上来，慢吞吞的在防线后面编组，形成了可怕的防空火网。

　　“真头疼啊，大哥！他们的科技实力不足以建造死星那样的大家伙。但是这种不需要动力移动的巨型炮台，他们想要造多少就有多少。”仄皱了皱眉头，长叹道：“试试从两侧的蛮荒星海渗透吧，这里是蛮荒星海边缘，应该没什么太大的风险。”

　　在塔尔塔的调动下，数千条一级战舰立刻分散开，朝防线四周的蛮荒星海极速驶入。正如仄所说的，这里位居蛮荒星海边缘地带，虽然安全航道的横截面只有一千公里的直径，但是依靠战舰强大的能量护盾，足以应付这一片蛮荒星海内密度不太大的流星带以及各种天险。

　　但是让仄感到异常恼怒的就是，芙雅·冥早就在附近的星空中撒布了大量遥控飘雷，当战舰驶近的时候，飘雷立刻引爆，数千条一级战舰甚至没有发回一条报告就被炸成了粉碎。想要在自然环境恶劣的蛮荒星域中排雷，这基本上是一件不可能的任务。

　　“我开始讨厌这次的任务了。”剋咬着嘴唇嘀咕道：“不能有任何异样，不许惊动任何人，只能采用常规武力进行……啊，现在我们甚至还要担心伤害到那个娇滴滴的让我们的大哥动心的女人，这叫我们怎么下手？”

　　零有气无力的坐在了一张靠椅上，他淡淡的说道：“那么，继续进攻好了。我想看看一个刚刚晋级为五星级文明的小国家，她有多少战争潜力和我们拼消耗。传令下去，要求多多伦斯协议组织所有五星级文明的工厂全力盛产小型突击舰和战机，要求他们控制的所有低级文明训练足够的突击舰和战机驾驶员，我要看我的女皇陛下能抵抗多久！”

　　没有任何战术技巧，零也懒得使用任何的战术技巧，他只是动用最野蛮、最粗暴的手段，动用了无数的突击舰和战机宛如狂风暴雨一样冲击前方的防线。一颗炮台被击毁，又一颗炮台补充了上来。紧接着是炮台又被击毁，又有一颗炮台补充上来……

　　有着数十个五星级文明的支持，零无休止的动用突击舰和战机发动进攻，他根本不体恤人员和物资的消耗，因为他拥有足够的物资和人员去挥霍。在他偏执的指挥下，又是三个月过去了，雅菲克帝国的防线被硬生生向后逼退了数万公里，战场来到了一个航道横截面达到五万公里的宽敞空域。

　　在这里，兴奋的零开始投入大量的战舰发动进攻。

　　雅菲克的防御压力立刻增大了十倍不止，几乎每天都有十几颗耗费了大量资源建造的炮台被击毁，到了最后，雅菲克帝国的消耗终于超过了它的生产力，再也没有新的武装炮台从后方运送过来了。

　　而塔尔塔指挥的联合舰队此时的规模已经是刚刚开战时的三十倍，庞大的舰队密密麻麻的填充了大半个黄金航道，一眼望去，视野中尽是喷涂了各种不同的颜色，来自于数十个五星级文明的战舰。

　　伴随着一声轰然巨响，最后一颗武装炮台也被彻底击毁，所有的武装卫星都被打得凌空爆炸，所有的遥控飘雷都被炮火引爆。联合舰队在零的命令下，故意放慢了脚步，故意慢吞吞的在虚空中编织成华丽的却没有实际用处的正方体大编队，慢吞吞的逼近黄金航道的最后一条防线。

　　零所在的旗舰冲在了所有巨大的正方体编队前方，旗舰不断的向四周发射出强大的讯号，那是零向芙雅·冥求婚的宣言。

　　就在这时候，虚空中青光一闪，耗费了数月时间，辛苦横跨漫长星途的古邪尘终于赶回。

　　神识扫过航道四周的星域，古邪尘翻了个白眼，抖手就将太阴玄珠打了出去。

　　数十道巨大宛如蛟龙的白气从太阴玄珠中冲出，不等零等人作出任何反应，白气已经将他们所在的旗舰一骨碌的吸进了太阴玄珠。

　　反手找回太阴玄珠，古邪尘转身就走，一边朝最后一条防线疾飞，古邪尘一边朝手腕上的通讯器笑骂道：“不要闹了，尽早结束游戏！”

　　航道外一条流星带中藏身的芙雅·冥笑了笑，朝正在指挥舱内乱奔乱跑的小肖叫了一声。

　　给自己换了一头金属猴子身躯的小肖‘吱吱’怪叫了几声，双眸中突然闪过一片红光。

　　充斥了黄金航道的联合舰队所有舰船的内部防御系统同时开启，将战舰内的所有乘员瞬间击毙。随后所有战舰整齐有序的飞出了黄金航道，停泊在了雅菲克帝国事先划定的战舰停泊区。无数训练有素的雅菲克士兵兴高采烈的走上战舰，接管了战舰的控制权。

　　塔尔塔指挥的联合舰队全军覆灭，最高指挥层被一网打尽。


第268章 搅乱星辰

　　雅菲克皇宫，那一片灿烂的花海中，古邪尘和芙雅·冥并肩而坐。

　　芙雅·冥呆呆的看着古邪尘赤红色眸子中透出的那一缕紫金色精光，眼泪一颗颗的从白净如玉的面颊滑下，滴滴答答的打在了身前的花瓣上，打得那几朵花朵上下摇动，一如她的心情。

　　“瑾啊……她是我仅有的朋友呢。”

　　“星盟总部达维尔姆斯星，一个四星级文明的公主，很难有朋友，我在那边进修，唯一的朋友，就是她。”

　　眼泪水滴落的频率越来越快，芙雅·冥望着古邪尘，幽幽问道：“真不能救活她了么？”

　　月光下，芙雅·冥的脸清丽一如身边的花朵，古邪尘眯上了眼睛，缓缓摇头道：“不能了。逝者已矣，不复追。”

　　两人的嘴唇紧紧的凑在了一起，芙雅·冥略有点柔弱无力的依偎在古邪尘的怀中。

　　不远处一个小山包上，瞤华鬼鬼祟祟的蹲在几株华美的花树后，嘴里叼着一根大雪茄，眯着眼睛笑呵呵的看着正在亲吻的两人。吐了几口浓烟，瞤华低声咕哝道：“哎，那个假男人也死了？哎，死了死了吧，不然总在大爷我面前晃悠，怎么就和见到那死人妖一样？哎，那死人妖可真不是个东西，不是说祸害万万年么？怎么就这么翘辫子了？”

　　说着说着，瞤华眼角突然渗出了两颗血珠子，血泪顺着他的面颊缓缓滑下，在经过他嘴角的时候，又被他飞快的伸出舌头将血珠舔进了嘴里。他低声骂道：“僵尸就是这么不好，伤心的时候总是流血，想要流泪都没有……点点滴滴，都是血气精华，可不能浪费了。这哭起来，好累啊！”一滴又一滴的血泪从瞤华的脸上滑下，他忙不迭的伸出舌头在脸上乱舔。

　　忙活了好一阵子，瞤华的心情终于平静了下来。他蹲在花树后，静静的看着拥吻的那一对人，突然轻叹道：“真想回到和师弟刚认识的那时候……平平淡淡，就好像白开水一样，但是，一点都不吃力呢。不需要现在这样，每天面临这么大压力。”

　　深吸了一口气，瞤华抬头看着天空的一轮圆月，幽然叹息道：“天地为洪炉，我们只能做那锻炼的炭，被锻炼的铜汁？”

　　低沉的咆哮声从瞤华的体内传出，从他的心核中冒出，一缕缕极细的赤红色火焰从他毛孔中喷出，一对巨大的肉翅伴随着沉闷的风火声从他背后展开。瞤华双手十指上探出了尺许长的锋利指甲，四颗长长的金色利齿从他嘴里冒了出来。

　　“不，我不想再看到瞤华大爷身边的人死掉了……死亡，我已经有过一次，那不好受……我不想在看到我身边的人死掉了！”

　　“天道无情？万物为刍狗？嘿嘿，如果是这样，瞤华大爷就变成天道吧！哈！”

　　张狂、混乱、暴虐、邪恶的气息化为一道血色狂风从瞤华体内冲出，瞤华的身体急骤的扭曲抽搐，他缓缓站起身，朝天空的圆月爆发出一声直冲云霄的咆哮。他双手笔直的指向天空，两根粗大的中指带着长长的指甲用力的朝天空戳了又戳。他大声尖叫道：“老天爷，你家瞤华大爷和你豁出去了，你丫不服，来咬我啊？”

　　古邪尘猛的扭头，他双眸中紫色精光一闪，他清楚的看到瞤华体内一道纠缠宛如黑色巨蟒的枷锁轰然碎裂，一道血气从他心核中冲起，在他头顶化为一团血色云雾载波载浮。一声轻啸，那团灵芝一般形状的血色云雾上托起了一颗拇指大小的金色舍利，一个拳头大小的通体血光四溢的小小瞤华，那小小的瞤华龇牙咧嘴的，背后生了两支肉翅，形象煞是狰狞凶猛。

　　在这金色舍利和血色小僵尸之间，是一团尺许方圆的金光，里面裹了一道通体仙风道骨仙气袭人的金色元灵。

　　“三尸分神之法，师兄他……”古邪尘一惊，随后突然大笑起来。

　　当年在月球上看尸帝渡劫跻身虚境修为，那时候尸帝兼修尸道、仙道、佛道三门功法已经是吓呆了一大片人，还以为这三尸分神之术只有尸帝才修炼了，没想到平日里没有一个正经的瞤华果然不愧是尸帝最心爱的弟子，他居然也得到了三尸分神之术，更在今日修练得成，而且一举踏入了太皇皇曾天境界！

　　更让古邪尘觉得骇然的就是，瞤华的舍利、僵尸元胎、仙家元灵都有着太皇皇曾天的修为，他一人之力，就相当于三个初品天仙联手！

　　仰天狂笑的瞤华蹦蹦跳跳的朝天空比划着中指，不断的转过身用力的拍打自己的屁股向天空挑衅。在他的脸上，佛门的庄严肃穆、仙家的飘曵出尘、魔道的杀伐果断三种截然不同的气息不断转换，尤其当他的面孔变成血色的时候，他朝天空挑衅的动作就越发的离谱，到了最后，他差点就要将自己的裤子都要扒拉下来。

　　魔道之人晋升天仙时得来的天劫最是恐怖不过，各种雷劫、风劫、火劫、乃至心魔劫、天魔劫层出不穷，一个不慎就可能身化飞灰。

　　瞤华也感受到自己的情绪不对劲，他急匆匆的拿出了几件从大拙散人天工殿中得来的极品仙器就要分别炼化为自己的本命法器。

　　古邪尘大喝了一声，随手将火乌鸦从阿修罗·维京手上抢来的玄元控水旗丢给了瞤华，紧接着他将上古昆仑众仙赠送给他的先天之物中挑选了一朵佛光缠绕的九品莲台和一柄星光璀璨的银色飞剑丢了过去。

　　瞤华一惊，随后狂喜大笑道：“就知道你手上总有好东西！”

　　悬浮在血雾上的僵尸元胎‘吱吱’笑着一把握住了玄元控水旗，丝丝玄黄之气从旗面喷出，瞬间就将瞤华的僵尸元胎和玄元控水旗连成了一体。一个朦朦胧胧的金色光头身影从金色舍利上喷出，一把接住了那金光灿烂的九品莲台，喷出一口舍利精气和那莲台融为一体。金光中的仙家元灵则是笑呵呵的一指那银色飞剑，一道仙气喷出，将那飞剑紧握在了手中。

　　这三件至宝都被古邪尘昊天塔中玄黄之气洗炼过一番，内中残留的原主人气息早就被洗得干干净净，更兼古邪尘以昊天镜破禁之法破开了三件宝物中的诸般禁制，这就好似一间大部分房门都打开的房子，瞤华的灵识轻轻松松的就透入了这三件至宝，几个呼吸间就将它们炼化了六成以上。

　　六成的威力，足够了。

　　只见玄元控水旗卷起无数黑浪白莲裹住瞤华身体，四下里无数天魔虚像立刻从空气中冲出，无数天魔好似见鬼一样嘶声尖叫着，疯狂的躲避着黑浪白莲的缠绕。还不容这些天魔逃走，一朵九品金莲台从瞤华脚下冒出，无边佛焰腾空而起，每个天魔都被一朵佛焰印了一记，原本面容狰狞的天魔瞬间变得宝相庄严，纷纷盘坐在瞤华身边，念诵起了金刚经。

　　最后是一道刺目的银色星光冲天而起，这道星光一出，天空的圆月和周天星辰好似都失去了颜色，似乎三界的所有星辰光芒都被这道长不过三尺的银光吸了过去。只听周天所有星辰一阵天籁声传来，银色星光直刺天空，将头顶一朵刚刚成形的天劫雷云劈了个稀烂，稀稀拉拉的几点雷火有气无力的从破裂的雷云中溅落，就连地上的草叶都没伤了一根。

　　“哈哈哈哈，天仙境界，这就是天仙境界？瞤华大爷果然是天纵奇才，天资卓越，天赋异秉！漫不经心的修炼数百年就有天仙修为，三界之中，五行之外，三十三天天宫，九天十地诸方神魔居所，哪位能有瞤华大爷我这般聪颖聪慧？”

　　瞤华体内冲出了一道血色尸气一道金色佛光一团青白色仙家灵气，三团气息迥然不同的气流相互缠绕，勾引得四周天相大变。团团云团宛如走马灯一样从四面八方奔涌而来，又好似被惊吓的老鼠一样朝远处天空狂奔而去，云团相互摩擦撞击，虚空中一阵电闪雷鸣，一道道水缸粗细的雷霆满天里乱劈乱滚，一如魔王降世，将这天地搅成了一团乱。

　　这厮太能现了，古邪尘冷冷的哼了一声，太明玉完天的气息轻描淡写的从体内略微释放了一下，和瞤华的气息微微的一碰就缩了回来。

　　就这么轻轻一碰，仰天张狂大笑的瞤华的脸就好似抽筋一样抽成了一团，他下巴‘卡嚓’一声，好玄没脱臼了。他惊愕的看着古邪尘惊呼道：“这个，天仙二品？师弟……你修炼多少年了？”

　　古邪尘翻着白眼没理会瞤华，站在古邪尘肩膀上的火乌鸦‘嘎嘎’大笑了数声，玄胎平育天天仙四品的气息狠狠的朝瞤华撞了过去。境界的差距太大，仅仅是气息的对撞，就将瞤华撞了个趔趄，差点没把他震飞了出去。

　　讪讪的瞤华扭着腰走到了古邪尘身边，惊愕的看向了火乌鸦。

　　古邪尘微微一笑，弹了弹火乌鸦的脑袋，漫不经心的说道：“算是我的一个分身。用大拙散人的三十六尊护法傀儡的核心以及太阳真神的一部分躯体炼成，融入了我的一部分灵魂本源，就和我一般了。”

　　瞤华臭着脸等着火乌鸦，似乎正在琢磨要如何才能将这东西给下了汤锅。

　　古邪尘则是很认真的告诫了瞤华一番，虽然他如今也有了天仙的修为和境界，但是星盟是个很古怪的地方，这里的时空因为异界能量的关系，天道规则被隐隐扭曲了，必须达到了金仙水平才能顺利的飞升。故而……谁也不知道星盟里到底隐藏了一些什么东西。一定要低调、低调、再低调，否则很可能就会吃上大亏啊！

　　对于古邪尘的教训，瞤华是很认真的记在了心里。自家兄弟，没什么好说的。古邪尘经历的事情比瞤华多，这些经验教训是一定要汲取的。

　　正在说笑的时候，十天君、魔家兄弟一行人黑着一张脸拎着被古邪尘俘虏的零、剋、仄兄弟三个加上一个塔尔塔大步走了过来。辛甲兄弟几个手里拎着一根长长的链子，上面好似串土豆一样串了一批联合舰队的高级将领，拉拉扯扯的呼喝着将他们拖了过来。

　　离开这里还有老大一段路，魔礼青已经没好气的低声咆哮道：“上尊，末将等无能，这三个古怪的家伙，他们不畏惧搜魂之术！”

　　“哦？”古邪尘和瞤华的兴趣一下子就提了起来。

　　魔礼青一把将零、剋、仄兄弟三个丢在了地上，朝古邪尘等人抱拳行礼后，这才隆声回禀道：“这三个混帐东西，他们的体内似乎有魂魄，似乎又不存在，他们的灵智和他们的肌肉、骨骼纠缠为一团，搜魂之法完全无效。这等情形，只有在上古巫民和某些以肉体为胜的先天生灵身上见过，末将等，实在是无法拷问出任何东西。”

　　挽着芙雅·冥的手，古邪尘冷眼看向了缩在地上直战栗的塔尔塔，他冷笑道：“他呢？”

　　塔尔塔恶狠狠的瞪向了古邪尘，他怒吼道：“我什么……”

　　魔礼红一个掌刀打得塔尔塔喉咙剧痛根本开不了口，他冷笑道：“上尊面前，不得咆哮。”

　　魔礼青一五一十的将他们从塔尔塔灵魂中拷问出来的情报述说了一遍，无非就是宗老会给塔尔塔的承诺，以及宗老会要求塔尔塔配合零、仄、剋兄弟三个秘密收服雅菲克帝国，秘密征服整个螺旋星域，然后以螺旋星域为基础向蛮荒星海探索的计划。

　　古邪尘的眉头皱了起来，他冷冷的看着塔尔塔，过了许久才摇了摇头，随意的摆了摆手。塔尔塔已经没有任何用处了，把他交给海利斯去处理就是。立刻就有几个黄巾力士涌了过来，一把扛起了塔尔塔冲向了海利斯下榻的宫殿。

　　芙雅·冥的脸色有点难看，宗老会这个组织，她还是生平第一次听到。但是听到驱魔骑士团居然也和宗老会有牵连的时候，她马上能衡量出宗老会的力量有多庞大。驱魔骑士团也不过是宗老会下面的一个分支机构，以前的雅菲克王国也不过是人家的一个微小的组成部分，雅菲克王族只是人家血脉的一支。又加上宗老会居然能够随意的决定一个六星级文明的出现，这简直太可怕了。

　　震惊之余，芙雅·冥用力握紧了古邪尘的手，扭头看向了古邪尘。

　　古邪尘朝芙雅·冥笑了笑，反手用力握了一下她的手掌。芙雅·冥顿时放松了心，有古邪尘，还有他身边的这么一批人帮助着，她还有什么好担心的，还有什么好害怕的呢？数十个五星级文明的联合舰队，不就是被轻松的拿下了么？六星级文明极星帝国，不也就被古邪尘一个人在短短两年多的时间内给摧毁了么？就连六星级文明的皇帝都被古邪尘干掉了两个，宗老会看起来也不是很可怕嘛！

　　冷眼看了一眼站在那里依旧摆出一副高高在上的架势的零、剋、仄兄弟三个，古邪尘笑了笑，随后他看向了那一串被辛甲兄弟五个拖拽过来的联合舰队高级将领们。数十个五星级文明组成的联合舰队，这里的元帅、将军、大小贵族起码有四千多人，他们都是脖子上被无量神链扣了个死结，被辛甲兄弟五个一路拉了过来。

　　摇摇头，古邪尘有点心痛的看了看被这群人践踏过的花海，冷声问道：“这群人，他们知道什么？”

　　辛甲瓮声瓮气的回答道：“上尊，他们什么都不知道，他们只是服从命令来这里组成联合舰队攻打雅菲克帝国而已。”

　　什么都不知道么？古邪尘有点恼火的扫过了这群人，随后摇了摇头：“打断他们浑身骨头，废掉他们的所有力量，用一条运输舰设定自动航道送回希斯帝国。让他们给他们的皇帝捎个口信，如果再敢出兵，我会去找他们面谈这件事情的。”

　　辛甲兄弟几个大笑了几声，蛮力猛地一拉，差点没将四千多个俘虏全拉倒在地。兄弟几个兴致勃勃的拉着这么一大片人浩浩荡荡的走到了远处一个山包后面，一大群闲得手痒的佣兵混杂着一些本性恶劣的天兵天将兴致勃勃的涌了上去，用各种器具小心翼翼的敲碎了这些人浑身的骨头，然后将他们垒砖头一样送上了一条运输舰，由小肖设定了自动航线后，运输舰慢吞吞的飞上了太空，径直朝希斯帝国飞去。

　　伴随着小山包后面传来的凄厉的惨嚎声，古邪尘看向了站在他面前满不在乎的零、剋、则兄弟三个。

　　深深的吸了一口气，古邪尘微笑着和兄弟三个打了个招呼：“孪生的三子？嗯？三头巨龙的后裔？”

　　零傲然看了古邪尘一眼，他冷笑道：“卑贱的存在，给你们一个机会，最后的机会。”

　　剋昂起头，他冷笑道：“赶快跪在地上乞求我们的原谅，然后让雅菲克帝国乖乖的听从我们的命令，赶快统一整个螺旋星域。”

　　仄歪着眼睛斜睨着古邪尘，他益发傲慢的说道：“然后，跪在我们大哥的面前，乞求我们大哥收下你身边的那个女人……”

　　一记沉重的耳光抽在了仄的脸上，将他半边大牙都打飞了出去。古邪尘冷酷的脸凑到了仄的面前，一个字一个字的说道：“我不喜欢你说话的态度，也不喜欢你的这些话，所以……再胡说一句，我就杀了你！”

　　仄怒了，他厉声喝道：“我大哥看上这个女人，是你们的……”

　　‘呼’，一道黑色火焰从则的脚下冲天而起，只不过是亿万分之一秒的时间，他的肉体就化为飞灰飘散。干干净净的，被烧成灰烬的仄没有留下任何东西，就连灵魂的碎片都没有。古邪尘皱起了眉头，他明白了魔礼青所说的无法使用搜魂之术对付这兄弟三个的原因了。

　　零和剋惊骇的尖叫起来，他们失声叫道：“你杀了仄，你居然杀了仄，你不怕我们的报复么？我们，我们多恩家族可是宗老会的顶层家族，我们不会放过你的。你敢杀死正在执行宗老会任务的我们，宗老会也一定会找你报仇的！”

　　古邪尘和瞤华同时笑了起来，他们从零和剋的眼睛里看出了一些有趣的东西。当他们的兄弟在自己面前被烧死，他们除了无边的恐惧，就只剩下了最后一点点可怜巴巴的骄横。如果不是这点骄横支撑着他们，他们早就崩溃了。这是三个被娇惯了的纨绔公子，他们除了借用家族和宗老会的名头作威作福，基本上他们的个人历练等同于没有。

　　难怪他们会被分派到这里的联络点轮值一千年，想必这也是宗老会培养新人的一种手段。只有不断的和诸如塔尔塔这样的被宗老会控制的人打交道，这些高高在上的公子哥，才会学会一些为人处事的经验。

　　不过，很显然眼前的这两位，他们还没有学会什么东西就沦落到了眼下的境况。

　　瞤华狞恶的笑了起来，他在自己的储物戒指中摸索了好一阵子，最终摸出了一柄让古邪尘头皮发麻的，生满了铁锈，锋刃上还稀稀拉拉的尽是小锯齿一样的缺口的菜刀。伸出猩红色的舌头舔了舔锈迹斑斑的刀锋，瞤华‘啧啧’笑道：“这是瞤华大爷的亲生母亲最喜欢的一把菜刀，大爷小时候她老人家经常用这玩意剁猪脚……”

　　古邪尘等人的脸色都变得很古怪，瞤华则是得意洋洋的解释了一番这柄菜刀的来历，最后才说道：“后来，大爷我变成了僵尸，就把这刀带上山做个念想……哎，大爷我真的很怀念我母亲做的菊花清蒸猪蹄膀啊！”

　　在零和剋惊恐的目光中，瞤华手起刀落，一刀将剋的左手齐着手腕砍下。

　　剋发出了一声歇斯底里的惨嚎，他痛哭流涕的跪倒在了地上，右手紧握着自己血流宛如喷泉的左手腕失声尖叫道：“我说，你们想要知道什么，我都说……你，你，那把刀，离我远点！”

　　瞤华‘嘎嘎’怪笑着将刀锋在剋的脸上划了划，结果让瞤华很没面子的事情发生了――剋翻了个白眼，裤裆里一片浇湿的晕了过去。

　　“我靠，刚才的嚣张劲呢？怎么就这么晕了？”瞤华气急败坏的对着剋的脸踩了好几脚，随后怪笑连连的朝零看了过去：“我这才知道，高级文明社会中也有阉奴这种存在……唔，不如我给你免费做个洁净手术？就用这柄刀！虽然它带着浓浓的猪蹄膀的气息，但是，它的锋利程度还是不错的，最多割上五六十下，也就割下来了！”

　　古邪尘微妙的目光朝零的下身瞥了过去，零立刻本能的夹紧了双腿，有如见鬼一样看向了瞤华。

　　芙雅·冥和十天君中唯一的女性金光圣母同时转过头去，低声啐了一口。

　　零慢吞吞的举起了双手，他强行坚持着最后的一丝矜持，朝古邪尘颔首道：“如果我将一切告诉你，我也会死。但是我不告诉你们这些，我依旧会死……面对死亡，我没有别的办法，我只能提出一个别的建议。”

　　沉默了片刻，古邪尘颔首道：“说！”

　　零干咳了几声，小心翼翼的说道：“留下我和剋的性命，我们可以将仄的死亡推给一次不幸的战场误伤，我们可以随便找一个五星级文明嫁祸，这样我们家族将不会对你们穷追猛打，家族的怒火将倾泻在那个五星级文明头上。”

　　顿了顿，零继续说道：“依靠雅菲克帝国的力量，你们还是不可能和宗老会对抗。虽然，宗老会不可能直接和你们交手，这是绝对不可能发生的事情。但是你们也没有力量和宗老会控制的后裔们为敌。不说其他，只要多多伦斯协议组织的三个六星级文明出手，雅菲克帝国将会在短短三五天内就被夷为平地。”

　　古邪尘颔首道：“唔，有点道理，继续说下去。”

　　瞤华鄙夷的看了零一眼，很不屑的摇了摇头。这种为了自己的生命就将自己兄弟的死亡转嫁出去的人，瞤华是很不齿的。不管怎样，零都应该为自家的兄弟报仇才是。他应该大声的向古邪尘和瞤华提出决斗申请，瞤华一定会成全他的兄弟情意把他也干掉的。

　　紧张的吞了一口吐沫，零低沉的说道：“所以，留下我和剋的生命，我会给你们提供一些让你们足以和六星级文明对抗的东西。”

　　“比如说？”古邪尘双手环抱在了胸前。

　　“比如说，星盟六星级文明专有的白翼级战舰改进版的设计图纸。我的家族有乘员是新式白翼级战舰的总设计师。”

　　用力吞了一口黏稠的唾液，零直着眼睛说道：“作战效能比白翼级战舰高了百分之三十，速度比白翼战舰更快，防御更强，火力更猛……”

　　古邪尘打断了零的话：“神晶呢？没有神晶，白翼级战舰能发挥出的作战效能，也不过是普通战舰的水准。”

　　“神晶？”零的脸色一下子就白了，他惊恐的咆哮道：“你怎么知道神晶？”

　　一把卡住了零的脖子，古邪尘皱眉道：“不要想着用那些下三滥的玩意来骗我们！白翼战舰的情况我比你知道的更加详细，没有神晶做最强一击，一条白翼战舰的作战效能最多相当于十条星盟一级战舰，我并不缺少战舰，但是对于神晶，我很有兴趣！”

　　死死的咬着牙，零低下了头有气无力的说道：“好吧，神晶……我不能提供给你，神晶可以辅助我们的修炼，对我们而言，也是异常贵重的东西。就算是六星级文明，一条白翼级战舰每一百年才能得到一颗神晶的补给。所以，六星级文明的舰队规模都是有限的。”

　　“那么，我们没什么好谈的了。”古邪尘很歉然的摇头道：“真没有什么好谈的了，我不需要白翼战舰，真不需要。到了我们这种层次，战舰算什么呢？以我的力量，我可以将几颗直径上万公里的星球堵在黄金航道上，只要上面密布各种巨型炮台，我依旧能发挥出强大的杀伤力。”

　　叹息了一声，古邪尘拍了拍零的肩膀，回头对瞤华笑道：“师兄，下手吧，听说你曾经在皇宫净事房做过？”

　　瞤华舔着生满铁锈的刀锋，慢吞吞的走到了脸色铁青的零面前。他摇头叹息道：“哎，年少轻狂，为了红尘炼心，师兄我什么没做过？不要说净事房专门给公公――哦，也就是阉奴割掉那玩意的职司，师兄我还做过专门给牲口去势的屠夫呢。啧啧，一刀下去，脚一踩，两颗肉球就滚了出来。旁边一条大狼狗立刻叼了去吃掉了，啧啧，大补啊！”

　　零‘咕咚’一声跪倒在地，他惊骇的看着瞤华那生锈的刀锋，身体剧烈的哆嗦起来。

　　魔礼寿阴恻恻的笑了几声，将他的心肝宝贝花狐貂给放了出来。这头畜生一出现就立刻膨胀到丈许长短，两排锋利至极的大牙用力的磕碰了一下，溅起了大片火星。魔礼寿怪声怪气的笑道：“上尊，末将这宝贝活人都生吃了，不要说吃几颗肉疙瘩。保证来一颗，吃一颗！”

　　零突然身体一抽，他剧烈的呕吐起来，他一边吐，一边厉声叫道：“你们想要什么？说吧，你们想要知道什么？直说吧！”他歇斯底里的嚎叫道：“反正仄已经被你们杀死了，我不管说了什么都可以推脱到仄的身上，我们家族需要承担的责任不会太大……你们想要知道和宗老会有关的什么？我告诉你们就是！”

　　剧烈的呕吐让零的身体抽搐起来，他尖叫道：“我……我知道的也不多。”

　　古邪尘一把卡住了零的脖子将他提了起来，双眸死死的盯住了零的眼睛，他冷笑道：“那么，我开始问了，不管你知道多少，将你所知的一切都说出来。你若是有丝毫隐瞒，你瞒不过我的双眼的……你应该听说过神灵之眼吧？”

　　零的身体剧烈的抽搐了一下，他惊骇万分的尖叫道：“神灵之眼？那是最难得的血脉传承，你，你怎么可能……”

　　古邪尘举起了右手，将他伪装的那块皮肤挪开，露出了他强劫来的那枚黑色晶石锻造的血裔戒指。

　　“原来，你也是……”零古怪的笑了起来：“你属于哪个六星级文明哪个家族？嘿嘿，我知道你们这些人的野心，你们都想对宗老会取而代之……不过，你们注定是会失望的！别以为你们拥有……”

　　斜次里瞤华一拳打在了零的小腹上，他厉声喝道：“哪里来的这么多废话？把该说的都说了，不该说的也给我说出来！”

　　古邪尘双眸中紫光大盛，在这奇异的紫光中，古邪尘清楚的看到了零体内发生的一切变化，他的呼吸，他的血流，他的心跳，他的脑部活动的情况……甚至，他隐隐看到了零未来数秒钟后将要说的话，将要做的动作！

　　“瑾啊……你真傻……那样的父母……你值得么？”两点血泪从古邪尘眼角迸出，但是还没来得及流出眼眶，就已经被一股烈焰蒸发。

　　古邪尘低沉的喝道：“说吧……当我发现你撒谎，你就死。”

　　零喘息着，将他所知的一切有关于宗老会的事情都说了出来。他的家族在宗老会拥有很高的地位，他个人也在宗老会内属于重点培养的核心继承人范畴，故而他知道的机密比宗老会其他的执行官要多很多。但是，因为宗老会严格的、严密的、绝密的、甚至有点故意神秘化宗教化的组织模式，因为零的年龄不够，他所知的，也只是这个庞大组织的冰山一角而已。

　　讲述了足足三个小时，零才将他所知的一切都说了出来，他所说的一切都被瞤华乐滋滋的用记录仪录下，并且现场就由小肖备份了不知道多少份，经过复杂的加密编码后上传到了星盟一些专业提供线上数据备份的超脑中。

　　看到瞤华如此无耻的行径，零是彻底的绝望了。他知道自己的一切都掌握在了古邪尘手中，他再也不可能逃脱古邪尘的掌控。

　　没多久，剋也被瞤华摇醒，一番威逼利诱后，剋也哭丧着脸，将他所知的一些补充了进来。兄弟俩你一言我一语的将自己所知的一切吐得干干净净，等得他们说完了这些，他们已经是汗流浃背，体重都减轻了十几斤。

　　随手将零丢在了地上，古邪尘皱着眉头分析起零和剋讲述的资料，顺便还要零将他手上的那份白翼级改进型战舰的资料交了出来。

　　随手将战舰设计图交给了芙雅·冥，古邪尘颔首道：“我们会有一段平静的时间让我们壮大实力……唔，未来几年内，星盟将变得风雨飘摇，宗老会也暂时顾不上理会我们这里的情况。所以，只要我们堵上了黄金航道和其他的几条航道，只要留下一条严防死守的航道，我们起码能争取十年的发展时间。”

　　用力拍了拍手，古邪尘大笑起来：“宗老会算什么？我们依旧大有可为。哼哼，极星帝国都被我干掉了，星盟，也不过是二十六个极星帝国而已……我们的实力越来越强，星盟的实力越来越弱，他们不来招惹我们还好，如果他们敢对雅菲克帝国下手，总有一天……”

　　芙雅·冥知道古邪尘动用了什么手段才让极星帝国毁于一旦，她会意的笑了起来。

　　那么多杀红了眼的黑暗生物，足够星盟的高层头痛了。再加上他们断绝了回去的道路，那帮子疯狂的黑暗生物还不知道会干什么事情呢！

　　最美妙的就是，古邪尘还控制了那个空间隧道的开启和关闭，一旦黑暗生物被杀得差不多了，他可以立刻打开空间隧道释放更多的黑暗生物过来，以黑暗生物庞大的基数以及他们可怖的繁殖能力……芙雅·冥眯了眯眼睛，双手合在胸前为星盟祈祷起来。

　　宗老会真倒霉，为什么要招惹古邪尘这种可怕的敌人呢？

　　不过，这是雅菲克帝国的大好机会，首先一统螺旋星域，然后嘛，就是趁着其他六星级文明遭受重创的时机，借势让雅菲克帝国崛起。

　　给凄凄凉凉的零和剋兄弟俩拍下了无数的证件照，让他们写了无数份效忠书和投名状后，宽宏大量的古邪尘让兄弟俩坐上了一条小小的战机，送他们踏上了回家的漫长旅途。

　　站在黄金航道的出口处，看着远去的战机引擎喷出的一点小小的蓝光，古邪尘举起手朝零和剋兄弟俩挥了挥手：“记住啊，要好好的帮我做奸细啊！否则你们两个死定了，你们家族的长辈会扒了你们的皮，宗老会就要抽了你们的筋呢！”

　　原本还在缓慢加速的战机立刻用最大超负荷功率加速，眨眼就没入亚空间不见了去向。

　　古邪尘笑呵呵的看着消失的战舰，随后他面色一沉，狠狠的朝身后挥了挥手：“天罡地煞一百零八星君，看你们的了！”

　　在古邪尘身后，一百零八条淡淡的金色人影齐声应诺了一声，他们头顶同时冲起了一面大旗，随着大旗朝四周星空狠狠的一旋一招，黄金航道内突然卷起了滔天的星光。这附近原本平静的蛮荒星海突然疯狂的卷动起来，无数混乱的流星带和各种可怕的能量狂潮乃至令人绝望却又防不胜防的小型黑洞等天体从蛮荒星海中蜂拥而入，将这条连接螺旋星域和高等级文明的最佳通道堵得结结实实。

　　古邪尘带着一百零八星君一路退向雅菲克帝国，一百零八星君一路施展他们的天赋神通调来各处的危险天体密布在航道内，硬生生将一条通衢大道变成了死域绝地。蛮荒星海在这里汇聚成了一片，甚至比其他地方的蛮荒星海还要危险百倍，希斯帝国和雅菲克帝国只见的通道彻底断绝，宗老会想要攻打雅菲克帝国，就只能绕路了。

　　但是，古邪尘马不停蹄的奔波了一圈，将螺旋星域通向外界的其他几条航道全都给堵得结结实实，仅仅留下了一条靠近以前的雷武王国，如今的雅菲克帝国雷武星的崎岖航道供螺旋星域和外界联系。但是这条长有数千万光年，要通过数百个跳跃点才能通过的漫长小道上，已经密布上了雅菲克帝国设置的大小关卡和防御炮台。

　　加上十天君在那些跳跃点附近借助附近的地势布置的各种阵法，这条小道已经变成了彻头彻尾的死亡陷阱。

　　螺旋星域彻底的乱成了一团，失去了和外界的联系，所有的国家都惊慌失措不知道如何是好。更加让他们觉得不踏实的就是，小肖干净利落的截断了整个螺旋星域数万个大小文明通向外界的通讯和网络，这些国家更是乱成了一锅粥。

　　就在整个螺旋星域乱得不可开交的时候，雅菲克帝国庞大的舰队倾巢而出，按照地势远近，开始了以武力统一整个螺旋星域的战争。

　　沃尔星上，每时每刻都有无数的生化材料运抵这里，每分每秒都有成千上万的克隆士兵和虫人战士走出生化舱，他们穿上制服，带上武器，踏上一条条战舰和运输舰，在雅菲克帝国舰队的护航下踏上了征途。

　　巨量的克隆士兵和虫人士兵征服了一个个低级文明，他们在星球上建立了严苛的军管系统，逐渐变得越来越庞大的雅菲克帝国尽情的掠夺这些低级文明上本星上的生化材料，用最快的速度运回沃尔星，生产了更多的克隆士兵和虫人士兵。

　　漫天的战火席卷整个螺旋星域，在纷乱的战火中，古邪尘仿照沃尔星的模式，又将另外几颗低等级文明星球上的所有土著居民大乱后分散去了其他星球，将沃尔星上的一部分地球移民迁徙到了那些星球上。

　　毒狼又从天堂星送来了第二批和第三批移民，对于这些移民，他们根本就没有来到螺旋星域，古邪尘带着人秘密控制了那条刻意留下来的崎岖小航道外几个低等级文明星球，将那些星球上的所有土著居民都转移到了螺旋星域，所有的地球移民就在那些星球上秘密的扎下了根基。

　　古邪尘更是借助一百零八星君的力量，在蛮荒星海中找到了两颗适合人居住的星球，在上面建造了雅菲克帝国的军工厂和战略储备基地。

　　总而言之，古邪尘就好似一只头脑发晕的兔子，疯狂的营造各种以备不测的巢穴。人家狡兔三窟，而他设置的巢穴何止三处？三十处、九十处都有了。经过他一年多的努力，哪怕最终宗老会攻入了螺旋星域，哪怕宗老会摧毁了螺旋星域所有的星球，雅菲克帝国本来的子民和地球联邦的移民，依旧能够秘密转移到蛮荒星海中，舒舒服服的过他们的逍遥日子。

　　地球本星被摧毁的惨状刺激了古邪尘，他再也不会让类似的事情发生。

　　终于，在忙碌了一年零七个月后，古邪尘总算是停下了手。

　　他告别了不舍的芙雅·冥，带着一支浩浩荡荡的商队，乐滋滋的踏上了前往星盟核心星达维尔姆斯星的旅途。

　　这一次，他将彻底的将星盟这汪水搅浑，让宗老会再没有力气观注螺旋星域。


第269章 辛甲的公主殿下

　　一百条超巨型商船，两百条小型护卫舰，这就是古邪尘带去达维尔姆斯的商队。

　　商船中运载的，只是一些螺旋星域常见的土特产，虽然数量庞大，但是在达维尔姆斯那种汇聚了星盟全部菁华的所在，也卖不出什么价码来。这个商队中真正有价值的，是芙雅·冥精挑细选，经过数年精心培育而调教出来的一批精锐情报人员。

　　护送这批情报人员进入达维尔姆斯，不让他们在路上发生任何的意外，这是古邪尘一行人这次的一个重要任务。

　　而顺便的，古邪尘等这些情报人员进入达维尔姆斯安顿下来了，他还准备做点别的。看看他这次的阵仗，就知道他要做的不是什么让星盟高层的人赏心悦目的勾当。除了天罡地煞一百零八星君留守螺旋星域，其他十天君、风雨雷电四将军、魔家四将、辛甲五兄弟、千里眼顺风耳等万余名天兵天将一并随行。

　　另有瞤华、杜卡特坚持和古邪尘共同进退的两位，加上死活不愿意和杜卡特分开的莉莉，以及小肖的三个拥有他本体百分之十的计算能力的分身，古邪尘这一行的确是兵强马壮。

　　一路平安无事，经过了近千次跳跃，又老老实实的缴纳了不菲的过路费通过了两个六星级文明架设的固定式星门，商队终于来到了星盟最核心的星域达维尔姆斯。这里，是星盟最高委员会的驻地，是星盟众多职能部门的所在地，所有六星级文明和足够强大的五星级文明都在这里有规模庞大的使馆，而其他的低级文明，则只能在达维尔姆斯的几颗卫星上驻扎。

　　达维尔姆斯，文明之城，辉煌之城，集星盟一切高科技文明的巅峰之作。

　　这是一颗直径百万公里的庞大行星，好似要凸显它做为星盟总部的显赫身份，这颗星球几乎凝固在虚空中，只是不断的以一个恒定的速率自转。三颗小型恒星在距离它十三光分的距离围绕它公转，二十六颗代表了星盟二十六个六星级文明的人造卫星围绕着达维尔姆斯旋转，每颗人造卫星的体积都有地球的三倍大小。

　　商队在距离达维尔姆斯本星还有十二光时的一颗商港星停泊，十天君等人纷纷遁入古邪尘识海藏匿，古邪尘带着瞤华、杜卡特和莉莉，加上三个更换了机械爬虫的身体，在地上蠕动着前行的小肖分身潜入了商港。小肖轻而易举的调拨了一条交通艇，一行人踏上交通艇，不紧不慢的向达维尔姆斯赶去。

　　至于商队内的那些情报人员，他们自然有他们安顿下来的手段，古邪尘根本不为他们担心。

　　透过舷窗，古邪尘呆呆的看着围绕达维尔姆斯公转的三颗小型恒星，他惊讶得几乎透不过气来。很好，很强大，这样的神迹，绝对要金仙级的仙人才能达成。天仙境界的仙人所能做的，也不过是戏耍几颗行星而已，但是改变恒星的，哪怕是这种小型恒星的轨道，这也绝对要金仙级的人物才能完成。

　　瞤华大大咧咧的来到古邪尘身边，他正要问古邪尘什么事情让他如此的吃惊，就连他的脸都板了起来。结果他猛不丁的看到了舷窗外的景象，一时间也吓了一大跳，嘴里叼着的雪茄掉在了地上，烟头弹起来，将他的裤子烧了一个大窟窿。

　　“了不起啊！”瞤华龇牙咧嘴的咕哝道：“不愧是宗老会在星盟内最重要的据点。哎，要什么时候，我们也能拎着恒星当球玩？”

　　“金仙，最少金仙一品。”古邪尘给出了标准答案。瞤华扳着手指计算了一下自己如今的修为和金仙一品之间的差距，过了许久许久，他才很幽怨的叹了一口气：“师弟，我现在相信了，你所说的那些死星舰，真的可能暴发金仙级的攻击啊！”

　　交通艇在达维尔姆斯的一个港口停泊，虽然古邪尘一行人没准备任何证件，但是在小肖的护送下，他们还是顺顺利利的离开了港口。

　　一如星盟所有高级文明的首都星，达维尔姆斯是一颗自然生态环境几乎保持在原始状态的星球。茂密的丛林中没有任何道路，那里是各种野生动物的乐园。一望无际的丛林中，稀稀拉拉的分布着一些用透明合金穹顶全封闭起来的建筑物，少数的几座城市，也是封闭在这样巨大的穹顶下。

　　通过固定线路的空中交通系统，古邪尘顺利抵达了大丽花城。

　　大丽花是达维尔姆斯星上特产的一种花瓣宽达数米，无比艳丽，气味芬芳，更能提炼出珍稀至极的天然基因修补液的奇珍花朵。一朵大丽花的汁液经过浓缩提纯后得到的基因修补液，可以让一个已经接近自然衰亡的星盟自然人重新恢复青春，并且继续拥有接近一万年的健康的、青春的生命。所以，大丽花号称星盟第一奇珍花朵。星盟的总部大楼，就位于占地将近两万平方公里的大丽花城中。

　　直径近百公里的圆形透明穹顶罩在整个大丽花城上空，城内尽是低矮的园林别墅，只有数十栋高耸入云的高塔撑住了穹顶，这些高塔是大丽花城中最奢华的所在，星盟势力范围内一切星球出产的奢侈品都能在这些高塔中找到。

　　曾经有一位星盟最著名的海盗感慨道，只要让他洗劫了其中一座高塔，他的子子孙孙就再也不要为金钱而发愁了。这个海盗这样感慨了，而且他也这样做了，他纠集了近百万人规模的异能者突袭大丽花城……然后，这近百万人的异能者连同他们的子子孙孙彻底的蒸发了，再也没有人知道他们的消息。

　　这是一座凝聚了星盟最强权势的城市，凝聚了星盟科技最高结晶的城市，也是一座防御森严，代表了星盟巅峰武力存在的堡垒。

　　站在大丽花城某条街道的中心，古邪尘低头看了看脚下厚约一寸的绿草地，皱眉道：“先找个地方休息吧。距离零给我们说的那一天，还有一段时间。我们总不能在这里到处乱逛吧？”

　　小肖的分身眼睛里红光闪烁，他低声咕哝道：“我已经连上了大丽花城的数据中心，但是城内所有的建筑都有了主人。二十六个六星级文明的使馆和七万三千九百五十五个最强大的五星级文明的使馆，所有建筑都有主人。”

　　瞤华龇牙咧嘴的倒抽了一口冷气，他咕哝了一下小肖说出的那个庞大的数字，最强大的五星级文明就有七万多个，星盟到底控制了多少地盘？他下意识的自言自语道：“按照一个顶级五星级文明拥有十万条一级战舰的概念……那么，七万个五星级文明……”

　　古邪尘的脸色都变得有点难看了，不管是谁，一想到那么庞大的战舰数量，都会不大不小的发个晕吧？

　　不过，古邪尘看到瞤华、杜卡特的脸色都有点不对劲的时候，干脆就说了个冷笑话：“无所谓了，当年天庭三十三天拥有的仙人，比这个数字还要大几倍。呵呵呵呵！”古邪尘很呆板的冷笑了几声。

　　瞤华和杜卡特同时打了个寒战，他们都听古邪尘说了当年上古天庭消失的原因，当他们听到天庭拥有的仙人的庞大数字时，果真觉得星盟拥有的五星级文明算不上什么了。真的，真的算不上什么了，和天庭比起来，星盟简直就是一个还没长成的小可爱。

　　琢磨了一阵，瞤华的无赖脾气又犯了，他翻着白眼冷笑道：“既然所有建筑都有人了，不如，我们随便挑个不顺眼的，闯进去算了。”

　　古邪尘正盘算瞤华的提议时，远处突然有近百辆双人驾驶的轻型战车簇拥着三辆长有三十几米的豪华型房车在低空疾飞了过来。这个车队一路嚣张至极的飞到了前方百多米外的一栋用青金色岩石搭建的高大建筑门前，轻型战车迅速的冲上高空，从四面八方包围了这栋建筑以及后面的那个占地大概有数万平米的小庄园。

　　三辆房车降落，一队精悍的黑衣男子从车内涌出，护卫着一名身穿花色衬衣，很有点地球上夏威夷度假风格的肥胖青年一步步的走向了那栋建筑。这肥胖青年气喘吁吁的站在建筑门前看了一阵子，突然大声笑了起来：“雅维儿帝国使馆，啧啧，真豪华啊！”

　　十几个神色仓皇的士兵从大楼正门走了出来，一个士兵看着门前的这群人厉声喝道：“你们是干什么的？以星盟法规的名义，离开这里！”

　　肥胖青年低头，扎紧了一下让他小半个小腹都袒露在外的裤带，懒洋洋的哼了一声。

　　那些在高空盘旋的轻型战车中有几架俯冲下来，伴随着细微的‘嗤嗤’声，数十道高能射线激射而出，将那些士兵打得浑身都是碗口大小的透明窟窿。这些士兵瞪大了双眼，不敢置信的看着那肥胖青年，慢慢的倒在了地上。

　　“好了，雅维儿帝国首都已经被攻破，帝国皇室第一、第二、第三顺位继承人阵亡，其他皇室乘员流散不知去向。按照我们的规矩，这个庄园是无主的资产！兄弟们，把这里占下来！”肥胖青年挥了挥手，大声笑了起来。

　　那队精悍的黑衣男子涌入了大楼，楼内传来了尖锐的惊叫声和愤怒的咆哮声。伴随着刺耳的炸裂声，大楼上几扇落地窗被人体撞碎，数十名身穿青色长袍的男女口吐鲜血从大楼上被丢了下来，他们重重的摔在地上，落地的时候已经没有了半点气息。

　　那些黑衣男子最弱的也是五星级能者，最强的则是八个六星级巅峰的能者，而那个看起来很是不堪的肥胖青年，他则是有化神期巅峰的修为。而这个雅维儿帝国使馆中的人，最强的不过是三个四星级能者，根本没有什么震得住场面的人，面对黑衣男子凶狠的攻击，他们没有丝毫反抗之力。

　　一群身穿达维尔姆斯星特有的星盟宪兵制服的士兵远远的站在街道的尽头，他们指指点点的看着这边，脸上带着掩饰不住的幸灾乐祸看热闹的笑容。古邪尘听得他们在感慨，说是雅维儿帝国驻星盟使馆的负责人，一个叫做蜜儿的帝国公主落入了达维尔姆斯群狼的手上，怕是就要被摧残得花枝凋零，可怜了那么一个娇滴滴的性情温和的公主。

　　那群宪兵正说笑的时候，就看到两个黑衣人从大楼里反扣着一个少女的肩膀走了出来。

　　两个黑衣人身高在两米左右，而这个少女的身高大概只有一米五上下，她娇小的身躯笼罩在一裘洁白无暇的长裙中，蜂蜜色的皮肤在阳光下熠熠发光，一头淡褐色的长发直披散到了膝盖下。正如那些宪兵所说的，这个少女有一张甜蜜有如蜜糖，却又清纯有如雏菊的精致脸蛋儿。她的身子很轻盈，微风顺着街道吹过来，吹起她的长裙裙摆时，甚至给人一种她会被风吹起来的错觉。

　　“很可爱的小姑娘嘛！”瞤华歪了歪嘴。

　　莉莉墨绿色的眸子里尽是怒火，她低沉的说道：“肖，他们是坏人。那个姐姐好可怜。”

　　杜卡特瓮声瓮气的哼了一声，他晃了晃膀子，就要往那边走去。

　　但是有人的速度比杜卡特更快，这个人不是古邪尘，而是从他身后悄然闪现的辛甲。如今古邪尘给予了辛甲等人极大的自由度，虽然有些时候为了方便出入，会让辛甲等人藏匿在自己识海中修炼，但是当他们愿意的时候，辛甲等人可以自如的出入古邪尘的识海。

　　脸色铁青的辛甲朝古邪尘看了一眼，脚步却已经朝那边挪了过去。古邪尘耸了耸肩膀，做了一个他爱怎样就怎样的手势，辛甲的眸子里顿时爆过一团精光，猛不丁的发出一声宛如疯虎的咆哮，大步朝那边冲了过去。

　　紧跟在辛甲身后从古邪尘识海中蹦出来的，是辛乙等兄弟四个，他们也是纷纷咬着牙，‘嗷嗷’怪叫着朝那边冲了过去。

　　紧接着不甘寂寞的魔礼青等人‘哗啦啦’的都冒了出来，甚至辛甲的老同僚，那一百零三位黄巾力士也冲了出来，一个个都好奇的看着辛甲兄弟几个。要不是古邪尘发现势头不对飞快的封闭了自己的识海，怕是那一万多个天兵天将也得冲出来，那乐子可就大了。凭空窜出来百多个人，附近看热闹的人还不会说什么，毕竟星盟的人都习惯了某些强大人物的这般做派。但是一万多个人猛不丁的冒出来，肯定会惊动大丽花城的管理层，这可不是古邪尘如今愿意见到的。

　　魔礼青诧异的摸了摸鼻子，看着猛如疯虎的辛甲嘀咕道：“哎？这么多年了，没发现辛甲这么失态过啊？啧啧，他看上那丫头了？”

　　‘呼哈’一声大吼，辛甲早就蹦到了那两个黑衣男子面前，他随手抓住了两人的脑袋，一把掐断了他们的脖子，随手拎起他们就丢了出去。两个男子的身体不过两三百斤上下，辛甲随手一丢的力量起码有百吨左右，两个男子就这么飘飘荡荡的飞起，划过一条美丽的弧线从大丽花城的这一头飞到了另外一头。

　　一把按在了那甜蜜蜜的小公主，辛甲目露凶光的瞪向了那肥胖的年轻人。虽然辛甲的表情是如此的狰狞可怖，但是他说话的声音却是那样的……‘温柔’！是的，‘温柔’，和身高三米上下粗壮有如怪兽的辛甲都套不上关系，但是面色通红虬髯如针的辛甲，他的声音的确带着无边的温柔：“唔，小姑娘，不要怕……有我在，这群下三滥的货色不能动你一根头发！”

　　那小姑娘猛的抬头看向了辛甲，虽然辛甲的容貌实在是说不上英俊，只能用威猛无比、威风八面来形容，但是小姑娘却是一点都不害怕的抱住了他的手，急声叫道：“救救我的子民！他们在大楼里屠杀他们！”

　　“辛乙！”辛甲猛的掉头大吼了一声。

　　辛乙兄弟四个根本不用辛甲咆哮，他们早就冲到了大楼里面去。一阵可怕的骨骼断裂和肌肉碎裂声从大楼内传来，紧接着一团团血肉飞快的从大楼内喷出。是的，只是一团团血肉而已，从他们血肉中的衣衫残片可以看出，这些血肉生前穿着的是黑色的漂亮的挺拔的小风衣。但是现在他们的形状，就好像被万吨水压机压过，又被饺子机混了一通的饺子馅，刚刚落地，就碎成了肉浆血浆。

　　不过是一个呼吸的时间，冲进大楼的黑衣男子被尽数击毙，十几个身穿青色长袍的老人踉跄着跑了出来，失声对着那少女叫道：“公主！”

　　少女用温和的目光安抚了一下那些老人，随后拎起裙角朝辛甲行了一个宫廷礼节：“我是雅维儿帝国第十九顺位继承人，帝国第七公主蜜儿·雅维儿。尊贵的阁下，我能雇佣您保护我和我身边的人么？”

　　辛甲呆了呆，抬头看向了古邪尘这边。

　　古邪尘笑了，他挥动着五水龙须扇，一步三摇晃的迈着四方步走到了蜜儿的面前。亲昵的揉了揉蜜儿的长发，古邪尘笑道：“蜜儿公主？唔，你有星盟金币么？给我一枚就可以！”

　　一旁的一个青衣老人麻利的掏出了一枚星盟金币交给了古邪尘。

　　点了点这枚金币，古邪尘严肃的对蜜儿说道：“那么，我接受您的雇佣条件。一枚星盟金币，我们保护您和您身边的所有人。顺便……呃，辛甲啊，我们帮蜜儿公主复国吧。一枚星盟金币，很值钱的，我们可不能白白赚这笔钱！”

　　那肥胖的青年呆呆的看着古邪尘，突然他好像见到了疯子一样大声尖笑起来：“蠢货，一枚星盟金币，你们帮这个亡国的女人？天啊，你们发疯了么？在达维尔姆斯，还没有人敢招惹我们狼群的成员！”

　　古邪尘狠狠的瞪了那青年一眼，冷笑道：“呱噪！”

　　杜卡特、瞤华、莉莉，附带十天君、风雨雷电四将、魔家四兄弟以及顺风耳千里眼、一百零三黄巾力士同时大喝了一声‘呱噪’。

　　随后，那肥胖的青年就炸开了，那是一种从每一个细胞开始的，彻底毁灭的炸开。他的身体直接化为最微小的能量威力，随后被风伯一口气吹出了老远。能够惨死在这么多神圣的联手一击中，尤其是莉莉都对他下手了，这个不知名的青年，他真算得是死得其所！

　　下一个瞬间，天空的近百辆轻型战车、三辆豪华房车以及地面上的血浆肉酱同时粉碎，而且是和那个肥胖青年一样彻底的毁灭性的粉碎。

　　古邪尘背着手缓步走上了雅维儿帝国使馆大楼门前的台阶，笑呵呵的朝门前大道上看热闹的人群拱了拱手。

　　“诸位，我们是拥有数十年历史的地狱天使佣兵团，今天，是我们佣兵团在达维尔姆斯接受的第一笔雇佣合同。不管是所谓的狼群，还是雅维儿帝国的敌人，不要来找我们的麻烦，否则……”

　　怪笑了几声，古邪尘背着手施施然走进了大楼里。很不错，这样就有了暂时落脚的地方嘛，辛甲还是很聪明的。

　　想到这里，古邪尘又回头朝辛甲笑道：“辛甲啊，把你的小公主带进来，站在外面吃风饮露的做什么？”

　　‘你的小公主’！辛甲的面皮一时间红得发紫，紫得发黑，那张脸简直就和墨汁没什么区别了。

　　他扭扭捏捏的看着蜜儿公主，蜜儿公主则是很大方的朝辛甲点了点头，迈步走上了台阶。

　　瞤华很用力的捅了一下杜卡特的软肋，杜卡特回过头来低声问道：“怎么了？”

　　瞤华怪声怪气的说道：“造孽啊！”

　　杜卡特不解的问道：“怎么造孽了？”

　　瞤华偷偷摸摸的比划了一下，他指着辛甲说道：“你看，这么高。这么壮。”

　　然后，他比划了一下指向了蜜儿公主：“可是，这么小，简直只有那家伙一条胳膊大……造孽啊！”

　　杜卡特的表情很古怪，他扭头看都懒得看瞤华一眼。

　　莉莉的脸色一阵发青，她默不作声的凝出了一根长有一尺极细极锐利的木刺，狠狠的朝着瞤华的屁股扎了过去。

　　凄厉的叫声响彻了半个大丽花城，瞤华蹦起来半天高，四脚朝天的贴在了城市上空的透明穹顶上。


第270章 达维尔姆斯的狼群

　　大丽花城上空的透明穹顶色泽逐渐变深，城内的光线逐渐黯淡，各国使馆内的灯光开启，大丽花城的夜晚到来了。

　　从天空的这一边到那一边，十几颗人造卫星在虚空中一字儿排开，这些巨大的人造卫星距离达维尔姆斯星是如此的近，以至于古邪尘甚至能用肉眼看清上面的人工建筑，甚至能看到一些正在那些卫星上活动的人影。自从境界提升后，他的五感益发敏锐了。

　　站在雅维儿帝国使馆的露台上，古邪尘将注意力从那些人造卫星上挪开，看向了站在自己身边面孔呈酱紫色，扭扭捏捏的不断揉动自己大手的辛甲。这时候的辛甲就好似怀春的小姑娘一样，那副忸怩的神态，看得古邪尘直想笑。

　　故意憋了辛甲好一阵子，等得辛甲的毛孔里都快要透出红光来了，古邪尘才轻咳一声，低声问道：“怎么回事啊？那个蜜儿公主？”

　　辛甲一骨碌跪倒在古邪尘面前，他瓮声瓮气的说道：“上尊，末将自作主张，还请……”

　　古邪尘挥手打断了辛甲的话，他乐呵呵的说道：“没事，没事，男欢女爱，人伦之理，哪里有什么责怪你的？不过，你和她，啊，哈哈！”

　　‘嘿嘿’傻笑了几声，辛甲站起身来，扭捏作态的将事情的前因后果说了出来。

　　很久很久以前，在辛甲兄弟五个都还只是凡人的时候，他们的邻居家里，有一个和蜜儿公主生得一模一样的小姑娘。那小姑娘就好像一条小尾巴一样成天粘着辛甲，无论辛甲出门做什么，在距离他身体两丈之内一定能找到那小丫头。

　　但是某一天，辛甲兄弟五个在深山狩猎时碰到了他们的师尊，一名仙道有成的上古修士。他惊讶于辛甲兄弟五个的资质，传授了他们一篇《六丁六甲开山神通》，由是兄弟五个开始修炼，最终修练有成，终于得了天仙正果，得授黄巾力士封职，并且在南天门镇字营得了正式的职司。

　　那时候，天庭和人间还可以自如往来，得了正果的辛甲兄弟五个兴致勃勃的回到他们年轻时居住的村庄，可是他们的父母早已故世，而那一直粘着辛甲的小丫头，也已经变成了一个终身未嫁，那时候已经垂垂老矣、奄奄一息的老太太。

　　古邪尘和躲在一旁听墙角的瞤华都默然不语，两人一起看着天空，就这么呆呆的看着。

　　辛甲的表情变得很古怪，他低声咕哝着，述说着那个变成了老太太的小丫头一眼看到自己时，那已经昏花的老眼中突然迸发的精光，以及她那苍老的脸上突然喷发出来的炽热笑容。那是他见到的那小丫头的最后一面，也是让辛甲铭记一世的笑容。那时候的辛甲，纵有天仙的修为和实力，却也挽不回逝去的青春，拉不回被六道轮回吸入的人魂。那一抹笑，就这样刻在了他的心坎。

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然！”

　　瞤华萧瑟的从墙角后面站起身来，仰天轻叹道：“天仙大业，就这么值得人追求么？哪怕成了神圣，但是没有心爱的人在身边，那天仙的位业又值得什么？”摇摇头，瞤华眨巴了一下有点水气的眼睛，低声咕哝道：“奇怪，我干嘛感慨这个啊？”

　　背着手，瞤华凌空步虚，一脚迈出了露台，慢吞吞的一步步的走了下去。

　　古邪尘走到了辛甲面前，看着辛甲那张扭捏的红脸，突然笑着拍了拍他的肩膀：“好好对待蜜儿，我相信，她一定就是那小丫头的轮回转世。茫茫人海，能够在这里碰到她，既然碰到了，就千万不要放过。”

　　辛甲朝古邪尘抱拳行礼道：“末将就是害怕，耽搁了上尊的大事。”

　　古邪尘嬉笑了几声，身形猛一闪绕到了辛甲身后，狠狠的一脚踹在了辛甲的屁股上。他怪笑道：“狗屁的大事，自家兄弟的婚姻大事，这才是顶顶重要的。唔，今天我宣布一条规矩，大家伙儿有看上了的姑娘，只管下手去追去抢就是。哈哈哈，我这个上尊是半路出家的算不得数，从来没有这么多的规矩。”

　　这话是对辛甲说的，也是对他识海中藏匿的一万多名天兵天将说的。古邪尘欣然道：“什么天规戒律，你们都忘记吧。我们是自家兄弟，我们以后只有一条规矩，那就是，所有的人，都要好好的按照自己的心意去活，不要辜负自己，也不要辜负了你们身边的人。”

　　抬起头，古邪尘看着天空的卫星微微一笑，他好似又看到了两颗精光四射的眸子在那无边的虚空中慢慢的崩解成两道流光，他好像又看到了那有点疯疯癫癫，却一直小心翼翼的接近自己的瑾。对于瑾，古邪尘只是把她当作一个爱护的小妹妹吧？但是，为什么心头会有这么一点点酸涩呢？

　　也许，正如瞤华所说的，‘此情可待成追忆，只是当时已惘然’！

　　有强风从高空掠过，这是大丽花城的自循环系统喷出的带着浓郁的原始森林气息的强风，风中带来了淡淡的清香。有很多大概只有小指甲盖大小的青白色、青紫色的小花瓣从风中飘落，花瓣的香气隽永，花瓣粘在衣衫上，就连衣服都带上了那种淡淡的香气。

　　一架仿古式的用驮兽为动力的马车从使馆门前的大街驶过，一名身穿宫裙的少女正好奇的从车窗里露出了一对骨碌碌乱转的眸子，小心翼翼的窥视向了这边。古邪尘清晰的听到那少女身后的车厢里，有另外一个娇柔的声音正在向她解释白天这里发生过的事情。两个少女似乎和蜜儿公主有点交情，她们正在担心这里会受到狼群的报复。

　　当马车缓缓驶过使馆的大门后，一支小巧的纯银铸造的小盒子从车窗里飞了出来，翻滚着落在了使馆大门前的台阶上。

　　古邪尘遥空一抓，小盒子径直飞起落入了他手中。那马车内传来几声惊呼，马车的速度迅速加快，拐过了一个街角不见了去向。打开这个不过婴儿拳头大小的小巧盒子，里面是一张光洁的折叠成小方块的纸片，上面用秀丽的字迹书写了两行字迹――小心狼群，肥狼被杀，他们已经准备报复；蜜儿，你一定要坚强！

　　‘呵呵呵’，古邪尘欣然的笑了起来，他将小银盒子和纸片递给了辛甲，微笑道：“去给蜜儿看看吧，她的朋友还在惦记着她。”

　　辛甲笑着抓了抓头皮，他接过了盒子和纸片，低声咕哝道：“去见蜜儿？呃，上尊，你看我这打扮，啊，哈哈。”辛甲扯了扯自己的战裙，又拉了拉自己脸上又粗又长很是浓密的虬髯。舔舔嘴唇，辛甲有点不自在的扭了扭身体。

　　白了辛甲一眼，古邪尘笑道：“都是接近天仙修为的人了，这点衣着打扮上的事情，还难得到你？滚！”

　　一脚将辛甲踹下了露台，古邪尘‘哈哈’大笑起来，正如他所说的，辛甲兄弟几个经过这么几年的苦修，已经突破了虚境修为，无限逼近了他们原本的天仙境界。以天仙的力量，体形、外貌再也不重要，辛甲想要变化成什么样子不成？坦白的说，看到辛甲那等威猛的体格，再看看蜜儿公主那小巧得好似瓷娃娃的模样儿，古邪尘也觉得很是古怪呢。

　　不过，辛甲居然还有这样一段情事！古邪尘的笑容在脸上凝固了，他突然觉得，自己肩头的压力又大了一点儿。

　　蜜儿公主，雅维儿帝国……

　　古邪尘轻声喝道：“小肖，去收集一些有关于雅维儿帝国的情报，看看他到底是怎样被人家连首都都攻克了。”

　　一只拇指粗细的机械蜈蚣扭动着身体从一个花盆后爬了出来，小肖怪声怪气的感慨道：“问世间情为何物，直叫人生死相许。不过，仙人这种生命体，他们已经脱离了人类的范畴，他们为什么还会有感情呢？仙人，他们到底是不是人呢？”

　　嘀咕着这个让古邪尘很纠结的问题，小肖的这个分身飞快的没入了黑暗中。

　　又有大量的花瓣被强风从远处送来，点点花瓣飞洒下来，空气中暗香流动，煞是可人。大丽花城中的灵气浓度极其浓郁，这个露台又是很清净，古邪尘干脆就盘膝坐在了露台上运功调息，一分分的从太阴玄珠、太阳玄珠中抽取太阴、太阳之气，转化为自身修为。隐隐黑白二色光芒笼罩住了他的身体，太阴太阳之气相互交融，在他身边演化为一片朦胧的氤氲之气。

　　一夜无话，第二天一大早，刚刚收功的古邪尘就听到了使馆大楼后面的院子里传来的蜜儿的笑声。身穿白裙的蜜儿拍打着双手在院子里又蹦又跳，大笑着给辛甲在加油。近百名雅维儿帝国的使馆卫兵气喘吁吁的拉着一根粗大的绳索在和辛甲拔河，可怜这些卫兵用尽了全部的力量，却连辛甲的身体都不能拖动一下。

　　和黄巾力士比力气？古邪尘惊愕的看向了那些汗流浃背的使馆卫兵，他们可真有勇气。

　　猛不丁的，天空传来了尖锐的啸声，有东西正以极高的速度冲近。古邪尘冷哼一声，左手朝虚空一抓，一记太阴禁法就打了出去。虚空中一片朦胧的水气突然凝聚成形，六发大口径高速导弹被水气团团裹住悬停在空中。那一片白蒙蒙水气中的温度直线下降，眨眼的功夫就将六颗导弹冻成了蓝色冰晶飘落地面。

　　辛甲早就丢开绳索冲到了蜜儿身边，团身护住了蜜儿。看到空中袭来的导弹被古邪尘粉碎，辛甲气恼的叫道：“上尊，是什么人如此大胆？”

　　古邪尘懒懒的指向了右侧穹顶下的几个黑点，那是五架造型宛如白色大鸟的小型白翼战舰。战舰的长度不过百米，是真正的白翼级战舰的缩小版本，但是在大气层内部，这种小型白翼舰拥有极强的战斗力，是那些六星级文明在星球表面最常使用的警备武装。做为星盟总部所在的大丽花城，自然也是使用这种小型战舰进行日常的巡逻和警备。

　　冷哼一声，古邪尘庞大的神识朝那边卷了过去，一举将战舰内的所有人震得魂飞魄散而亡，随后他一把抓向了五条战舰，青莲戒化为一道青光卷了过去，将战舰连同里面的人绞成了粉碎。

　　外面大街上几个看似正在闲逛的男子发出了惊恐的尖叫声，他们不知所措的看着站在使馆大楼顶部露台上的古邪尘，又看看那五条被绞成粉碎正纷纷扬扬飘落地面的战舰，他们突然拔腿就跑。

　　可是哪里还来得及逃跑？辛乙兄弟几个早就骂骂咧咧的冲出了使馆大楼，宛如一道狂风般冲到了那几个男子的面前，一通大耳光子劈头盖脸的就抽了下去。身为黄巾力士，辛乙兄弟几个哪怕已经小心又小心的控制了手上的力气，他们的巴掌依旧打得几个男子骨断筋裂，不过两三个弹指的时间，几个浑身骨骼粉碎性骨折的男子已经有如一滩烂泥般倒在了地上。

　　尖锐的警笛声从四面八方响起，一队全副武装的星盟宪兵快速朝这边冲了过来，带队的宪兵队长厉声高呼道：“住手！你们不怕星盟的制裁么？”

　　辛乙抬头看向了古邪尘，古邪尘扳着手指盘算了一阵，无奈的摇头道：“还有几天时间才是正日子呢，算了，暂时不要动用武力吧！”

　　飘身下了露台，古邪尘走到了蜜儿公主面前，他看着这个娇小可爱宛如洋娃娃的小公主，微笑着揉了揉她的长发。随后凑到了蜜儿的耳朵边，嘀嘀咕咕的和她说了几句。蜜儿眨巴了一下眼睛，然后立刻娇声呼喊道：“孟鲁达爷爷，你们跟我出去！”

　　十几个神情严肃的青袍老人匆匆的赶了过来，他们有点犹豫的看了古邪尘和辛甲一眼，那个叫做孟鲁达的老头儿，也就是雅维儿帝国驻星盟总部的特使咬咬牙，紧跟在蜜儿身边朝使馆正门走去。

　　古邪尘笑了笑，将辛甲朝蜜儿身边轻轻一推，然后摆出了一副纯粹看热闹的闲人模样，迈着四方步跟了上去。

　　大概有三百名星盟宪兵已经包围了使馆正门，辛乙兄弟四个也被十几个宪兵用武器顶住了身上的要害。古邪尘在通过使馆大楼的门厅的时候，随手向门厅右侧的一个休息室挥了挥手，那个长宽近百米挑高有三十米开外的巨大休息室中顿时堆满了银光闪烁的银锭。在这些银锭中间，还混杂了大量品质极高的扎克拉晶体，各色晶光和银光融会成一片，端的能闪花人的双眼。

　　蜜儿已经站在了使馆门前的台阶上，正双手叉腰气鼓鼓的朝那些宪兵呼喝着。

　　而那些宪兵则是不为所动的看着蜜儿，带队的宪兵队长盛气凌人的指着辛乙兄弟四个以及被他们打得骨断筋裂软在地上的倒霉蛋大喝道：“以星盟的名义，在大丽花城内肆意伤人，这是蔑视星盟的表现。这四个凶徒，必须受到惩罚！”

　　蜜儿怒道：“他们是我们雅维儿帝国聘用的佣兵，是保卫我们使馆安全的护卫。”

　　那宪兵队长奸猾的笑了：“雅维儿帝国首都已经被攻破，所有领土已经被攻占，按照星盟公约，雅维儿帝国已经不复存在。”

　　蜜儿瞪着那宪兵队长冷笑道：“雅维儿帝国并没有覆灭。按照星盟公约，身为帝国顺位继承人的我可以向星盟最高委员会提出流亡政府申请。只要我们能够在三年内收服一定的国土，雅维儿帝国就依旧存在！”

　　宪兵队长好似听到了天下最好笑的笑话一样捧着肚皮笑了起来，他指着蜜儿公主大笑道：“流亡政府？在三年内收服一定的国土？噢，小公主，你认为可能么？”淫亵的打量了一下蜜儿精致甜美的脸蛋，宪兵队长很下流的说道：“或者，您愿意成为某个六星级文明权势人物的宠物，这样雅维儿帝国就真能复辟啦！”

　　不等气得脸色发白的蜜儿开口，这宪兵队长继续说道：“可是，因为您得罪了不该得罪的人，您也不可能有这个机会呢。”

　　古邪尘背着手摇摇摆摆的走了出去，他朝那宪兵队长笑了笑，然后好似什么都不知道那样皱眉道：“殿下，这群人堵在门口做什么？刚才妄图闯入使馆的蟊贼，都抓住了么？嗯？为什么我们的护卫被他们扣押了？难道他们是那些蟊贼的同伙？”

　　宪兵队长昂起头，冷眼打量了古邪尘一阵，这才冷笑道：“不要装疯卖傻，雅维儿帝国肆意破坏大丽花城秩序，无辜殴打行人导致重伤，这件事情，我们会向最高委员会报告，我们会立刻剥夺雅维儿帝国流亡政府的申请权，你们全都得……”

　　宪兵队长的话没能说完，因为古邪尘随手朝使馆的外墙推了一把，于是那堵厚达米许的墙壁轰然粉碎，露出了后面休息室内堆积如山的银锭和扎克拉晶体。古邪尘长叹道：“不是无辜殴打，我有充足的证据证明，这几个倒在地上的家伙，是对我们雅维儿帝国的复国基金图谋不轨的蟊贼，他们妄图冲入使馆劫掠我国的复国基金，所以，我们被逼无奈才下手逮捕他们。”

　　瞤华不知道从哪里冒了出来，脸上还带着几片来历可疑的粉红色唇印。他趾高气扬的对那目瞪口呆的宪兵队长呼喝道：“赶快放人，阴谋入室劫掠的蟊贼你们不抓，反而抓我们忠心耿耿的护卫，我要向星盟最高委员会投诉你们。”

　　古邪尘走到那宪兵队长身边，凑在他耳朵边阴狠的说道：“如果我用这些复国基金贿赂星盟的高层，你觉得你能死几次？那个莫名其妙的狼群给了你多少好处，让你这样为他们卖命呢？”

　　宪兵队长的脸色惨变，他哼都不哼一声，招呼了一声属下转身就走。他们来的时候气焰嚣张至极，走的时候却有点灰溜溜的，实在是丢光了面子。远近十几个五星级文明使馆的门口都站满了看热闹的人，看到古邪尘三言两语就打发走了那队宪兵，有些本来和雅维儿帝国交好的使馆官员纷纷鼓掌叫好，惊愕的目光不断扫过了蜜儿公主和那大堆的银山。

　　蜜儿公主将要向星盟最高委员会提出流亡政府保护申请，并且雅维儿帝国已经在使馆内储存了巨额复国基金的消息迅速传遍了整个大丽花城。在某些有心之人的故意推波助澜下，雅维儿帝国储存在使馆内的复国基金的数量呈几何数字一样上涨，到了最后，居然有人谣传雅维儿帝国运来了足以买下了三个五星级文明的银锭以谋求星盟高层的支持。

　　而蜜儿公主的行动也很好的说明了某些东西，在辛甲等人的护送下，蜜儿公主花半天的功夫奔走于星盟诸多职能部门之间，顺利的提请了流亡政府保护申请，在大丽花城成立了雅维儿帝国的流亡政府，并且缴纳了一笔巨额的保证金。

　　随后，蜜儿公主找到了大丽花城内最大的几个军火搧客，用巨量的星光银敲定了一笔庞大的军火采购合同。雅维儿使馆的官员主动将风声释放了出去，这笔巨大的军火采购的战舰数量相当于以前雅维儿王国军所有舰船的两倍。

　　紧接着，蜜儿登门拜访了几个和雅维儿帝国接壤的五星级文明，当巨量的星光银有如小山一样砸下来的时候，这几个五星级文明纷纷做出了绝对中立，绝对不干涉雅维儿帝国内政的许诺。蜜儿更是在星盟高层官员的公证下，和这些帝国签署了中立协议。

　　就在蜜儿将大丽花城扰得一团糟的时候，古邪尘已经潜入了那个被名之为狼群的组织的巢穴。

　　狼群的巢穴位于大丽花城的边缘，紧靠着那透明穹顶的一角，透过厚厚的透明合金帷幕，外面就是一片大湖，湖边有一片紫蓝色的花海，那花开得正绚烂无比，映得帷幕中狼群的巢穴都蒙上了一层紫蓝色。

　　这是一片精巧的园林，无数身穿黑色劲装的男子静静的矗立各处，敏锐的目光不断的扫向四周。这些男子全部是能者，最弱的都是四星级以上的能者，看他们的一举一动，他们都经受过极其严酷的军事训练。强悍的个体实力加上严格的军纪，这是一支有着极强战斗力的军队。但是在古邪尘面前，这一切防御都有如虚设。

　　以七情六欲迷神符遮盖了自身一切气息和形迹，古邪尘有如入无人之境般大步走进了狼群的巢穴，顺着一条游廊来到了园林核心处的一栋小楼门前。在这栋精致的小楼外驻守的，是整整一百名虚境巅峰修为的年轻人，从他们体内的气息可以感应到，他们修炼的功法各自不同，有正有邪，有佛有道，但是所有人都和外面那些男子一样，笔直的站在小楼的门前，就有如最普通的哨兵。

　　施展遁法潜入了小楼，古邪尘惊骇的发现一楼大厅内驻守的，分明是十二个太皇皇曾天修为的男子。这些男子的身份显然比外面的那些年轻人要高，他们慵懒的躺在沙发上，品尝着美酒，有一搭没一搭的说着闲话。

　　站在这些人身边窃听了一阵，发现这些人实在是没什么正经的话题，古邪尘摇摇头，顺着楼梯走上了二楼。

　　二楼就是一个巨大的会议室，空荡荡的房间内摆放着一张原木的圆桌，七个身穿黑色长袍的年轻人环坐在圆桌边，古邪尘数了一下，圆桌边的靠椅一共有二十三张，显然这个狼群的高层一共有二十三人，如今却有十六人不知去向。

　　古邪尘走进会议室的时候，一道淡淡的光幕正好照在圆桌上，里面出现的是蜜儿公主带着人在大丽花城四处奔波的场景。这里面甚至记录了蜜儿公主向星盟最高委员会递交流亡政府保护申请的场面，就连蜜儿公主和另外几个五星级文明的特使会面的场景也都被记录了下来。这里面各种资料的详细程度让古邪尘都为之咋舌。

　　七个人脸色难看的观看着蜜儿的一系列行动，过了足足半个小时，其中一个年轻人才轻轻的敲了敲桌子：“一步错，步步错。我们小看了这个小女人。可是，她从哪里得到的资助？我们的情报人员可从来不知道雅维儿帝国运来了这么大数字的复国基金。”

　　另外一年轻人冷漠的说道：“可见我们的情报部工作不力，他们要为这次的失误承担全部的责任。我提议，让情报部所有雅维儿帝国事务的负责人去挖矿。纯体力的劳作可以让他们的脑筋清醒清醒，十年后如果他们能侥幸不死，再回来重新工作。”

　　七个人同时举起了手齐声道：“同意！”

　　随后，最开始说话的那人弹了弹桌面，有点忧心忡忡的说道：“那么，现在要如何应付眼下的局面？肥狼太不中用，如果他昨天就能杀了那个小女人，而不是想着将她拿去贩卖的话，事情早就解决了。”

　　所有人都沉默了下来，过了好一阵子，才有一人低沉的说道：“现在最重要的，是要弄清是谁冒出来支持雅维儿帝国。会是……他们么？”

　　所有人的脸色都猛的一变，过了许久，才有人迟疑的说道：“不至于吧？毕竟当初我们和他们有协议。而且，虽然我们的身份不如他们，但是毕竟我们也得到了家族的血脉承认，他们想要无端的插手我们的事情，也会受到惩罚的。”

　　猛不丁的，有人焦虑的问道：“但是，如果是他们知道了我们下手的目的又怎么样？如果他们知道是我们在幕后推动了雅维儿帝国的覆灭，他们会否下手追查我们这么做的用意？如果被他们发现了我们的目标……”

　　所有人同时站起身来，他们相互看了一眼，迅速总结出了应付的办法。首先他们要通知其他狼群首领，要他们立刻加紧在雅维儿帝国的动作。随后他们要尽可能的动用一切力量，阻扰蜜儿公主复国的行动，尤其是她订购的战舰，绝对不能顺利的交付给蜜儿。最后，他们要派出大量的杀手刺客对付蜜儿，顺便试探一下古邪尘等人的来历。

　　商议完毕后，七个人相互行了个古怪的礼节，随后纷纷走出了会议室。

　　古邪尘紧紧缀上了其中一个看似地位比较高的年轻人，跟着他的一辆豪华房车在大丽花城内绕了一阵，在房车经过一片空旷的花园的时，古邪尘爆起下手将他击晕，随手将房车纳入了太阴玄珠冻成了冰屑。

　　拎着被俘虏的年轻人，找了一处林木茂密的地方将他丢下，古邪尘也不做解释，随手一指头点在他眉心，动用搜魂索魄之法就要发掘他的秘密。但是让古邪尘惊讶的事情发生了，这个年轻人就和零、剋兄弟那样，他好似并没有灵魂，所有的灵魂波动都和他的肉身融为一体，搜魂索魄大法对他根本没有任何功效。

　　被古邪尘用太阴之气禁锢了修为的年轻人浑身僵硬的躺在地上，他怒视着古邪尘低声喝骂道：“你知道你在做什么？”

　　古邪尘一耳光抽在了他的脸上，不信邪的又换了好几种剥夺人灵魂、强索记忆的邪门法术用在这年轻人身上。可是不管古邪尘怎么施为，依旧不能抓住他的灵魂，根本无法读取他的任何记忆。

　　年轻人似乎也察觉了古邪尘正在做什么，他伸出舌头舔了一下被古邪尘打得裂开的嘴角，冷冷的笑了起来：“阅读灵魂记忆体的法术？可惜啊，这种法术对于我们这种拥有神灵血脉的人来说，没有任何用处。难道你的主子，没有给你说过么？”

　　苦笑了一声，古邪尘无奈的摇头道：“那么，真不幸，其实我不愿意对你严刑拷打的。搜魂索魄之法，其实是一种很人道的法术。”

　　怜悯的看了一眼脸色大变的年轻人，古邪尘随手将他丢进了太阴玄珠，顺便在太阴玄珠内凝结了一块方圆数里的小陆块让他存身。随后，他将识海中藏身的天兵天将挑选了几个相貌最凶狠，以前也兼职过天庭天牢狱卒的天兵丢了进去。

　　翘着二郎腿坐在花丛中等了不到半刻钟，那几个天兵就传回了让古邪尘满意的回复。

　　反手一挥将那已经变得鼻青脸肿身体都扭曲成了麻花的年轻人丢了出来，古邪尘冷笑着问道：“炙·多恩？多恩家族的私生子？”古邪尘很感慨于炙·多恩的姓氏，自己和多恩家族真是有缘，刚刚对付了零和剋兄弟两个，这里又冒出了一个多恩家族的私生子。

　　炙·多恩用绝望惊恐的目光看着古邪尘，根本不需要古邪尘催促，他一骨碌的将一切都倾诉了出来。

　　炙·多恩，多恩家族的私生子，是多恩家族某个权势人物在外花天酒地后不小心留下的孩子。他继承了多恩家族的血脉，拥有一定的血脉天赋，但是却得不到守旧保守的多恩家族的认可。多恩家族承认他的血脉属于多恩家族，并且给予他一定的关照和特权，但是却拒绝让他进入家族的登记册，成为家族的正式成员。

　　用多恩家族某些头面人物私下里的说法而言，像炙·多恩这样的私生子，因为母系方面的血统不够优良，导致炙·多恩继承的血脉不够强大，混入了太多的杂质，所以他是不配成为家族的正式成员的。

　　做为私生子，拥有家族赋予的关照和特权，炙·多恩在大丽花城足以横着走。五星级文明畏惧他，而六星级文明也不敢得罪他。花天酒地、醉生梦死，炙·多恩可以享受星盟最高档的奢侈，获取绝大部分他想要得到的东西。

　　但是像他这样的私生子也有烦恼，烦恼来自于多恩家族那些根红苗正的嫡系继承者。那些高高在上的嫡子认为炙·多恩这样的私生子玷污了家族的名誉，是家族的污点，他们耻于和炙·多恩拥有同一个姓氏。所以，这些嫡子有意无意的就通过各种渠道打压甚至凌辱炙·多恩。

　　在很吃了一些苦头，很受了一些折辱后，炙·多恩等有着同样命运的私生子联手组建了狼群。拥有数十万成员的狼群，所有成员都来自于那些隐藏在星门背后高高在上的秘密家族。而地位最高的炙·多恩等二十三条头狼，他们都出身于多恩家族这样的地位最高、权势最大的家族。

　　用炙·多恩自己的话来说，他们是一群不甘屈服于命运安排的，奋起反抗不公平的命运的斗士。

　　当然，在古邪尘看来，这就是一群心怀鬼胎，有着极大的野心，想要秘密的发展自己的力量对自己背后的家族取而代之的小鬼头。因为星盟高层的纵横，狼群自建立起就在大丽花城横行霸道，很多高级文明的特使吃过他们的亏后，就有意无意的开始和他们交好，导致狼群的外围势力开始侵入这些高级文明，他们也开始尝到了权力的甜头。

　　这一次，就是狼群的人驱策三个五星级文明联手，用偷袭外带出卖的手段覆灭了雅维儿帝国。

　　而狼群之所以要向雅维儿帝国下手，就是为了让他们狼群能够成立一个属于他们自己的帝国，他们看上了雅维儿帝国的地盘。而他们看上雅维儿帝国的原因，是因为他们偶然间发现了雅维儿帝国内有一条绝密的跳跃通道，通向一处上古的遗迹，狼群下属的探险队，已经从那里得到了不少的好东西。

　　为了证实自己的话，炙·多恩从嘴里喷出了一柄长不过一寸二分，细如绣花针的短剑。这短剑一碰到天风就摇身一变，化为一柄长一尺二寸精光四射的极品飞剑。古邪尘的手指往飞剑上轻轻一按，他的手指顿时感到一丝刺痛，一缕鲜血从他破损的皮肤里渗了出来。

　　这是一柄在水准以上的仙剑，炼制这柄仙剑的人，起码拥有太明玉完天也就是天仙二品的修为，否则这柄剑不可能伤害到如今的古邪尘。

　　“很不错的宝贝。”古邪尘顺手将这柄剑纳入了青莲戒，笑呵呵的拎起炙·多恩的脖子就是一通乱抖。

　　庞大的太阴、太阳之气冲入了炙·多恩的身体，两道气流疯狂的扫过炙·多恩的身体，将他体内藏匿的十几件刀枪剑戟等仙器都给卷了出来。古邪尘也不客气，将这些仙器都收入了青莲戒，这才随手将他丢在了地上。

　　炙·多恩的脸孔都扭曲了，他气急败坏的看着古邪尘怒声骂道：“你这个强盗！”

　　古邪尘一脚踩在了炙·多恩的脸上，他笑道：“我只是打劫你一个人，不带你们这样打劫一个帝国的！”

　　摇摇头，古邪尘慢条斯理的笑道：“如果我将你们狼群的计划通知给你们身后的家族，说你们准备自立势力将他们取而代之，你们觉得，这会不会很好玩？为了维护自己家族的正统地位，哎，你们会不会被你们那些不负责的父亲给抹杀掉？”

　　炙·多恩的脸一下子就变得漆黑一片，他哆嗦着软在了地上，两只眼睛变得混混沌沌的一点光芒都没有了。

　　古邪尘摇了摇头，这些养尊处优的公子哥抗打击的能力还是太弱了一些。一如零和剋，他们那时候都被吓成了这个样子。

　　看看这些公子哥，宗老会似乎也不难对付嘛！

　　古邪尘眯起了眼睛，笑呵呵蹲在了炙·多恩的身边，很殷切的建议道：“这样吧，加入我的队伍，成为我的部下，你们不就是想要取代你们的父族嘛？我对宗老会也没有好感，我们一起干掉他们怎么样？”

　　炙·多恩瞪着古邪尘低声问道：“如果我拒绝！”

　　古邪尘毫不含糊的取出一柄仙器级的大斧头，而且特意选了一柄斧刃长达米许的特大斧头。他将斧刃架在了炙·多恩的脖子上，很干脆的说道：“你拒绝，我就一斧头劈下来。”

　　炙·多恩立刻拼命的点头：“成交，只要你是真心对付他们，绝对没问题！”

　　顿了顿，炙·多恩苦恼的说道：“但是，你还要说服我的同伴！”

　　古邪尘笑呵呵的点了点头，伸手拉起了炙·多恩：“完全没问题，我会用同样的手段说服他们！”

　　带着古怪的笑容，古邪尘一把从炙的头上取下了一把头发，胡乱的缠成了一团塞进了青莲戒。

　　炙·多恩惊恐的问道：“你扯我头发做什么？”

　　古邪尘一脸天真的看着炙·多恩：“当然是为了控制你啊！有了你的头发，我就可以用傀儡邪术对付你。你不听话的时候，我就可以隔开很远的距离杀死你啊！做为盟友，我当然要为我们的盟约做一些万一的准备嘛！”

　　炙·多恩的脸色变得很难看，难看得就好像他刚刚一口吞了一大块大便。


第271章 神晶配额大会

　　大丽花城核心部位，在三栋成品字状排列的高塔旁的园林中，古邪尘舒舒服服的坐在一团柔软的皮毛中，眯着眼睛看对面高塔下进进出出的行人。几个皮肤呈淡蓝色，皮肤表面有淡淡的荧光闪烁，属于硅基生命体的绝美少女殷勤围着古邪尘和他身边的瞤华转悠着，不断的端上美酒和鲜果以及大丽花城的特色美食。

　　瞤华一对色迷迷的眼睛眯成了一条线，须臾不离这几个衣着清凉的少女。但是每每他想要探出禄山之爪的时候，他总会想起这几个少女的身份。硅基生命体，硅基生命体啊！这几个少女虽然体表温度和常人无异，但是她们的体内温度达零下两百四十多度，瞤华咬牙切齿的望着她们看了又看，始终下不了决心去调戏她们。

　　于是，他很幽怨的看向了一字儿排开站在前面的炙·多恩等七个狼群的头狼。瞤华心里暗恨，为什么他们要用硅基生物做侍女呢？这种冷冰冰的女子，根本就没有丝毫的情趣，哪里有炭基生命体那种活色生香的美人来得可爱？

　　炙·多恩七人畏惧而恭敬的看着古邪尘，七个人静静的站在那里，不敢有丝毫异动。

　　以古邪尘如今的实力和手段，他轻而易举的收服了狼群的头狼们，并且用大荒经上的巫咒傀儡对他们加以绝对控制。在古邪尘的运作下，狼群已经成为他在达维尔姆斯的耳目，随时都有大量的情报从四面八方汇聚而来。

　　前方的三座高塔，就是星盟的总部所在，也是星盟诸多职能部门的驻地。三座圆柱形高塔正中的虚空中悬浮着一个金字塔形的巨大建筑，那里就是星盟的最高会场。这个高有三百多米，底座直径将近一公里的巨大金字塔大会场只是在某些极其重要的事务需要商讨的时候才会开放――比如说，二十六个六星级文明百年一次的神晶配额大会，就在这会场内举行。

　　一架小型战舰轻盈的划过高空，在一座高塔前降落。一个略显老态，一对眸子却是极其有神的男子缓步走出战舰，走进了高塔。

　　“多吝·鲁丝。宗老会中层家族在星盟的利益代言人，是星盟宗教事务管理委员会的主席。”炙·多恩为古邪尘介绍了那个男子的有关资料。

　　所谓星盟宗教事务管理委员会，就是负责管理星盟各个文明的宗教事务，对于某些不服从管理的宗教进行武力镇压。

　　换句话说，星盟的各个文明拥有宗教信仰的自由，但是他们信奉的神灵必须在宗教事务管理委员会备案，领取合法传教的执照后才能在指定的星域内传教。任何没有登记在册的宗教都会受到星盟的无情打击，一如当年多科联邦信奉的太阳神教，他们的太阳真神就是没有备案的邪神，他们信奉的教义就是邪教。

　　星盟设立这个管理委员会的用意就在于昭示星盟的权威――你们信仰神灵，而你们的神灵被我们管理，所以我们凌驾一切之上！

　　没多久，又是一架战舰在那座高塔前方降落。一名身穿红色长裙，风姿绰约颇有八九分姿色的中年女子颤巍巍的走下战舰，扭动着细长的腰肢走进了高塔。炙·多恩吞了口吐沫，介绍了这个女子的身份：“星盟星际文化管理委员会的主席炎莉·兹恩斯。”

　　兹恩斯家族，同样是宗老会的中层家族之一。星际文化管理委员会负责的项目就是对星盟所有文明的流行文化进行干涉和监督，力求所有文明的流行文化都符合星盟认定的道德标准。这是一个很空泛的管理职权，但是权力却很大，这就给了星盟直接插手各个文明内部事务的借口，当星盟需要敲打某个文明的时候，总会由这个委员会充当马前卒。

　　随着越来越多的战舰飞来，星盟各个职能部门的首脑人物纷纷驾临。庞大的星盟拥有大小职能部门两万三千多个，其中更有‘星际马桶标准化管理委员会’这样的部门，就连炙·多恩也不清楚，星盟是什么时候、为什么要设立这种部门。

　　紧随着这些星盟首脑之后到来的，是二十六……不，如今是二十五个六星级文明的代表。极星帝国已经被黑暗生物彻底摧毁，帝国在大丽花城的使馆在数个月前就被得到消息的狼群强行霸占，如今原来极星帝国的使馆驻地已经变成了一家风月场所，据说生意还不错，给狼群提供了大量的资金。

　　这二十五个六星级文明的代表就是他们的皇帝，古邪尘注意到维京帝国来到这里的皇帝就是萨尔·维京，看样子阿修罗·维京被干掉后，萨尔·维京又稳定了国内局势，重新掌控了维京帝国。不过，萨尔·维京的脸色极其的难看，他走入高塔的时候，差点没在台阶上摔了一跤，可见他心里的压力非常的大，大到他这样的强者都几乎失态。

　　难道是黑暗生物顺势攻入维京帝国了？古邪尘很不负责任的摇了摇头，这干他什么事情？

　　等得参加会议的人到得差不多了，古邪尘才在炙·多恩等人的带领下起身朝那座高塔行去。一行人经过了戒备森严的三条防线，这才来到了高塔的入口。就这时候，一条小型战舰悄然降落，几个年轻人从战舰内大步走出，当他们看到炙·多恩等人时，其中一年轻人立刻轻声喝道：“你们来这里做什么？这里不是你们惹事生非的地方。”

　　炙·多恩的身体一僵，他回过头去，冷漠的看了一眼那几个年轻人，一言不发的继续朝高塔入口走去。

　　几个年轻人不依不饶的追了上来，开口呵斥的那年轻人一把扣住了炙·多恩的肩膀，压低了声音低声喝道：“该死的杂种，这里不是你们该来的地方。去为非作歹祸害那些可怜的特使吧，但是不要来这里玷污了我们呼吸的空气。”

　　另外一个年轻人更是粗暴的一把卡住了炙·多恩的脖子向后一掀，他低声呵斥道：“你们身上那股子卑贱血脉的味道隔开了老远就能闻到，正如亚蹋·克里费尔说过的，你们会让这里的空气都变得臭不可闻。”

　　炙·多恩的脸憋得通红，掐着他脖子的那支手很有力，而且有一股奇异的力量透入了他的脖子，让他无法呼吸，也无法运力从这只大手的禁锢下逃脱。那年轻人露出了一丝古怪的笑容，他故意慢慢的收紧指头，慢慢的将炙·多恩的喉管捏得变了形。

　　炙·多恩的六个同伴纷纷怒吼着朝这两个年轻人扑了上去。但是那个亚蹋·克里费尔身后的几个年轻人纷纷卷起袖子冲了上来。双方谁也没有动用法术和别的异能，只是一声不吭的用拳头和纯粹肉体的力量相互殴打。不过两三个呼吸的时间，狼群的头狼们就纷纷败退，他们几乎是被对方以压倒性的优势击垮，一个个鼻青脸肿的被打翻在地。

　　又有几条战舰降落，从中走出了一批同样年轻的青年人。他们看到炙·多恩等人狼狈的模样先是一惊，然后纷纷哑然失笑，指着炙·多恩等人调侃了几句，随后看都不多看这边一眼，一个个昂首挺胸的走进了高塔。

　　当又一条战舰降落的时候，里面走出来的人让古邪尘也吃了一惊，零·多恩和剋·多恩阴沉着脸蛋紧跟着一个中年人走了出来。当他们看到被让人掐着脖子动弹不得的炙·多恩和躺在地上直哼哼的狼群六个头狼时，表情明显的有了变化。零和剋露出了一丝幸灾乐祸的笑容，而那中年人则是略微有点不快的朝这边发话道：“好了，亚蹋贤侄，放开他们。”

　　亚蹋等人立刻松手，他恭敬的朝那中年人鞠躬行礼道：“费因德里斯叔叔，很抱歉，我们只是和炙他们开开玩笑。”

　　费因德里斯扫了一眼捂着喉结咳嗽不已的炙·多恩，微微皱了一下眉头，淡淡的说道：“玩笑就好，不要太过火了。你们不去会场，在这里干什么？百年一次的神晶配额大会，多多观摩一下，对你们未来的发展有好处。”顿了顿，他又补充道：“我没记错的话，你们都是第一次有机会参加这次的大会，多看、多听、多学，以后你们总是要掌管这方面的事情的。”

　　亚蹋等人很恭敬的答应了一声，高傲的扫了一眼被他们制服的炙等人，微笑着走到了费因德里斯身后，跟着他朝高塔入口走去。

　　古邪尘眯着眼睛笑了，他朝瞤华使了个眼色。

　　怪声怪气的打了个呵欠引起了亚蹋等人的注意，瞤华拉开了前面的裤头，从裤衩里掏出了一支粗大的雪茄叼在了嘴里。然后他拉开了后腰的裤带，从屁股蛋附近拎出了一瓶精装的二点五升装的伏特加酒。紧接着，他将酒瓶狠狠的砸向了亚蹋的面门。

　　酒瓶的去势极快，甚至带起了一声尖锐的破空声。酒瓶几乎刚出手就砸在了亚蹋的面门上，只听一声脆响，偌大的酒瓶炸成了一团白色的碎屑，亚蹋的面门被撕开了密密麻麻无数道极细的血痕，高浓度的酒浆泼在他的伤口上，痛得亚蹋嘶声尖叫。

　　尖叫声刚刚冲出嗓子眼，瞤华已经阴狠无比的一脚踢出，他最为熟练的撩阴腿狠狠的勾在了亚蹋的下身，所有人都听到了一声怪异的肉球爆裂声。亚特猛的张开嘴，脸色‘唰’的一下变成了一片铁青。他不可置信的看着若无其事的叼着雪茄吞云吐雾的瞤华，双手慢慢的捧住了自己的下身，翻着白眼软沓沓的晕倒在地。

　　费因德里斯的脸色变了，他眯起眼睛阴沉的看向了古邪尘：“当着我的面，你敢叫人伤人？”

　　古邪尘上前了两步，微笑着朝脸色惨变的零和剋打了个招呼，然后这才懒洋洋的说道：“为什么不敢？凭什么不敢？”

　　费因德里斯上下扫了古邪尘一眼，低沉的喝道：“你敢……你仗了谁的势？”

　　古邪尘笑了笑，指了一下躺在地上动弹不得的六头头狼，又指了一下捂着喉结不断咳嗽的炙·多恩，这才对费因德里斯冷笑道：“我仗了谁的势？唔，我需要么？他们是我的朋友，当着我的面殴打我的朋友，你们又是仗了谁的势呢？”

　　冷笑几声，古邪尘突然双眼一瞪，眸子里两道紫光喷出，笔直的罩在了费因德里斯的身上。费因德里斯惊呼一声‘完全态神灵之眼’，然后转身就走，一边走，他一边回头朝古邪尘看了又看，他差点就没一头撞在了高塔大门前的门柱子上。

　　零和剋不敢和古邪尘对视，他们匆匆的抬起了晕倒的亚蹋，拉着亚蹋的同伴们急匆匆的走进了高塔。

　　古邪尘笑了笑，掏出了几粒丹药递给了炙·多恩等人。服下了丹药，炙·多恩等人身体的不适迅速消除，他们站起身，神情复杂的看了古邪尘一阵，一声不吭的带着古邪尘走进了高塔。炙·多恩跟在古邪尘身边欲言又止，过了好久，才低声咕哝道：“能够看破人未来命运的神灵之眼？你拥有如此好的血脉啊！而且还是完全态的血脉传承……你就要发达了。”

　　摇摇头，古邪尘对这个问题只是不置可否的挑了一下眉毛。

　　循着专用通道，一行人来到了一个小型的空间重叠传送室，这是唯一通向那个全封闭的金字塔大会场的途径。神识扫过这个所谓的空间重叠传送装置，古邪尘发现这个装置的原理就是上古的星空挪移阵。但是也许是因为没有彻底掌握星空挪移阵的奥秘，所以星盟用高科技手段仿制出了这一套系统，最多只能进行百万公里内的定点传送而已。

　　经过一阵的充能等待后，古邪尘一行人终于进到了那座大金字塔形大会场内部。

　　还没看清会场内的布置，古邪尘就注意到有几缕宛如实质的目光射在了自己身上。他急忙看向了那边，正好看到不远处费因德里斯正在几个身穿紫色长袍的老人身边，低声的咕哝着什么。那几个老人死死的盯着古邪尘，目光中尽是惊讶和说不出的狂喜。

　　还没弄清这几个老头儿为什么这么欢喜的时候，那几个头发都已经掉光了，头皮上密密麻麻满是皱纹的老头已经大步朝这边走了过来。

　　一个身量最高的老人远远的就朝古邪尘放出了神识，对着古邪尘一通狂扫。古邪尘的脸色一变，这老人的神识波动的强度，居然强得让古邪尘的神识本能的拒绝和他接触。元明文举天，天仙五品的神识强度。拥有太阴真君全部经验和记忆的古邪尘做出了判断，这是一个天仙五品的强者，而且他周身气息隐隐和肉身凝结为一体，这还是一个专门修炼体修功法的修士。

　　天仙五品的体修，古邪尘的心中一阵苦涩，这老人的身体强度和如今的自己比起来，就是鸡蛋和石头的对比吧？鸡蛋是古邪尘，石头是那老人。星盟不愧是星盟，普一见面，就给了古邪尘这么巨大的一个惊喜。

　　面对如此强势的人物，古邪尘只能用昊天塔放出了玄黄之气裹住了周身。有昊天塔护体，老人的神识在古邪尘身上绕来绕去的转悠了好一阵子，也只能辨识出古邪尘大概、也许、可能达到了太皇皇曾天的水平。

　　‘呵呵’一笑，几个老人已经到了古邪尘面前，那放出神识强行窥探古邪尘修为的老人点了点头，威严而有力的说道：“我是星盟最高委员会主席晏龙。他们是星门最高委员会总执事×龙、总执法煊龙和总督军砺龙。据说，你拥有神灵之眼的血脉？你是哪一家族的子弟？”

　　×龙、煊龙和砺龙同时放出了神识扫向了古邪尘，庞大的神识差点没将古邪尘连同他肩膀上的火乌鸦给压趴下。古邪尘暗骂了一句怎么会有这么多的老怪物，没奈何的苦笑道：“我是极星帝国多尔特罗家族后裔……我的身份，和炙·多恩他们相似。这次来，是想要……”

　　这次来，是想要干什么呢？饶是古邪尘机变百出，他也一时半会没能想出什么好的借口来。他总不至于给人家说，他其实是来打劫星盟准备分配的神晶，顺便杀几个星盟高层官员，外带准备摧毁达维尔姆斯星球的吧？

　　可是他没想到合情合理的借口，晏龙却给他替他想出了借口来。

　　皱着眉头，晏龙低声咕哝道：“极星帝国啊……难道，你想要恢复极星帝国？如果你能给星盟做出足够的贡献，不是不可以。”

　　用力拍了拍古邪尘的肩膀，晏龙笑道：“看在你拥有完全态神灵之眼的份上，给你一次机会。你，可以代表极星帝国，参加这次的神晶配额分配大会……能够获取多少神晶，就要看你的贡献了。”

　　大笑了几声，晏龙等人转身就走。

　　没多时，大会场内的灯光突然一暗，众人头顶出现了一副巨大的复杂的星图。

　　神晶配额大会开始了。


第272章 独占份额

　　巨大的金字塔会场内灯光骤暗，二十六个圆形平台从地面升起漂浮在半空，上面就是各个六星级文明的代表。

　　下方分成上下数层，按照一种复杂的螺纹空间嵌套结构修建的会场上，两万多名星盟的职能官员按照身份高低自上而下就座。最高处的几个席位中，星盟最高委员会主席晏龙等人赫然就座。

　　会场上方的穹顶逐渐改变色泽，伴随着震耳欲聋的龙吟声，一条通体漆黑，生有三头十二翅的狰狞巨龙缓缓的从漆黑的天幕中浮现。这头巨龙巨大的双眼逐一扫过会场中的每一个人，猩红的眸子里居然充满了某种奇怪的慈爱之意。在那巨龙的身后，一颗巨大的黑色星球正在缓缓收缩，过了足足半刻钟，画面中的那颗星球才缩小成一个光球骤然飞起，镶嵌在了巨龙正中的龙头上。

　　一曲飘忽不定充满神秘气息的乐曲从四周冉冉响起，包括晏龙等人在内，所有人都闭上了眼睛轻轻的摇晃着身体，伴随着这首曲子哼唱起来。他们只是发出很单调的‘嗯、嗯、哼、哼’的声音，但是在那曲调的牵引下，这单调的声音却层层叠叠宛如海浪叠起，渐渐的声音越扯越高，逐渐的化为一片巨大的声浪好似要将这会场都震成粉碎。

　　古邪尘只觉这声音越来越大、越来越强，渐渐的好似要将自己的身体都撕扯成碎片，将自己的灵魂都吸入那厚重的声浪中去。渐渐的他的身体哆嗦起来，好似就要被这声音同化的时候，巨大的哼唱声和飘忽不定的乐曲嘎然而止，会场内又恢复了平静，只有那头三维全息的巨龙身影在穹顶缓缓的飞过。

　　又是一声龙吟传来，巨龙的身体逐渐消散，穹顶上就留下了一颗硕大无比的黑色半透明晶石，正散发出令人心悸的庞大能量波动。

　　那是一块实实在在的巨大神晶，但是古邪尘硬是没发现这晶石是通过什么手段从哪里冒出来的。

　　回头看了一眼站在自己身边的瞤华，瞤华的脸上也尽是冷汗，刚才那巨大的声浪也将他折腾得够呛。

　　深吸了一口气，古邪尘轻轻的作了个稍安勿躁的手势。他们就和其他二十五个平台上的六星级文明代表一样低头看向了晏龙等人。一道极细的光柱从头顶落下，晏龙等人在光柱中缓缓上升，最终他们站在了那颗巨大的神晶上方，居高临下的俯瞰着会场中的所有人。缓缓的举起双手，晏龙低沉而有力的喝道：“兄弟们，又是一个百年。”

　　下方的星盟职能部门的首脑们纷纷起立，朝晏龙深深的鞠躬行礼。

　　晏龙沉声道：“我们都是平等的血缘兄弟，在这神圣的会场，所有人的意见都是公平而平等的。兄弟们，瞪大你们的眼睛，启动你们的智慧。二十六个六星级文明这一次能够得到多少神晶配额，全掌握在你们的手中。”

　　大篇字迹从晏龙的身后浮现，这是神晶配额大会的规则，古邪尘急忙扫过了一眼这些规则，不由得哑然。

　　所谓的神晶配额大会，就是一场六星级文明向星盟纳贡，而星盟用尽所有手段压榨六星级文明的利益分赃大会。所有的六星级文明在大会上都要不断的就一份神晶配额进行投注，每一次投注，在场的星盟职能部门的首脑们都将就六星级文明拿出来的物品价值进行估价，总价值最高的那个六星级文明，将得到这一份额的神晶。

　　很显然，任何一个六星级文明都不可能拿出足够的物品来交换神晶，所以，为了尽可能的让自己国家得到更多的神晶，这些六星级文明就免不了私下里贿赂星盟各个职能部门的首脑人物，要求他们在评分时更加的偏向自己。

　　所有的六星级文明都会贿赂这些职能部门的首脑，但是他们贿赂的物品有多有少，在这些首脑的心中对各个六星级文明的加分有高有低。要私下里送出去多少好处，又要在配额大会上当众投注多少物品才能让自己的国家获取更大的神晶配额，这是一份很高深的学问，要考虑各个方面的各种各样的因素。

　　要知道，不管这些六星级文明是否得到投注的那一份神晶配额，他们拿出来投注的物品都是要归星盟所有的，所以，如何才能用最小的代价获取更多的神晶配额，这真的很考究各个六星级文明的办事能力。

　　“真是王八蛋规定！”古邪尘和瞤华看了那一篇规则，只觉得这规定实在是太王八蛋了，分明就是要尽情的收刮所有六星级文明这一百年来好容易积存下来的最有价值的财富嘛。就好像星盟养了二十六头猪，每过一百年，星盟就欢天喜地的集体杀一次猪，让星盟内部的各大家族饱饱的吃喝一顿，这真的是太王八蛋了！

　　最让人无语的就是，在神晶配额大会上投注的物品是没有血裔功勋值的。而血裔功勋值对于六星级文明而言也同样重要，最少六星级文明的巅峰武力死星舰必须用这个功勋值来兑换。血裔功勋值制度和神晶配额大会制度，这就是两柄雪亮锋利的大砍刀，将二十六个六星级文明砍得血迹斑斑，从身上掉落的一块块的都是大肥肉啊。

　　其他二十五个六星级文明显然对神晶配额大会都很有经验了，听了晏龙的话，他们的皇帝同时板起了脸，目光飞快的扫过了下方那些星盟职能部门的首脑人物。而那些已经在大会前吃饱喝足了的宗老会各大家族的利益代言人们则是一个个面无表情的看着晏龙，摆出了一副公事公办的架势来。

　　晏龙看了一眼古邪尘等人，右手就要向下一挥时，一个声音突然在会场中响起：“尊贵的主席阁下，极星帝国已经覆灭，为什么还有极星帝国的代表出现在会场？难道他们还有资格争夺神晶的配额么？”

　　随着质疑声，漂浮在半空中的二十六个平台最靠近古邪尘这边的平台上走出了一名面色如铁的老人，他目光不善的瞪了古邪尘和瞤华，冷笑着朝其他平台上的代表笑道：“一个已经覆灭的国家，就算他获取了再多的神晶，又有什么用？”

　　古邪尘咳嗽了一声，瞤华大步走到了平台边缘，戟指那老人喝道：“拿着神晶回家哄孩子玩，关你屁事？”

　　那老人的脸色一变，脑后长发丝丝竖起，一如无数钢针。一股凌厉的气息从他身上喷出，他指着瞤华怒道：“大胆，你……”

　　晏龙的冷哼声打断了这老人的呵斥，一股庞大的神识当头落下，压得那老人连连后退，差点没从平台上摔了下去。晏龙冷漠的看了一眼平台上的诸国代表，冷淡的说道：“极星帝国覆灭了？那么，重建极星帝国就可以了。还有人有意见么？”

　　晏龙身后的×龙等人同时释放出了令人惊怖的庞大威压，平台上的诸国代表同时低下了头，默认了古邪尘参加大会的资格。

　　古邪尘朝那被晏龙的威压弄得脸色发青的老人笑了笑，轻描淡写的挥动了一下扇子。

　　远处一座平台上，炎龙帝国的皇帝赤龙·烈焰惊讶的看向了古邪尘这边。古邪尘的面容在来达维尔姆斯的时候经过了幻化，但是他身上的太阴法袍和手上的五水龙须扇可是原本的模样，赤龙·烈焰上上下下的打量着古邪尘，嘴角很诡异的抽动着。

　　古邪尘友好的朝赤龙·烈焰点了点头，他用笑容向赤龙·烈焰坦承自己就是他认识的那人。

　　赤龙·烈焰顿时脑子一阵眩晕，对于古邪尘折腾事情的本领，他算是彻底的服气了。这家伙，怎么就变成了极星帝国的代表？赤龙·烈焰还在怀疑那毁灭了极星帝国的黑暗狂潮就是古邪尘折腾出来的呢，他如今就成了极星帝国的代表？还被允许参加大会争夺神晶配额，赤龙·烈焰觉得自己的脑子都要爆炸了，是自己糊涂了，还是这个世界太疯狂了？

　　晏龙已经宣布了今天诸国争抢第一份神晶配额的品种和数字――是五块体积在一百立方米左右的一级神晶。这种体积的神晶可以用来做死星舰的能量核心，是推动死星舰飞行以及支撑死星舰日常作战的能量源泉。将这种神晶中的所有能量提取出来做倾力一击，就能让死星舰爆发出近乎金仙级的强大攻击。

　　毫无疑问的，这些神晶是六星级文明首先要储存的战略物资。

　　古邪尘看向了其他各国的代表，他们的目光充满了炽热的火焰，一个个死死的盯着悬浮在空中的五块硕大的神晶。和刚才那座小山一样的神晶一样，古邪尘也没发现这五块晶石是从哪里冒出来的，好似它们原本就在那里，突然间就冒了出来。

　　晏龙开始了倒计时，当他数到最后一个数字的时候，包括古邪尘在内，二十六个国家的代表同时从手中甩出了一片精光。

　　赤龙·烈焰手上丢出去的，是数十块品质极高的，用他炎龙帝国皇室的秘传心法玉清焚天诀提炼得近乎没有丝毫杂质的极品材料。淡金色的龙魂金精，乳白色的三阴真玉髓，淡蓝色的壬水璀晶，每一样都是人头大小的十五块。这些材料都是先天之属，是拿来炼器的极品材料，以炎龙帝国的强大，这些材料也是要在亚空间碰运气才能找到的极品中，更需要以玉清焚天诀精炼提纯数十年，才能提炼得像赤龙·烈焰面前的这数十块材料一样通体光洁晶莹，不留丝毫杂质。

　　其他六星级文明的皇帝丢出来的，也大部分是各种先天材料。数量大致上和赤龙·烈焰相当，但是提炼的精纯度就远远不如赤龙·烈焰面前的这些。毕竟修炼的功法不同，赤龙·烈焰家的功法太适合提炼精炼各种材料了。

　　“哈哈哈！”赤龙·烈焰得意洋洋的仰天大笑了三声，他大声说道：“诸位客气，客气，这五块神晶嘛……”

　　晏龙欣喜的声音猛不丁的响起，他大声笑道：“这五块神晶，属于极星帝国！”

　　‘嘎’，赤龙·泪眼的笑声嘎然而止，就好似一只鸭子被人掐住了脖子，发出了很古怪的叫声。他惊讶的看向了古邪尘的面前，然后不敢置信的揉了揉自己的眼睛。其他诸国的代表也大多做了相同的动作，他们的表情都很怪异，非常的怪异。

　　一字儿排开在古邪尘面前的，是十八柄宝光隐隐的奇形兵器，有月牙剑、水纹刀、龟鳞铲、电波梭等，每件兵器都是光芒熠熠，但是那闪耀的光芒就宛如水波一样，只是在兵器本体周围的三寸内闪耀，三寸之外，再不见丝毫的杂乱光纹。很显然，这是十八件仙器，而且是十八件品质异常不凡的仙器，每一件都是上品中的上品。

　　其他六星级文明拿出来的是可以炼制极品仙器的材料，但是原材料和成品之间的价值差距，只要是个头脑正常的人用屁股都能想出来。炼制仙器一个不小心就会失败，所有材料都会毁于一旦，而现成的上品仙器么，一件仙器到手，起码能增强一个散仙五成的实力，增加一个真正的仙人数倍乃至十几倍的力量。

　　一个太皇皇曾天修为的仙人手持一柄上品仙器，就起码能对付得了十五六个太明玉完天境界的仙人。

　　晏龙等人的眼睛都眯成了一条线，四个老头儿欣然的朝古邪尘点了点头，他们随手一挥，各国拿出来的原材料和古邪尘面前的十八柄仙器同时消失不见，五块一级品神晶则是已经飞到了古邪尘面前。古邪尘也欣然微笑，将这些神晶都藏入了青莲戒。

　　瞤华的心脏都在滴血，他觉得古邪尘太败家了，他怎么能一次丢出去十八件仙器呢？这是十八件仙器，不是十八件灵器啊！其实任何一件上品仙器的价值都比赤龙·烈焰等人拿出来的所有材料加起来还值钱，古邪尘怎么就一手丢出去了十八件仙器？

　　古邪尘却是老神在在的笑着，根本不理会一旁心痛得脸都在抽搐的瞤华。

　　第二批神晶配额是三千块人头大小的二级神晶。这些神晶可以用来驱动白翼级战舰，足以支撑一条白翼级战舰百年内所有的能量消耗。如果将这块神晶内蕴藏的全部能量抽调出来，白翼级战舰可以爆发出接近太皇皇曾天天仙初品的攻击。

　　二级神晶的价值显然比一级神晶差了一大截，但是白翼级战舰是六星级文明的绝对作战主力，三千块二级神晶就代表着三千条白翼级战舰在未来百年内的所有能量补给。所以，各国皇帝还是很重视这批神晶的配额，也给出了不菲的投注价码。

　　但是，在古邪尘随手丢出的三柄上品仙器面前，所有的投注都黯然失色。所有投注都被眉开眼笑的晏龙纳入囊中，三千块二级神晶全归了古邪尘。

　　随后是五千块拳头大小的三级神晶，这是驱动那种体长在百米作用的白翼战舰的能量核心。古邪尘笑呵呵的砸出了两柄上品仙器，又将这五千块三级神晶一把抢了过来。晏龙等四个老头笑得眼睛都眯成了一条线，而其他各国的代表则是有如看杀父仇人一样死死盯上了古邪尘，就连赤龙·烈焰的眼珠里都快喷出了火来，不带你这样哄抬物价的吧？

　　一批配额，又一批配额，三五件仙器，又三五件仙器……

　　金字塔大会场内鸦雀无声，那些收受了各国代表好处准备在配额大会上为他们说话的星盟首脑们没一个说话的。在古邪尘宛如丢垃圾一样丢出去的仙器面前，一切投注都是那样的苍白无力。现在他们急着琢磨的是如何从晏龙那里弄到一柄仙器，根本就忘记了还要为那些六星级文明的代表说话。一柄仙器就可能让一个家族的实力增强几分，这是不容错过的好东西。

　　晏龙等人也变得越来越惊讶，古邪尘是从哪里得来了这么多的仙器？太不可思议了，他难不成找到了一个上古的兵器库么？

　　包括赤龙·烈焰等人在内的各国皇帝早就麻木了，面对古邪尘不断丢出来的仙器，他们辛辛苦苦收集的各种炼器材料和珍贵的炼丹材料等就好似丢进了海里的石头，只是溅起了一点水花就没了回声。如果将这些珍贵的材料献给星盟，他们还能换得不少的血裔功勋值，但是在神晶配额大会上，巨量的材料就这么白白的便宜了星盟。

　　赤龙·烈焰的心思转得最快，他已经开始逐步的减少每次投注的材料，但是其他的六星级文明却是加大了投注数量。

　　星盟有着严苛的管理制度，任何六星级文明严禁相互之间流通神晶，违令者一律抹杀。没有人敢冒着触犯星盟禁令的危险偷偷的走私神晶，也不会有哪个六星级文明会用这样的战略资源和人家做交易。但是赤龙·烈焰还真有这个胆子，古邪尘已经向他表白了身份，做为古邪尘的朋友，赤龙·烈焰觉得自己不应该将帝国的财富就这么白白的丢出去。

　　所以，炎龙帝国丢出去的筹码越来越少，赤龙·烈焰的脸色也越来越难看。下方的星盟诸多头面人物顿时明白，炎龙帝国这一百年来准备的好东西消耗得差不多了。每一次神晶配额大会总会出现这样的情况，总有几个六星级文明囊中羞涩败下阵来，这并不稀罕，只不过这次倒霉的轮到了炎龙帝国而已。

　　和炎龙帝国接壤的几个六星级文明的皇帝心头狂喜，如果炎龙帝国这次得不到足够的神晶配额，他国内的白翼级战舰起码有一大半将无法开动。也就是说，在未来一百年内，炎龙帝国的军力将下降一大半，这是侵吞炎龙帝国的大好时机啊！

　　但是，古邪尘的举动却让在场的所有六星级文明的代表们心头一阵冰冷，大量仙器好似不要钱的那样从他手里丢了出来，十柄、百柄、千柄……大量神晶被古邪尘收进了青莲戒，各国的代表脸色变得无比的难看，他们看向古邪尘的目光中杀意沉沉，好似要将他一口吞进肚子里。古邪尘却是若无其事的微笑着朝众人不断颔首示意，不断的丢出大批的仙器。

　　瞤华已经软在了平台上，他一把抱住了古邪尘的小腿，可怜巴巴的看着古邪尘。

　　不能再丢仙器出去了，太糟践东西了，虽然他知道古邪尘身上携带的仙器足够他这样丢着玩丢上百八十年，但是真的太糟践东西了。这些仙器留着给九幽道的门徒弟子多好啊？九幽道的门人这么多，很多人还在使用低级的灵器呢。

　　早知道古邪尘参加这所谓的神晶配额大会是这么个情况，瞤华哪怕背后偷袭打晕古邪尘呢，他也绝对不会让古邪尘参加这个大会。向来只有他瞤华从别人身上占便宜，瞤华大爷什么时候从自己的手上漏出去半个子儿？这么多仙器啊，亏了血本了！

　　亏本也就罢了，换回来的这些黑色石头有什么用？古邪尘杀死紫狼神后缴获了大量神晶，瞤华也拿着那些神晶把玩过，里面充斥着巨量的能量，但是修道者根本无法将其吸收利用，只有利用特殊的能量激发器才能利用其中的能量。

　　古邪尘微笑着低头看了看差点口吐白沫的瞤华，微笑着一把拍出了三十六柄一套的仙剑，微笑着将一批十块一级神晶纳入囊中。

　　瞤华翻了个白眼，有气无力的哀叹了一声。

　　晏龙等人则是万分的激动起来，他们相互看了看，突然凑到一起低声嘀咕了起来。一旁的赤龙·烈焰等人顿时大叫不妙，对于晏龙等四个老家伙，他们是知根知底的，这是四个见了便宜就上，看到好处就挪不开脚的老贼。他们现在这么偷偷摸摸的商量事情，肯定没安好心。那些六星级文明的代表脸色一时间变得惨淡无比，一个个愤怒至极的瞪向了古邪尘。

　　到了现在，他们就连一颗神晶都还没拿到手。想到国内那些已经将神晶能量消耗得七七八八的舰队，所有的皇帝脑袋都是一个比十个大。没有了神晶补充能量，难道叫这些六星级文明都用自己国内的能者和修道者去打架么？这样的死伤，他们心痛啊！

　　当然喽，他们可以用血裔功勋值去兑换死星舰，每一颗新兑换的死星舰都随舰赠送一颗满能量的一级神晶。但是一条死星舰就要一百点血裔功勋值，一点血裔功勋值就堪比一件上品乃至极品仙器，他们同样舍不得。

　　血裔功勋值对于这些六星级文明的核心高层而言，是拿来保命用的。是帝国面临绝境时拿来救命的东西，或者是自己遭逢大变，比如说突然走火入魔半身不遂时拿来求宗老会救命用的玩意，怎么能白白的耗费在死星舰上？

　　都是这个古邪尘，他这次鲸吞了多少神晶啊？

　　古邪尘突然发现，那些六星级文明的皇帝和大臣们看向自己的目光都有点不对劲了，古邪尘顿时一阵暗乐，他要的就是这个效果。他巴不得这些皇帝和大臣都来找他的麻烦，最好他前脚走出达维尔姆斯，这些人后脚就来打劫他，他正好将这些人一网打尽。融入了十件先天至宝在内的十绝阵还从来没发威过，正好拿这些普遍是天仙二品到三品境界的皇帝陛下们试刀！

　　龇牙咧嘴的朝那些皇帝们笑了笑，古邪尘有点赧然的说道：“极星帝国遭逢大变，为了复国，只能不择手段了！诸位千万不能怪我。”

　　那些皇帝陛下们挤出了一丝笑容，朝古邪尘‘友善’的点了点头。他们暗自思忖，的确是只能不择手段了，否则你极星帝国复国了，他们当中说不得就有两三个国家要灭国了。尤其是维京帝国的皇帝萨尔·维京更是下定了决心，一定要动用全部的力量干掉古邪尘――正如古邪尘所料，黑暗生物已经开始像维京帝国进发，而且他们的速度极快，已经侵入了维京帝国好几个星域，要是没有足够的神晶开启维京帝国的战争机器，维京帝国就等着灭国吧！

　　晏龙轻咳了一声，宣布了一个让在场的所有人都无言以对的消息――经他们研究，这次的神晶配额大会剩下的所有神晶额度将分二十五次打包拍卖。谁的出价最高，谁就能一次性的得到所有神晶的二十五分之一。

　　各国代表的脸绷紧了，所有神晶打包成二十五份投注，这分明就是要各国代表拼命啊！

　　要是这二十五份神晶配额自己国家一份都拿不到，那就等着关闭所有星门，断绝所有的对外交通联系，将所有的战舰和死星舰聚集到首都圈附近固守吧。没有足够的能量，除了被动的防守还能做什么？

　　大会场内的气息变得极其诡秘，各国的代表不提，坐在下方的星盟高层们更是紧张的看着古邪尘。这个变态的家伙还能拿出多少仙器？他会倾尽所有的去争夺剩下的神晶么？其他的国家都要拼命了，他如果想要夺走所有的神晶配额，那么就必须给出更高的价码。真希望他能多拿出一些仙器，毕竟他前面丢出去的数百件仙器，可不够星盟这么多人分配的。

　　晏龙举起了右手，慢慢的慢慢的轻轻一挥。

　　十块一级神晶、十二万块二级神晶、三十五万块三级神晶从虚空中冒了出来。古邪尘惊讶的发现，大会场内的空间发生了奇异的扭曲，这么多的神晶突然涌出，却丝毫没有侵占大会场原有的空间。

　　古邪尘赤红色的双眸内泛起了淡淡的紫光，他运足了目力朝四周看了过去。在神灵之眼神奇的力量下，大会场内部空间的变化尽在眼前。在会场的上空，有一个极其强大的能量源，这股可怕的力量强行扭曲了外界一小片空间，将它压缩后重叠在了大会场内部。那些神晶位于大会场内，却又不在大会场内，它们同时存在于两个空间，却又并非如此。

　　这种感觉，就好似真磁两仪分光剑御剑飞行时的感觉，同时存在于空间屏障和正负两个空间，却又仅仅存在于其中一个空间内。

　　空间的扭曲状态堪比一个顶级的仙阵，但是在古邪尘的双眸中，这扭曲的空间没有丝毫的秘密，一切都一览无遗。甚至古邪尘隐约察觉到，如果他的力量再强大一点，他甚至能动用神灵之眼的力量，直接进入或者直接摧毁那个重叠的小空间。尤其是当他修炼了法眼神通后，如果动用神灵之眼的本源威能，加上法眼的神通，他甚至可以轻巧的将那小空间从大会场内剥离，或者……重新扭曲虚空，将另外一小块空间强塞进那一块空间重叠的区域，各种奥妙还有待他发现和尝试。

　　“难怪！”

　　古邪尘的脸色有点难看。

　　他想起了瑾不顾一切的为木道人和梅琳挡住他倾力一击时的场景，瑾的目光所到之处，古邪尘的所有攻击就有如飞蛾扑火涌到了瑾的身上。这就是神灵之眼的特异能力，但是因为瑾的能力不够，所以瑾只能勉强将全部的攻击引向自己，却无法将攻击卸开去别处。而古邪尘的实力远超瑾不知道多少，以他的力量催动神灵之眼，却是能发挥出绝大的神通。

　　用力握紧了双拳，古邪尘暗骂了一句粗话。心情大坏的他随手丢出了一千件仙器，灿灿宝光映得整个会场一片通明。

　　晏龙等人放声大笑，他们乐滋滋的将所有投注都收入囊中，这一批神晶全部归古邪尘所有。

　　心情变得很恶劣的古邪尘根本不顾其他那些六星级文明的国王、大臣们怨毒的目光，每一次都直接丢出了一千件仙器，三下五除二的将所有神晶配额全部收入了青莲戒。晏龙等人笑得眼睛都眯在了一起，下方的星盟诸多高层也都是眉开眼笑的和身边的同僚握手示好。这么多的仙器足够星盟在场的高层人手一件，均分到各大家族头上数量更是可观，这也就省去了他们竞争了。

　　但是这一次星盟分配的神晶配额被古邪尘席卷一空，二十五个六星级文明的军力也就衰落到了有史以来的最低点。

　　除了赤龙·烈焰心中还有点谱儿，其他的二十四个皇帝和身边的大臣已经怒气冲冲的离开了平台，没入了下方的人群。他们已经下定决心，不管付出怎样的代价，也要将古邪尘杀死，夺取他手上的神晶。否则的话，未来一百年让这些国家怎么过日子？

　　没有了强大的舰队，难道真的要这些修为精湛的国王和大臣们亲自出手去抢地盘？这也，这也太有失身份了。

　　尤其是各大帝国的首都圈的防御系统，那是一定要用神晶催动的。一套完整的能量充足的防御系统，甚至可以抵挡初品金仙级高手的正面攻击。可是没有了神晶，这套系统也就是个摆设，已经习惯了这绝对防护的皇帝陛下们突然失去了这套防御系统的保护，这叫他们如何能安心？

　　可是还没等他们计划好怎么对古邪尘下手，古邪尘已经向晏龙提出了一个让全场哗然的要求。

　　“尊贵的主席阁下，请问，一件仙器能兑换多少功勋？”当着这么多人的面，古邪尘堂而皇之的询问晏龙这个问题。

　　晏龙呆了呆，虽然星盟的高层都心知肚明自己被宗老会这个神秘组织控制着，但是像古邪尘这样当着所有人的面询问有关于血裔功勋值这样的绝密问题的，他还是第一个。不过，所谓的神秘就是一层面纱，将你不管不顾的将它撕扯下来后，发现事情也就是这么回事。

　　晏龙琢磨了一下，慢慢的比划出了两根手指：“看在你今天做出的贡献异常巨大的情况下，如果是刚才那种品质的武器，一件兑换两点。”

　　这已经给了古邪尘极大的优惠，像以前的希斯帝国塔尔塔皇帝，辛辛苦苦找到的上古仙器送去了星盟，一件也只能兑换一点血裔功勋。而古邪尘一件仙器就能兑换两点，这的确是晏龙给了他天大的面子。

　　欣喜的向晏龙笑了笑，古邪尘笑问道：“那么，一颗死星舰的兑换价是一百点功勋值。一条白翼战舰的生产线呢？”

　　惊讶的看了古邪尘一眼，晏龙好像明白了古邪尘想要点什么，他笑呵呵的说道：“一颗死星舰的确是一百点功勋值，还奉送一颗一级神晶。一条白翼战舰的生产线需要两百点功勋值，每条生产线一个标准年可以生产两百条白翼战舰，当然，前提是你拥有足够的原材料和神晶。”

　　说到最后一句话的时候，坐在下方会场中的二十四国皇帝恨不得拔出刀子捅死不要脸的晏龙。没有足够的神晶，没有足够的神晶，没有足够的神晶，你这话说得太不要脸了！古邪尘一人席卷了这次百年神晶配额大会的所有神晶配额，他会没有足够的神晶？他这次得到的神晶足够他打造一支凌驾所有六星级文明以上的庞大舰队了！

　　不过，所有的皇帝脸上都带着幸灾乐祸的笑容。

　　白翼级战舰可不是这么容易驾驶的，一条白翼级战舰起码需要一百二十名四星级以上的能者才能有足够的精神力量控制战舰，已经被彻底摧毁的极星帝国就算残留下些许子民，古邪尘上哪里去寻找数以百万计的能者操控数量巨大的战舰？

　　尤其是死星舰，一颗死星舰想要发挥全部的作战效能，除了一级神晶，还需要数千名五星级以上的能者携手，才能控制那巨大的舰体自如的行动和作战。尤其是激发一星级神晶做全力的攻击，更加需要这些能者的精神力做激发的引子，没有足够的能者，根本就没资格使用死星舰。

　　但是让在场的所有人骇然的是，古邪尘只是眨巴了一下眼睛，满不在乎的说道：“原来是这样啊。那么，现在星盟能够提供我多少死星舰和白翼战舰生产线呢？坦白的说，我这里还有不少来自上古遗迹的兵器，我希望能够换取足够我极星帝国复国，并且确保我极星帝国在未来两千年内不受任何打扰的武装力量。”

　　晏龙沉默了片刻，他突然仰天看向了大金字塔会场的上空。

　　在古邪尘的神灵之眼注视中，他清清楚楚的看到了晏龙体内一抹人形青烟冲天而起，被那个绝强的能量源吸了进去。

　　过了大概两三个呼吸的时间，那一缕人形青烟缓缓飞回了晏龙的身体，晏龙的身体颤抖了一下，深深的看向了古邪尘：“一百颗死星舰，三百条白翼战舰生产线。这是星盟过去两万四千年所有的库存数量。其他的死星舰和白翼战舰生产线，都被其他国家兑换了。”

　　古邪尘笑了，他从口袋里掏出了一个储物戒指丢向了晏龙。

　　晏龙一把抓过了戒指，他注意到刚才古邪尘丢出来的所有仙器都是从这个戒指中取出来的。他欣欣然的将神识透入了戒指中，随后，他的身体猛的哆嗦了一下，一抹狂喜的笑容不受控制的从他脸上浮现。他看向了古邪尘，嗓音都有点颤抖的问道：“那处遗迹……”

　　古邪尘摊开了双手，他苦笑道：“所有的一切都在这里了，以我血脉能力，您知道的，进出那种遗迹并不困难……您也要相信，除了我自己使用的一套装备和后备的几套装备，我身上再也没有其他的上古兵器了……”

　　直直的瞪着晏龙的双眼，古邪尘‘坦诚’的说道：“拥有我们这个层次的力量，您知道的，一件最适合的兵器才是最重要的。我一个人，并不需要拿着几万件兵器玩杂耍吧？”

　　晏龙立刻相信了古邪尘的话，的确是这样的，天仙级的高手，只要有最适合自己的几件仙器就足够了，一个人哪怕随身携带着数万件仙器又有什么用？和人对阵的时候，最多驱策十件左右的仙器，这就是一个天仙的极限了。拿着数万件仙器到处乱走，那是自寻死路的行为。

　　神识瞬间数清了戒指中的仙器数量，晏龙皱眉道：“一百颗死星舰和三百条白翼战舰生产线，这代价是足够了。但是……我们还欠你的，折算成血裔功勋值么？还能折算成七千八百点血裔功勋值，我给你八千点，怎么样？”

　　古邪尘摇了摇头，他笑道：“我要神晶！”

　　晏龙飞快的和身边的三个同伴交换了一下眼色，四个人的脸色都变得无比的为难。

　　过了许久，晏龙才苦笑道：“那么……只能动用星盟战略储备库的神晶了。这些兵器价值太大，由不得我们不动心。仅此一次，下不为例……神晶，就算是对我们而言，也是万分珍贵的。”

　　古邪尘满意的点了点头，很好，星盟的战略储备库里面还有神晶？这个战略储备库在哪里？零和剋能探听有关的消息么？值得期待啊！

　　飞身到了晏龙身边，两人迅速敲定了交货的地点。晏龙将一份蕴藏了极强神识力量的空间定位芯片递给了古邪尘，告诉他只要在合适的地方捏碎这枚芯片，就会产生一个临时性的星门通道，到时候所有的死星舰和白翼战舰生产线都会通过那条临时星门通道来到古邪尘身边。

　　同时晏龙也保证，这一切都是自动进行的，就算是他们也不会知道古邪尘在哪里捏碎了空间定位芯片，所以交货的过程会是绝密的。

　　从零和剋的嘴里，古邪尘也大致知道这个过程，他知道晏龙所说的都是事实，所以他安心的收下了那枚芯片。

　　完成了一切，古邪尘朝目瞪口呆下巴都快要脱臼的炙·多恩等狼群的七匹头狼打了个招呼，笑呵呵的拉着面无人色的瞤华走出了会场。

　　刚离开高塔，瞤华就想要大声叫喝。

　　古邪尘却是瞪了他一眼，用神识传音朝他喝道：“你忘记大拙散人前辈在那些仙器中留下的……”

　　瞤华呆了呆，然后突然仰天大笑起来。

　　是啊，他怎么忘记了这个东西？大拙散人炼制的所有仙器，除了给他的几个挚交好友炼制的法宝，其他的仙器里面可是有着无数的后门啊！

　　自动定位追踪的阵法，远距离遥控的禁制，外带自爆自毁的功能，大拙散人炼制的这些法宝，是永远不可能伤害到大拙散人的，自然也伤害不了古邪尘和瞤华。

　　能够从这些仙器中得到好处的，用膝盖想也知道肯定是星盟的核心上层。只要他们炼化了那些仙器，他们的形迹对古邪尘而言就再也没有任何秘密。当未来古邪尘和他们对敌时，想想看，自己用元神祭炼的仙器突然自毁在自己身边自爆或者干脆掉头给了自己一剑，只要想到那美妙的场景，瞤华就忍不住流出了大量的口水。

　　朝古邪尘挑起了一根大拇指，瞤华怪声笑道：“师弟，你真阴险。”

　　古邪尘用力拍了拍瞤华的肩膀大笑道：“彼此，彼此。哎，谁叫我们是弱势群体呢？”

　　弱势群体？瞤华差点一个趔趄摔倒在地。


第273章 魅影魔踪

　　行走到通向雅维儿帝国使馆的大道上，瞤华好奇的看着古邪尘。

　　古邪尘不解看了瞤华一眼，自己有什么好看的？虽然幻化了一下容貌，但是也不至于这样盯着自己看吧？

　　“师弟，突然发现你杀伐果断了许多，很有师傅他老人家当年的风范了啊！”瞤华看到古邪尘不解的模样，不由得感慨道：“一次丢出去数万件仙器，就为了在未来可能设计人，哪怕这仙器来得容易，这手笔也太大了！”

　　挑起一根大拇指，瞤华点头道：“九幽一脉，以后还是得师弟你做主。师傅当年说的话没错，我就是一做打手的命，这辈子都成不了一代宗师哪！哎，可怜我如此风度翩翩、风流倜傥的一代俊杰，当年一条不倒金枪横扫秦淮河大小粉头，还是不如你哪！”

　　哭笑不得的古邪尘只能翻起了白眼，就看瞤华说话这不正经的模样，一代宗师这个招牌怎么也和他不搭边吧？

　　不过，自己真的杀伐果断了很多么？或许吧！

　　丝丝玄黄之气在古邪尘周身缠绕盘旋，他眯着眼睛，目光中益发的透出了一股子‘无情’的味道。

　　绕过前方一片很大的花圃，就是雅维儿帝国使馆所在的那条街道。古邪尘正低声和瞤华说话，前方一阵清雅的香气飘来，一个银铃般清脆，宛如西方极乐鸟轻鸣般动听的声音传了过来：“两位先生，请问这里有可以休息的地方么？”

　　古邪尘猛然抬头，就在前方舒米开外，一个身穿样式古怪的粗麻布长裙，头戴荆棘冠的少女正站在一株花树下可怜巴巴的看着自己。这少女容貌绝美，娇小的身子就好似一株狂风下随风摇摆的杨柳一样轻盈，凭空就有几分风流之气。白皙的皮肤在阳光下近乎透明，一对极大的眼睛忽闪忽闪的，好似随时都在对人说话。

　　她的手腕上也戴着几个用荆草串起的手环，上面还开满了斑斑点点的紫色小花，虽然手艺粗糙，但是凭空有几分自然的野趣，益发衬托得这少女宛如山间走出的精灵，那般的空灵自然，却又生气勃勃的。这是一个让人看到就恨不得搂在怀里怜惜的小女人。

　　古邪尘只是微微一怔而已，但是瞤华已经露出了他的色狼本相，他大口大口的吞着涎水，摆出了一副风流潇洒的绅士风度缓步到了那少女面前，微笑着微微欠了欠身子：“这位姑娘，莫非是第一次来大丽花城？唔，看你身边一个随从都没有，莫非你迷路了？”

　　少女眨巴了一下眼睛，突然朝瞤华嫣然一笑，然后猛地点了点头。

　　随着少女这一笑，她身边的花树上数百个花骨朵突然绽放开，阳光洒在那洁白的花朵上，顿时反射出一大片白蒙蒙的光芒，照耀得这少女好似浑身都蒙上了一层神丽的光彩，简直宛如仙子来到了人间。更不知道从哪里有大群蜂蝶飞舞盘旋而来，绕着那一树花盘旋飞舞，几只极大的蝴蝶甚至就直接停在了少女头上的荆棘冠上。

　　此情此景，绝美。瞤华的鼻血都差点流了出来，他呆呆的看着少女的面孔，突然长叹道：“姑娘，如果你觉得你面前的这位忠厚老实、纯朴纯洁的绅士值得信赖的话，就跟我走吧。我身无长物，但是一张柔软的大床、一池烧得滚烫的洗澡水，我还是能提供的。”

　　古邪尘哑然失笑，瞤华怕是还能免费提供几个安全套，这家伙打的什么主意，他能不知道么？不过，这女子真的极其诱人哪。

　　眨巴了一下眼睛，少女抬起了右手：“我真的很累了。我走了很远很远的路才来到这里，但是这里又没有熟人，我也不知道该怎么办呢。”

　　用力拍了拍自己的胸膛，瞤华满口打包票的向少女承诺，只要有他瞤华公子在，少女在大丽花城的吃穿住用‘性’他都一力承担了，绝对让她有一种回到家，回到自己的家人和‘爱人’身边的感觉。有意无意的，瞤华在说话的时候用力的鼓出了身上的肌肉，尽力的在少女的面前显示他的身躯是如何的强大、健壮、健美、精力充沛。

　　这是一头发情的公牛啊，古邪尘看着瞤华的做派，一时间没有了言语。他习惯性的将神识扫向了少女，想要看看这个微微一笑就能让百花盛开、蜂蝶飞舞的绝世佳人是什么来历。但是古邪尘的先天神念扫过去后，却没有任何的回应，这少女所处的那一小块虚空好似完全脱离了这个宇宙，古邪尘的神识根本无法靠近他的身体，在距离她的身子还有一层纱那样的距离时就突然朝四周滑散了出去。

　　古邪尘一惊，这少女是什么来头？要么她的身上有什么异宝护体，要么就是她的修为超越了古邪尘太多太多。但是不论是哪一种情况，这少女的来历都不简单。这样厉害的人物，她会迷路，会在大丽花城找不到休息的地方么？

　　正要提醒瞤华小心的时候，瞤华已经笑眯眯的伸手去抓少女的小手。但是抢在瞤华之前，一只柔美白净的小手一把握住了那少女的手腕。身穿一裘火红色宫裙的旱魃早就从瞤华身后闪出，一把叼住了少女的手。旱魃冷酷的笑了一声，空闲的左手一爪就朝少女的心口挖了过去。‘嗤嗤’声中，旱魃的手指上五片指甲弹出来有一尺多长，血色的指甲上缠绕着丝丝邪气黑火，大有一把将少女心脏挖出来的架势。因为瞤华功力突飞猛进到天仙境界的关系，旱魃的修为也随之提升到了太皇皇曾天，以她如今的修为抓出的一爪，实在是又快又狠，古邪尘都没能看清她的动作。

　　但是那少女却轻描淡写的一掌将旱魃的爪子封在了身外，少女可怜巴巴的看着旱魃，低声轻语道：“好凶狠的姐姐啊。”

　　少女的声音如泣如诉，点点滴滴都好似丝丝甘泉洒在人心头，让人的心痒酥酥的，恨不得就一把抱过她来好生的疼爱一番。这声音实在是魅力无限，古邪尘都觉得心脏一阵狠跳，差点就朝少女走出一步去搀扶他。

　　冷哼一声，古邪尘双眸中金光四射，佛门神功法眼神通展开，一股威严肃穆之气席卷四方，他硬生生的向后倒退了几步，狠狠的看向了那少女。瞤华的反应比古邪尘更快了几分，他‘哇呀’一声尖叫，身体飞快的朝后倒退了好几步，踉跄着冲回到古邪尘身边。

　　一声闷响，旱魃和少女手掌相碰的地方这时候才传来气爆声，两人的身体猛地颤悠了一下，旱魃的左手腕明显断成了好几截，她的手掌成一个诡异的角度弯垂了下来。少女的手掌则是被尸神尸炎烧得一片焦烂，白皙粉嫩的皮肉被烧得破破烂烂的，露出了里面呈紫蓝色的骨骼。没错，这少女的骨骼是紫蓝色的，而且正不断释放出丝丝寒气。

　　“一具积年的老僵尸呢，干嘛要多管闲事？”原本娇滴滴很可人的小美女眯起了眼睛，宛如一条盘起了身子的毒蛇正在寻机噬人。

　　“一条小骚狐狸欲魔，也敢来这里兴风作浪？”旱魃的嘴巴更加恶毒，她高高的昂起头冷笑道：“姑奶奶可不像那些靠下半身思考的蠢货，隔开你十万八千里，就闻到了你身上这股子骚味道。哎，你是离恨、九孤、赤冥、阴九四大家族里哪一家的娃娃？”

　　少女惊讶的皱了皱眉头，她突然笑道：“哎哟，想不到你这头老僵尸还知道一些东西。可惜，你所知道的离恨家、九孤家、赤冥家、阴九家，他们的族人早不知道多少年前就死绝了，嘻嘻，我哪一家的都不是呢。”

　　‘啪嗒’一声，少女被旱魃紧紧捏住的右手齐腕断折，她窈窕的身形向后急退，一边退走一边笑道：“老不死的老僵尸喜欢姑娘的手，就送给你好了。嘻嘻，千万不要丢下哦，丢下了就有大麻烦了。”

　　古邪尘的身形突然向前激射过去，他祭起太阴刺就刺向了少女的眉心、心口和小腹，同时真磁两仪分光剑也悄无声息的绕了一个大圈子，刺向了少女的身后要害。瞤华更是阴毒的冲到了少女的身侧，他脚下一片淡淡的莲花状金光冒起，一片隐约可见的黑雾在他头顶盘旋，他嘴里喷出一丝极细的银光，戴着丝丝细碎的星光绞杀向了少女的腰腹要害。

　　少女身体一扭，三枚太阴刺就贴着她的身体掠过，带起的寒气只是在她身上添了三道细细的冻伤的白气。瞤华飞出的星光被她那烧得稀烂的手掌一按一拍，就打了个盘旋朝斜次里卷了过去。但是无数星光已经在少女那焦烂的手掌上绞杀了一圈，将她的手掌绞成了粉碎，就连半截完好无损的手臂也化为血雾喷散。

　　脸色一寒，少女低声咒骂了一句，她向后撤退的速度更快，几乎是一闪就冲出了数里地。但是真磁两仪分光剑正在她身后等着她，就听得一声娇滴滴的惨嚎传来，数十处血箭从少女的周身要害喷出，大片血雾喷出，少女身上起码被破开了一百个透明的窟窿。

　　瞤华急得乱骂，直叫古邪尘下手太狠了一些，这么一个娇滴滴的美人就该生擒回去好生的拷问，看看她到底是什么来历。这下可好，古邪尘一剑将她杀了，大家谁也没得玩了。瞤华的话刚刚出口，就看到那浑身都被剑光穿得破破烂烂的少女突然尖啸了一声，空气中弥漫的血雾猛地向内一收裹住了她的身体，戴着她化为一道血光瞬间就消失不见。

　　“这！”古邪尘和瞤华都惊呆了。

　　旱魃没好气的声音传了过来：“这是九天十地诸方神魔中名声最差却也是最危险的欲魔一族的骚狐狸，欲魔一族的骚狐狸除非你吸干了她的元阴，否则哪怕她身体都被剁成了肉酱也死不了。对付这她们，必须用纯阳至宝瞬间扑杀，别的法宝一律不好使。”

　　狠狠的瞪了古邪尘和瞤华一眼，旱魃冲过来，狠狠的一脚踢在了瞤华的屁股上，将目瞪口呆的瞤华踢得一个趔趄差点枚摔倒在地。

　　古邪尘和瞤华尴尬的相互看了一眼，同时无奈的干笑了几声。这少女只能用纯阳至宝扑杀？呃，太阴刺是至阴属性的法宝，真磁两仪分光剑没有阴阳属性，瞤华的那柄先天至宝能够汇聚周天星辰之力的星辰剑也是偏向于至阴属性。故而虽然重创了那少女，却是没能真正的灭杀了她。按照旱魃的说法，这欲魔受了再重的伤，只要和几个修为有成的男子欢好后，都能一夜而愈。

　　只要和男子欢好就能一夜而愈啊，瞤华明显对这项功能很感兴趣。

　　旱魃则是狠狠的瞪了瞤华一眼，这欲魔一族是上古九尾天狐一族和某种不知来历的魔神一脉混血生出的异种，兼有九尾天狐惑乱众生的魅力以及那魔神一脉吸人精髓的恐怖，凡是和欲魔一脉的女子交欢的男子，哪怕是金仙一级的高手，也不过两三个晚上就会骨髓枯竭元阳尽丧而亡。换了古邪尘瞤华，怕是只要和那少女口舌交缠一阵，就会被吸干全身的精气。

　　古邪尘的脸色一时间变得很难看，瞤华的脸色也是讪讪的很是尴尬。

　　皱眉思忖了一阵，古邪尘这才发现旱魃一直握着那少女主动断折的手掌，不由得惊讶问道：“你还捏着她的手作甚？”

　　旱魃没好气的白了古邪尘一眼，她冷笑道：“这欲魔最诡异的一处，就是她们和壁虎一样，可以随意的断裂身体的任何一个部位化为‘九转噬髓消阳雾’祸害人。这九转噬髓消阳雾歹毒无比，只要是雄性生物碰到它，除非有大罗金仙的修为，否则都会被慢慢的消融了本身元阳和骨髓，生成更多的消阳雾。”

　　就旱魃手上这只小手，若非旱魃用禁法制住了它，这条小小的手掌所化的消阳雾早就扩散开了，起码已经杀死了方圆数条大街上所有的男性。

　　好生恶毒的功法，好生诡异的欲魔一族。古邪尘皱着眉头按照旱魃的指点喷出太阳炽焱彻底毁掉了那只小手，下意识的问了一句：“这欲魔一族，按照你的说法是上古遗族，她们一直生存在这个宇宙空间？”

　　旱魃漫不经心的将自己断折的左手腕接了起来，慢慢的调集了周身精血尸气去修复断折的骨头和经脉。听了古邪尘的话，她淡淡的说道：“那怎么可能，上古遗族早就不在这一界过日子了。早在天庭成立的时候，她们就全部搬家去了九天十地。”

　　九天十地的来人啊！

　　古邪尘的嘴角抽搐了一下，他想起了九龙通天梯。

　　瞤华和旱魃同时想起了古邪尘讲述过的亲身经历，不由得脸色都变得很是难看。瞤华眼巴巴的看着古邪尘，巴望着他能想出什么办法来。旱魃则是皱眉咕哝道：“不对，如果真是那边下来的人，就算是探路的先锋，这小骚狐狸的修为也太弱了一点，她也不过是天仙二品的修为呢。以我对十方地狱那群混蛋的理解，他们如果真的有心做点什么，早就是倾巢而出杀奔这里了……”

　　沉默了一阵，古邪尘冷然道：“我要抓活的。要好生的拷问一下，看看她到底从哪里来，到底是来干什么的。”

　　瞤华急忙点头，他喜滋滋的笑道：“那是一定要抓活的。哎，欲魔？这可真有意思。”

　　三人匆匆的返回了雅维儿使馆，随后十天君更换了不引人注意的衣衫，鱼贯离开了使馆。他们潜出了大丽花城的穹顶，在城外原始森林中布下了全新的十绝阵，若是那少女潜出城外，以她受了重伤的身体根本不可能瞒得过十天君的耳目。动用十绝阵只是为了生擒一个天仙二品的小角色，古邪尘很有点用牛刀杀鸡的感觉。

　　回到雅维儿使馆，在使馆后方园林一间警卫森严的通讯室内，杜卡特和小肖的精神波动正连为一体，通过星盟架设的通讯网络，寻找雅维儿帝国皇室成员的下落。两人通过星盟的新闻网络，将雅维儿帝国流亡政府已经在大丽花城成立的消息释放了出去，而且通过某些不正常的手段，将这些新闻甚至贴在了和雅维儿帝国相邻的几个五星级文明的官方频道上。

　　蜜儿公主紧张的双手握拳站在通讯室内，小嘴下意识的张开，双眼直愣愣的看着杜卡特和小肖，直盼望他们能给自己带来一点好消息。

　　古邪尘站在门口向内望了一眼，并没有进去打扰他们的意思。有古邪尘伸手，雅维儿帝国的复辟是不成问题的，毕竟连狼群的几个头目都被他控制了，仅仅恢复雅维儿帝国的国土这是轻而易举的事情。甚至只要蜜儿高兴，古邪尘轻轻松松的就能让雅维儿帝国的疆土扩大十几倍。但是蜜儿公主如今最焦急的是找到自己还幸存的亲属，古邪尘只能期盼她好运，能多有几个族人活下来。

　　看了一眼坐在地上和小肖双眼相望，目光中红光极速闪烁的杜卡特，古邪尘突然想起了一些事情。

　　“神灵之眼，真的能看穿人的未来命运么？”古邪尘下意识的皱了皱眉头，双眸中幽幽紫光看向了杜卡特。如果瑾那点力量都能看穿人的命运，看到人的未来，那么，自己如今拥有的力量比瑾强大了千万倍不止，他应该看得更加清楚。

　　在金字塔大会场，古邪尘发现他的眼睛的确产生了奇妙的变化，神灵之眼能够让他看到以前他根本无法看到的东西。那么，杜卡特的命运……暗自深吸了一口气，古邪尘全部的精气神都集中在自己的双眸中，他竭尽全力的将神灵之眼的力量照向了杜卡特。

　　在古邪尘的双眸中，一圈又一圈朦胧的紫光从杜卡特的体内扩散开，渐渐的，紫光稀释了杜卡特的身影，一些活动的影像出现在古邪尘的眼前。一些熟悉的人，一些奇怪的场景，一些让古邪尘狐疑不解的东西。零零碎碎的画面让他头疼，但是最终的结局，却让古邪尘的心狠狠的抽成了一团。

　　“该死的波尔波特……你们，居然就在蛮荒星海中？不仅仅是，还有波鲁金和雅克金，你们找到的罗曼上古遗迹，就在蛮荒星海？”古邪尘的眼睛眯了起来，他下意识的收敛了眼中的紫光，转身离开了通讯室。他的心情很不好，没想到罗曼人已经发现了螺旋星域，也发现了雅菲克帝国，这些该死的罗曼人，真的不能小看他们，他们就是麻烦的代名词啊。

　　他看到的画面不多，但是已经足够让他判断出一些东西。忙完了大丽花城这边的事情，就让杜卡特和小肖去负责白翼战舰的生产基地吧。一个全自动化的，能够不断的为古邪尘提供这种强力战舰的秘密基地。

　　突然间，雅维儿帝国的使馆内一阵的鸡飞狗跳，几个青袍老人大步跑了进来，声嘶力竭的嚎叫道：“公主殿下，公主殿下，炎龙帝国皇帝赤龙·烈焰陛下亲身来访。公主殿下，公主殿下，赤龙·烈焰陛下亲自登门造访！”

　　古邪尘呆了呆，赤龙·烈焰找上门来了？这家伙的鼻子很灵敏嘛，这么快就找了上来？无奈的摇摇头，古邪尘压低了声音轻喝道：“紧张什么？不就是一个赤龙·烈焰么？让他在会客室等着！有什么好大惊小怪的？蜜儿正在办正经事，我去应付他就可以了。”

　　几个青袍老人的脸都歪了，他们怔怔的看着古邪尘干涩的说道：“可是，来访的人是六星级文明炎龙帝国的皇帝陛下。”

　　古邪尘满不在乎的挥了挥手：“不就是一个六星级文明么？那又有什么？他也不就是一个鼻子一张嘴？难不成他身上比别人多长出了什么东西？我去招呼他就可以了……唔，不要打扰蜜儿公主，里面正忙着呢。”

　　几个青袍老人呆呆愣愣的看着古邪尘一时间不知道应该如何是好。赤龙·烈焰可是六星级文明的皇帝，六星级文明比五星级文明看起来只是高出了一个星级，但是那就是恐龙和蜗牛的差距，随便一个六星级文明可以轻松的掐巴死成千上万个五星级文明，那是站在整个星盟力量巅峰的存在啊！尤其炎龙帝国的国力在六星级文明中的排名也是靠前的，属于金字塔尖尖儿上的那种强力国家，刚刚组成了流亡政府的雅维儿帝国的代表蜜儿不亲自出面接待，这也太失礼了。

　　不过，这几个老头也不敢得罪古邪尘，他们知道是古邪尘一手撑起了雅维儿帝国破烂不堪的架子，要不是古邪尘出手，雅维儿帝国已经彻底败亡了。所以古邪尘发话了，他们也是要听的。问题就在于，人家赤龙·烈焰陛下会不会为了这事情动怒呢？人家堂堂一个；六星级文明的皇帝登门造访，自家的公主都不出面招待，而是让古邪尘这么一个说不出什么身份来历的人出面，这，这，这叫什么事？

　　可是不等这些老头儿想出应对的法子，古邪尘已经拉着他们走到了会客室，而且第一句话就差点没吓死他们。

　　刚进门，古邪尘就指着坐在沙发上喝茶的赤龙·烈焰笑了起来：“啧啧，看你如今的这幅身板不错，怎么样，重新变回人了？”

　　冷汗‘唰唰’的从这几个青袍老人的后心喷了出来，天哪，古邪尘这是说的什么话？这不是在讽刺人家的皇帝陛下不是人么？

　　赤龙·烈焰一把放下了茶杯，‘哈哈’大笑着站起身来，大步走到古邪尘身前一把抱住了他。很用力的胡乱拍打了一阵古邪尘的后心，赤龙·烈焰狂笑道：“好兄弟，亏了你上次帮我得来的那些东西，看看我这幅身板，嘿嘿，很不错！”

　　用力拍了拍自己的胸膛发出‘碰碰’巨响，赤龙·烈焰以此来证明自己的身体已经恢复了血肉之躯，而且这具躯体比他以前的那副肉体更加强横更加强大。古邪尘注意到他的皮肤下面隐隐流转着一丝丝金光，显然他的佛门降魔金身功法也有了不小的成就。想来也是应该的，那先天黑龙如此强大的肉体，用它的精血重铸肉身，这身子能差了？

　　在那几个青袍老人震惊的目光中，古邪尘和赤龙·烈焰手挽手的坐在了沙发上，完全是一副平等的架势开始了交流。

　　没说几句话，赤龙·烈焰就将话题转入了他今天来这里的正题上：“兄弟，你吃肉了，给我喝点汤吧。唔，给我匀点神晶，要什么代价你尽管说。”赤龙·烈焰很直白的伸出了三根手指：“自家兄弟，我不贪心，给我三百年的标准份额让我炎龙帝国做战略储备，这就帮了我大忙了，未来数千年，我们炎龙帝国面对周边六星级文明，都会占据战略优势。”

　　沉吟片刻，古邪尘反问道：“星盟对神晶的供给控制得很紧？”

　　赤龙·烈焰冷笑道：“紧得不得了！基本上每一百年分配给各个帝国的配额，勉强能供全国的死星舰和战舰使用。”

　　顿了顿，赤龙·烈焰嘀咕道：“要不是你是我兄弟，我才不敢找你要这玩意。星盟严禁各国私下里交换神晶，哼哼，我们谁又舍得将这玩意拿出来交换。”从口袋里掏出一块拳头大小的神晶，赤龙·烈焰看着这块瑰丽的黑色晶体苦笑道：“好东西啊，不仅仅可以用来驱动战舰，还是我们这些血裔增强自己血脉能力，提升自己力量的最好辅助品。”

　　在赤龙·烈焰的解释下，古邪尘终于明白了这神晶的最大功效。除了驱动战舰，这神晶还能给宗老会控制的各大血裔家族的成员增强自身的血裔能力，那是一种全方面的提升，力量、速度、反应以及血脉异能的强度等等，全方面的提升。理论上如果有充足的神晶供应，一个拥有优秀的血脉，并且血脉浓度足够高的血裔，可以完全依靠血脉异能提升到高阶天仙的水准。

　　比起辛辛苦苦的修炼，直接吸收神晶中的能量提升自己的力量，这条路舒服得多也快捷得多。

　　但是吸收神晶力量提升自己的修为，这和战舰抽取神晶力量做全力一击不同。一块人头大小的二级神晶内藏的能量能发出天仙初品程度的攻击力，但是起码需要数十万块二级神晶才能让让一个血裔提升到初品天仙。

　　赤龙·烈焰也不瞒古邪尘，他一五一十的将他所知的有关于神晶的一切都讲述给了古邪尘，甚至就连星盟的那个战略储备库的方位也告诉了古邪尘听――那地方，就在大丽花城的地下一百公里的地方，里面储存的是类似于神晶和扎克拉晶体这样的珍贵货色。

　　神晶能拿来提升血裔的能力，而扎克拉晶体就能提升修道者的修为，这两种关系着星盟高手的出产率，所以星盟对这个战略储备库也盯得很紧，晏龙等四个赤龙·烈焰嘴里的老不死、老怪物就常年不离大丽花城，将这个战略储备库看得比命根子还要重要。

　　得到了这些情报，古邪尘很大方的将足够炎龙帝国使用五百年的神晶送给了赤龙·烈焰。赤龙·烈焰却也不含糊，不能给古邪尘什么实际的好处，但是他将星盟内的各种秘闻和内部资料一五一十的说给了古邪尘听，就连他掌握的好几个上古遗迹的入口之类的情报也说了出来。按照赤龙·烈焰的话来说，反正那些上古遗迹他也没胆子进去，但是拥有神灵之眼的古邪尘却是可以自如的出入那些禁止森严的危险地域，这就是一个顺水人情。

　　赤龙·烈焰更是许诺，雅维儿帝国将成为炎龙帝国的属国，炎龙帝国将一力支持雅维儿帝国复国，并且维护它不再受四方邻国的威胁。得到了这个许诺，古邪尘的心情顿时放松了一大截，由炎龙帝国出面帮助雅维儿帝国，这比古邪尘出面要安全得多，起码不会因为古邪尘的行动而受到牵连。

　　两人相谈甚欢，在会客室内逗留了三个多小时赤龙·烈焰才起身告辞。他得到了巨量的神晶补给，这让他的腰杆都挺直了。而古邪尘也得到了许多星盟内部的资料和秘闻，这对他下一步的行动也有很大的好处。宗老会既然要对付雅菲克帝国，古邪尘不把星盟闹得个天翻地覆可怎么对得住人呢？

　　送走了赤龙·烈焰，古邪尘看着头顶色泽逐渐加深的穹顶正准备召集人商议事情，一个青袍老人又急匆匆的跑了进来，语气很是急促的对古邪尘说道：“阁下，法祖家族的特使就在门外，他们送来了邀请您参加酒会的请贴。”

　　法祖家族？古邪尘诧异的问道：“雅维儿帝国和这个法祖家族有关系么？”

　　那青袍老人干笑着摇了摇头，他压低声音介绍了这个法祖家族的来历――这个家族属于星盟顶儿尖儿的家族之一，家族的重要成员出掌了星盟经济调控、商贸管理、国际关系调解委员会等数十个重要职位的大权，是大丽花城中最引人瞩目的家族。像雅维儿帝国成立流亡政府后，星盟针对雅维儿流亡政府的保护通知就是有国际关系调解委员会向其他诸国颁发的。

　　这是一个雅维儿帝国得罪不起也绝对不想得罪的家族。

　　看着那老人藏匿不住的紧张和哀求，古邪尘摇了摇头，然后又点点头冷然道：“好吧，就说我准时出席酒会。”

　　青袍老人干笑，他佝偻着腰肢低声下气的说道：“他们派来的马车就在门外，说请您现在就赶过去。”

　　这是摆明了要在气势上压过古邪尘一头了，从来没听说过请客的主人还派出车马登门强邀的。这意思就是只要法祖家族的请贴到了，古邪尘是愿意去参加这个酒会也好，不愿意去参加这个酒会也罢，他也必须跟着那特使赶去法祖家族参加酒会。

　　瞤华从一旁闪了出来，他阴恻恻的说道：“这有点欺人太甚哦。我出去让那个特使‘被贫血而亡’吧！”

　　‘被贫血而亡’，那青袍老人听了瞤华怪声怪气的话不由得吓了一跳，他可怜巴巴的看向了古邪尘，唯恐古邪尘真的让那特使被贫血了。

　　沉吟片刻，古邪尘摇头道：“加紧寻访雅维儿帝国的皇室成员，找到他们后，让他们过来商量个章程，看看由谁继承皇位。如果不出意外的话，蜜儿公主会和辛甲一起离开。以后有炎龙帝国照应雅维儿，你们不会再有什么麻烦了。”

　　‘啊’？那老人明显呆了一下，古邪尘要带蜜儿公主离开？他这是什么意思？他这样子，可有点不像话了，帝国的公主，怎么能跟着人就这么离开呢？这，这，这个问题，要向蜜儿公主回禀么？

　　不等晕头转向的老人回过神来，古邪尘已经和瞤华赶去了会客室，见到了那个法祖家族的特使。

　　一个严苛、古板、保守、冷漠无情的老家伙。古邪尘一看到那个法祖家族的特使就给了他这样的评价。一个皮肤发灰的干瘪老头儿，一身漆黑的礼服穿在他身上就好像一头僵尸身上套着几块笔挺的棺材板。深陷的眼眶中是一对墨绿色的眸子，混浊的眸子里没有丝毫热情，正干巴巴的看着古邪尘，就好像一条饥饿的蝰蛇瞪着一只小老鼠。

　　“我很想打扁他的鹰钩鼻子！”瞤华很不爽的看着那老人巨大的鹰钩鼻子，这老人看谁都是一副作势待扑的模样，好似所有人都是他的猎物，这让瞤华觉得很不舒服。

　　看到古邪尘和瞤华，这老头一声不吭的勾了勾手指，做了一个跟他走的手势，随后转身迈着僵硬的四方步离开了会客室。

　　‘哈’，瞤华怪笑了一声。这老头可真有个性，他把自己当作了什么？凭什么认为自己兄弟两个一定要跟着他离开？

　　古邪尘冷哼了一声，他正要发作，却想到了这里是雅维儿帝国的使馆，为了不让自己的行为牵连到雅维儿帝国，古邪尘只能忍下了这口气。

　　跟着那老头儿走到了使馆大门外，一辆用四头异兽做驮兽的马车已经等在了门外，两个同样身穿死板的黑色礼服，目中无人狂傲无比的中年男子坐在马车的驭座上，用肆无忌惮的目光上上下下打量着古邪尘和瞤华两人。

　　瞤华目光一寒，就待上去让这两个无礼的家伙‘贫血而死’。古邪尘一把拉住了瞤华，面带微笑的走上了马车。

　　法祖家族的特使迈着僵硬的步伐走到了马车车门外的踏板上，轻轻的喝了一声。

　　两个御者轻喝一声，四头异兽扑腾着背后的肉翅冲天飞起，拉着马车朝大丽花城的另外一端扑去。头上的穹顶逐渐变成了漆黑一片，外面的阳光再也照不进这个巨大的穹顶，前方城市最外延的一处高岗上，一处华美的黑色宫殿内灯火辉煌，门外正停泊了无数先进的房车和仿古的马车。在这里，最先进的文明和最保守的思想融合为一体，激发出夺目的光华。

　　当古邪尘和瞤华走下马车的时候，古邪尘轻描淡写的在那个法祖家族的特使和两个御者的身上按了一掌。在三人惊讶的目光中，古邪尘直白的说道：“我在你们体内埋藏了一道能量，三天内如果不能消解，你们就死定了。找你们的主人去救命吧！这是因为你们的无礼做出的惩罚。”

　　那皮肤发灰的小老头呆呆的看了古邪尘一阵，咬着牙齿朝两个御者使了个眼神，两个御者咬着牙齿驱赶马车绕去了宫殿围墙的侧门，老头儿昂着头，冷漠的说道：“没有什么是法祖家族办不到的。请跟我来！”

　　瞤华乐了，他低声笑道：“现在知道说一个请了？刚才那副德行呢？不敢露出来了？”

　　小老头咬紧了牙齿一声不吭，古邪尘‘呵呵’轻笑着跟着他走进了前方的宫殿。

　　一进入宫殿的正厅，古邪尘的眸子里突然就突然涌出了两道热流，他赤红色的眸子里透出两丝紫光，近乎本能的朝四周虚空望了一眼。

　　这座大殿内的空间有古怪。在古邪尘的视线中，这座大殿内的空间是重叠了数十个不同的殿堂柔和而成的多重空间。如今众人所处的，是一个长宽超过五公里的黑色殿堂，殿堂高达千米的穹顶上雕刻了无数奇异的神魔雕像，而殿堂的正中，是一头身高八百余米，生有两头八翼的赤红色巨龙的雕像。在这头巨龙的脚边矗立着一块铭牌，上面注明了这头巨龙的身份――法祖家族第一代始祖煭·法祖！

　　在古邪尘的视线中，这个殿堂重叠的其他大殿也是一般无二的巨大，但是殿堂的颜色和装修则是迥然不同，有宛如春天雨林一样的自然风情，也有大漠黄沙的粗野风范，更有碧波流水的园林景象。在大殿的地下有一个巨大的三十六重仙阵嵌合的立体阵法，可想而知当这个阵法发作的时候，这个大殿内的景象就会按照主人的心意变幻。

　　压低了声音，古邪尘向瞤华解释了这座大殿的奥秘。瞤华听得‘啧啧’称奇，而那带路的小老头显然是大吃了一惊，很是惊讶的回头看了古邪尘一眼，甚至就连他的脚步都有点踉跄了，好玄没自己绊了自己一跤。

　　大殿内已经聚集了数千宾客，他们正按照自己的身份高低和亲近的圈子分成了一个个小团体在这里嘻嘻哈哈的闲聊。当古邪尘和瞤华走进来的时候，在场的宾客几乎是同时闭上了嘴，所有人同时看了古邪尘一眼，随后他们纷纷窃窃私语起来。说是窃窃私语，他们的音量却又恰好能让古邪尘听清他们的话。

　　一个身穿紫色华袍，脑袋上光溜溜的没有一根毛，后脑勺向后探出了一尺多长，脑容量起码是常人三倍以上的怪异老人瘪着一对干瘪瘪的黑色嘴唇殷勤的朝古邪尘迎了上来，他热情的笑道：“各位兄弟，欢迎来自极星帝国多尔特罗家族的……”抖了抖宽大得有点夸张的衣袖，老人笑着问古邪尘：“拥有神灵之眼的兄弟啊，你的名字是什么？”

　　古邪尘深深的看了一眼这老头，顺口回答道：“瑾……瑾·多尔特罗。”

　　“瑾！好名字！”老人动作夸张的伸开了双臂，热情的拥抱了一下古邪尘，他笑道：“我是鲁尔·法祖，法祖家族的现任族长，星盟对外执行委员会的主席……唔，神灵之眼，这是异常罕见的血脉啊。在我们的始祖留给我们的血脉能力中，能够堪破未来命运的力量，真是令人神往。”

　　古邪尘‘呵呵呵’笑了几声：“不仅仅是堪破命运，还能看透很多的阵法和禁制。”

　　鲁尔·法祖扯了扯嘴角干笑道：“当然，这都是非常非常神奇的力量。”

　　轻咳了一声，鲁尔·法祖笑道：“那么，为了神灵之眼的血脉重归星盟，让我们来喝上一杯！”

　　一名俏丽的电子云雾生命体端上来了三个酒杯，这团电子云雾生命体的外形和普通的人类少女一般无二，而且生得清丽脱俗、有着九成的姿色。但是她的身体由高压电子云雾组成，她身体内的电压在情绪波动时甚至高达十亿伏特。

　　瞤华龇牙咧嘴的看着这个美丽的少女，又是一个能看不能吃的陈设品啊！不过，法祖家族能够用极其稀罕的电子云雾生命体来做侍女，这个手笔是很大的。

　　在鲁尔·法祖殷勤的劝说下，古邪尘端起了一个造型奇古的高脚青铜杯，这个杯子极大，里面的美酒起码有两斤的份量！

　　刚刚举起酒杯和鲁尔·法祖碰了一下，一旁就传来了一个年轻人的声音。

　　“尊敬的祖父，一个行为粗鄙的无礼莽汉，他有资格品尝我们法祖家族的美酒么？”

　　随着那年轻人的声音，一柄精巧的纯银短剑飞了过来，贴着古邪尘的靴子插在了地上。

　　“拔起我的剑，决斗吧！”

　　此情此景，何等的熟悉啊！古邪尘想起了初到雅菲克王国时自己的遭遇。

　　扭头看去，古邪尘看到了一个身穿紫色披风，生得风流倜傥潇洒不凡的俊美青年。这青年虽然已经丢出了短剑向古邪尘挑战决斗，但是他那对多情的眸子却没有看向古邪尘，而是深情的看向了身边一名娇小秀丽，让人见而心喜的少女。

　　身穿粗布长袍，头戴荆棘冠，手腕上戴着荆草编织的镯子，这不是那个欲魔是谁？

　　这少女正可怜巴巴的站在那年轻人的身后，两只白皙细嫩的小手正紧张的揉动着自己的衣角，好一个招人喜欢的可人儿。

　　瞤华勃然大怒，他丢下手上的酒杯就朝那少女冲了过去。一边大步奔走瞤华一边怒声喝骂道：“臭女人，你胆子可真大！”

　　话音未落，十几道寒光从斜次里射了过来，都无比精准的贴着瞤华的靴子插在了地上。

　　十几个早就盯着那少女流口水的青年从宾客群中走了出来，异口同声的向瞤华提出了决斗。

　　古邪尘无奈的摊开了双手，他低沉的咕哝道：“决斗？好啊！”

　　弯下腰，古邪尘拔出了脚边的银色短剑，在鲁尔·法祖急变的目光中将短剑折成了两段。

　　按照星盟传统的决斗仪式，这代表着不死不休的死斗！

　　这边古邪尘刚动手，那厢里瞤华也哈哈大笑着拔出了脚边插着的十几柄短剑，怪笑着将所有短剑齐柄这段。

　　挑衅的朝那十几个脸色难看的年轻人比划了一根中指，瞤华厉声喝道：“谁来和我决斗？你家大爷全接下来了！”

　　大殿内一阵死寂，随后所有宾客同时鼓掌叫好，迅速的围成了一个硕大的圆圈。

　　在很多宾客的眼神中，古邪尘看到了唯恐天下不乱或者幸灾乐祸的笑意。

　　摇摇头，决斗就决斗吧，麻烦上身了，是没办法躲开的。


第274章 所谓红颜，所谓祸水

　　“瑾阁下！”鲁尔·法祖一把拉住了古邪尘的袖子。

　　古邪尘一抖袖子，飞瀑袖劲暗涌，将鲁尔·法祖震得向后连连倒退了好几步。他冷声道：“是您的孙子向我挑战，做为拥有完全态神灵之眼的血脉继承者，这是对我血脉的侮辱。更是对我家族，对我极星帝国的侮辱！”

　　鲁尔·法祖不吭声了。古邪尘的话完全在理，他的孙子向古邪尘挑战，这不是挑战古邪尘一个人，而是挑战他代表的血裔血脉，古邪尘是必须要维护自己血脉的荣誉的。如果今天古邪尘不应战，代表了神灵之眼这一支血脉彻底的被鲁尔·法祖家族压制，这是宗老会所属的各大血裔家族绝对不能容忍的事情。

　　怨毒的看了一眼自己主动挑衅的孙子，鲁尔·法祖已经将他打入了黑名单。就看他那色迷迷的盯着身边的少女不放的模样，就知道这小子绝对不能成器。无法抵挡女色诱惑的子孙，是没有资格继承法祖家族的荣耀的。

　　背起双手，鲁尔·法祖向后退了几步。

　　一个直径百米的圆台从地下升起，圆台上重重叠叠的覆盖了数十重阵法禁制，足以抵挡天仙三品以下的全力攻击。

　　心中暗笑的古邪尘飘身进入了擂台，朝那个依旧被欲魔女迷得神魂颠倒的法祖家族子弟勾了勾手指：“来吧，让我们决斗。”

　　那生得风流倜傥的青年小心翼翼的摸了摸欲魔女的小手，温柔的叮嘱她等着他回来，他会很快的将古邪尘给干掉。随后，他轻身纵上了擂台，朝古邪尘行了一个礼：“法祖家族多多亚斯·法祖，为了维护尊贵的魅小姐的尊严和荣誉而来！”

　　挺起胸膛，多多亚斯指着古邪尘冷笑道：“无耻的家伙，你们居然在大街上妄图绑架魅小姐，居然敢对她图谋不轨，你们还知道羞耻么？”

　　古邪尘和台下的瞤华对望了一眼，瞤华无可奈何的耸了耸肩膀。古邪尘是冤枉的，绝对是。瞤华倒是有心思绑架了那个欲魔女然后把她给怎么样了，但是古邪尘是绝对没有那个心思的。扭扭脖子，瞤华看向了欲魔女，很轻佻的朝她抛了个飞吻过去。

　　欲魔女低低的叫了一声，满脸惊骇的向后退了几步，正好挤入了一个向瞤华飞出了短剑发出决斗申请的年轻人怀里。那年轻人本能的一把抱住了欲魔女的身体。这一抱，他只觉出手温软，酥滑无比，隔着粗糙的粗布袍子，他依旧能感应到怀中佳人那轻盈剔透柔若无骨的完美身材。一股淡淡的幽香冲入鼻子，这年轻人只觉得自己的魂灵儿都快飞起来了。

　　“他……他欺辱我。”欲魔女用蚂蚁哼哼一样的声音咕哝了一句，却正好让抱着她的那年轻人听得清清楚楚。

　　这年轻人的眼珠瞬间就变成了赤红色，他有如发狂的公牛一样冲了出去，笔直的冲到了瞤华面前，狠狠的瞪着瞤华低沉的吼道：“等多多亚斯干掉了那个无耻的家伙，我要和你决斗，不死不休！”

　　瞤华笑了，他欣喜若狂的点头道：“好啊，欢迎你来杀我！”他踮起脚，从那年轻人的肩膀上探出了整个脑袋，又朝欲魔女嘟起嘴巴遥遥的吻了一下。欲魔女顿时又向后退了几步，在后退的时候，她好似自己绊了自己一跤，整个娇柔的身体又挤入了另外一个年轻人的怀中。那年轻人欣喜若狂的一把抱住了欲魔女，随后就一个呼吸的时间，他也气汹汹的冲到了瞤华面前。

　　擂台上，多多亚斯冷笑着朝古邪尘瞪了一眼，随手双手一并，一枚长达三尺的骨刺带着黑烟邪气从他指尖射出，瞬间就崩解开化为无数发丝般细的骨针射向古邪尘全身。一股无线接近太皇皇曾天修为的法力波动从多多亚斯的体内涌出，他大笑着驱动那一根根带起了白色邪光的骨针盘旋着从天空向古邪尘当头罩下。

　　鲁尔·法祖猛然一怔，他猛的回头低声问道：“怎么回事？多多亚斯的力量，起码衰退了一百倍！怎么回事？”

　　无限逼近太皇皇曾天的力量其实就是渡劫巅峰的力量，但是和真正的初品天仙比起来，一百个渡劫期巅峰的修士也打不过一个普通的天仙。多多亚斯·法祖的修为是太皇皇曾天巅峰的水准，是法祖家族内有数的几个精英子弟之一。但是他的修为居然衰退到了这种地步，而看他的模样他还没有察觉这一切，这就太诡异了。

　　鲁尔·法祖身后的几个族人也是惊讶的看向了多多亚斯，他们同时看向了正缩在一个青年怀中瑟瑟发抖的欲魔女。

　　“盯著那个女人，必要的时候，活捉她。”鲁尔·法祖咬着牙齿冷笑道：“开启大殿内的防御法阵，从现在开始，只许进来，不许出去。”

　　擂台上，古邪尘也没有使出自己的本命法器，只是拔出了一柄普通的火属性仙剑握在手上一通乱劈乱砍。一道长有数丈的烈焰从剑尖喷出，看似寻常的火焰却有着出乎寻常的破坏力，漫天飞舞的骨针被火焰一燎，就纷纷化为黑烟飘散。

　　多多亚斯呆住了，他低沉的喝道：“你能破我的神魔刺，也算是一个高手了。不过，我的实力可不止这点！”

　　古邪尘扭头看了一眼台下的鲁尔·法祖，脸色正难看的鲁尔·法祖瘪着黑色的嘴唇朝古邪尘龇牙咧嘴的一笑，阴狠的目光朝欲魔女扫了一眼。古邪尘暗自沉吟了片刻，身形突然一闪，镜花水月太阴遁法在擂台上带起了几道残影，他轻巧的绕到了多多亚斯的身后，一把捏住了他的脖子，将他高高的举了起来。

　　“鲁尔·法祖阁下，看在您的面子上，看在伟大的法祖家族的面子上，我放弃追究多多亚斯的责任。”古邪尘随手将多多亚斯朝擂台下丢去，他冷笑道：“您最好仔细检查一下，多多亚斯先生很可能受到了暗算。”

　　鲁尔·法祖看着被丢向自己的多多亚斯，朝古邪尘感激的笑了笑。虽然已经将多多亚斯列入黑名单，但是一个潜力无限的后裔如果能不损失掉，还是让他留着性命为家族效力的好。任何一个行星级的巅峰高手对于家族都是重要的。这一次，法祖家族承了古邪尘的情分，这是必须有所报答的。

　　眼看多多亚斯就要掉下擂台，他突然仰天怒吼了一声。一道黑红色光晕从他体内冲出，多多亚斯的身上突然蒙上了一层厚厚的黑红色鳞片，他的身体悬浮在了空中，他的体形开始急速的变化。只是眨眼的功夫，多多亚斯就变身成了一头人立而起的，拥有两颗狰狞的好似龙头的怪首，浑身布满鳞片，身体健硕宛如恶魔，背后还有两支肉翅拍动的怪人。

　　身形变幻后身高超过五米的多多亚斯大笑了几声，带起一道狂风冲回了擂台，他背后肉翅猛烈的拍动着，身形在空中一阵急旋，返身一个肘子轰向了古邪尘的心口。他厉声高呼道：“我要杀了你，我要杀了你啊！谁敢冒犯魅小姐，都必须要死！”

　　‘嗤’的一声，多多亚斯的右手肘上突然探出了一根长达米半的尖锐骨刺。黑色的骨刺带着刺耳的裂空声刺向了古邪尘的心口，古邪尘一个不防，被骨刺直接命中了心口。数层白光在太阴法袍上涌现，柔韧的白光挡住了骨刺的刺击，但是古邪尘的身体却被一股绝大的力量打飞，脚下打滑的向后急退了数十米，差点就没摔下擂台。

　　“你不是我的对手！”多多亚斯疯狂的笑着，四只硕大的眸子里闪烁着兴奋的暴虐的血光。他拍动着巨大的肉翅冲天飞起，双手结成了一个怪异的印诀，一道赤红色的雷光在他的掌心凝聚，顷刻间就有数十道粗达丈许的狂雷从高空击下轰向了古邪尘。

　　‘哼’，古邪尘轻哼一声，猛的抬起头双眸中闪过一片迷离的金紫色光芒瞪向了多多亚斯洒下的狂雷。他已经看出来了，多多亚斯继承的血脉力量除了那可怕的怪力，大概就是这操纵天雷的本能。看他体表的鳞片也有着可怕的防御力，加上他绝大的力量和天雷的力量，多多亚斯拥有的血脉果然强悍，法祖家族不愧是星盟内一等一的顶尖家族。

　　但是被古邪尘眸子里射出的紫金色光芒扫过的虚空突然朦胧的扭曲了一小片，多多亚斯洒下的狂雷刚刚碰触到那片朦胧的空间就突然消失，眨眼的功夫狂雷从多多亚斯身后的虚空中喷出，全部命中的多多亚斯的后心。沉闷的雷暴响彻大殿，无数道雷光带着残破的鳞甲碎片和破烂的肉片、血浆等从多多亚斯身后喷出，他发出凄厉的惨嚎声，被自己轰出的狂雷炸成了重伤。

　　‘神灵之眼’，大殿内的宾客们同时倒抽而来一口冷气，这就是号称宗老会血脉传承中最强大的数种能力中的神灵之眼么？

　　传说中，唯一能够克制神灵之眼的血脉传承是‘厄运之眸’，神灵之眼已经出现，厄运之眸的血脉，又藏匿在宇宙的哪一个角落，或者藏匿在星盟这么多的大家族以及二十六个六星级文明无数的贵族中的哪一个家族中呢？

　　后心被炸开了一个水缸大小的窟窿的多多亚斯低沉的咆哮着，他的两支肉翅都被齐根炸断，他却依仗着一股子血气强行停靠在虚空中。他愤怒的瞪着古邪尘，近乎歇斯底里的咆哮道：“你不可能战胜我，为了魅小姐，我可以牺牲一切！”

　　鲁尔·法祖的脸色变得极其的难看，他怒吼道：“这个家伙要燃烧血脉么？”

　　在鲁尔·法祖的咆哮声中，多多亚斯的两个龙首的眉心部位突然射出了两道红光，红光宛如灵蛇瞬间缠住了他的身体，眨眼的功夫多多亚斯的身体就燃烧起来，随着他肉体的燃烧，他身上的鳞甲逐渐的融化，变成了一种宛如钢铁溶液的黏稠汁液渗入了他的皮肤。‘嗤嗤’细响声不断传来，多多亚斯高达五米的身体表面的鳞甲和肌肉逐渐的塌陷，最终悬浮在空中的，是一具被坚韧的肉膜包裹着的，充满了力量感的巨大骷髅架子。

　　一股接近天仙三品清明何童天境界的能量波动从多多亚斯体内传来。他的两个龙首在尖锐难听的‘嘎吱’声中逐渐靠近，逐渐融合，最终他的头颅变成了一个巨大的龙头。他怪声怪气的笑了几声，扭头看向了正斜倚着一个青年颤抖的欲魔女咆哮道：“魅小姐，为了你，我不惜一切，我将燃烧我的生命，燃烧我的灵魂，为了你，为了你！”

　　一声怒啸，多多亚斯猛的张开大嘴朝古邪尘喷出了一道漆黑的雷光，碗口粗细的雷光无声无息的轰向了古邪尘的身体。

　　古邪尘冷哼一声，脚下一团水波闪过，他原地留下了一个和他生得一模一样的虚影，身体早就挪移到了擂台的另一方。黑色的雷光击碎了虚影，命中了擂台外的防御法阵，一连击穿了十九重阵法。

　　古邪尘不由得暗自心惊，这多多亚斯燃烧血脉后拥有的力量实在是太强悍了。

　　‘咚’的一声，耗尽了所有力量的多多亚斯从高空坠下，一头撞在了擂台上。古邪尘无奈的摇摇头，走过去拎起了浑身是血的多多亚斯，走下擂台将他双手递给了脸色难看的鲁尔·法祖。“尊贵的鲁尔阁下，很抱歉，我无法阻止多多亚斯先生的莽撞行为。”

　　鲁尔·法祖低沉的笑了起来，他扯了扯漆黑的嘴角干笑道：“这不能怪你。那个小女人，她是什么来路？”一边问，他一边示意身边的族人将多多亚斯抬到了大殿后方救治。他看得很清楚，一切都是多多亚斯在挑衅，这一切和古邪尘没有任何关系。

　　当然喽，假如古邪尘没有神灵之眼的血脉力量，假如他不是得到了这次所有六星级文明的神晶配额，鲁尔·法祖是不会介意和古邪尘问难一下的。但是现在么，为了待会和古邪尘的谈话，鲁尔·法祖必修表现得宽宏大量一些。

　　古邪尘耸了耸肩膀，他低声咕哝道：“谁知道呢？也许您应该去查查看，看看她是否有进入大丽花城的纪录。”

　　鲁尔·法祖的脸色微微一变，他低声喝道：“难道，您认为？”

　　古邪尘飞快的眨巴了一下眼睛，他指着欲魔女身上的荆棘冠和荆草手镯低沉的说道：“您认识哪个家族的族人，会这样打扮么？”

　　只是提点了一句，古邪尘就背着手站在了一旁。鲁尔·法祖阴沉的目光扫过了欲魔女的衣饰打扮，突然冷冷的笑了一声。他勾了勾手指，顿时有几个法祖家族的干将快步走了过来，鲁尔·法祖朝他们低声咕哝了几句，这些人又急匆匆的分散去了大殿各处。

　　擂台的防御阵法很快被修复，瞤华和三十几个双眼气得通红的年轻人同时走上了擂台。四周宾客齐声哗然，难道瞤华要同时和三十几个年轻人决斗么？他实在是太有勇气了。

　　又依偎在了一个中年男子怀中的欲魔女突然朝前踉跄着走了几步，她看着台上的那些年轻人嘶声叫道：“不要去，你们都回来。不要为了我和他们决斗……他们的力量非常强大，他们非常的强……你们没必要为了我和他们争斗！”

　　她不说这句话还好，她刚叫了几声，那些年轻人的头发都一根根的竖了起来，几乎同时的，他们的眸子里射出了逼人的红光，他们同时燃烧了自己的血脉力量。沉闷的啸声不断传来，擂台上少了三十几个风流倜傥的俊美青年，却多了三十几头奇形怪状外形各自不同，但是都生了鳞甲、龙首和肉翅的怪异生物。

　　瞤华大笑起来，他眉开眼笑的掏出了两柄沉甸甸的仙器大锤，兴高采烈的朝那些变身后的青年冲了过去。

　　沉闷的击打声震得大殿都‘嗡嗡’直响，不过三五个呼吸的时间，数十个青年就惨嚎着浑身骨断筋裂的从擂台上飞了下来。

　　‘咚’，瞤华狠狠的将两个大锤往擂台上一丢，恶狠狠的瞪向了欲魔女：“妖女，你还能找几个姘头来找我的麻烦？”

　　话音刚落，欲魔女就尖叫一声，好似受惊的小鹿一样连蹦带跳的朝后窜去。

　　沉闷的脚步声传来，十几个神情稳重的中年从宾客群中走出，他们狂热的目光狠狠的扫过欲魔女的胸部和臀部，再狠狠的在她修长的大腿上剜了一眼，随后才看向了站在擂台上的瞤华。

　　“这里不是你这种没有风度的胡作非为之徒应该来的地方。”

　　一个黑衣中年人冷酷的说道：“对于这样美丽可爱的小姑娘你都能下毒手，你这样的人，根本就不应该活在这世上。”

　　在瞤华‘红颜祸水’的哀叹声中，十几个中年人一齐跳上了擂台。


第275章 魔影血屠

　　望着瞤华面前的那十几个中年男子，古邪尘的眉头皱了起来。

　　血裔的特性很强，当他们年轻时，他们通过修道得来的力量会大幅度超过他们血脉中继承的力量。但是当他们的年龄增长到一定的程度，他们的血脉力量就会迅速增加，进而逐渐的胜过他们修炼得来的法力。

　　第一波和瞤华决斗的青年男子，他们的修为普遍在太皇皇曾天境界，他们的血脉力量大概就接近五劫散仙巅峰的水准。而眼前的这些中年男子，绝大多数人的修为在太皇皇曾天巅峰水准，少数几个达到了太明玉完天天仙二品的实力。但是他们肉体中蕴藏的力量，也就是他们的血脉继承的力量则是普遍超过了太明玉完天，几乎接近了清明何童天也就是天线三品。

　　这些人可都是瞤华的好对手！

　　眯着双眼，古邪尘双眸中一点黑光一点白光急速转动，他已经做好了祭出太阴玄珠和太阳玄珠的准备。借助先天至宝的强悍威力，如果他真的不顾一切的奋起一击，应该能够将擂台上的防御阵法轰碎，一举击杀瞤华面前的所有男子。

　　一边做好出手的准备，古邪尘一边扭过头压低了声音朝鲁尔·法祖说道：“您可看到了，那个女人不对劲呢。”

　　鲁尔·法祖的脸色无比的难看，他看到欲魔女又贴进了一个和他年纪差不多的老人怀里。那个老人的皮肤呈诡异的青绿色，高耸的额头上有两根拇指长短的尖锐凸起，那是星盟高层中和法祖家族的地位相当的另外一个大家族祖恩斯家族的族长。鲁尔·法祖有点不解，为什么和他身分地位都相当的法·祖恩斯居然也中了那个小女人的招术？

　　微微摆了摆头，大殿内的法祖家族的高手开始向欲魔女靠近，不能让这个危险的女人再兴风作浪。可是他们一时半会还对欲魔女没有任何办法，这小女人死死的贴在了法·祖恩斯的怀里，没有半点儿要离开的意思。法·祖恩斯也带着慈祥的祖父一样的笑容轻轻的拍打抚摸欲魔女的肩膀，贪婪的目光不断的扫过欲魔女略微有点凌乱的衣衫中透出的大片白皙肌肤。

　　擂台上，一个中年男子已经气喘如牛的朝瞤华冲了过去，当他冲近瞤华不到五米的距离时，他才突然一拍后脑勺，三颗拳头大小的白色宝珠从他天灵冲起。三颗宝珠一颗放出万丈强光射住了瞤华的天灵，一颗带着香气馥郁的滚滚白烟绕着瞤华急旋，不断的将浓密的白烟喷向瞤华，另外一颗则是宛如雷霆一样朝瞤华当头劈下，看那势头，这颗宝珠大有开山劈海之势。

　　瞤华只觉一股麻酥酥的好似蝎毒的力量从天灵渗入，让他的元神都为之一僵，身体动弹不得。紧接着是无数针扎一样的香气顺着毛孔透入体内，所过之处一股足以将常人化为血水的剧毒肆意奔涌。随着这两样奇异的攻击到来的，是头顶一道惨厉的破空声，头顶一股隐约的风压吹得他长发‘啪啪’作响，头发都好似铁鞭一样在激荡起的冲击波中乱甩。

　　‘哼’，瞤华心念微动，玄元控水旗化为一片不过方圆尺许的薄薄黑气从天灵盖上冒了出来，一团白莲从黑气中有气无力的飘出，将那头顶的万丈强光死死的挡在了外面。强光喷涌，好似随时都能将那朵白莲撕成粉碎，但是这白莲虽然是不断的掉落一片片的莲花瓣，却是有如蟑螂一样伤而不死，不管多少花瓣掉落，总会有新的花瓣源源而生。

　　掉落的白色花瓣绕着瞤华的身体一阵轻旋，将那扑面而来的白烟彻底截断。花瓣中灵光隐隐，还将已经渗入瞤华体内的白烟吸了出来。

　　紧接着，瞤华的身体一个绷紧，就好似离弦的箭矢一样操起两柄大锤朝前猛扑。道家所谓的僵尸也好，飞天夜叉也罢，除了一些独特的天赋神通，与敌作战时并不多使用什么法术。力量和速度，外带强悍无比的肉体以及凶猛暴虐的作战意识，这才是僵尸的真正面目。面对迎面冲来的那个中年人，瞤华选择了正面冲撞！

　　头顶射下的宝珠擦着瞤华的后颈一路劈了下去，宝珠四周激荡的白光将瞤华的衣衫震成了粉碎，却险而又险的擦着他的皮肉轰在了擂台上。瞤华的皮肤红都没红一点，反而是擂台被轰出了一个直径数尺不知道多深的大坑。这宝珠的攻击力极强，擂台虽然看起来若无其事，但是外面的大殿却都隐隐的震了一下，擂台四周的地面出现了数百条极细的裂痕。

　　‘碰碰’两声闷响，瞤华一锤轰在了那中年男子的面门，一锤轰在了他的小腹上。重逾两万斤的大锤带着猛厉的风声轰下，锤子里封禁的三千六百道青冥雷法轰然暴发，数十道拇指粗细的青色雷光乱杂杂的冲了出来，震耳欲聋的雷鸣声中，那中年男子惨嚎一声被锤子砸得飞了回去。他的脸已经不再是一张脸，而是一块黑色的煎饼。他的小腹也不再是小腹，而是一个漆黑的大坑。

　　反手一抓，三颗宝珠被瞤华一把抓进手中。神识扫过这三颗宝珠，瞤华的眼睛一亮，毫不客气的将宝珠纳入怀中，顺手用一道尸气封住了那中年男子对宝珠的感应。被内蕴九天青冥之气的雷光炸得七荤八素的中年男子猛不丁的失去了性命交修的本命法宝，他那张黑漆漆的扁平的脸上突然有七道血箭喷出，古邪尘和瞤华硬是魅看清是从哪里喷出来的。

　　“哈哈哈！就你们这群货，也想为人出头么？”瞤华狠狠的将两柄大锤朝地下一砸，伸出中指朝对面的那些脸色难看的中年人勾了勾：“不要说大爷我欺负你们，用锤子砸你们，不是好汉。下面，我要用拳头和你们好好的亲近亲近。”

　　身后的衣衫已经被震成粉碎，瞤华干脆放出一道尸气，将身上衣衫炸成了粉碎，仅仅保留了一条小小的紧身内裤套在了身上。很得瑟的摆了个健美运动员常见的Pose，瞤华转过身，向古邪尘炫耀了一下他最近大有起色的肌肉。一块块婴孩拳头大小的肌肉疙瘩在瞤华惨白色隐隐透出金红色光芒的皮肤下隐隐跳动，虽然肌肉块的体积不大，但是给人的视觉冲击极强，那是一种给人感觉宛如合金块的坚固和坚韧。

　　瞤华朝古邪尘挑了挑眉毛，这是一种彻头彻尾的炫耀。

　　古邪尘有点头晕，这家伙脑子里到底在想什么？擂台上，面对的是太明玉完天的高手，哪怕那些人都被欲魔女迷晕了神智，战斗力只保留了一成不到；哪怕瞤华有三件先天至宝护体，其中还有玄元控水旗这样的顶级至宝，他也不该这样嚣张！

　　正在肚皮里嘀咕瞤华的时候，一名皮肤呈淡紫色的中年男子已经冷笑一声，突然伸长双臂朝瞤华抓来。这人也不知道修炼的是哪一家哪一门的诡异功法，他的手臂刚刚弹出来就变成了紫光熠熠宛如水晶的骷髅架子，膨胀到两丈方圆的两只大手带起数十道极细的紫烟紫气朝瞤华当头抓下。‘卡嚓’两声，这男子的手臂干脆从他的肩膀附近断裂，两支大手凌空飞舞罩向了瞤华。

　　鲁尔·法祖突然惊呼了一声：“原来奥拉古家族上次得到的那两支手臂形的兵器是这样运用的？将兵器融入身体？唔，有趣。”

　　古邪尘耳朵一动，恰好将鲁尔·法祖的嘀咕声听得清清楚楚。这么说来，这中年男子的两条手臂其实是两件仙器？

　　正要出声提醒瞤华，瞤华已经大笑一声，猛的抓起一柄大锤凌空射向了那射出两支大手的中年男子。瞤华的力量绝大，这两柄大锤上本来就刻画了增加飞行速度的‘奔云阵’，大锤一脱手飞出，立刻化为一团白蒙蒙的云头以比那紫色骷髅大手快了起码十倍的速度砸向了那中年人。一声闷响，那大锤突然膨胀到数丈方圆，就好似打保龄球一样，不仅击飞了那中年，也将他身边的四五个中年男子打得飞出了擂台。白云中数千道青雷轰鸣，几个男子浑身焦糊疯抽搐着倒在了地上。

　　大殿内传来一阵哗然声，一个年轻气盛的青年男子气急败坏的站了出来，他指着瞤华怒吼道：“你不是说了不用兵器么？”

　　瞤华正轻描淡写的将两支失去了控制的骷髅手臂收入囊中，听了那青年男子的指责，他很不要脸的回头冷笑道：“哦？证据呢？”

　　大殿内众多宾客一愣，那青年男子不依不饶的咆哮道：“所有人都听到你这么说了！”

　　瞤华一瞪眼，蛮横不讲理的咆哮道：“那是你们勾结在一起算计我！你当你家大爷我是白痴么？决斗不用兵器？你当我蠢？”

　　人不要脸，天下无敌，面对瞤华的厚脸皮，那青年气急败坏的败下阵去。大殿内的宾客同时朝瞤华翻起了白眼，更有人私下里开始窃窃打听，这个不要脸的家伙是属于哪个家族的？更有人开始分析瞤华身上的尸气给人的感觉，似乎和几个冷门的家族有关……

　　古邪尘听着四周这些人的窃窃私语，只觉无语，没想到这里的人也都是这样的八卦！

　　擂台上，瞤华招回了他丢出去的大锤，冷笑着朝擂台下躺着的几个浑身焦糊的中年男子啐了一口。“啊呸，还以为你们什么血脉传承的力量会比较扛揍，没想到只是一不小心用锤子砸了你们一下，你们就不成了嘛！”

　　听到瞤华的骂声，古邪尘都要忍不住呵斥他了。那两柄大锤可是极品仙器，不要说这些天仙初品、天仙二品修为的人，就算是大罗金仙，如果不是修炼了顶级的体修功法将身体锻炼得宛如金刚一样，他们也不敢让实力相当的人抡着极品仙器对自己轰一记。仙器之于仙人，就有如冲锋枪之于凡人，那都是会要人命的玩意！

　　又一名中年男子站了出来，他低沉咆哮着朝瞤华咒骂了几句，随后他的双眸同时喷出了炽烈的红光。他的身体急速膨胀，他的衣衫迅速的炸成了碎片。大片大片的黑色甲胄从他的肌肉下冒出，这种近乎昆虫甲壳的甲胄在大殿的灯光照耀下反射出黑黝黝的光芒，每一块甲胄的上面都自然生成了一个巴掌大小的魔纹构成的阵势，散发出令人心悸的热浪洪流。

　　没多久，这男子的身体就膨胀到十米高下，通体披挂着黑色甲壳的他喷发着炽热的红色炎流，高温高压的炎流形成肉眼可见的红色狂潮朝四面八方席卷而出，碰到了擂台的防御阵法后就好似海浪碰到了礁石，不断发出震耳欲聋的轰鸣声。大片火光在闪烁的防御阵法上撞得粉碎，整个擂台都隐隐摇晃起来。

　　四道宽达二十余米的巨型肉翅从那男子的身后喷出，四支火红色的翅膀沉闷的拍动着，将擂台上一团糟的炎流激荡起了大大小小不一的烈焰漩涡。浓度过高导致凝结宛如实质的炎流在擂台上奔涌，数十个烈焰漩涡相互摩擦碰撞，发出钢铁碰击时才有的巨响。

　　这时候，这男子释放出来的气息已经完全超过了太明玉完天的境界，已经稳稳的达到了清明何童天也就是天仙三品的力量。更加让古邪尘觉得诧异甚至有点荒唐感觉的是，这中年人巨大的身躯居然在擂台上轻巧的舞动起来，他脚踏七星步，双手并成剑诀，‘叽叽咕咕’的念诵起了一大篇正儿八经的道家口诀。

　　捣鼓了大概有一盏茶时分，这中年男子突然立定站好，右脚狠狠的往地上踏了九下，随后双手结成一个法印朝虚空狠狠的一指，只听得他厉声喝道：“奉太上老君急急如律令，有请南方荧惑火德星君真身降临！”

　　古邪尘手掌一抽搐，差点没把五水龙须扇给丢了出去。

　　瞤华呆了呆，他突然抱着肚皮大笑起来：“哎哟，你这是用的什么招术？神打？啊？神打么？哈哈哈，南方火德星君是你这种旁门外道的混帐东西能召唤来的么？也不撒泡尿看看自己是什么货色，南方火德星君，他可是……呃，呃……”

　　擂台上突显异相，瞤华震惊的瞪着那中年男子，再也说不出一个字来。

　　一股庞大的力量从虚空中注入了那男子的身体，这股力量是如此的可怖，以至于大殿的地面突然燃烧起了尺许高的烈焰。熊熊烈焰疯狂的燃烧着，大殿内的用特种材料制成的地面居然有融化的趋势。这股平空而生的红色烈焰极其的厉害，几乎达到了碰到什么就燃烧什么的程度，只是眨眼的功夫，就有数百名修为最弱的宾客参叫着被烧化了双腿，吓得他们纷纷腾空飞起。

　　鲁尔·法祖气得嘴角直抽筋，他恶狠狠的瞪着擂台上的那变异的中年男子，怒极失笑道：“很好，在我法祖家的酒会上动用威力如此巨大的禁招，我会记住你们法尔家族的盛意的！”法尔家族？古邪尘眯起了眼睛，赤龙·烈焰他们皇家的姓氏中就有一个‘法尔’，赤龙·烈焰的名字其实是赤龙·法尔·烈焰。难道这个法尔家族就是炎龙帝国皇室的源头？

　　大殿内火气升腾，擂台上那中年男子的身体却好似烧熔的琉璃一样逐渐的融化，逐渐的化为一团透明的红色液汁。大股大股的金红色火焰从那中年男子的体内喷出，他的身体逐渐的扭曲、飞速的蠕动。渐渐的他的身体越缩越小，最后幻化成了一个面孔朦朦胧胧的头顶高冠身披霞帔官袍的人影。

　　一股绝大的气息从那人影的体内扩散开，一股巨大的神识锁死了瞤华的身体，瞤华感应到，面前的这个人影不再是刚才的那个中年男子，而是来自一个莫名的地方一个强大的存在。

　　“死！”一个干巴巴没有丝毫感情的声音从那人影中传来。一团金色烈焰冲天而起，化为一支方圆百米的手掌狠狠的拍向瞤华。这团金色烈焰一出现，擂台上的防御阵法就‘噼里啪啦’的粉碎，奔涌的热浪袭向了四周，大殿内又有数百人被灼伤。之于擂台上另外几个准备和瞤华决斗的中年男子，因为他们距离太近的缘故，早就已经被那金色烈焰烧成了灰烬。

　　“瞤华，闪开！”古邪尘低沉的咆哮了一声。那道金色烈焰的威能绝大，居然不是古邪尘所认识的任何一种火焰。不是太阳炽焱、不是太阴炫焱、不是金乌天火、不是太阳真火、更不是三味真火等各种常见的火焰。这股火焰虽然在品级在不如古邪尘掌握的太阳炽焱，但是却隐隐散发出一股威凌四方、好似能操控天下一切火焰的可怖威能。

　　打个比方，太阳炽焱是天下一切纯阳火焰的源泉，威力绝大无人难当，但是就因为太阳炽焱的身份太高、太过于独特，所以极少有人能控制它、使用它。而这团金色的烈焰却好似纯阳火焰中的帝皇，虽然源自于太阳炽焱，却更有可控性，不仅能控制自身，更能控制天下一切火焰――当然，除了古邪尘掌握的变态的太阳炽焱！

　　在这一团金色烈焰中蕴藏了一道规则的力量，古邪尘清晰的感应到这道规则是天地间除了太阳炽焱外一切纯阳火焰的规则！

　　瞤华虽然融合了一团太阳真神的先天圣血，但是他的本体毕竟还是僵尸，是属于天地间至阴的产物，他根本无法抵挡这团金色烈焰。所以，古邪尘叫他闪开，瞤华不可能承受这团烈焰的攻击。甚至他体内已经存在的一点太阳真火都会被这团金色烈焰引发，将他的飞天夜叉之躯烧成粉碎。这团金色烈焰的威能太强大，瞤华绝对无法抵挡。

　　旱魃从瞤华识海中发出的尖叫声证明了古邪尘的意见。只听旱魃失声尖叫道：“南方荧惑火德星君本命真火？其中还蕴藏了火德星君参悟的‘火灵神印’神通？这，这是掌控天地间一切火焰的神通，闪开这团烈焰，吸干那家伙的精血！”

　　瞤华背后两支巨大的肉翅张开，带着他的身体迅猛朝斜次里飞开，避开了头顶拍向他的那只金色大手。随后他双翅一展，带着疯狂的嘶叫声朝前方那条人影冲了过去。他嘴里探出了长长的金色獠牙，他的大嘴张开到足够将一个人头一口吞下去的程度，他根本不顾那道人影体表缠绕着的熊熊烈焰，龇牙咧嘴的一口咬在了那人影的脖子上。

　　‘哧啦’一声，瞤华周身腾起了淡淡的金色烈焰，他的皮肤瞬间被烧得干干净净。

　　古邪尘急得一声怒吼，他狠狠的朝前踏了一大步，带起两道残影就来到了擂台上。肩膀上缩成一团的火乌鸦不动声色的张开小嘴朝空中砸下来的金色大手一吞，就将这一团火德星君的本命真火吞入了腹中。‘轰’的一声闷响，火乌鸦的身上腾起了金色的烈焰，紧接着古邪尘的身上也喷出了金色的宛如实质的火焰。

　　这是火乌鸦一时半会无法吸收这团本命真火的能量，干脆就将这团能量的绝大部分输入了古邪尘的体内。这团本命真火对古邪尘并没有太大的意义，体内太阳炽焱丝丝流转，将这团本命真火吞噬得干干净净，仅仅是让古邪尘的修为增厚了这么一点而已。

　　一步走到瞤华身边，古邪尘看着被金色烈焰烧得‘滋滋’冒油的瞤华冷笑道：“有至宝护体，你这么拼命做什么？”

　　瞤华呆了呆，突然从嗓子眼里怒吼了一声：“你怎么不早说？我真是一头猪！”

　　一团朦胧的金光从瞤华经脚下喷出，先天至宝九品金莲台化为几片精致的小花瓣贴在了他的脚踝部位。金光流转瞤华周身，所过之处一切金色烈焰烟消云散，他被烧得几乎化掉的身躯几乎是瞬间就恢复了原状。

　　四根金色的利齿死死的镶嵌在那个人影的脖子上，瞤华竭尽全力的想要将利齿探进这人影的体内，但是这人影拥有绝大的力量，虽然有点失去了灵智的模样，可是仅仅凭借本身的防御就让瞤华的牙齿就连他的一丝皮都划不开。

　　古邪尘冷哼一声，他将五水龙须扇插在了法袍领子上，伸出双手死死的掐住了那人影的脖子。他低沉的喝道：“乖乖的听话，让我师兄享受你这一身精血吧……呵呵呵，果然是神妙无比的请神之术，这是上古流传的真神入体法门啊，这具身体已经暂时转化为火德星君的半个分身，师兄，你今天有福气了。”

　　旱魃也在瞤华的体内‘咯咯’奸笑：“是啊，吸干他的全部精血，就等于吸收了火德星君的精血。当然，可能没有他身上的那般原汁原味的纯正，但是也足以将你的后天僵尸之体转化为先天火神之躯。这可是神灵之体，神灵之体啊！”

　　一道太阴之气和一道太阳之气轰入了那人影的身体，太阴之气熄灭了那人影脖子附近的火气，瞤华的四支利齿顿时狠狠的扎进了他的脖子。太阳之气则是点燃了那人影体内恐怖的火德星君本命真火的火力，所有火力同时暴发，但是又被太阴之气一凝一压，这股恐怖至极的力量顿时急速向内压缩，连带着这人影本体的血肉和精气都全部压缩成了数十滴芝麻粒大小的金色血液。

　　瞤华狠狠一吸，顿时只觉一股甘香甜美暖洋洋的液体源源不断的流入体内，他的身体立刻产生了奇妙的变化，一道道死气沉沉的尸气不断的从他体内喷出，没多久，他身上的死气就变得无影无踪，这时候的瞤华看上去简直就和一个普通的修道者没有任何区别。

　　这是瞤华的大造化，若非欲魔女挑逗那个中年男子让他上台和瞤华决斗，这中年男子就不会因为神智昏迷而施展出他藏匿了许多年的独门绝技。若非他不顾一切的施展禁咒招来了火德星君残留在这个宇宙的一丝本源力量涌入体内，他的身体就不会暂时的转化为和火德星君的身体几乎一模一样的先天火神之躯，瞤华也就得不到这天大的好处。

　　可怜这个幸运的得到了上古请神真灵入体法门的中年男子，他苦苦修炼这门功法不知道有多少年，今日却是一切都被瞤华夺取。

　　修炼这门请神真灵入体的法门，必须拥有某些奇特的血脉才会不至于让自身的灵智被请来的真神灵识取代。而这中年男子显然并不具有那份独特的火神血脉，故而他施展了这法门后，他的灵智立刻被引来的火德星君真灵代替。而因为某些缘故，他引来的火德星君的这一缕真灵缺乏灵性，只是一股近乎本能的本命真火力量，所以他最终凝聚的先天火神之躯，只是一个空有绝大的力量却无法使用的白痴之身。

　　再被古邪尘以大荒经上的恶毒法门将这一具肉体内的所有精气神都凝聚成了数十滴火神真血让瞤华吸走，瞤华的好处就太大了。以这数十滴火神真血为种子，瞤华就能慢慢的将自己的血肉精气都朝先天火神之躯转化，只要他舍得下功夫，只要他的功力足够了，他就能真正的成为近乎火德星君那样的存在。南方荧惑火德星君，乃是天庭先天五炁真君之一，代表了先天五行元气的力量，岂是寻常的人物？

　　眨眼的功夫，瞤华就吸尽了这肉体内的精血，随着这些精血传入瞤华体内的，还有一丝火德星君关于火灵神印神通功法的心得。

　　瞤华眯着双眼体悟了一下自己体内的变化，突然长长的叹息了一声：“我现在，还能算僵尸么？”

　　古邪尘微笑着眯起了眼睛：“算半个吧？”

　　用力点了点头，瞤华突然瞪了古邪尘一眼道：“我怎么感觉你在说我是人妖呢？”

　　古邪尘没理会瞤华的这个话碴儿，因为现在大殿内已经乱成了一大片。刚才那一阵大火，在场的宾客有一千多人不同程度的被烧伤，更有几个倒霉蛋被烧得尸骨无存。今天到大殿内出席酒会的，要么是星盟各大家族的重要人物，要么是一些六星级文明的核心高层，虽然被烧死的人不多，这也是一件了不得的大事了。

　　不过现在没人顾得上找古邪尘和瞤华的麻烦，所有人都在好似玩老鹰抓小鸡游戏一样在追杀欲魔女。数千人在大殿内乱糟糟的出手，满天都是各色光华乱闪乱射，欲魔女就带着她那特有的天真、纯洁、什么都不懂的惊惶表情四处乱奔乱跑，险而又险的擦着无数的剑光飞过。

　　古邪尘急忙找到了急得直跳脚的鲁尔·法祖，询问他刚才发生了什么事情。

　　鲁尔·法祖只是简单的解释了几句，古邪尘和瞤华顿时同时眯起了眼睛，他们差点就没笑了起来。

　　刚才擂台上金光万丈、火焰四射，这温度极高的火焰无人敢冒险去碰，加之这是火德星君的本命真火，就连神识都靠近不得，这金色的火焰甚至连神识都会灼烧的。大殿内的宾客不知所措的嘀咕了一阵，他们用血裔们之间独特的交流方法，所有人的神识瞬间连成了一张精神大网。就连那个被欲魔女纠缠着的，已经变得神智模糊的老人也近乎本能的将自己的神识连进了精神网络中。

　　这种方法就好像杜卡特和小肖的精神力合并一样，在场的数千人的神识连成一体后，他们不仅交流的速度快了无数倍，甚至他们的分析力、理解力和对自身精神的控制力都提升了数千倍。那个被迷得晕晕乎乎的祖恩斯家族的族长在精神网络中一声怒吼，将他莫名其妙的就被欲魔女控制的事情告诉了在场所有的宾客。

　　在那等快速的近乎变态的分析速度下，在场的宾客突然醒悟，从刚开始那些青年开始向瞤华和古邪尘挑衅起，就是欲魔女在捣鬼。

　　但是让在场的宾客们心惊的就是，他们没有一个人发现欲魔女到底是如何控制那些人的。所有人看上去都很正常，除了目光有点因为‘激愤’而变得凶巴巴的，其他的怎么看都没有任何异样。

　　不过，这些宾客的反应极快，祖恩斯家族的族长随手在欲魔女的胸部上掏了一把，在欲魔女‘天真无邪’的看向他的时候，祖恩斯老头儿掏出一柄奇形金刚铎狠狠的轰在了欲魔女的后心。这一击将欲魔女的胸口轰出了一个碗口大小的透明窟窿，露出了她紫蓝色散发出森森寒气让人不寒而栗的骨骼。

　　欲魔女尖叫了一声，反手就在祖恩斯老头儿的下身掏了一把。就是这轻描淡写的一掏，有着天仙三品修为的祖恩斯老头就只觉精关骤开，浑身元阳控制不住的狂涌而出。吓得失声尖叫的老头儿向后狼狈逃窜，欲魔女身上的窟窿已经修补完善，她惊慌失措的就朝大殿门外逃去。

　　但是法祖家族的高手已经堵住了大殿的出口，数千宾客同时祭出了自己的随身兵器杀向了无路可逃的欲魔女。

　　古邪尘协助瞤华吸光了那条人影体内的精血后看到的，就是欲魔女宛如丧家犬一样满地里乱窜乱跑的景象。

　　大殿内的宾客有数千人，却只有不到三分之一的人手持仙器。而且很显然，这些仙器都是出自于低阶仙人之手，里面铭刻的仙阵数量有限，仙阵的级别也不够高，威力只是勉强达到了仙器的水准而已。看得出来，哪怕是星盟的核心高层，他们也是很缺乏上好的仙器的。

　　太皇皇曾天的天仙一品的人物炼制的兵器也是仙器，玉清境清微天的顶级大罗金仙炼制的兵器也是仙器。这仙器和仙器之间的差距可就大了。基本上天仙炼制的就是初品仙器，金仙炼制的就是中品仙器，太乙金仙炼制的就是上品仙器，而大罗金仙炼制的就是极品仙器。可是就算是天仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙之间也都有着绝大的实力差距，所以仙器的品级档次是拉得很开的。

　　大殿内的这些宾客使用的仙器，以继承了天器集的古邪尘专业化的角度来看，都是一些太皇皇曾天和太明玉完天的仙人炼制的低档货色，仙器内铭刻的仙阵数量不超过十二个，仙阵的等级也只是初级的水准，和瞤华刚才使用的铭刻了三千六百道青冥雷法的两柄大锤简直就法子比。而那两柄大锤也不过是中品仙器中的上品货色，距离真正的上品仙器还有老大一截差距。

　　所以，虽然是数千人同时攻击欲魔女，欲魔女却是游刃有余的在满天飞舞的仙器中游走。她的身法飘忽不定，飞掠之时身后带起了一道细微的白光，这些初级仙器飞行的速度甚至还没有她的遁光快，根本就不可能击中她的身体。

　　偶尔有数十件仙器化为一片大网同时落下，在欲魔女的身上钻开了几个细小的窟窿，但是却对欲魔女根本没有造成根本上的伤害。她只是踏着那飘忽不定的步伐朝人多的地方一撞，顿时人群中就传来一阵惨绝人寰的惨嚎。

　　在场的宾客中达到太皇皇曾天境界以上的宾客以及法祖家族的高手，除开被瞤华干掉的那批倒霉蛋，其他的只有大概五十分之一，也就是七八十人的样子。除了这些人，其他的人实力高深一点的，就是一批三劫到五劫不等的散仙，很显然在星盟想要渡过天劫很是困难，在场的散仙能有三百多人。剩下的就是各方势力的后生晚辈，修练到渡劫期的精英也有百多个，其他的从金丹期到虚境不等。

　　而欲魔女的修为起码是太明玉完天的水准，也就是天仙二品的实力。她仗着快若闪电滑若泥鳅的身法窜入人群中，哪里有人能挡住她的偷袭？在她那对细嫩白皙的爪子下，哪怕是护体的极品灵器也被她随手撕裂，随后她就胡乱抱起一个男子转身就走，一边继续闪逃一边将嘴凑到那男子的嘴上，一道白光从她嘴里喷出射入那男子的嘴里，旁人就眼睁睁的看着那男子的身体急速的干瘪了下去。

　　大概只要一个呼吸的时间欲魔女就能吸光一个男子的精气，将他化为一具干尸胡乱的丢在地上。众人围攻欲魔女才不过一盏茶的时间，地上已经多了数十具干尸，每一具都是被吸光了全部精气神，全部化为了欲魔女的修为。

　　银铃般的笑声突然响起，欲魔女一边滑溜的在无数剑光中窜行，一边幽怨的叹息道：“你们为什么一定要逼我呢？我只是想要找一个爱人，也不行么？你们怎么就舍得对我这样的弱女子下手？你们……真的太过分了。”

　　不知道什么时候，欲魔女又冲到了祖恩斯家那个老头儿的身边。因为元阳受损的关系，祖恩斯家的这个老头正气喘吁吁的靠在一个族人的身上，正用尽全力平息体内宛如山崩海啸一样翻腾的欲火。那是足以将他的元阳烧成灰烬的欲火，他觉得自己好似烤炉上的乳猪，那火焰就要慢慢的将他体内的精华一寸寸的压榨出来，一分分的化为灰烬。

　　因为要集中全部注意力平息欲火的关系，祖恩斯家的老头儿断开了和旁人的精神联系。

　　欲魔女敏锐的发现了这个情况，她‘嗤嗤’笑着朝祖恩斯老头儿扑了过去，银铃般的笑声化为一道肉眼可见的波纹轰向了老头儿。

　　“亲爱的祖恩斯老爷爷，刚才你不是说要一辈子关心我、爱护我，永远不和我分开么？”

　　正在集中全部注意力镇压体内紊乱能量的祖恩斯老头猛地打了个寒战，一时间心神大乱。欲魔女的叫声中充满了令人神魂动摇的可怖力量，祖恩斯老头被她全力发出的一声娇呼差点没震毁了自己的元神。他手上的金刚铎乃是一柄佛门法器，碰到欲魔女发出的娇呼声立刻化为一蓬金光护住了祖恩斯老头，勉强护住了他的灵魂不至于飘散。

　　可是欲魔女双眸中精光一闪，她突然尖锐的叫嚷了起来：“亲爱的老爷爷，你真的舍得杀我么？你刚才……还夸奖我的皮肤滑腻呢！”

　　金刚铎轰然粉碎，祖恩斯老头儿七窍喷血的倒在了地上。欲魔女大笑数声，身体飞掠过了老头儿的身体，一把将他抓在了手中，并且顺手一个掌刀，撕开了老头儿刚才依靠着的族人的脖子。

　　祖恩斯老头发出了声嘶力竭的惨叫声，欲魔女‘咯咯’娇笑着一口咬在了老头儿的嘴上，从她七窍中有七道白光喷出，宛如活蛇一样钻进了老头儿的七窍中。老头的身体宛如缩水干瘪的橘子一样急速的枯萎了下去，没多久老头的身体就被吸得只剩一层皮。拥有天仙三品的力量，祖恩斯老头的身体纯粹由精纯的仙气凝聚而成，对于欲魔女而言，他的每一根头发都是极佳的补品。

　　之所以还给老头儿留下了一张皮，无非是欲魔女嫌弃老头儿的容貌太丑，不愿意将这张皮消化掉。虽然是魔女，她也是一个喜欢美的魔女。

　　古邪尘惊骇的发现，吸收了一个三品天仙全部的精气神后，欲魔女的气息骤然上升了一个档次，她的法力波动已经突破了清明何童天，同样达到了三品天仙的程度。而且这法力波动异常的稳定老辣，宛如一个已经晋升三品天仙数万年的老资格仙人，完全不像是刚刚突破了境界的菜鸟仙人。这样的法力波动只是略微散发了一弹指的时间就消失得无影无踪，欲魔女的气息又变得晦涩隐蔽，就连古邪尘的神识都无法捕捉到。

　　不等古邪尘想出对策，欲魔女已经腾空而起，她一掌拍飞了近百件向她刺去的灵器，怪笑着扑进了一群年轻人组成的阵列中。一团白蒙蒙的雾气从她体内扩散开，等得她带着怪笑声急掠而过后，原地就剩下来一堆干瘪的枯骨，除此以外没有剩下任何东西。

　　而欲魔女的法力波动又出现了一次，这一次她的法力波动更加的强盛，竟然隐隐有突破清明何童天的征兆。

　　不能让她再突破了，古邪尘一声轻啸，三根太阴刺带起漫天拳头大小棱角分明的蓝色玄冰乱杂杂的朝欲魔女那条灵动的身影砸去。瞤华鼓荡双翅，化为一道黑影融入了玄冰白浪中，宛如一道狂风掀起了重重冰浪，铺天盖地般轰向了欲魔女。

　　古邪尘掀起的玄冰块几乎覆盖了大殿内所有的死角，冰块和冰块之间的距离是如此的小，欲魔女根本找不到任何的缝隙从这里溜走。惊呼声从欲魔女红润的小嘴唇中发出，她幽怨的遥遥看了古邪尘一眼，突然捧着心口哀声道：“这位大爷～～～您就这么忍心害了奴奴么？”

　　黑黄二色气流从古邪尘双眸中喷出，他周身都弥漫着一层肉眼几不可见的淡淡的玄黄之气。在这天地间最奇妙的玄黄之气面前，一切迷惑心神的法术都是白费。在昊天塔的坐镇下，古邪尘心如铁石般冷眼扫了欲魔女一眼，只是轻轻的勾了勾手指。

　　‘噗噗噗噗’，数万块玄冰急速旋转着撞在了欲魔女的身上，好似数万块飞旋的砂轮不断的打磨她的身体，一块玄冰刚刚从她身上飞离，立刻有数块、数十块、乃至近百块玄冰带着尖锐的啸声轰在了欲魔女的身上。大片的血肉横飞而起，在数万块玄冰的包裹下欲魔女发出尖锐难听的叫声，她那白嫩嫩滑溜溜的身体被打得血肉模糊，大片青蓝色的怪异骨骼露了出来，森森寒气不断侵蚀玄冰，将玄冰变成了水气飘散。

　　眨眼的功夫欲魔女体表的血肉就被摩擦一空，玄冰和她的骨骼剧烈的摩擦冲撞迸发了大片火星。欲魔女刚刚发出一声尖叫，正要施展遁法逃离这一片可怕的玄冰，瞤华已经扑到了她面前，他的身体好似强力压缩的弹簧一样骤然弹起，他的右臂化为一道黑电狠狠的砸在了欲魔女的脑门上。这是瞤华竭尽全力的一拳，这一拳已经集中了他这具天仙级飞天夜叉之躯全部的力量！

　　恐怖的力量轰然暴发，欲魔女骨骼暴露的头颅轰然炸开，一具无头的尸身抛出了一条弧线朝大殿的角落里飞去。数千块玄冰带着尖锐的啸声接二连三的轰下，砸得欲魔女周身骨骼‘叮当’作响。但是也不知道这女魔头的骨头是用什么材料打造的，数千块玄冰都被反震之力震成了粉碎，她的骨头上也不过是冒出了一片密集的白色小点而已。

　　“好硬的骨头！”古邪尘脸色一寒，已经反手握住了挂在腰带上的麒麟印。

　　正待祭出麒麟印的时候，欲魔女被打飞的骨骼已经撞进了一群宾客丛中。白色的雾气从她的骨骼内喷出，那群将近有百多人的宾客同时发出惊恐的尖叫声，在淡淡的白骨笼罩下，他们的身体急速的萎缩干瘪，只是短短一眨眼的功夫，他们的所有精气神都从体内流散干净。

　　大片白花花细嫩的皮肉从欲魔女的体内翻出，一丝丝骨刺从她的颈骨上涌出，很快就重新勾勒出了一个完整的骷髅头。新的皮肉和毛发在那头颅上重生，不过是眨眼的功夫，一个俏笑嫣然、绝美清纯的欲魔女又完好无损的出现在众人眼前。只是经过了古邪尘和瞤华的联手攻击，欲魔女身上的衣衫已经化为粉碎，出现在众人面前的，是一个一丝不挂的欲魔女。

　　冷冷的扫了古邪尘一眼，欲魔女突然娇笑一声，轻轻的朝不远处一个脸色发青的中年男子伸出了手：“你们舍得杀我么？”

　　身上没有了衣衫，欲魔女的魅惑魔力成千百倍的增强。那中年男子神智一个模糊，突然怪叫了一声，抖手将空中自己那柄缀着欲魔女乱刺乱砍的仙剑招回，化为一片方圆数百米的狂烈暴风朝身周一旋。惨嚎声不断传来，中年男子身边的两百多名宾客根本没提防身边的同伴会突下杀手，所有人都是被拦腰截成了两段，鲜血有如廉价的泉水一样喷出，大量的内脏肠肚喷了一地都是。

　　可怜这些人都是修为有成的人物，虽然被仙器劈开了身体，却因为绵长的生命力而一时不得死，所有人都趴在地上惨嚎挣扎，那情形简直有如地狱。古邪尘更是发现，星盟的这些人虽然也修道，但是他们似乎并没有修炼出正统修道者的元神元灵，他们的灵魂似乎依旧和他们的肉体融为一体。故而他们的身体被截断，他们根本无法遁出元神逃命，只能眼睁睁的等死。

　　鲁尔·法祖气得连连跺脚：“快去抢救他们，叫家族的医疗室做好准备！”

　　仅仅是身体被截成了两半，如果救治及时，对于星盟的科技力量而言，这完全可以让肉体在短时间内修复如初。

　　可是好一个欲魔女，她哪里肯让鲁尔·法祖有救人的机会？这边刚刚叫嚷着救人，她已经怪笑着扑了上去，周身白气一卷，将那两百多人的精血精气吸得干干净净。顺便她一指头捅进了被他迷惑的那个中年男子的天灵，瞬息间将他的精气吸得涓滴不剩。

　　鲁尔·法祖急得一口血喷了出来，他做梦都没想到，自己召集的这个酒会还没有开始谈正经事就已经有了这么大的伤亡。在这里死伤的人都是各大家族的重要人物，如今已经有数百人惨死在欲魔女手中，这叫他怎么交待？

　　古邪尘斜眼看了鲁尔·法祖一眼，突然手一指，一道真磁两仪分光剑气无声无色的击出，眨眼间就在欲魔女身上破开了数十个透明的窟窿，再次给了欲魔女以重创。欲魔女惊呼失声，她仓皇的逃进了另外一群宾客中，匆匆的杀死了这批宾客，将他们的精气神全部吸收殆尽，将自己身上的伤势修复如初。

　　正如旱魃所言，如果不用纯阳的宝物将旱魃一击毙命，而附近又有足够多的资源让她吸收了恢复修为，这就是一个杀不死的魔头，一个杀不尽的祸害。大殿内有数千宾客，如果古邪尘不祭出麒麟印一类的纯阳至宝灭杀欲魔女，她迟早能将大殿内的所有宾客斩杀殆尽。

　　不过，古邪尘动的就是这个心思。

　　他对法祖家族如此轻蔑的‘勒令’自己来参加酒会很是有所不满，不管鲁尔·法祖是为了什么邀请自己来参加酒会，他是一定要将这个酒会给扰乱的。星盟和古邪尘绝对算不上是朋友，能让欲魔女当刀多杀几个星盟的高层，那是最好不过的事情。

　　至于说欲魔女嘛，有十天君增强了威能的十绝阵作证，还有魔家四将和辛甲等人布置的正品天罗地网大阵，他会害怕一个欲魔女么？

　　甚至古邪尘都起了活捉欲魔女的心思。这魔女的魔焰滔天，如果能将她生擒活捉，禁锢了她的元神驱为奴隶，这是一个多好的打手啊！甚至古邪尘都想好了要如何运用欲魔女――地藏寺一如庵那群人还没有一个强有力的首领，正好让欲魔女和那群忍者去打交道！

　　想到得意处，古邪尘不由得抿嘴一笑，急忙将自己的打算告诉给了瞤华。

　　瞤华闻言大乐，他掏出了那两柄大锤子，‘嗷嗷’叫着朝欲魔女冲杀了过去。两柄大锤上青色雷光四处乱窜乱射，威势刚猛绝伦。飞天夜叉的飞行速度绝快，瞤华拍打着两支大翅膀，绝对的飞行速度甚至比欲魔女还略微快了一点，只是没有她那么小巧多变，没那么滑溜而已。瞤华堪堪就能跟在欲魔女的身后，两柄大锤不落地的朝她周身砸去。

　　但是每一次，大锤子距离欲魔女的身体总是要差上这么一点，死活就是不能命中她的身体。瞤华‘焦急得’嗷嗷乱叫乱骂，但是每一锤都是在地上砸开了巨大的窟窿，却死活不能碰到欲魔女的身体。

　　古邪尘也是大声呼喝着驱策太阴刺化为漫天寒芒到处乱扎乱刺，却每每逼得欲魔女冲向那些宾客。

　　欲魔女出手的速度极快，甚至近在咫尺的瞤华也只能看到她的手上带起几点寒光，就有大片鲜血漫天喷洒。随后一蓬白气冲天而起，将那些鲜血一裹一卷，就有数十个宾客浑身化为枯骨而死，而欲魔女的气色又好上了数分。

　　但是每每欲魔女恢复了一点元气，来无形、去无影、速度又快得让人绝望的真磁两仪分光剑就凭空洒下，将她身上劈得破破烂烂的尽是缺口，将她好容易恢复的一点元气又化为浮云。

　　一直都是那样天真可爱纯洁善良温柔纯情的欲魔女终于按捺不住心头的火气，她近乎歇斯底里的尖叫起来：“是谁在暗算？给本宫滚出来！”

　　古邪尘惊讶的眨巴了一下眼睛，本宫？这是一个很有趣的自称。

　　瞤华更是眼睛一亮，他将两柄大锤藏了起来，仰天大笑道：“你是哪位宫主？嘿嘿，和你家大爷来亲热亲热！”

　　丢下了大锤，瞤华的速度骤然提升了一筹，他一个猛扑就到了刚刚因为击杀了几个宾客而速度放慢了不少的欲魔女身后，一道阴雷从掌心喷出，狠狠的轰在了欲魔女的后心。

　　一声闷响，蕴藏了尸气剧毒的阴雷在欲魔女身后炸开，炸得她的身体差点从后心位置断成两段。

　　欲魔女发出尖锐难听的惨笑声，她尖啸道：“你们根本不可能杀死我！本宫岂是那样容易对付的？看本宫九尾迷魂幡的厉害！”

　　被阴雷炸废的血肉突然飞腾而起，化为点点血雨朝四周洒下。欲魔女手一挥，一柄长六尺许的大幡凭空出现。点点血雨被吸附在大幡上，幡头下九根洁白如雪散发出奇异香气的长尾舒缓的摇摆了起来，慢慢的将点点血雨吸了进去。

　　奇妙的浓香从长尾上散发出来，大殿内九成九的人顿时眼神一直。

　　欲魔女怪笑着将长幡轻轻的摇了摇，顿时一声蚀魂销骨令人骨软筋麻的呻吟声从长幡中飘出，一名风华绝世、姿容绝美、股后生了九根长尾的女子虚影从长幡上冉冉升起，她扭动着洁白如雪没有丝毫赘肉的腰肢，好似会说话的双眼朝大殿内的宾客们温柔的扫了过去。

　　大殿内众多宾客的手一松，天空中飞翔的众多仙器、灵器‘叮叮当当’的落了一地。

　　很多人的身体一抖，他们的精关敞开，元阳元精宛如潮水一样一泻千里。这些宾客的身上喷出了大量白气，他们的元阳元精所化的白气被九尾长幡吸入，化为一道滚滚热流注入了欲魔女的体内。眨眼的功夫，殿内就有两千多名修为较低的宾客被抽干了精气而亡，剩下的宾客也大部分倒在了地上不能动弹，他们的身体快速的干瘪萎顿，眼看也都要被吸干精气而亡。

　　长幡刚刚被欲魔女擎出的时候，古邪尘就已经一步跨到了瞤华身边，强行拉着他一步退到了大殿的角落里。

　　当那冉冉幽香飘来的时候，古邪尘头顶一道黑黄气流冲起，丝丝祥光瑞气从气流边缘垂下，恰恰护住了两人周身。瞤华双脚之间，一朵芝麻粒大小的金色莲台散发出黯淡的金芒，从下方将两人的身体又裹了一层――这家伙耍阴谋诡计已经成了本能，他不愿意让人知道他有佛门九品金莲台护体，所以特意将莲台缩得这么小，还用脚丫子踩住了莲台。

　　当那九尾女人从长幡上现身的时候，古邪尘身周的玄黄之气剧烈的波荡起来，丝丝祥光瑞气溅起了点点涟漪。一股绝大的力量撞得古邪尘身体摇摆不已，但是他依旧死死的撑住了头顶的那道黑黄二色的气流。四周传来的压力极大，古邪尘和瞤华虽然勉强护住了自己，却连一点儿动弹的力量都没有了，如今他们只是勉强能自保而已。

　　欲魔女惊讶的看向了古邪尘和瞤华，眸子里一抹贪婪之色一闪即逝。她此刻的气息已经隐隐逼近了玄胎平育天境界，眼看她只要将大殿内剩下的宾客的精气全部掠夺，她就能稳稳的立足于玄胎平育天，成就天仙四品的修为。

　　鲁尔·法祖艰难的从地上撑起了上半身，他厉声高呼道：“发动阵法，杀了这个鬼女人！”

　　欲魔女娇笑了一声，摇动着腰肢慢慢的走到了鲁尔·法祖的面前。她娇笑道：“老爷爷，你怎么这么忍心要杀死我呢？不如……你做我的好哥哥吧……我好喜欢你哦！”

　　带着浅浅的笑意，欲魔女伸手抓向了鲁尔·法祖的脖子，就要一把捏碎他的喉结。

　　就这时候，一道阴森的冷风从大殿正门口吹了进来，大殿内的阵法还来不及启动，阵内的阵眼已经接二连三的爆炸开来。

　　一团浓密的黑气裹着一尊高达三米的巨大身影缓缓的挪进了大殿，一个低沉沙哑的声音响了起来：“魅儿，魅儿……你认为逃到这里，就能逃脱少主的五指山么？少主等着和你成亲呢。”

　　欲魔女宛如见鬼一样尖叫一声，她顾不上已经命悬一线的鲁尔·法祖，转身化为一道黑影就逃。

　　那团黑气冷冷的哼了一声，低声的咒骂道：“不识好歹的骚狐狸……若非少主看上了你，本座就灭了你阖族！”

　　重重的一跺脚，一股可怕的震波就从这黑影的脚下喷出，一声巨响，整座大殿瞬间化为粉碎，殿内侥幸没有死在欲魔女手上的宾客有九成九以上惨嚎着被震波轰碎了身体惨死当场。其他诸如鲁尔·法祖等修为最强的顶层人物则是纷纷燃烧了血脉力量，竭尽全力增强了自己的肉体强度，这才勉强从震波中逃生。

　　古邪尘一声不吭的抓着瞤华一个瞬移挪出了数十里外。

　　就看到原本大殿所在的地方虚空一阵扭动，数十座高大的大殿接二连三的从虚空中冒了出来。这些巨大的殿堂被震波抛向了四面八方，宛如重型投石器投出的石弹，将法祖家驻地附近的大丽花城的十几条街道打得稀烂。

　　巨大的大殿落在了地上，大丽花城都隐隐颤悠了几下。加之那压缩重叠的空间突然崩解，巨大的空间震荡让城内所有人都只觉心口一闷，那些实力较弱却又没有人保护的人被空间震荡一冲，将近有三十万人吐血而亡。

　　冷眼看了一眼彻底化为废墟的法祖家族驻地，古邪尘冷笑一声，祭出了七情六欲迷神符掩盖住了周身气息，又用四方异兽纹水尊喷出了大片真一玄水所化的黑雾遮盖了四方，这才带着瞤华偷偷摸摸的缀着远处已经化为一个小小黑点的黑雾和更远处已经几乎看不清人影的欲魔女追了上去。

　　在路上，古邪尘放出了神念讯号，枯候了许久的十天君急忙朝这边赶了过来。

　　急追了一阵，在距离大丽花城极远处的一个山谷内，那一团黑雾不知道用了什么法子，突然将逃得飞快的欲魔女逼进了山谷中。

　　古邪尘急忙打了个手势，让十天君在附近布下了十绝阵将整个山谷围困了起来。

　　随后，他拉着满脸都带着八卦之气的瞤华，两人偷偷摸摸的溜进了山谷。

　　刚进山谷，两人就看到那巨大的黑影掏出了一柄又一柄长三丈六尺粗大无比的金戈铁戟重重的插在了地上，在山谷内布成了一个方圆数里的大阵将自己和欲魔女围了起来。这些金戈铁戟通体锈迹斑斑，看起来好似刚刚从古墓中挖出来，还粘着大量的土块和流水侵蚀的痕迹。

　　但是就是这些不起眼的金戈铁戟刚刚布好大阵，山谷内就凭空涌出了一股森森杀意，那近乎实质的杀意朝四周肆意喷射，就连隐身在十几里外远远观望的古邪尘和瞤华都觉得周身剧痛，好似有钢刀在身上劈砍一般。

　　那欲魔女死死的捏着九尾幡，脸色发白的在大阵内乱转，却死活冲不出大阵的阻隔。

　　那黑影突然瓮声瓮气的吼叫起来：“魅儿，你逃婚溜走也就算了，你逃来下界也就罢了。你居然胆敢用天狐精津污染了九龙通天梯，耽搁了老主人的大事……你若是不乖乖的跟我回去，休怪我辣手无情！”

　　欲魔女冷笑了几声，突然嘶声叫喊起来：“谁能救我出去，我今生今世为奴为仆，任他驱遣。”

　　她厉声高呼道：“只要不让我这怪物的变态少主玷污，姑娘我豁出去了！”

　　古邪尘不为所动的眯起了眼睛。

　　瞤华却早就心痒难耐的跳了起来，他欢声笑道：“妞，别急，你家大爷来救你来了！”

　　仗着有十绝阵做后台靠山，瞤华仰天大笑着，无比猖狂的背着双手朝大阵奔去。

　　那黑雾中的黑影缓慢的转过身来，双眸中喷出了疯狂的没有丝毫人味的红光。

　　“那么，死吧！”

　　一股死气当面朝瞤华轰下。


第276章 倔犟任性的魔女

　　青黑色的死气酷寒阴森邪气冲天。若是生灵碰到这股死气，定然生机被夺灵魂被毁。

　　但是面对已经修成飞天夜叉之躯，并且刚刚吸收了火德星君一丝本源力量凝聚而成的火神精血的瞤华而言，这股死气就等于极品的补品。他大笑着张开嘴，一股黑气从大嘴中席卷而出，将那一股死气吞入腹中，立刻用本身尸火将其熔炼，化为自身一缕精纯的尸气存入了体内。讥嘲的朝那黑影举起一根中指，瞤华冷笑道：“还有么？很好的味道！”

　　黑雾中的黑影慢吞吞的上前了两步，他冷酷的瞪着瞤华，厉声喝道：“你要和我做对？”

　　面对这么无稽的问题，瞤华很干脆的献出了自己的全部身家。头顶一面黑浪席卷的大旗翻滚，脚下一团金色莲台喷出滚滚金焰，身前一柄银色飞剑带着点点星光隐隐轻鸣，一时间偌大一个山谷被瞤华发出的宝光占满。玄元控水旗和星光剑也就罢了，那佛门的九品金莲台放出的金光金焰照在了满山谷的长枪大戟上，那些金属铸就的长枪大戟居然宛如活物一样呻吟扭动起来。

　　欲魔女眯起了眼睛，她轻轻的扭动着腰肢，娇声娇气的向瞤华笑了起来：“这位哥哥～～～你好生努力救出奴奴，奴奴今生今世奉你为主，一心一意的伺候你，全心全意的让主人您每天都过得舒舒服服的。您看，奴奴的皮肤可白皙么？”

　　瞤华贪婪的目光狠狠的在欲魔女的身上扫了一眼，那黑雾中的黑影猛地一个横移挡住了欲魔女的身体，他冷漠的说道：“这是我家少主看中的女人，你看了她一眼，罪当灭门。不知好歹的小子，报上你的出身来历，日后你阖族被杀，都是你今天惹下的祸事！”

　　瞤华摇摇头，他轻叹了一声‘不知所谓’，随后仗剑杀入了那黑影布下的大阵。

　　这用数万件长枪大戟布成的大阵杀气极重，瞤华刚刚入阵，就看到面前是一片刀山枪林，那刀山高有万仞，由无数锋利至极的刀枪组成，他距离那刀山看似还有数十里远近，刀山上就发出一声巨响，数千万件刀枪剑戟等凶器纷纷飞起，化为一道道寒光扫向了瞤华。‘叮叮当当’一阵巨响，无数道寒光化为一蓬光幢笼罩住瞤华的身体，密集的撞击声不断传来，瞤华在那一瞬间几乎受到了数以十万计的密集打击，差点没将他撞飞了出去。

　　每一击都是如此的沉重，每一击都是如此的凌厉，每一击都相当于一名中阶天仙全力出手。瞤华只是硬接了第一道寒光就差点被轰碎了身体，他不敢怠慢，急忙祭起了玄元控水旗，大片黑浪卷起无数朵白莲，带着森森毫光护住了他周身。

　　后续的数十万次密集的寒光攻击全扫在了那黑浪白莲上。朵朵白莲放出丝丝毫光，稳稳的托住了当头落下的寒光，任凭无数寒光此起彼伏的往来穿梭、疯狂刺击，却死活不能攻入玄元控水旗覆盖的范围一丝一毫。

　　紧接着瞤华脚下的金色莲台放出万丈强光，无数朵金莲在他身边怒放，这金莲和头顶的白莲连为一体，将瞤华包裹得结结实实。和白莲纯粹的防御不同，这金莲上还附带了一丝佛门灭魔法炎，金色的火光缠绕着朵朵金莲和虚空中密密麻麻无穷无尽的刀枪剑戟一碰，凡是被金莲沾到过的兵器全部化为一丝黑气飘散，那些兵器在飞灰时同样发出了宛如生灵痛苦的嚎叫。

　　仗着两件异宝护体，瞤华嚣张至极的在这杀气腾腾的大阵中乱窜乱飞，星光剑化为无数点星光四处飞窜，点点星光真有如流星飞火横贯虚空，打得无数长枪大戟溅起点点火星，偶尔几剑击在大阵薄弱处，就有长枪大戟被星光射穿，那一小片阵法立刻崩溃。

　　黑雾中的黑影努哼了一声，他慢吞吞的举起双手正待亲自主持大阵轰杀瞤华，后方一直在观摩阵法变化的古邪尘已经出手。

　　眼前这大阵虽然凶残暴虐，但是完全就是凭借那些长枪大戟本身的凶煞之气攻敌，阵法本身只是一个三才四合套五行的变化，阵势自然是粗浅得很。只不过，因为这大阵是用的每一件阵器都是那样的凶气冲天，每一件阵器都是威力不弱的下品仙器，故而这座大阵就好似一名身高百里手持大斧胡乱挥舞的野人，虽然没有什么章法，招术也差劲得很，却是威力绝大，足以困杀金仙以下的敌手。

　　但是在古邪尘面前，这个威力虽然绝大，但是粗陋粗犷的大阵就是漏洞百出，轻轻松松就能破解的。

　　驾起一团水云冲到了那大阵上空，古邪尘双眸中紫光一闪，已经看清了大阵变化时一个最薄弱的阵眼交汇点。他大笑一声，头顶一团五彩气流冲起，昊天镜带着欢啸声从五彩气流中冲出，青色的镜面略微抖一抖，就有五彩强光从镜面冲出，化为一道水缸粗细的青光直刺大阵。一时间整个山谷都被那璀璨的青光所充斥，不要说下方的大阵，就是瞤华的三件至宝也黯然失色不少。

　　‘汩汩’的水泡碎裂声不断传来，大阵内的寒光黑气就好似被滚开的热水泼中的薄雪，一层层的碎裂开。在昊天镜可破天下万法的青光面前，大阵宛如不设防的城镇，被这道朦朦胧胧看起来并不甚强的青光长驱直入，数百件长枪大戟被青光一卷，就好似烈日下的萤火虫，顿时消失得无影无踪。

　　不等那黑影反应过来，古邪尘操纵的青光已经落在了他身上。只听得‘哗啦啦’一阵响，他身上的黑色雾气纷纷碎裂，眨眼的功夫就消失殆尽，露出了一具狰狞可怕的身体――那是一具高有三米许，通体腐烂不堪，用污迹斑斑的白布条包裹着全身，却不断有污血从体内渗出的怪异躯体。这身体的头颅形状怪异，外表看上去大致上是个龙头，但是龙头上的血肉也已经腐烂得七七八八，只有一张硕大的嘴巴偶尔开阖，露出里面数排横七竖八生长着的白森森的锋利牙齿。

　　“这是什么鬼东西？”古邪尘一口又一口本名元气喷吐在昊天镜上，勉强控制着隐隐有点稳不住阵脚的昊天镜。

　　毕竟曾经受到重创，这昊天镜的威能已经减弱到底线。而这具怪异的身体内蕴藏着极强的力量，被青光笼罩的他不断的蹦跳挣扎，身体挥动时道道黑气冲天而起，震得青光不断的闪烁震荡，牵引着昊天镜的本体都差点跳动起来。

　　“是……是……起码十万年气候的僵尸！但是他修的不是正宗的尸道，而是旁门邪道的毒尸功法！擒下他，我能以九幽道秘法将他全部修为化为己用！”瞤华的眼珠都亮了，他失声吼道：“不要让他逃了，他身上每块血肉都是灵丹妙药啊！”

　　古邪尘骇然看了一眼这浑身肌肉破破烂烂发出隐隐臭气的僵尸，脸部肌肉狠狠的抽搐了一下。无奈的长笑了一声，古邪尘一指头顶，三根太阴刺带着刺骨寒气飞起，化为一百零八根又细又长的玄冰长针狠狠的刺进了那僵尸的周身要害。

　　瞤华冷哼一声，他猛的腾空而起，九品金莲台化为一朵方圆数十丈的金色莲花当头罩下，将那僵尸死死的罩在了下面。

　　那僵尸先是被太阴刺冻住了周身，随后被佛门灭魔法炎裹住了全身，顿时周身一滞再难动弹得。古邪尘的太阴刺虽然还没成长成极品的仙器，但是瞤华手上的那九品金莲台可是不折不扣的先天至宝，威力岂是小可，金莲一落，这僵尸顿时浑身剧痛，四肢百骸中无穷无尽的力量瞬间消失得干干净净，就好似被抽去了骨头的泥鳅，只能软沓沓的倒在了地上嘶声怒骂。

　　“我是九天十地刀山地狱……”

　　话音未落，古邪尘已经打出了青莲戒化为一道青色光圈死死的扣住了他的那张长嘴。‘卡嚓’一声，这僵尸的龙头的长嘴朝前突出有两尺多长，青莲戒在他嘴上密密的捆上了四五圈，青光骤然收缩的时候，他自己的两排大牙差点将他嘴里那条腐烂的黑臭的长舌头给切了下来。僵尸愤怒的扭动着脖子，但是被九品金莲台困住的他哪里还能动弹？

　　一旁的欲魔女早就看得呆住了，她低声自言自语道：“这烂尸体都被他们收服了……哎哟，糟糕！”

　　大叫了一声糟糕，欲魔女趁着大阵被古邪尘击破了一个大口子的功夫，纵身化为一道寒光就待朝远方逃走。

　　用昊天镜定住了那僵尸的古邪尘冷哼一声，反手丢出了麒麟印。以古邪尘如今的实力，他已经能发挥出麒麟印一定的威力。就看一枚拳头大小通体赤红的大印带着滚滚烈焰冲天而起，带着沉闷的风火吞吐声带起一道红光命中了欲魔女的腰腹部位，将她的腿骨和腰椎骨打得稀烂。麒麟印中的纯阳至刚气息涌入欲魔女的身体，烧得她浑身一片通红，丝丝火焰从她毛孔中不断喷出，痛得她惨嚎一声就落在了地上连连翻滚，将小半个山谷搅得一片乱糟糟的。

　　“救～～～救命！”欲魔女实在受不住纯阳之气在体内肆虐带来的痛楚，麒麟印蕴藏的力量恰好是她的克星，这一印击下差点没将她的本命元气给击碎，好玄就打得她魂飞魄散尸骨无存。欲魔女虽然不把别人的性命当作一回事，却最是贪生怕死，她疯狂的抽搐挣扎着，同时嘶声尖叫道：“救命……小女子愿为奴为仆，永世为主人驱遣。”

　　瞤华顿时笑了，他得意的搓动着双手，一边看看那僵尸，一边看看欲魔女，突然放声狂笑道：“哈哈哈，今天瞤华大爷真是大收获，哎哟，一个增强功力的大药丸，还有一个铺床暖被的小心肝，啧啧，今天这天气怎么这么阳光灿烂，春光明媚呢？”

　　古邪尘摇摇头，他不理失声哀嚎求饶的欲魔女，而是大步走到了那僵尸的身边，运气布罡，连连书写了数十个太阴神苻在那僵尸身上，彻底封死了他遁逃的可能性。刚才那僵尸疯狂嚎叫挣扎的时候，古邪尘已经感应到这厮的实力起码是元明文举天，也就是天仙五品的实力。若非他和瞤华都有先天至宝护体，自己更是用昊天镜偷袭给了这家伙一个狠的，两人正面对抗，还真不是这家伙的对手。

　　瞤华大笑着凑到了那僵尸的身边，乐滋滋的伸手去解这僵尸身上的布条。他大笑道：“乖乖，等大爷我用九幽道一脉炼尸鬼炎将你炼成尸丹服下，你的一身功力就能逐渐被大爷我吸收，啧啧，你起码也是天仙四品的修为罢？大补，大补啊，用不了多久，大爷我也就有你的修为了！”

　　那僵尸冷漠的看了瞤华一眼，他腐烂的双眸中突然钻出了一道黑气，一个浑身披挂着狻猊吞天甲的黑影从黑气中窜了出来。一个尖锐难听宛如刀枪相互碰击的声音从那黑影中传了出来：“很好，很有种……敢杀本王座下尸仆，本王记住你们了！”

　　冷笑了几声，那黑影怪声怪气的说道：“等本王连同十方地狱诸位大尊修好了九龙通天梯，吾等定当亲身下界，杀你全家，灭你满门！”

　　随着阴恻恻的冷笑声，这具僵尸的眸子突然一暗，他的灵魂突然被彻底抹杀，就好似从来没有存在过一般。那一道黑烟钻回了僵尸的体内，那个尖锐难听的声音怪声笑道：“没用的废物就不该留在这世上……啧啧，本王可是记住你们了，两个天仙小辈，嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿！”

　　难听的声音怪笑了好一阵子，最终化为一缕游丝远去。最后这声音就留下了一句话，这话是如此的狠毒刻薄，吓得一旁的欲魔女都止住了尖叫哭喊声，吓得浑身哆嗦着蜷缩成了一团，躺在地上惊骇的看向了这边――“魅儿丫头，既然你不愿意嫁给本王太子，那就不嫁好了……等本王擒住了你，你嫁给本王的亲卫们吧！本王可是有十万亲卫哦～～～”

　　古邪尘看向了躺在地上，浑身都是泥沙的欲魔女，轻轻的摇了摇头。

　　瞤华也是死死的盯了一眼欲魔女，然后又看了看躺在地上一动不动灵魂都被抹杀的僵尸，他琢磨了一阵，最终还是功力增加的诱惑力盖过了欲魔女的魅力，他唉声叹气的双手按在了那僵尸身上，慢吞吞的喷出了一丝尸炎开始熔炼那僵尸的身体。

　　旱魃温柔的从瞤华身边的一道血光中走了出来，她馋涎欲滴的看着僵尸，温柔的朝瞤华比出了两根手指――这代表着二一添作五的意思！

　　瞤华呆了呆，随后垂头丧气的低下了头。旱魃笑呵呵的蹲在他身边，同样发出了尸炎帮他一起炼化起这僵尸。

　　古邪尘则是走到了欲魔女的身边，他冷笑道：“没想到，你还是落在了我手上。”

　　手一指，一缕黑气从古邪尘指尖喷出，这黑气慢慢的凝聚成了一个活灵活现的骷髅头，不断龇牙咧嘴发出尖锐啸声的骷髅头不时的‘桀桀’笑着，它的笑声中充满了一种邪恶的力量，好似能将人的魂灵儿都从脑海中勾引出来。

　　“这是！”欲魔女的脸色都变了。

　　“这是搜魂索魄大法！”古邪尘淡淡的说道：“我对你的来历很感兴趣，如果你不配合我的问话，我不介意将你的魂魄揉碎了慢慢的找到我想知道的东西。”

　　微微顿了顿，古邪尘指了一下正在辛勤的用尸火炼制那具僵尸的瞤华笑道：“若非我师兄对你有点兴趣，我现在已经抽出了你的魂魄。但是看在我师兄对你有那么点心思的份上，我给你一个机会。”

　　欲魔女咬着牙齿不吭声。

　　古邪尘立刻擎出麒麟印狠狠的一印砸在了她的右肩上。一声闷响，一团红光闪过，欲魔女的右肩连同半边身体都塌陷了下去，一股红光热气涌入她的身体，烧得她好似身处烤炉一样尖叫起来。古邪尘没有丝毫的怜香惜玉的情绪，他只是不断的举起麒麟印不断的朝欲魔女砸下去，砸下去，直到将她周身的骨骼都砸得支离破碎，这才冷笑着站直了身体。

　　欲魔女死死的盯着古邪尘，却依旧是一言不发。哪怕她的身体已经被砸得好似一块儿晒融的橡皮，她依旧一言不发。

　　她很怕死，她非常的怕死，但是刚才古邪尘说了，看在瞤华的面子上，他不会真的杀了她。所以，欲魔女反而不惧怕古邪尘的残酷手段了。欲魔女只要有足够的精气就能恢复一切伤势，受伤对她们而言真的是习以为常的事情，虽然麒麟印造成的伤势格外的难受，但是仅仅十几次轰击还不足以压垮她。

　　古邪尘看着欲魔女笑了，他赞许的点了点头，随后他身边一道紫气闪过，三名黄巾力士从紫光中走了出来。

　　欲魔女是识货的人，她一看到黄巾力士的打扮就失声道：“真正有仙籍受天封的黄巾将军？你，你，你是什么人，你怎么能驱遣这些在三十三天仙籍上有名的黄巾将军？你，你，你莫非是传说中的某位上古神圣转世布成？”

　　摇了摇头，古邪尘古怪的看着欲魔女笑了笑。

　　三个黄巾力士呵呵笑着蹲在了欲魔女身边，他们笑呵呵的割开了自己的腕脉，将一小部分精血滴入了欲魔女的嘴里。

　　吸收、掠夺他人精血以补充自身的消耗，这几乎已经是欲魔女的本能。这些精血一进嘴里，欲魔女的身体立刻将其转化为自身所需的能量，极快的修复着她重伤的身体。可是不等她的身体回复完全，古邪尘已经狠狠的一印拍了下去，又将她的骨头砸断了十几根。

　　凄厉的惨叫声从欲魔女的嘴里传来，她用看鬼的眼神盯着古邪尘，身体不断的扭动着。

　　古邪尘一声不吭的再次将欲魔女轰成重伤，随后又召唤出三个新的黄巾力士，又给欲魔女喂了一点精血。

　　等得欲魔女的身体恢复得差不多了，古邪尘又操起麒麟印就是一通狠砸。这一次他不仅动用了麒麟印中的纯阳力量，还将抽调了一部分太阴之气注入欲魔女的体内，刺骨的阴寒和可怕的灼热混杂在一起，这种酷刑哪怕是见多了十方地狱中无数惨况的欲魔女都有点承受不住，她不断的扭动挣扎着，不断的嘶声嚎叫着，原本俏丽的小脸蛋已经扭曲得好似厉鬼。

　　又是三个黄巾力士。又是三个黄巾力士。又是三个黄巾力士……

　　渐渐的，当古邪尘身边站满了黄巾力士和天兵天将的时候，欲魔女的心理防线崩溃了，她觉得再这样下去，哪怕是她也要活活得痛死。她凄厉的哀嚎着，双眸呆滞的看向了古邪尘：“我说，我什么都说，你要问什么，我都告诉你……都告诉你，都告诉你……”

　　一旁远远的看向了这边的瞤华和旱魃同时打了个寒战。旱魃都有点于心不忍的低声咕哝道：“杀人不过头点地，杀了这女人就是了，何苦这么折腾她？这小子，最近是越来越变态了！不过，也越来越有当年三十三天之上那些真正的掌大权的大神通者的风范了。”

　　瞤华则是满意的点了点头：“无毒不丈夫，师弟他自从突破了他的那一重底线，却是越来越像是能成大事的人了。”

　　深深的叹息了一声，瞤华低声叹道：“若是师尊还在，多好！他如果看到师弟这个样子，会立刻将九幽道掌门传给师弟的！太他妈的合适了，再也没有比师弟更能执掌九幽道的了！这种酷刑，啧啧，师尊都抹不下面子亲自操刀施为的呢。”

　　古邪尘的六感极其敏锐，如今又加上神灵之眼预测未来的神力，他的各种感知力已经达到了变态的地步。虽然距离瞤华和旱魃还有老大一截距离，他依旧听清了两人压低了声音的嘀咕。抬起头朝瞤华和旱魃微微一笑，古邪尘轻轻的踢了欲魔女一脚：“所有的，你所知道的一切。你从哪里来，为什么来，如何来。你的故乡是什么样子，你的族人是什么情况，你的故乡的社会架构、金融体系、人文地理、历史传统等等。”

　　轻咳了一声，古邪尘淡淡的说道：“现在，先从你自己介绍起吧！”

　　欲魔女抽搐了一下，她小心翼翼的看了一眼古邪尘，低声的按照古邪尘的提问一一回答起来。

　　这个名叫娇魅儿的欲魔女出身寒冰地狱，她所属的这一支欲魔的领地，就在寒冰地狱权势最终的几个大魔王、大魔尊之一的玄窋魔王的领土上。她是这一支欲魔族人中最美貌、天资最出众的小公主，年仅一百三十余岁，就修成了天仙境界。

　　“才一百三十多岁啊！真年轻，真水嫩啊！”瞤华猛的擦了一下嘴角的口水。

　　旱魃干净利落的给了瞤华一耳光，她狞笑道：“你是说姑奶奶我不够水嫩，是个老怪物么？”

　　瞤华低下头，乖乖的继续喷出尸火熔炼那僵尸。永远不要和女人讨论有关她们年龄、皮肤和身材的一切问题，这是他在地球上勾搭了数万个美女之后总结出来的纵横花丛的唯一真理。

　　因为娇魅儿如此的出色，玄窋魔王就强行收她为义女，要将她嫁给刀山地狱铩锋魔王的太子为妃，用意无非是政治联姻，在刀山地狱中找到一个比较可靠、不至于对自己的领地造成威胁的盟友而已。

　　而铩锋魔王太子的恶名响彻十方地狱，那是一个以虐杀人为人生唯一追求的变态狂。年龄‘仅仅’才三十七万岁的铩锋魔王太子，三十七万年中被他亲手虐杀的生灵何止千万？而他的妃子，也起码有过十万名曾经的天香国色的绝代红颜人间蒸发。

　　娇魅儿怎肯嫁给那样的人？她可不愿意被蒸发掉。

　　所以，她干脆偷了本族的镇族至宝九尾天狐幡和其他几件宝物，盗用了玄窋魔王的属下刚刚强掠而来的九龙通天梯，偷偷摸摸的逃亡下界。她自幼就听人说下界是一个非常美妙的地方，所有的生灵都修为低弱，任意一个九天十地的神魔仙圣都能在这里肆意做为。

　　可惜她的逃亡被铩锋魔王派去监管她的侍卫头领――就是正在被瞤华熔炼的那具僵尸――发现，那僵尸也径直追下界来。娇魅儿根本来不及收起九龙通天梯，她又害怕寒冰地狱的魔头们顺着九龙通天梯追下来，她就干脆用九尾天狐幡喷出了九尾精津污染了九龙通天梯，起码能给她争取很长的一段时间藏匿。

　　冷眼瞪了娇魅儿一眼，古邪尘又仔仔细细的将十方地狱的问题仔细拷问了一番。

　　娇魅儿领教了古邪尘冷血无情的手段，根本就不敢有丝毫的怠慢，她一五一十的将她所知道的一切都交待了出来。

　　别的情报也就罢了，关于十方地狱中的那些大魔头的修为问题，则是让古邪尘心头沉甸甸的，半晌没缓过劲来。十方地狱的神魔们，他们的子孙后代刚刚出生，资质最差劲的，也有金丹期的境界；资质较差的，就是元婴期的水平；资质一般的，那就是化神期的实力；资质好一点的，生而就是虚境的境界；资质好的娃娃，生下来就是渡劫期的水准，修炼个十年八年的就能渡劫了；而算是天才的那些孩童，生而就是天仙！

　　十方地狱中的孩童，生下来就会说话，刚出娘肚皮就能满地乱跑，给他两件飞剑法宝就能和人厮杀争斗，和下方的孩童完全不能比。

　　在那奇异的空间中，天仙多如狗，金仙满地走，太乙金仙才能算是一方人物，大罗金仙才有资格割据一方。饶是大罗金仙，如果修为不够精深，火候不够老到，人脉关系不够深厚，靠山不够强硬的，说不准哪天就被人抢夺了基业，落得个身死魂散的凄惨下场。基本上十方地狱中没有哪天不死人的，而且越是修为高的人被杀死的概率就越大，那是一块彻头彻尾的无法无天的混乱地狱。

　　至于真正能够在十方地狱中做主的人，则是那些突破了大罗金仙境界的人物。这样的人物传说中的确存在，但是娇魅儿从没亲眼见过。

　　至于说十方地狱中到底有多少神魔，这就根本没人说得清了。和仙人的清静无为与世无争不同，十方地狱的神魔们最喜欢打家劫舍、烧杀抢掠，尤其是一旦有绝色美女出现，各方魔头定然是闻风而动纷纷赶去抢劫的。在十方地狱，一个有点势力的神魔如果没有千儿八百的妻妾或者面首，他们或者她们根本不好意思和自己的亲朋好友打招呼。

　　所以，十方地狱中每年出生的人口极多，甚至那些一等一的大魔头诸如玄窋魔王之流，他们每天都会有数十个儿子女儿、数百个孙子孙女、数千到数万个不等的重孙重孙女以及数十万到数百万的曾孙子曾孙女降世……

　　要不是因为各大魔王之间的势力厮杀得厉害，每天都有同样数目的儿子女儿、孙子孙女、重孙重孙女和曾孙子曾孙女被敌人或者自己的盟友干掉，就算是天道开辟的十方地狱广袤无边、物产极大丰富，也受不了这些神魔这样的生儿育女的。

　　至于说古邪尘询问的所谓的社会架构啊、人文地理啊、历史文化啊什么的，这些东西对于神魔们而言是完全不需要的。每一个神魔的领地都是一个纯军事化的国家，所有的国民无论男女老幼都编入军籍，所有人随时都准备厮杀，所有的资源分配都按照军功来决定。尤其是所谓的历史文化这些东西更是个笑话，十方地狱需要历史么？还有很多老不死的神魔从十方地狱刚开辟的那时候一直活到了现在，他们就连无数个量劫前哪个曾经对谁翻了个白眼这样的仇恨都还记得清清楚楚，历史对他们而言，无非是他们自己的亲身经历，同样不需要流传记载。

　　瞤华和旱魃已经成功的将那具僵尸融成了两颗拳头大小的尸丹，并且迫不及待的就将两颗尸丹分别吞入了腹中。这时候他们也都凑到了古邪尘身边听娇魅儿的供述，旱魃也就罢了，瞤华则是被吓得连连摇头，这十方地狱何其的变态，何其的恐怖，难以想像如果他们真的溜达了几个高级魔王下来，这个人家会被他们玩成什么样子。

　　花费了好几个时辰的时间，好容易娇魅儿将她所知的一切都述说清楚了，古邪尘才问了最后一个问题：“你来这里杀这么多人做什么？”

　　这个问题让娇魅儿觉得煞是诧异，她不解的看着古邪尘笑道：“这些凡人吃鸡鸭做什么？”

　　古邪尘顿时一愣，他真的觉得自己问了一个其蠢如猪没有丝毫意义的问题。是啊，下界的这些仙人对娇魅儿而言，不就等同于鸡鸭对凡人那样么？仗着她偷取的几件镇族至宝，她完全可以在下界横行，根本不需要像是在寒冰地狱那样小心翼翼的就连自家的领地都不敢走出去。所以，她循着本能来到了达维尔姆斯，一心一意的这里开始狩猎！

　　以欲魔族人的特异天赋，她们可以近乎无穷无尽的吸收外人的精元提升自己的修为。除非是天仙突破到金仙，金仙突破到太乙金仙，太乙金仙突破到大罗金仙的三个大关口，否则他们在天仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙四个阶段中，只要有足够的精气让她们吸收，她们的实力就能无休止的提升上去。

　　刚才若不是古邪尘和瞤华出手，若不是那具僵尸突然袭来的话，娇魅儿完全可以杀光大殿内的所有人，迅速的将她的修为提升到六品天仙的巅峰状态。随后她只要找个绝密之地闭关，以欲魔一族的秘法借助九尾天狐幡渡过天劫，就能顺利跻身金仙境界，再继续的屠戮生灵提升自家的修为。如果让她肆意的妄为，只要有足够的修道者让她掠夺精气，只要有足够的时间让她闭关熬过天劫，她甚至有希望突破为大罗金仙。

　　古邪尘和瞤华听得浑身冷汗直冒，欲魔一族，实在是太可怕了。

　　可是旱魃却笑呵呵的开口了，她用手拧动娇魅儿的脸蛋，冷兮兮的冷笑道：“你怎么不说你欲魔一族的女子只要和非同族的男子交合，每交合一次就会将自身一半的修为输送到对方体内？你们欲魔一族，不就是被那些强大的神魔，甚至就连九天之中的那些仙人也蓄养了欲魔族人，就是利用你们的这个天赋增强修为么？”

　　瞤华的眼珠一下子就亮了！

　　天仙六大境界，每一重境界都是前一重力量的十倍！如果让娇魅儿猎杀星盟的修道者，让她迅速的提升为天仙六品巅峰的力量，然后瞤华和她成就好事的话……

　　瞤华顿时晕了，他立刻就能成为六品天仙中阶的强者！他眯着眼睛看着娇魅儿，笑得无比的怪异。

　　古邪尘冷眼看了瞤华一眼，随手一指头将大荒经中三种极其恶毒的控制人灵魂元神的咒术教给了瞤华。旱魃也是冷哼一声，反手一把捏住了瞤华的耳朵，狠狠的拧了一圈。

　　欲魔女的脸色微微一变，她突然厉声尖叫道：“你这恶心的僵尸，休想碰我一根指头！”

　　狠狠的瞪了瞤华一眼，欲魔女手上九尾天狐幡一摇，顿时四周一阵朦胧的雾气升起，那生了九尾的绝世美女又冉冉的从天狐幡上升了起来。她妩媚的朝古邪尘和瞤华微微一笑，二人只觉心脏一阵乱跳，一颗心脏差点从胸腔中跳了出来。

　　冷哼一声，一团五彩气流从头顶冲起，昊天塔浮在气流上，洒下了丝丝黑黄之气护住了己方三人。

　　欲魔女嘶叫了一声，七窍中同时喷出了血雾，化为一道血色寒光冲天而起，胡乱朝一个方向冲了过去。刚刚冲起，欲魔女就抖手打出了几道粉红色的雷光轰向了四面山林。雷光落在林中，大片林木在爆起的粉红色强光中化为灰烬，沉闷的雷声贴着地面滚滚传出，瞬间就传出了数千里。被雷光烧毁的树林中冲起了一根根笔直的黑烟，就有如狼烟柱一样矗立在空中。

　　古邪尘气得冷哼了一声，他心念一动，真磁两仪分光剑冲天而起，瞬间就拦在了那道急速逃窜的寒光前。

　　剑光突然一散，一蓬黑白二色微光化为一道方圆数里的光圈罩下，寒光撞在了黑白二色光圈上，光圈附近的空间微微一抖，寒光就近乎瞬移一样回到了古邪尘面前。麒麟印化为一团红光呼啸而来，当头拍在了娇魅儿的面门上，打得她面骨粉碎，哼都不哼的就倒在了地上。

　　瞤华大笑三声，真正有如扑食的恶狗一样冲了上去，迅速将古邪尘刚刚教授他的三道恶毒巫咒全施展在了娇魅儿的身上。这三道巫咒威力绝大，阴狠歹毒到常人难以想象的程度，但是对法力的消耗也绝大，更是要消耗大量的精血和本源灵魂。以瞤华如今天仙初品的修为，三道巫咒刚刚轰入娇魅儿的识海，他立刻七窍喷血的倒在了地上，哼都没哼的就晕了过去。

　　旱魃吓了一跳，她急忙扑上去抱住了瞤华，仔细的探查一番他的情况后，才愤怒至极的一耳光抽在了瞤华脸上。

　　“要色不要命的混帐东西！”旱魃凶狠凌厉宛如实质的目光狠狠的划过了瞤华身体中部的某个重要部位。

　　远处传来了尖锐的破空声，数十名修为不等的修士正急速朝这边赶来。

　　古邪尘望着那些修士冷冷的笑了笑，一把抓起被瞤华巫咒侵入识海陷入昏迷的娇魅儿，着旱魃抱着瞤华，一行人急匆匆远去。

　　十天君得到了古邪尘的授意守在林中没有动弹丝毫，他们望着山谷中遗留下来的横七竖八无数的长枪大戟，同时笑了起来。

　　数十名修士冲进了山谷，他们同时看到了留下来的那么多仙器级的武器。

　　这些修士来自于星盟各个不同的家族，眼看如此巨大的利益就在眼前，他们急匆匆的发出了讯号。

　　下一瞬间，大丽花城整个就乱了起来，无数修士乱杂杂的朝山谷飞来。

　　甚至就连晏龙等四位星盟的最高执掌者都带着一票亲近心腹冲向了这边。


第277章 达维尔姆斯，摧毁

　　“自上古以来，无论神圣仙佛，乃至凡人蝼蚁，本性依旧没有丝毫变化啊！一个贪字，害死多少人？”

　　望着大踏步走进山谷的晏龙等星盟高层以及近万名来自各大家族和各个六星级文明的修士，秦天君等十天君齐声叹息了一声，随后十道青蒙蒙的仙光从四面山林中腾空而起，十绝阵已经全部开启。金光、血水、红砂、玄冰横贯虚空，各种能量奔涌的巨响当场将近千名修为最弱的星盟修士震得晕倒在地。

　　落魂阵中一声罄响，晏龙等人身边所有修为在天仙四品以下的修士纷纷翻着白眼软倒在地，所有非血裔修士的魂魄都被这一声罄响震得离体飞出，被收入了落魂阵上一个拳头大小的黑色葫芦中镇压。他们的肉身被几道狂风裹着红砂托起，被卷入了红砂阵的阵图中层层包裹起来。红砂侵入了他们的七窍和周身毛孔，封住了他们体内一切精气的运行。

　　其他的血裔兄弟面对落魂阵中的磬声，居然也受到了影像。他们的灵魂虽然在体内纹丝不动，但是他们七窍中钻出了一缕灰白色的气流，他们的那一点控制日常行止和思考的真灵被那磬声震出，也被吸入了黑色葫芦中镇压。

　　古邪尘的搜魂索魄大法对这些宗老会的血裔没有效果，但是来自另外一个宇宙的先天至宝则是对这些血裔兄弟有了奇效！落魂阵中的迷魂磬虽然没有将他们的灵魂拉出，却顺利的抽出了他们的真灵！

　　晏龙等四位星盟地位最高的首领惊呼一声，他们好容易聚拢了身边残留的几个实力强大的修士准备拼死一搏时，十绝阵内各色强光一卷，十件先天至宝同时震动，它们甚至还没有真正发出攻击，只是法宝震荡带起的余波就将晏龙等人震得晕了过去。

　　落魂阵中磬声再鸣，昏倒在地的晏龙等人的魂魄也被抽出，肉体也被镇压在红砂阵图中。

　　秦天君等人迅速冲进山谷，将那些长枪大戟等物纷纷拔起装入储物法宝，然后用最快的速度离开了现场。等得一支由两颗死星舰和两千条白翼级战舰组成的庞大舰队来到这座山谷上空的时候，山谷内已经是空荡荡的就连人毛都没留下一根。

　　就在十绝阵生擒星盟众多高层的时候，古邪尘已经连同瞤华等人闯到了召开晶石配额大会的金字塔大会场外。

　　失去了晏龙等高手坐镇，这里的防御对于古邪尘等人而言简直就有如一层薄纸，轻轻松松的就能捅得稀烂。有十绝阵在山谷那边候着晏龙等人，古邪尘丝毫不担心他们能赶回来阻扰他的计划。十绝阵的凶名在上古之时就是响彻三界，如今的十天君虽然修为远不如当年，但是有了古邪尘交给他们的十件至宝镇压，十绝阵足以对付了晏龙等人。

　　古邪尘、瞤华、旱魃、杜卡特、莉莉，一行五人一字儿排开站在了那三座巨型高塔前，随着古邪尘一声令下，风雨雷电四将同时化为一道灵光冲天而起。在他们强大的本源神力驱动下，大丽花城巨大的穹顶下突然汇聚了大片水云，白色的水云迅速的化为黑色的乌云，道道雷霆在云层之间翻滚卷动，伴随着巨大的轰鸣声，数以千计的电蛇乱杂杂的轰向了地面。

　　大丽花城内居住的人有多久没有如此近距离的看到电闪雷鸣了？当雷云当头压下的时候，高塔附近的星盟守卫居然全都呆呆的看着天空，没有一个人能及时的做出正确的反应。那些电蛇宛如有灵性的活物，准确的劈中了所有暴露在外的守卫。

　　只是一声惨嚎，数千高塔附近的护卫全被劈成了一缕青烟。

　　高塔内突然响起了尖锐的警报声。可是这高亢刺耳的警报只是响了一下就停歇下来，杜卡特和小肖联手，已经控制了整个大丽花城的所有电子系统。大丽花城所有的对外出口全部封死，城内的自动防御武器全部开启，驻扎在城内的几支星盟精锐部队的士兵惊恐的发现他们身边的那些战车和战机甚至是小型战机突然启动，这些威力强大的战争机器同时开火，将近在咫尺的士兵打成了筛子。

　　只是一眨眼的功夫，大丽花城就被杜卡特和小肖完全控制。

　　整个城市只留下了一个对外的出口，炎龙帝国的皇帝赤龙·烈焰正笑呵呵的带着雅维儿小公主蜜儿以及雅维儿帝国驻星盟总部的所有官员顺着这个出口离开大丽花城。他们迅速登上了炎龙帝国的一条高速战舰离开达维尔姆斯城，在达维尔姆斯的外围太空港口换乘了赤龙·烈焰的座舰炎龙星号死星舰，在大队战舰的簇拥下，炎龙星号用最快的速度朝炎龙帝国赶回。

　　等得赤龙·烈焰一行人离开达维尔姆斯后，大丽花城仅有的一个对外出口也彻底的封死。城内的通讯系统一遍遍的开始广播星盟最高委员会发布的最新通告――因为城内混入了强大的敌人，所以达维尔姆斯所有城市被彻底封锁；在那屠杀了鲁尔·法祖家族酒宴上大批宾客的凶徒束手就擒之前，任何人不能离开达维尔姆斯！

　　这个借口合情合理，鲁尔·法祖家族大殿内发生的事情已经传遍了整个达维尔姆斯，如今甚至已经传回了各个六星级文明的首都。那样修为精湛却又心狠手辣下手无情的凶徒，的确是对所有人的一个巨大威胁，封锁城市抓捕凶手，这是应有之情。

　　“你们太无耻了！”被旱魃拎在手上的娇魅儿幽幽醒转，她有气无力的对古邪尘骂了一句。

　　刚刚恢复了一点元气的瞤华立刻瞪了她一眼，他摆出了一副地主老财的嘴脸呵斥道：“闭嘴，看清楚你的处境，先弄明白你如今的身份！”

　　莉莉有点怜悯的拍了拍娇魅儿绝美的脸蛋，她轻声劝说道：“瞤华是个大坏蛋，你虽然也不是好人，但是你落到了他手上，还是乖乖听话的好，不然你会吃大苦头的。一定要小心，这家伙有时候很变态的！”

　　听到莉莉的话，瞤华就有点不痛快了，他瞪了莉莉一眼，正想询问她是什么意思呢，可是古邪尘已经懒得再浪费时间，等杜卡特和小肖控制了整个达维尔姆斯的所有电子系统后，他立刻轻声下令，带着一行人冲向了正前方的高塔。

　　高塔内还有数十名星盟的守卫，但是这些守卫面对如狼似虎的古邪尘一行人，简直就有如想要阻拦车轮的螳螂一样被碾成粉碎。

　　没有丝毫悬念的，古邪尘一行人迅速摧毁了高塔内仅存的最后一点儿防御力量，气势汹汹的来到了高塔最低层的密室中，这里同样布置了一个短距离定点传送装置。杜卡特立刻走上前去，熟门熟路的将那定点传送装置开启，一行人走进了闪耀着淡淡蓝光的传送台，下一瞬间所有人都被传入了地下极深处的一个巨大的人工洞穴中。

　　这是一个长宽超过二十公里高有十公里的地下洞穴，巨大的洞穴用厚厚的合金钢加固，一眼望去视线所及之处尽是淡灰色光洁如冰的金属平面。众人脚下是一座闪耀着蓝光的定点传送台，而他们正前方的那一面洞壁上，则是一扇高有数百米宽不过十米左右的奇形门户。在那用淡青色不知名合金铸造的门户前悬浮着三颗直径数米的晶球，上面站着三团浓烈的光芒。

　　望着那三团强烈的光芒以及光团内隐约可见的身影，古邪尘突然笑了：“三位就是宗老会坐镇星盟的三大龙星使吧？”

　　三团宛如水波一样在流转不休的光芒突然一滞，一个沙哑难听的声音遥遥的传了过来：“星盟内有了叛徒！是谁将我们的情报告诉你的？”

　　古邪尘摊开了双手，他微笑道：“没必要告诉你们，因为你们死定了！”

　　随着古邪尘的笑声，魔家四将、辛甲五兄弟等人纷纷自一道道突然闪现的紫光中走出，魔礼青仰天大笑道：“诸位兄弟，天罗地网大阵！”

　　‘哈！哈！哈！’，连续三声欢呼，一万余天兵天将循着不知道操练过多少年的阵法，东一团西一团的一绕，片片白云自他们脚下升腾而起，他们腾上高空，上古天庭威震三界的天罗地网大阵已经排了开来。一百零八条无量神链带着彩光漫天飞舞，在头顶和脚下编织成一片水泄不通的罗网。其他一万余天兵天将身披的、手持的、脚踏的尽是来自天工殿的仙器，一个个都是精神抖擞杀气腾腾，数万件仙器放出的光焰将整座洞穴照耀得五彩斑斓煞是绚丽。

　　三团光芒颤抖了一下，他们同时发出了尖啸声。强光朝内部一敛，三个容貌一模一样，生得千娇百媚的大美人出现在众人面前。她们身披色泽乌黑的好似用某种鳞片打造的鳞甲，手持用某种黑色兽角磨成的利剑，微微泛红的眸子里闪过一片凌厉的杀气，恶狠狠的看向了这边。她们身后分别有四支巨大的肉翅展开，正缓缓的拍动着，在她们身后卷起了一团隐隐的风暴。

　　‘哼’，低沉的喝了一声，古邪尘朝前挥了挥手。天罗地网大阵立刻快若闪电般朝前涌去，眼看就要将三个女子罩在阵中。古邪尘低声笑道：“零他们倒是老实，还供出了星盟负责宗老会内部事务的三大龙星使。这样看来，晏龙他们不过是负责星盟日常行政事务的，真正操控宗老会在星盟全部大权的，还是这三个女人啊！”

　　瞤华的目光瞥过了三个女人火辣辣的身体，猛地吞了一口唾液：“看起来不错，但是我本能的觉得，不能碰她们三个，否则我一定会后悔的！”

　　惊讶的看了瞤华一眼，古邪尘‘嗤嗤’笑了起来。他的神识朝那三个美貌女子一扫，已经发现了她们身体内和常人不同的地方。这三个女子是雌雄同体的存在，她们体内拥有完善的双性生殖系统，她们完全可以自我繁衍下代。而且她们肉体内的生命气息极其的浓烈，更有一种令人不安的诡异能量存在，这股能量就存在于她们的生殖系统中，却不明白那到底有什么用。

　　低声将自己的发现告诉了瞤华，瞤华的脸色顿时变得无比的难看，他用力的朝地上吐了一口吐沫，眨眼的功夫却又变得高兴起来。他吊儿郎当的晃荡着大腿，得意洋洋的朝身边的杜卡特吹嘘他是多么的明智多么的睿智，一眼就看出了这三个女人……不，这三个‘人妖’不对劲！

　　三大龙星使似乎并不明白天罗地网大阵的厉害，她们只是冷冷的看了一眼铺天盖地而来的大阵，居然很主动的踏着脚下硕大的晶球冲入了天罗地网大阵中。刚刚进阵，她们就一挥手上黑漆漆散发着淡淡的生物甲质光芒的利剑，朝四面八方劈出了一道又一道长达数十丈的月弧形剑气。剑气凌厉至极，而且每道剑气都在剧烈的震动，超高频的震动撕裂了空气，甚至将剑气带起的声音都撕成了碎片，以至于如此猛厉的剑气四下激射的时候，众人居然没能听到任何声音。

　　天罗地网大阵中各色光芒飞旋，一片又一片无量神链编成的罗网当头朝三大龙星使罩下，道道剑气轰在无量神链上，虽然劈得一根根链条私下里乱飞乱溅，更是溅起了无数的火星，但是大阵却是纹丝不乱，一道无量神链被劈偏，马上有另外一道、十道、上百道无量神链从四面八方带着无数五行元力和电闪雷鸣扑面袭来，死死的将三大龙星使缠在了阵中。

　　那万余名天兵天将则是隐身在四面八方的白雾祥云中，他们各施法诀，或者抽控子给三大龙星使射出几道剑光，劈出几道雷法，或者辅助辛甲等人控制无量神链，让一波波无量神链近乎无穷无尽的缠绕向三大龙星使。整个大阵就好似一块黏糊糊坚韧无比的牛皮糖，任凭三大龙星使如何挣扎折腾，却怎么也摆脱不了大阵。

　　和众多上古有名的大阵相比，天罗地网大阵的特点格外突出。他没有传说中的诛仙剑阵那样的可怖威力，没有万仙阵那样的宏大磅礴，没有九曲黄河阵那样的玄妙精深，没有十绝阵那样的狠毒凌厉诡秘难防……但是天罗地网大阵是上古天庭统治三界所用，天时、地利、人和之中，天罗地网大阵就得了一个‘人和’的精妙。

　　将无数天兵天将的力量和他们使用的仙器的威力汇聚成一体，天罗地网大阵可谓是三界中韧性最强、持久作战能力最强的大阵。诛仙剑阵等上古阵法更加适合用于小规模仙人的斗法厮杀，而天罗地网大阵，则是不折不扣的天庭兵阵，是天庭统辖四方、征战四方、震慑四方的军阵，是堂堂阵阵的兵战之阵。

　　所以，这大阵的精妙就在于一个‘缠’字和一个‘封’字。

　　缠，缠的你无法从阵中脱身，缠得你心中虚火上升、三尸神暴跳却始终奈何不了这个大阵。

　　封，封死天地间一切的灵气，在阵中根本无法吸收任何灵气弥补自身消耗，封得阵中被困之人最终只能耗尽所有法力束手就擒。

　　如今三大龙星使就是碰到了这种烦人的情况，任凭她们如何猛攻，哪怕她们使出了浑身解数，天罗地网大阵就是这么不紧不慢不急不忙的慢悠悠的转动挪移，慢吞吞的将她们三个挪到了大阵正中的位置，慢吞吞的将她们的攻击一寸寸的削弱分解，慢吞吞的将她们的力气一分分的消耗干净。大阵中的灵气迅速的消耗一空，不过是三五个呼吸的时间，大阵内就再也吸不到任何一丝灵气。

　　古邪尘拊掌大笑，天罗地网大阵已经将三大龙星使卷入了阵中，大阵正在半空中卷成了一团，一行人没有受到任何打扰的走向了前方那扇巨大的门户。他们的脚力迅速，很快就来到了那扇门户前方。

　　淡青色的合金大门和四周的洞壁浑然一体，看不出有丝毫的缝隙。大门上用很粗犷的刀法雕刻了一条活灵活现的三头十二翼的巨龙，巨龙的三个龙头盘在门户正中，正凶巴巴的瞪着门前的古邪尘等人。

　　大袖一挥，一道飞瀑轰向了大门。沉闷的巨响过后，大门纹丝不动，白色的洪流在大门上粉碎，反震之力将古邪尘弹飞了老远。

　　狼狈的从地上爬起来，古邪尘尴尬的笑道：“这门，似乎不怎么好开？”

　　旱魃不信邪的哼了一声，她反手就拍出了一道最拿手的尸神诛仙雷轰向了大门。梭子形的雷火碰到了大门就好似碰到了镜面的阳光一样激射而回，恰好命中了目瞪口呆的旱魃胸口。雷光轰然炸开，旱魃闷哼一声被炸飞了七八公里远，一口血从她嘴里喷出，她胸口都被炸开了一个拳头大小的窟窿，就连心脏都露了出来。

　　呆了呆，旱魃同样尴尬的爬起来笑了笑：“似乎，真有点玄妙！”

　　瞤华皱了皱眉头，他突然大吼一声，显出了他的飞天夜叉真身。他的身躯膨胀到了三米高下，粗壮的躯体上一片金光闪耀。背后两道肉翅迅猛的拍动着，瞤华挥动着两个酒坛子大小的拳头狠狠的抡向了大门。提升到天仙境界的瞤华，周身骨肉宛如金刚，一身纯粹的蛮力足以担山覆海，若是被他的拳头打实了，就算是一方陆块都要被他轰得支离破碎。

　　又是一声巨响，瞤华的两个拳头一前一后的落在了大门上。

　　‘嗷嗷’一声惨叫，瞤华哭天喊地的被震飞了十几公里，两行血泪‘叭嗒叭嗒’的就从脸上摔了下来。巨大的反震力量震碎了他的指骨，随后震碎了他的掌骨，从他的手臂骨一直到肩骨，一连串的骨骼噼里啪啦的碎了一大片。最后是他的两排肋骨也被震碎，几根碎裂的肋骨还插进了他的几处重要内脏，捅得他是眼前污七麻黑的金星乱闪，差点没痛晕了过去。

　　做为僵尸，固然肉体是极其强悍的，但是越是强悍的身体被打伤后带来的痛苦就是越发的惨烈，恢复起来也是越发的艰难。瞤华这一身骨头碎裂的伤势，如果完全依靠他自己运功调息的话，起码需要数百年的时间才能缓缓修复――所以普通的仙人最忌讳莫名的征战和受伤，因为仙人受到的伤害动辄极重，想要复原每每要数百数千年时间才能恢复。

　　不过，瞤华也有他的办法，他两只脚搓了搓，将脚上的靴子和袜子脱掉后，右腿灵活的翘到了脖子边，几根脚趾头灵巧的抓住了幽冥扇轻轻的一展。一头通体有五色半点头上鹿角通体艳红宛如红宝石的梅花鹿惊慌失措的从幽冥扇中跑出，可是还没等这鹿看清四周的情况，瞤华已经贪婪的扑了上去，四颗长长的獠牙深深的没入了鹿的脖子。

　　可怜这头鹿在幽冥扇原来的本体，那座古仙器屏风中不知道蓄养了多少年，一身精气浩大磅礴简直可比上品仙人。奈何受到那古屏风中的禁制，内中被蓄养的生灵根本无法开通灵智自行修炼，故而虽然精气庞大，却是大而无当，除了寿命悠长、力大无比之外没有其他任何的神通法术。面对瞤华这凶人，这头倒霉的灵鹿也只能是被吸干了所有精气化为枯尸的下场。

　　掠夺了这头灵鹿的全部精气，瞤华体内顿时传出了‘噼里啪啦’一阵脆响，他受损的骨骼和肌肉迅速的复原，几个呼吸的时间就恢复了正常。甚至他施展三个恶毒的巫咒控制娇魅儿时所耗费的精气也都恢复如初，这头灵鹿蕴藏的精气实在是太庞大了。

　　同样带着一脸尴尬的笑容，瞤华嘻嘻哈哈的走回了大门前，他伸手摸了摸这大门，无奈的叹息道：“没办法，打不开哪！”

　　一阵的沉默后，杜卡特迈着沉重的步伐走到了大门边。银色的液汁从他体内渗出，瞬间在他体表覆盖上了一层厚达三寸的金属甲胄。这套甲胄的形状极其怪异，两条腿部的铠甲得到了极大的加强，甚至可以说那就是两块方方正正的铁锭。沉甸甸的铁锭跺在地上，给人一种稳如泰山坚不可摧的错觉。

　　而杜卡特的双手上覆盖的甲胄则是变得极其的宽大。两片直径一米左右的圆形金属盘取代了他的手掌，上面还覆盖了无数密密麻麻的软质金属洗盘。在杜卡特的控制下，这些洗盘将能发挥令人震惊的强大吸引力。

　　双手用力的往那光滑的大门一搭，杜卡特狠狠的用力向下一按，只听得细微的‘嗤嗤’声响起，两片金属圆盘死死的吸住了大门。杜卡特大吼一声，他用尽全力向上狠狠的一托，想要将大门托起来――因为看到古邪尘等人连续几次攻击都打不开大门，杜卡特本能的判断这大门不是向内开启的，而是活动的向上托举的那种门户。

　　一股甚至比瞤华的蛮力还要强上几分的纯物理力量从杜卡特的双臂暴发。这股力量来自于杜卡特强横的肉体，更来自于他身上浮云流水甲的加幅。在这套战甲的加幅下，如今的杜卡特可以得到百分之七十的力量加成。所以他虽然修为远远不如瞤华，但是他暴发出来的力量却比瞤华强大了不少。如果现在有一块大陆横在杜卡特的面前，他都能将这片大陆掀一个个儿。

　　‘卡嚓’，杜卡特脚下的合金地面突然裂开了几条缝隙。一股可怕的力量从大门上涌来，这是一股和杜卡特向上的力量截然相反的向下轰击的猛力。杜卡特的手臂上传来几声可怕的脆响，他胳膊上的肌肉和骨骼被撕得稀烂，他闷哼一声就跪倒在地上。这股反震之力来得太刚猛、太迅速，被撕裂的不仅仅是他的胳膊，还有他的内脏也受到了震荡。

　　莉莉惊呼一声扑了上去，急忙喷出大片青木生气帮杜卡特治疗伤势。朦胧的青色雾气不断涌入杜卡特体内，渐渐的丝丝火焰从他双臂上腾起，杜卡特收起浮云流水甲，他身上汗如雨下，从皮肤中渗出的汗水都是浅红色的，里面带着一丝丝的淤血。

　　伴随着细微的声响，杜卡特几乎烂成豆腐渣的双臂迅速的复原，也就是半盏茶时分，他已经恢复了全部的力量站起了身体。

　　“很头痛的门户，无法打开！”杜卡特用力的摇了摇头。

　　‘吱吱吱’的声音传来，小肖那三个分身蹦蹦跳跳的冲了上来，他们猩猩状的机械身躯内探出了数以百计的细细导线，有如情人的舌头一样在那大门上轻盈的划过。细细的火星从导线的前端喷出，不过是一眨眼的功夫，这些导线就扫过了整扇大门。

　　“让我试试！”小肖很笃定的点了点头，随后将几块黑漆漆的炸弹放在了大门前。

　　这些炸弹并没有太大的物理伤害力，炸弹爆炸后产生的是极强的电磁脉冲，按照小肖的计算，这种程度的电磁脉冲能在瞬间摧毁星盟标配的主控超脑的一切软硬件。如果这扇大门是用超脑控制的，那么它肯定会受到极其严重的伤害。

　　一行人退后了几步，小肖大笑了几声，遥控引爆了炸弹。

　　幽蓝色肉眼依稀可见的冲击波轰在了门上，眨眼的功夫那门上就爆发出了一道道宛如彗星一样形状，光焰夺目辉煌的电磁冲击。这些冲击波宛如活物一样专门盯着小肖的三个分身射来，吓得小肖失声尖叫，转身就踉踉跄跄的狼狈逃走。

　　古邪尘冷哼一声挡在了小肖的身前，他头上昊天镜缓缓浮起，这些电磁冲击轰在了昊天镜上，只是溅起了点点青光，却被昊天镜全部吞噬得干干净净。张口吐出一团本命元气在昊天镜上，古邪尘望着那大门厉声喝道：“万法可破，疾！”

　　五彩强光从昊天镜面内喷吐而出，眨眼的功夫就汇聚成一道水缸粗细的青光射向了前方的大门。

　　青光和青色的门户相互碰击，立刻溅起了大片的青色光雨。‘嗤嗤’的碎裂声中，昊天镜射出的青光在大门上渐渐的破开了一层。那大门上的三头巨龙有如活物一样在门内游走起来，声声龙吟不断响起，一片片鳞甲不断的门户上浮现，当这扇大门整个被鳞甲覆盖后，一张狰狞扭曲的巨大面孔从大门上探了出来，恶狠狠的朝古邪尘一行人咆哮了一声。

　　古邪尘冷哼一声，他一口接一口的本命元气不断吐在昊天镜上，催发了更强烈的青光射向了大门。那张扭曲的面孔痛楚的失声尖叫，他疯狂的挣扎扭曲着，想要从门户内探出那张大脸来狠狠的咬上古邪尘一口。可是昊天镜催发的青光不仅可破天下万法，而且一丝一缕的青光就重逾泰山，那大脸任凭他如何的扭动咆哮，却是丝毫不得挣脱，死死的被青光压在了门上。

　　毕竟还是昊天镜，它可以破除天下一切禁制的特性实在是无赖到了极点。虽然如今昊天镜的威能比之以前削弱了何止千万倍，但是正如用刀削豆腐，你用菜刀也是一刀劈开了豆腐，你用破碎的刀片也是一刀劈开了豆腐。这看似坚不可摧的大门在昊天镜的侵袭下逐渐的消融瓦解，渐渐的破开了一个直径数米的大窟窿。

　　古邪尘感慨道：“感情是一件活物。这大门就是一件活物，难怪有如此神妙的特性。”

　　刚才大门的表面涌现鳞片，更有一张大脸冒出来的场景和那些宗老会的人启动血脉变身时的情况何其相似？古邪尘立刻明白，这扇大门就是一个门状的宗老会血裔，只是不知道它是如何生成了这般模样的。

　　不过，不管这大门是如何生成了一扇门的模样，也不管它是如何拥有了如此强悍的防御力，大门就是一扇大门，依旧被昊天镜破开了。

　　也许是太相信三大龙星使的力量，太相信这扇大门的防御力，厚达百米的门户后面就是星盟总部巨大的战略储备库。

　　堆积如山的珍稀材料，不少都是先天级的。

　　堆积如山的扎克拉晶体，这是各个六星级文明和其他高阶文明供奉的。

　　堆积如山的神晶晶体，这是宗老会分配给星盟，供星盟内部调控增强各个家族实力，以及驱动星盟下属那些战舰所用。

　　堆积如山的辨识不出的各种古物和稀奇古怪的物品，其中有许多让旱魃都看得眼热的珍品。诸如上古遗留的一些只有极少数人会炼制的奇门法器，一些特别珍奇以至于先天星君都没见过几次的奇珍异宝，还有一些就是甚至连旱魃都认不出的古怪物事，那真的是太古怪了，真不知道星盟控制的那些文明是从宇宙的哪个角落里将这些玩意翻腾出来当作供品贡献上来的。

　　这个战略储备库极大，大得吓人，几乎是淘空了整个大丽花城所在的大陆板块的下方才修成了这个储备库。而在这个储备库中还进行了五十几次空间压缩和重叠，让这个储备库的体积益发的庞大。

　　这里储藏的各种珍奇金属锭在绝对数量上远远不如小肖在那个矿场开采的无数金属锭，但是在品级上，一百个小肖开造出来的矿场都比不上这一个储备库中的珍稀金属多。高高在上的星盟，他们收取的供奉自然也是专门选择各种顶级的极品材料才会收藏在战略储备库中。

　　但是让古邪尘一行人有点愤怒的就是，这里居然有一半的空间储藏了无法计数的纯银锭。纯银不愧是星盟最罕见的珍贵金属，不愧是星盟的标准硬通货，就连星盟总部这里都储藏了巨量的纯银锭。这让古邪尘很有点愤怒，这些玩意能拿去干嘛？当弹子砸人玩不成？

　　咬牙切齿的看着面前白茫茫一片看不到边际，高有近三百公里的纯银大山，古邪尘声嘶力竭的咆哮道：“搬空这里……这群没眼力的东西，看看他们在这里都收藏了一些什么玩意？纯银，这玩意值什么？”

　　在愤怒的古邪尘催逼下，瞤华等人迅速的开始将储备库内的一切装进储物法宝。

　　古邪尘也急急忙忙的将眼前的一切都装进太阴玄珠，这里的好东西实在是太多了，多得让见多识广的旱魃都在不断的吞口水。

　　只可惜，从零和炙等人口里得到的情报都是一样，每过一千年星盟就会将战略储备库中大量的珍稀资源和收集来的‘雅物’、‘古物’等宝贝进贡给真正的宗老会。而距离上一次进贡才仅仅过了三百多年，所以这次战略储备库中的好东西还是大大的缩水了的。

　　“等大爷我有了钱，有了权，手下有十万二十万的大罗金仙做小弟了，大爷我就带着小弟们平了宗老会，抢光他们的一切！”瞤华龇牙咧嘴的一边疯狂的掠夺眼前的一切，一边大声的咒骂着。

　　古邪尘、旱魃还有一旁的娇魅儿差点没摔倒在地上。十万二十万的大罗金仙？这瞤华也太敢胡说八道了。当年天庭鼎盛之时，包括三位道教圣人门下的弟子，这大罗金仙的数量总共加起来都还没有破百。加上九天十地诸多大神通者的门下，三界之中的大罗金仙，不管是哪个境界的大罗金仙，所有的大罗金仙加起来也不过是一百五十多人！

　　十万二十万的大罗金仙？或许天庭攻进去的那个新宇宙有吧？在这个宇宙中，不可能的！

　　就算是如今的九天十地之中，哪怕有一些上古的大罗金仙残留下来，加上那些新晋的新人，在九天十地内称孤道寡的魔王、仙尊们的数量也是不多的，十方地狱中每一方地狱都只有四五个最强悍的霸主魔王，有此可见大罗金仙是多么的高高在上，是多么罕见的品种。

　　摇摇头，古邪尘看着自言自语的瞤华叹了一口气，反手掏出了晏龙给他的那枚记载了空间坐标的芯片。

　　眼看面前的战略储备库已经清理出了一块方圆近千公里的空地，古邪尘急忙启动了芯片。

　　一股浩浩荡荡的庞大力量从芯片中涌出，古邪尘面前的空间突然扭曲了，露出了一条黑漆漆的深邃无比的通道。伴随着沉闷的轰鸣声，一颗死星舰晃晃悠悠的从那空间隧道内飘了出来，古邪尘急忙一把将它纳入了太阴玄珠。随后又是一条死星舰，古邪尘急忙又将它收了起来。

　　一百颗太阴玄珠，三百条白翼级生产线，这一切耗费了古邪尘一整天的功夫才接收完成，这差点没累趴下了他。呈一颗整体的死星舰也就罢了，只要用太阴玄珠一吸就能完整的吞噬进去。可是那些零零碎碎的甚至包含了数百个大型加工厂各种设备和图纸资料的白翼级战舰生产线，这就让古邪尘有点手忙脚乱了。每一套生产线都要按照它们传送的顺序不能有丝毫杂乱的存进太阴玄珠，这实在是很考验古邪尘的脑力和心力。

　　越是接受这些战舰和设备，古邪尘越是感到心悸。

　　宗老会到底有什么样的力量，这样庞大、数量这样巨大的战舰和装备居然就以一份事先制成的空间定位芯片就能随便的开辟一条临时星门通道，将所有的物资一次性传送过来。这样的力量是古邪尘如今所无法理解，更无法实现的。

　　原本古邪尘还有心去零和炙所谓的‘那个地方’去窥视一番，但是正面领教了宗老会不可思议的实力后，古邪尘还是强行按下了这个念头。

　　耗费了整整一天一夜的时间，星盟总部达维尔姆斯偌大的战略储备库被搬得干干净净，干净得蟑螂都能在里面饿死。古邪尘一行人这才心满意足的离开了储备库――临走，古邪尘在储备库内放置了一套杜卡特仿制的白翼级战舰标准的神晶能量激发器，并且在上面堆积了近百块人头大小的二级神晶。

　　一旦激发器开启，瞬间暴发的神晶能量将能发挥将近一百个初品天仙的杀伤力，足够将整个达维尔姆斯彻底摧毁。而做为这个三恒星公转星系的核心，达维尔姆斯的毁灭就代表了这方星域的覆灭。失去控制的三颗恒星要么向内部塌陷，要么向外飞散。不管情况是怎样，失控的三颗恒星都将对附近的星域造成毁灭性的打击。

　　很恶毒的绝户计，却很有效。

　　除了极星帝国和炎龙帝国的皇帝，其他二十四个六星级文明的核心高层如今要么在达维尔姆斯上，要么已经被十绝阵生擒活捉。一旦这里被摧毁，整个星盟立刻乱套，雅菲克帝国承受的压力就会立刻变得近乎为零！

　　尤其是勒令零兄弟几个攻打雅菲克帝国的三大龙星使正被天罗地网阵围困，没有了他们三个在后面兴风作浪，雅菲克帝国在未来很长一段时间内注定要安居乐业了。这一段时间，足够古邪尘发展出足够的力量对抗星盟。

　　三百条白翼级战舰的生产线，这可不是拿来做摆设的。

　　走出被搜刮得干干净净的战略储备库，古邪尘照样祭起了太阴玄珠，控制大阵的魔家四将一声令下，偌大的天罗地网大阵很配合的被太阴之气吸入了玄珠中。被大阵围困的龙星使根本没有任何反抗的力量，无奈的跟随大阵被困入了太阴玄珠。进了这地方，古邪尘可就再也不怕龙星使能翻身了。

　　一行人乐滋滋的离开了储备库，汇合了正在大丽花城内到处乱转的十天君。

　　这两天的功夫，十天君穷极无聊，偷偷摸摸的又架起了十绝阵将大丽花城内一切修为有成的人都抓了个遍。二十四个六星级文明的皇帝和他们的心腹重臣没一个逃脱的，就连皇亲国戚也都抓了一大批。

　　心满意足的古邪尘带着一行人离开了达维尔姆斯，他还勒令零和剋，加上狼群的那群人也离开了这个注定要覆灭的地方。

　　这些人的生死都掌握在古邪尘的手中，他还需要通过他们去掌握宗老会的动静，所以他们暂时是不能死的。

　　在所有和古邪尘有关系的人都离开了达维尔姆斯一个足够安全的距离后，达维尔姆斯星轰然炸开，化成了一团华丽的烟火。

　　正如古邪尘估计的那样，达维尔姆斯星域彻底崩溃了。

　　星盟的统治，也立刻陷入了混乱。二十四个失去了自家皇帝和大批重臣的六星级文明，也立刻变得一团糟，几乎所有手拥兵权的人全都揭竿而起，挂起了大旗称孤道寡，玩起了万国争霸的游戏。

　　因为古邪尘，星盟乱了，宗老会在这一方星空的统治，已经变得支离破碎。

　　带着畅快的心情，古邪尘带着大伙欣欣然的赶向炎龙帝国。


第278章 肖忆秋的遗物

　　一座漂浮在太空中的钢铁城池。这是炎龙帝国赤龙·烈焰皇帝陛下某位长辈的隐居之地，正处于炎龙帝国的边境地带。

　　古邪尘站在一座高塔上，俯瞰着下方广场上正在上演的那一幕悲欢离合和勾心斗角。经过小肖和炎龙帝国的努力，雅维儿帝国幸存的皇室成员已经找到了数十位，其中有几个还是排名靠前的皇位继承人。

　　那些有野心继承皇位的，正谄媚的向蜜儿献媚，虽然从血缘上来说蜜儿是他们的侄女或者妹妹，但是看那些人的态度，他们都将蜜儿当成了自己的姑奶奶――所有人心里都雪亮的，雅维儿帝国能复国，能够在这么快的时间内复国，而且还侵占了另外几个五星级文明的领土，让帝国疆域扩张了三倍还多，这全都是因为蜜儿，全都是因为蜜儿身边站着的辛甲。

　　所以这些人殷勤的向蜜儿献好，一边对蜜儿溜须拍马一边有意无意的贬低身边的那些可能继承皇位的人。

　　厌恶的看着那些雅维儿帝国的皇室成员，瞤华趴在高塔的栏杆上，幽幽的叹了一口气。

　　赤龙·烈焰站在古邪尘身边，又是佩服又是惊惧的看着古邪尘。过了许久，他才低沉的说道：“雅维儿帝国的事情，我一力承担。还有什么要交待的么？下面那些小家伙，你看让谁继承雅维儿帝国的皇位？”

　　沉默了一阵，古邪尘满不在乎的笑了：“任凭谁做那个皇帝都无所谓。到了我们这种层次，还需要计较这些么？”

　　顿了顿，古邪尘指着蜜儿说道：“这个小丫头我带走，你随便按照你的心意挑选一个你看中的人做雅维儿的皇帝吧，就当你养了一条帮你咬人的狗也不错。星盟这边如果有什么动静，尽早给我知会一声。”

　　赤龙·烈焰古怪的笑了起来：“达维尔姆斯都被彻底摧毁，还能有什么动静？”

　　古邪尘摇了摇头，用力的在赤龙·烈焰的肩膀上捶了一记。赤龙·烈焰顿时也笑了，他摇了摇头，深深的叹了一口气。

　　明面上星盟总部被古邪尘一举消灭，但是暗地里，那个宗老会还有多强的力量？

　　一把握住了古邪尘的肩膀，赤龙·烈焰低声问道：“狼群那帮小子发现的那个入口，你有兴趣进去看看么？也许，能通往那个地方？”

　　斜睨了赤龙·烈焰一眼，古邪尘指着自己的眼睛冷笑道：“知道这是什么？神灵之眼，能够在一定程度上看破未来的神灵之眼。我有一种预感，以我们如今的力量敢于靠近那个地方必死无疑。你想死，我可以友情赠送你香烛黄纸一百吨，你自己去死就可以了。”

　　“这样啊？”赤龙·烈焰打了个寒战，他急忙摇头道：“那，还是等等吧！”

　　两人的手用力的握在了一起，赤龙·烈焰望着古邪尘，很是凝重的问道：“那么，我们是盟友了？”

　　古邪尘空闲着的那支手狠狠的给了赤龙·烈焰一拳，他笑骂道：“你忘记了？我们是兄弟……不是那种利益结合的盟友！”

　　两人相视一笑，古邪尘招呼了瞤华一声，转身就走下了高塔。

　　赤龙·烈焰满足的深吸了一口气，他低沉的说道：“是啊，我们是兄弟……你是一个让人放心的兄弟！也许，因为你，我们法尔·烈焰家族，不用再世世代代的给人做奴隶，充孙子！”张开双手，赤龙·烈焰拥抱向了无边无际的星空，他满足的笑道：“自由的曙光，看起来，真好！”

　　用力的吐了一口气，赤龙·烈焰突然回头问道：“老家伙，你的周天神术卜卦准不准？你真的预测到，我那兄弟未来很了不起？”

　　平地里清风一旋，一个干瘪枯瘦的老头儿从清风里钻了出来，他左手握着一块青铜八卦，右手捏着几根蓍草，脖子后面插了几根玉石算筹，脖子上用一根绳子串上了十几个大大小小的乌龟壳，胸前背后用墨汁涂抹了无数的八卦符号，看上去就像是一个走街串巷的江湖神棍――他也仅仅缺上一根挂着白布条，上书‘铁口神断布衣神相’八个大字的竹竿了。

　　很认真的点了点头，这老头儿朝赤龙·烈焰很是臭屁的冷哼道：“我这周天神术传自三清正宗，是原始天尊一脉姜子牙祖师那一系传下的正统卦术，这怎么可能出错？那娃娃的运数天下无双，跟着他，我们炎龙帝国……发达了！”

　　冷漠的喝了围绕着蜜儿献殷勤的雅维儿帝国皇室成员，古邪尘招呼了一声，一行人连同蜜儿和她的几个近身女仆走进了一颗死星舰。一蓬黑白二色微光凭空冒出，光影一闪，死星舰瞬间消失得无影无踪。虚空中就留下了古邪尘对赤龙·烈焰的问候：“好生保重，其他诸国的皇帝都在我手上，他们死定了。趁着这个时机，多占点便宜吧！”

　　真磁两仪分光剑覆盖住了死星舰，这颗死星舰能量全开，用全速在空间屏障内急速前进。这速度，甚至超过了古邪尘自己御剑的最高速度。神晶的能量在急速消耗，死星舰几乎是在以相当于金仙级的高手全速遁行的方式朝前疾飞。

　　死星舰的操纵完全由杜卡特和小肖控制，一切都不用古邪尘操心，他只是静静的坐在死星舰核心部位那块巨大的神晶前方，静静的抚摸着一块灵气十足的龟甲，一次次的用龟卜之术预测未来的一些事情。龟甲一次次的裂开，古邪尘赤红色的双眸中一缕紫光死死的盯在那些龟甲上，他全身的血气都不断涌入双眸，不断的促进神灵之眼的生长。

　　眼前所见的一切都朦朦胧胧的，被一层薄薄的黑雾所掩盖。所见的只是一些断断续续的画面，大致上和罗曼人和杜卡特有关。但是，也许是和古邪尘如今的神灵之眼的实力有限有关吧，这些画面的关键点尽是模模糊糊的看不出个详细端倪。

　　一路上，古邪尘就在不断的卜卦中渡过，他的神灵之眼益发的强大，连带着他的法眼神通都晋升到了佛门法眼境界十八重轮回境的第二重。可是对于未来的把握，他却依旧没有底气，前途莫测，前途堪虑啊！

　　死星舰逐渐靠近了螺旋星域留下来的最后那一条航道，杜卡特操控着死星舰从空间屏障跳跃出来，在正空间显出了本体。

　　一条小型白翼战舰取代了体积庞大的死星舰，古邪尘一行人登上了白翼战舰，用最慢的速度朝螺旋星域飞去。

　　眼看战舰就要驶入螺旋星域，也就是雅菲克帝国如今的疆域的时候，古邪尘仔细思忖了一阵，终于还是找到了杜卡特。

　　“回去天堂星吧，带着莉莉一起回去。肖，你如今的修为不够，你回去了天堂星，就去九幽道山门闭关十年！十年后，再出来帮我。”

　　杜卡特诧异的看着古邪尘，不明白为什么古邪尘要这么说。自己的修为不够么？也许是吧？杜卡特的脸色不由得微微一黯。

　　对于自己这个蹩脚的理由，古邪尘实在有点说不出口，他用力的按了按杜卡特的肩膀，就要他带着一批死星舰和白翼级战舰的生产线回去天堂星。加上小肖开采的巨量矿产储备，天堂星完全可以成为一个巨大的生产基地，源源不断的为古邪尘提供先进的战舰。再加上螺旋星域庞大的人力资源，只要将螺旋星域死死的掌控在手心，古邪尘就有信心应付一切挑战。

　　就在古邪尘吩咐杜卡特一些事情的时候，战舰的通讯器上突然闪烁起要求通讯的信号。在通讯接通后，负责沃尔星发展的毒猛在光幕中出现。毒猛的脸色很古怪，他向古邪尘问候了一句，随后用那极其诡异的声音对杜卡特说道：“肖先生，罗曼骑士团现任团长波尔波特先生在数日前来到了螺旋星域，他给您带来了您母亲的遗物。您，想要见他么？”

　　杜卡特母亲的遗物？肖忆秋的遗物？

　　古邪尘的脸色变得阴郁难看，罗曼人果然找到了螺旋星域，自己通过神灵之眼看到的某些画卷是正确的。他们想要做什么？他们想要劝说杜卡特做点什么事情么？他扭头看向了杜卡特，发现杜卡特也是惊疑不定的看着毒猛，很有点不知所措的样子。

　　“要见见他么？”古邪尘皱起了眉头。对于波尔波特，他了解得很深，那家伙虽然是个纨绔子弟，但是他的才能是有的。

　　“我要见见他！”杜卡特也皱起了眉。他比古邪尘更加的了解波尔波特，那是一个看起来浅薄肤浅，实则心机很深的人。

　　“只是见见他，然后立刻返回天堂星。能做到么？”古邪尘用力握住了杜卡特的手：“只是见见他，然后立刻返回天堂星！这是为你好！”

　　杜卡特用力的点了点头，他似乎明白了一些什么。

　　白翼级战舰立刻加速，用最快的速度飞入了螺旋星域，通过几个跳跃点迅速向沃尔星飞去。飞行了三天两夜后，经过了七个空间跳跃点，白翼级战舰顺利的抵达沃尔星。古邪尘立刻陪着杜卡特见到了已经在沃尔星等候了好几天的波尔波特。

　　会面的地点，是沃尔星原来的总统府地下的密室――波尔波特带来的所有人都藏在密室中，毒猛根本不敢将他的消息泄露出去！古邪尘身边的高层都清楚罗曼人在这片星空的臭名，隔开了这么多年，罗曼人的名气还是一如既往的臭啊！

　　许久不见，波尔波特的脸色明显有点发青发黑，他的眼袋也变得很显眼，看看他身边的那些魅力的罗曼少女和其他不知名种族的美貌女子，古邪尘不由得皱起了眉头，很讽刺的对波尔波特问候道：“尊贵的波尔波特阁下，您还能从床上爬起来，这真是太难得了。”

　　波尔波特用力的扭了扭腰肢，他的腰部关节发出了难听的‘卡嚓’声，显然那部分的肌肉和骨骼已经有了不少的劳损。他笑呵呵的朝古邪尘点了点头微笑道：“瞧您这说的，唔，我这次来，带来的是好意。很凑巧，我们罗曼骑士团的遗址就在蛮荒星域中，我们算是邻居嘛！”

　　冷眼看了波尔波特一眼，古邪尘讥嘲的笑道：“您可真不把自己当外人。邻居？您这样的邻居我们可真高攀不起。难道你不知道你们罗曼人在这一块星空的恶名么？上古恶魔，你们是想要被整个星盟的各个文明群起而攻么？”

　　波尔波特用力拧了一把身边少女的臀部，他大笑道：“哦，我来的时候很小心，不会牵累到你们的。”

　　叹息了一声，波尔波特微笑道：“我当然知道我出现在这里的后果是什么，很危险，我将自己送入了一个危险的地方。但是为了我的弟弟，为了我亲爱的同父异母的弟弟，我不得不走这么一趟。”

　　杜卡特的脸色立刻阴沉了下来，他怒目看向了波尔波特。

　　波尔波特‘呵呵’笑了几声，他朝杜卡特颔首道：“上次你回螺旋星域的时候，我就想要来找你。但是，你们又跑出去了，我还来不及赶过来。这次我刻意找上了尊贵的芙雅女王，是她安排我们在这里等候你的，你看，果然我等到了你！”

　　“有话早点说。”杜卡特冷漠的说道：“我不喜欢看到你。”

　　“瞧这话说的？”波尔波特皱起了眉头，他无奈的叹息道：“那么，我就直说了吧。为了弥补你和我们之间破裂的感情，父亲要我将肖忆秋，也就是你母亲留下的一些东西交给你。”

　　深深的看了杜卡特一眼，波尔波特冷哼道：“我知道地球被毁掉了，你失去了对你母亲的最后一丝念想。所以，这些遗物，也许会让你想起他。父亲知道古华夏人最重视这一点，不管怎么样，这是你母亲留下的东西。”

　　轻轻的挥挥手，两个罗曼少女捧着一个大匣子走了上来。波尔波特冷淡的说道：“希望你看在我们的好意的份上，以后在罗曼人和地球人打交道的时候，你能帮我们说说话……古邪尘阁下，您认为呢？”

　　古邪尘打量着波尔波特，眸子里紫光隐隐闪烁，想要看清他到底在打什么主意。这家伙今天的表现很古怪啊！听到波尔波特的问题，古邪尘冷笑道：“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，你们到底想要从杜卡特身上得到什么？”

　　波尔波特深深的看了古邪尘一眼，他微笑道：“您很看中杜卡特，所以这一次他承了我们的情，您不能否认这一点。虽然只是一些普通的遗物，但是这些遗物对杜卡特有很大的纪念意义。所以，您觉得呢？如果我们罗曼人和地球人再次成为盟友……甚至组建联合政府……”

　　古邪尘呆住了，一直在旁边抽烟的瞤华呆住了，就连杜卡特都目瞪口呆的看向了波尔波特。

　　“你们疯了？”古邪尘、瞤华同时喝了一声。

　　波尔波特举起了右手，他虔诚的说道：“以母神的名义起誓，我们罗曼人将永世成为地球人的朋友。”

　　他指了指头顶密室的天花板，大笑道：“你们不觉得，这个宇宙很精彩么？星盟这么大的地盘，需要我们一起来征服么？”

　　深吸了一口气，波尔波特狞笑道：“我们罗曼人有技术，我们正在以上古我们祖先留下的战舰为基础，开发更先进威力更强大的战舰，我们正在用最快的速度更新我们的科技，我们正在努力恢复罗曼帝国的荣光。而你们地球人，你们有着可怕的学习力，有着可怕的模仿能力，有着我们所见过的最可怕的战争天性。”

　　波尔波特狂热的叫嚷起来：“罗曼的科技和地球人的战争天性结合起来，当我们彻底的融合成一个崭新的民族，我们将战无不胜，攻无不克！我们将站在宇宙的顶峰，我们将成为一切的主宰，我们将……”

　　身体倾向了古邪尘，波尔波特神秘的说道：“我们最终将成为神灵一样的存在！”

　　波尔波特的演说很有煽动力，起码毒猛就露出了一副很感兴趣的样子。不过毒狼在毒猛来螺旋星域前刻意交待了，一切都要他听古邪尘的吩咐，所以毒猛不敢自作主张的胡乱开口，他只是眯着眼睛看向了古邪尘。

　　古邪尘则是不冷不热的看了波尔波特一眼，他冷笑道：“这样啊？抱歉，没兴趣。和你们罗曼人组成一个新的民族？呃，谢谢，没兴趣。”

　　指了一下密室的大门，古邪尘呵斥道：“毒猛，送波尔波特他们离开，秘密的押送他们处境，不要让别人发现他们和我们有关。”

　　波尔波特呆了呆，他深深的看向了古邪尘，低沉的说道：“好好考虑一下！这对我们都有好处！杜卡特，不管怎么样，你不能否认我是你的大哥，不能否认父亲对你母亲的一片深情，所以，好好的劝说一下古邪尘阁下。”

　　友好的点了点头，波尔波特带着身后一大群女人离开了密室，那声势简直招摇到了极点。

　　古邪尘冷冷的看着波尔波特的背影，向已经接过了那个大匣子的杜卡特笑道：“看看里面是什么？真的是你母亲的遗物么？”

　　杜卡特皱了皱眉头，他将匣子放在地上，小心翼翼的打开了盖子。

　　里面是一套破破烂烂的老式特种作战服，古邪尘一眼认出了这是四十多年前古氏集团为地球联邦特种作战部队设计制造的一种高强度仿蜘蛛丝的生化蛋白纤维作战服，如果没猜错，这是杜卡特母亲肖忆秋被罗曼人俘虏的时候穿着的衣物。

　　除了这一套作战服，还有一柄老式的高能粒子射线手枪，一柄高强度合金匕首，几个小巧的特种作战工具，以及一支笔和一个笔记本。笔记本上记录着肖忆秋自参军以后所有的作战纪录，那笔迹，是杜卡特无比熟悉的。

　　一把抓起了笔记本，杜卡特急切的翻过了几页，他低沉的说道：“是妈妈的笔迹，的确是她的东西。”

　　古邪尘起身来到杜卡特身边，轻轻的拍了拍他的肩膀：“看得出来，罗曼人很用心。但是我依旧觉得，他们没安好心。”

　　瞤华皱眉问道：“你不是有神灵之眼么？你刚才在波尔波特身上看到了什么？”

　　古邪尘皱起了眉头，他回想起刚才他用神灵之眼窥视波尔波特的情景。波尔波特的身上有另外一股神奇的力量遮挡住了神灵之眼力量的侵袭，古邪尘根本无法从他身上得到任何的信息。那股力量很古怪，虽然很微弱，但是能量等级极高，和古邪尘在太阳真神、先天黑龙身上感应到的能量波动很相近。

　　波尔波特身上拥有某件来自于先天生灵的物品，甚至很可能是某个强横的先天生灵遗留下来的身体一部分衍化的宝物，否则不可能挡住神灵之眼的力量。这个家伙，他从哪里弄来的这么稀奇古怪的宝物？

　　放下手上的笔记本，杜卡特温柔的翻动着匣子里的东西。在那一套作战服下面，还有一个小盒子。里面有几块贝壳，几颗美丽的小石子，三五片已经干瘪枯萎但是依旧呈碧绿色的叶片，所有的这些东西上面，都有着肖忆秋悉心做的标签。

　　比如说其中一块贝壳，来自于火星某条上古河流的遗迹。其中两粒美丽的雨花石，则来自于地球联邦已经被列为文物保护遗址的南京市雨花台。对比一下地球联邦对雨花台的保护条例，这两颗雨花石的来历值得怀疑，显然肖忆秋动用了某些违规的手段才收集到了这两粒小石子。

　　至于其他的那些叶片什么的，都是肖忆秋在执行任务的过程中，当作纪念品收集的小东西。

　　看着这些小物件，一个英武刚毅的年轻女军人和一个依旧有着天真温柔的少女情怀的美丽倩影重叠在了一起。

　　杜卡特的眼睛红了，他低声的念叨了起来：“妈妈……”

　　两滴大大的眼泪滴进了匣子里，杜卡特小心翼翼的翻动起匣子里的东西。

　　猛不丁的，杜卡特翻出了一块小孩子拳头大小通体浑圆的黑色晶体。这块晶体呈绝对完美的圆球形，没有丝毫的瑕疵。漆黑的晶球没有丝毫反光，也不透明，沉甸甸的晶石深邃而幽深，宛如一颗死神的眸子，凡是看到这颗晶球的人，都觉得心中一阵战栗。

　　“这是什么？”古邪尘诧异的问杜卡特。

　　杜卡特摇了摇头，晶球上贴着一个小小的标签，上面同样是肖忆秋的笔迹做了注解。

　　这是一颗肖忆秋在地球联邦月球基地受训时，在某个古老的月球地下溶洞内找到的，好似是某次陨石撞击月球的产品。她没有发现这颗球体有任何的古怪，就当作自己庆祝新兵训练结束的纪念品收藏了起来。

　　掂了掂这颗晶球，杜卡特抬头问古邪尘道：“这是什么？我感觉，它有点不同凡响。”

　　古邪尘小心翼翼的拈起了这颗晶球，他低沉的说道：“的确是有点不同凡响。但是……唔……”

　　刚刚送波尔波特一行人离开的毒猛大步走了进来，他脸上的表情益发的诡异。

　　伸手将一张打印纸递给了古邪尘，毒猛皱眉道：“罗曼第一王国和第二王国同时向地球联邦发了公函，他们愿意和地球联邦结成永世友好的盟友……这是为什么？难道是因为他们发现了我们在螺旋星域的势力？”

　　古邪尘对此也大为不解，他暂时抛开了那颗黑色晶球对自己造成的疑惑，将全部心思都转移到了这一块来。

　　沉默而来一阵，古邪尘冷笑道：“那么，我们回去天堂星，看看他们到底要干什么吧！”

　　有了死星舰这一强力的交通工具，加上真磁两仪分光剑的配合，古邪尘盘算着，大概只要两个多月，就足够回到地球联邦了。

　　当然，在回去之前，要将螺旋星域的事情做个安排才是。


第279章 罗曼人的礼物

　　将六十颗死星舰和一百条白翼级战舰的生产线留给了芙雅·冥，要她立刻组织白翼级战舰的生产。

　　将除了十天君以外的所有人都交给了芙雅·冥统辖坐镇螺旋星域，古邪尘带着瞤华、杜卡特、莉莉等人，架势一颗死星舰急速朝地球联邦飞回。罗曼人的提议有着浓郁的阴谋气息，古邪尘对此深信不疑。他无数次的龟卜推算和神灵之眼预见的画面结合起来，这些罗曼人的确是在图谋不轨，但是古邪尘也弄不清楚他们到底想要干什么。

　　当古邪尘乘坐的死星舰离开螺旋星域的时候，羽化者正和波尔波特在密谈。

　　接到麾下的情报人员回禀的情报，波尔波特露出了得意的笑容：“您觉得，我们会一切顺利么？”

　　羽化者眯着小眼睛，露出了一个和他的体形、容貌完全配不上的狰狞笑容：“当然，我们现在一切顺利。”

　　波尔波特笑了，他深深的点了点头，长叹道：“达维尔姆斯被毁掉了，古邪尘的手段比我猜想的还要凶残一百倍，还要可怕一万倍。达维尔姆斯，就这样被他摧毁了！唔，这种命运，可千万不要落在我们的头上。”

　　羽化者自信的颔首道：“只要我们小心操作，这种命运永远不会落在我们的头上。只要我们罗曼人同心协力的发展，这个宇宙，注定是我们的！”

　　两人同时站起身，抬头看向了上空璀璨的星宇。两人同时伸手拥抱向了这无边无际的星空，眼里有一种叫做野心的火焰熊熊燃烧。

　　死星舰在空间屏障中急速朝前飞行。古邪尘依旧坐在那块巨大的神晶前，一边龟卜，一边用神灵之眼窥视他能看到的一切。可是有一种力量阻挠了他的窥视，他对于未来到底将怎样发展，却是怎么都看不清楚。

　　“该死的东西！”古邪尘咕哝着咒骂了一句。

　　前途茫茫，这种一切都不可知的状况让他很不安心。如果他没有这种预测未来的能力，他将会过得舒服得多。但是正因为他有了这种预测未来的能力，却怎么都看不透未来到底将怎么样发展，这让他益发的忐忑，不知道自己将会碰到什么。

　　“无知者无畏，最倒霉的就是我这样知道一些东西，却看不透那迷雾的人！”

　　自嘲了几句，古邪尘放下了手上碎裂开的龟甲，将全部的注意力都集中在了太阴真经的修炼以及太阳真经的补全上来。

　　太阴玄珠和太阳玄珠从他体内冒出，循着太极的轨迹绕着古邪尘缓缓旋转。一道道太阴、太阳之气不断的从两颗玄珠中喷出，逐渐的融入古邪尘的身体，逐步化为他修为的一部分。随着他的修为一分分的增强，他五脏中涌出的五彩气流益发的浓郁庞大，他的先天元灵就在这五彩气流的滋养下一丝丝的长高，一点点的变得益发的强大、活泼。

　　昊天塔、昊天镜很享受的漂浮在古邪尘先天元灵上空，静静的吸收着先天元灵七窍中喷出的五彩气流。昊天塔的第二层塔身，已经有一大半的缝隙消失不见，用不了多少时间，昊天塔的第二层塔身就能修复完全。而昊天塔的镜面上，那些横贯整个镜面的大裂痕也都消失得无影无踪，只留下了无数细小的裂痕横七竖八的密布在镜面上。

　　一丝丝的黑色火焰逐步的融入古邪尘身上的太阴刺、太阴法袍、青莲戒以及五水龙须扇中。随着古邪尘修为的增强，尤其是他体内太阳之气的逐步增加和太阳真经的逐渐完善，他的这四件本命法宝的局限性就逐渐暴露了出来。想要让这四件本命法宝更加的契合古邪尘未来的发展，他还需要耗费大量的先天纯阳的材料将四件本命法宝重新祭炼一番才是。

　　到时候这四件本命法宝内蕴阴阳二气，真正合乎了这天道的阴阳平衡至理，威力将能比如今单纯的利用纯阴之气大上许多。

　　“真可惜，如果还能有一个太阳真君让我吞噬他的灵魂，吸收他的全部记忆，那就太好了。”感应着自身修为稳定的增加着，古邪尘很有点贪心不足的感慨了起来。他却是丝毫不管他如今修炼的速度，比起那些正统的修炼者已经快了不知道多少倍的事实。

　　就在这件舱室内，瞤华正缩在墙角的软榻上，有一搭没一搭的和旱魃说着闲话，两人的感情，看样子又提升了一截。

　　娇魅儿没好气的蹲在角落里，一手按在晏龙的身上，正慢吞吞的吸收晏龙体内庞大的精气。她那张妖魅的小脸蛋上尽是苦涩，她深知她吸收的精气越多，距离她被瞤华吃掉的日子就越近。古邪尘不会平白无故的将晏龙这样的强者拿出来让她尽情的劫掠他们苦修出的精气，古邪尘分明是将她当作了练功的炉鼎，准备要让瞤华得好处了。

　　虽然这是欲魔一族的女子无数年来的命运，她们总是被强大的存在当作快速增强法力的工具，但是娇媚真的不甘心啊！

　　她眯着双眼，眼珠子滴溜溜的乱转着，想要寻找逃脱的机会。但是想到真磁两仪分光剑的可怕速度，想到自己体内被种植的三个恶毒巫咒，娇魅儿又垂头丧气的低下头，一心一意的开始压榨晏龙体内的最后一点精气。

　　虽然真灵被镇压在落魂阵的黑玉葫芦中，晏龙的肉身依旧在精气急速流失的时候发出了来自灵魂的本能痛呼声。只是这声音‘嗯嗯啊啊’的很不清晰，他的痛呼声只持续了一刻钟时间，他的所有精气都被娇魅儿吸得干干净净，原地就留下了一张干瘪的人皮。

　　一团魔焰燃起，晏龙遗留下来的最后一点痕迹都被娇魅儿彻底摧毁。

　　畏惧的看了一眼宛如雕像一样坐在那块神晶前的古邪尘，娇魅儿可怜巴巴的低下头，一心一意的运转起欲魔一族的祖传功法‘天狐夺元宝簶’。被吸入体内的属于晏龙的精气快速的运转着，急速的转化为娇魅儿自身的修为。

　　瞤华微笑着看向了娇魅儿。古邪尘的用意，他自然知道得清清楚楚。哎，好兄弟就是好兄弟，这种好机会都留给了自己。只要和欲魔女双修，就能顺利的得到她体内一半的仙力修为？哎，达维尔姆斯一战，十天君生擒活捉的星盟高层有这么多，要是都经过娇魅儿之手转化为瞤华的修为，自己能拥有什么样的力量？金仙，可能么？

　　想到得意处，瞤华笑得益发的灿烂了，他小意儿的迎合着旱魃的话题，唯恐她姑奶奶一个不高兴，等他好事到来的时候破坏他的事情，那就真的让人伤心了！哎，大家都是邪魔外道出身，不就是一次双修嘛，旱魃不至于这么小气吧？

　　“太强悍的女朋友，也是一种罪啊！”瞤华幸福的在心中感慨着。

　　和瞤华的幸福以及古邪尘的忧心忡忡不同，杜卡特正抱着自己母亲的遗物，怀念着肖忆秋生前的一言一笑。多么温柔的话语，多么温暖的笑容啊！那种孺慕的感觉，真好。可是，这一切都已经是回忆了啊！

　　手指轻轻的抚摸过那些小石子和小贝壳，杜卡特轻轻的叹着气，不知道怎么的他还是抓住了那颗黑色的晶球。

　　这晶球，为什么给人这么一种古怪的感觉？那种战栗感，就好似一只兔子看到了一头狮子，那是来自血脉深处的战栗。这颗晶球，拥有什么样的来历，拥有什么样的故事？它到底是什么样的存在？

　　不知不觉的，杜卡特用力的握紧了这颗晶球，他用力的摩擦着他，自身一缕大赤天炼火经真气无意中透入了晶球中。

　　晶球内突然有一缕梭子形的黄色幽光闪过，那一缕幽光的形状，看上去就好似一颗眯起来的猫儿的眼睛，而且是属于那种经历过无数次的争夺厮杀，无数次的勾心斗角，已经变得无比奸猾凶狠的猫儿的眼睛。当然，不仅仅是猫才有这样的瞳孔，很多爬行动物，比如说蜥蜴，比如说毒蛇，比如说……传说中的西方飞龙，都拥有这样的梭子形的瞳孔。

　　不知怎么的，晶球的表面突然就荡漾起了细细的密集的波纹，这些波纹在用一种极高的频率急速震荡，超高速的震荡让晶球的表面简直有如锋利的刀片一样割开了杜卡特的手掌，将他的一缕鲜血吸进了晶球。一道淡淡的血光从晶球的核心处冒了出来，这颗晶球就好似枯萎的草根碰到了富饶肥沃的泥土和充足的水份一样，突然活了起来。

　　甚至杜卡特还没发现自己掌心被割开的那一条细细的血口子，这颗黑色晶球已经化为一道强光融入了杜卡特的掌心，融入了他的身体。

　　一团阴寒刺骨却又炽热如火，让人无比难受的能量狂潮顺着杜卡特的手臂直冲了进去，一直冲到了杜卡特的眉心这才突然停了下来。一丝丝黑色的半透明的光晕从杜卡特微微隆起的眉心不断的扩散开，逐渐的覆盖了他的身体，杜卡特皮肤下一片淡金色的魔纹渗了出来，但是很快淡金色的魔纹就被那黑色的光晕轰得支离破碎，所有魔纹蕴含的能量都被黑色的光晕吞噬吸收，一道道扭曲的黑色魔纹出现在杜卡特的皮肤下面，那些魔纹扭曲蜿蜒，拥有一种邪恶的美丽。

　　隐隐邪气从杜卡特变得漆黑深邃的双眸中透出，杜卡特的身体剧烈的颤抖着，那颗黑色晶球在他的体内融化，在他的身体内化为一团蕴含了大量遗传信息的能量，这些能量急速的流转杜卡特的周身，慢慢的修改起他的身体。

　　从肌肉纤维的组织结构到骨骼分子的结构，杜卡特的身体在短短几分钟内产生了翻天覆地的变化，他的身体剧烈的颤抖着，这种变化让他的身体又是疼痛又是肿胀，但是这种痛胀感让杜卡特有一种极大的快感。他突然感受到了一种绝大的饥渴感，他很渴，他很饿，他需要补充巨大的能量，否则他就会死。

　　一大堆的扎克拉晶石从储物戒指中倒了出来，杜卡特手一挥，一片黑光扫过，这些扎克拉晶石中蕴藏的能量就被他吸得干干净净。

　　但是这就好似一滴水融入了一片沙漠，这些能量并没有满足杜卡特狂热的需求。他的身体剧烈的颤抖着，他还需要更多的能量。更多的，更加富含生命力的，更强大的，更加符合他如今身体情况的能量。

　　一块人头大小的神晶从杜卡特的戒指中喷出，杜卡特一口咬在了神晶上。坚固无比，经过古邪尘的测试，比钻石的强度还要强了一千多倍的神晶被杜卡特的牙齿咬下了一大块。杜卡特很享受的‘卡嚓卡嚓’的咀嚼着嘴里的神晶，兴奋的将神晶的碎末吞入腹中。

　　庞大的能量从体内涌出，这种阴寒刺骨却又狂暴宛如烈火的能量让杜卡特舒服得差点没哼哼起来。多么美妙的能量啊，他的每一个细胞都在颤抖，组成他身体的每一个分子都在欢呼，充盈的力量感弥漫全身，但是，依旧不够啊！

　　还需要更多的能量。杜卡特古怪的笑了笑，从戒指中倒出了大量来自达维尔姆斯战略储备库的神晶。数百块一星级神晶，数十万块二星级神晶，数百万三星级神晶，杜卡特看着眼前的这些晶石，双眸中一阵发亮。两线竖立的梭子形血光从他的眸子里冒了出来，那冷幽幽的没有丝毫感情的血光充满了邪恶、狡诈的气息，但是杜卡特自己却没有发现这一点。

　　张开嘴，一道黑气从杜卡特嘴里喷出，他酣畅淋漓的将面前的所有神晶内的能量吸收得干干净净。

　　杜卡特欢畅的仰天吐了一口气，多么强大的能量啊，如此狂暴强大的能量在他的体内自如的运转着，他的肉体不断的增强，急速的增强，逐渐的他的身体表面蒙上了一层淡淡的宛如晶石的黑光。他的身体机能在急速增强，他的身体结构发生了天翻地覆的变化，他体内的能量也在迅速的转化为另外一种品质极高的，充满了诡异气息的力量。

　　杜卡特先天的巨力天赋被极限激发，他感觉到自己的身体拥有的力量每一秒都在翻倍，这种力量增强的速度让他沉醉。

　　他控制电子仪器的异能天赋也在被极限激发，他的精神力狂暴的增强着，宛如干涸的河塘中突然涌入了一座太平洋，澜涛疯狂的卷向了四方，杜卡特的精神力迅速突破了化神期、虚境、渡劫期的水准，一骨碌的突破到了太皇皇曾天的境界，而且还在不断向上攀升。

　　大赤天炼火经修炼得来的庞大火元力急速的转化成了另外一种力量，随后这股精纯而狂暴，带着某种可怕的吞噬、消融属性的力量不断的膨胀，迅速的充满了杜卡特强悍无匹的身体。

　　短短一个时辰后，杜卡特无论是肉体强度还是精神力强度还是真气水准都迅速的突破到了玄胎平育天也就是天仙四品的水准。

　　两道邪光从杜卡特的眸子里喷出，他的目光所到之处，四周的空间都隐隐扭曲了，空气中凭空多了一股腐化、败坏的气息。

　　“哼！”

　　轻轻的冷哼了一声，杜卡特收敛了全部的力量，他眯着眼睛，低沉的咕哝道：“这是怎么了？我要和他们说说这件事情。”

　　但是眨眼的功夫，杜卡特就有点犹豫的摇了摇头：“不，这件事情不能告诉他们。为什么要告诉他们呢？这是我自己的秘密！”

　　沉默了片刻，杜卡特颔首道：“这是属于我自己的秘密，没必要告诉他们。反正，我又不会对他们做什么事情。”

　　深吸了一口气，杜卡特满意的挥动了一下拳头：“真好，拥有力量的感觉真好。现在你不能说我的修为太差了吧？嗯，我现在的力量，比你还要强，你可不能再让我去闭关修炼了。我能更好的帮你了，因为我已经不折不扣的是一个强者。”

　　但是一瞬间之后，杜卡特就冷笑了起来：“为什么要帮你？如果你看不上我，我还不乐意帮你呢！凭什么好处和荣耀都要属于你呢？”

　　眨巴了一下眼睛，杜卡特低沉的说道：“还需要更多的能量才能让我的力量更进一步！唔，我能感应到我的身体发展的前途无限，我能更加的强大，我绝对能更加强大。我能感觉到，我的强大是没有止境的！我拥有多么神奇的力量啊！”

　　两点血光在杜卡特的眸子里闪烁了一下，他突然‘嗤嗤’的笑了起来。

　　房门悄然开启，莉莉迈着轻巧的步子走了进来，她温柔的问道：“肖，你这两天在干什么？还有半个月，我们就回到天堂星了。”

　　“莉莉！”杜卡特深深的看了一眼莉莉窈窕美丽的身体，他低沉的说道：“哦？就要到天堂星了么？很好……莉莉，古头儿他们在天堂星办事的时候，你能陪我去一次火星么？你还记得那个洞窟么？我想回去看看……我真不愿意再见到他们！”

　　莉莉很懂事的点了点头，她依偎在了杜卡特的怀里，温柔的说道：“我知道，我也不想见到他们。”

　　“是啊，我们都不想见到他们！”杜卡特用力的吻住了莉莉的小嘴，一把撕开她身上纤薄的衣衫，将她放在了地上，随后迫不及待的压了上去。一股狂热的火焰在杜卡特的眸子里闪烁，那股火焰代表了一切最负面的情绪，其中包括了――霸占、掠夺、侵袭和毁灭！

　　莉莉惊讶的叫了一声，随后她用力的抱住了杜卡特的脖子，她闭上了眼睛，低声的说道：“这样么？真好！”

　　在莉莉看不到的地方，杜卡特勾起了嘴角，露出了一丝邪异的笑容。他低声的说道：“是啊，莉莉，这样真好。我早就应该得到你的！”

　　细声的痛呼声和喘息声不断的从舱房中传来，但是这声音被厚重的舱门遮盖得结结实实。没人知道这里面发生了什么事情！

　　终于，天堂星域在望！在古邪尘有意的操控下，死星舰连同一千条白翼级战舰嚣张跋扈的在十三连星星域绕了一圈，甚至刻意的操纵着死星舰近距离掠过了罗曼人控制的那几颗星球的大气层，给他们造成了一番不大不小的飓风麻烦后，庞大的舰队这才慢吞吞的回到天堂星。

　　四十颗威力惊人的死星舰悬浮在天堂星上空，被缴获的大量白翼级战舰慢吞吞的绕着天堂星旋转。庞大的舰队立刻震慑住了罗曼人，原本还在附近星空巡弋的罗曼人侦察舰船立刻不见了踪影。

　　杜卡特早早的就向古邪尘表达了他准备和莉莉一起回火星看一眼的愿望。古邪尘不疑有他，满口答允了他的要求。杜卡特立刻带着小肖和莉莉踏上了一条白翼战舰，用最快的速度向火星赶去。

　　刚刚走下战舰，就地球联邦在螺旋星域的发展情况和毒狼交流了一番，罗曼人的特使就已经来到了天堂星。带队的人，甚至是罗曼的大主祭和罗曼两个亡国的现任国王南克特、黑索金，随行的也都是罗曼人的核心高层，尽是罗曼人中鼎鼎有名的大人物。

　　在天堂星地球联邦总部大楼最高层的贵宾会客室内，古邪尘接见了罗曼大主祭和两个国王。

　　让古邪尘震惊的是，罗曼大主祭和两个罗曼国王一进会客室的门，就很恭谨的单膝跪倒在地，向古邪尘、毒狼等人致以至高的敬礼。

　　古邪尘皱着眉头大咧咧的端坐在沙发上没吭声，一抹玄黄之气在他身周盘旋，一股极重的威压隐隐向四周扩散。这时候的古邪尘已经进入了那种无悲无喜的太上忘情的境界，不要说罗曼大主祭三人在自己面前跪下，就是他们在自己面前抹脖子自尽，古邪尘也不会有丝毫的动容色变。境界不同了，眼力就不同了。此时的罗曼，已经不是当年的罗曼，此时的古邪尘，也不是当年的古邪尘。

　　仅仅古邪尘身后一字儿排开的十天君就能将罗曼人斩尽杀绝，古邪尘实在是没必要对如今的罗曼人假以颜色。

　　毒狼皮笑肉不笑的站起身来，忙不迭的伸手去扶那跪下的三人。他‘啧啧’连声的感慨道：“三位，可不能这样，可千万不能这样。太客气了，太客气了，这叫我们怎么好意思呢？这实在是，哎，怎么当得起啊？”

　　罗曼大主祭深深的低下头，他低沉的说道：“我们特地来向地球联邦投降。对于我们曾经做过的那些事情，我们感到深深的歉意。”

　　罗里罗嗦的一长串话，让古邪尘听明白了这罗曼大主祭的意思――罗曼人很后悔当年所做的一切对地球联邦造成的伤害，他们愿意用全部的力量来赎罪。同时，罗曼人丢出了一个巨大的诱饵，以罗曼人的科技配合上地球人的超高繁殖能力以及好战的本性，两个种族如果配合起来，一定能够征服整个星盟，让整个星盟都在他们的脚下颤抖。

　　古邪尘没吭声，毒狼也不说话。对于罗曼大主祭的话，没一个人当真的。

　　毒狼只是笑呵呵的扶起了大主祭等人，将他们让在了沙发上坐定，随后他也坐在了古邪尘身边，口观鼻、鼻观心的好似一尊木雕泥胎一样一言不发。几个人你看着我，我看着你，大眼瞪小眼的相互看了许久。

　　异样的死寂持续了足足一刻钟，罗曼大主祭这才突然轻叹了一口气。

　　右手轻轻一抓，从空气中抓出了一个长宽高都在两尺左右的寒玉盒子，罗曼大主祭淡淡的说道：“我知道我们的所作所为难以让诸位接受。所以，为了表示我们投诚的诚意，我们愿意将我们母神留下的宝物献给尊贵的古邪尘阁下。”

　　古邪尘冷笑了起来，他摇头道：“给我的？”

　　罗曼大主祭单刀直入，径直反问道：“难道不是么？您难道不是能够给地球联邦做主么？您一个人，不是实际上掌管了地球联邦的一切么？”

　　飞快的和毒狼交换了一个眼色，毒狼眯着眼睛笑了起来。这老不死的老家伙，这时候还惦记着挑拨离间呢，可惜这一招不好使啊！毒狼和古邪尘是什么关系？这么简单的挑拨离间的技巧能奈何得了他们？

　　摇摇头，古邪尘淡然道：“你们能有什么宝物？你们的母神……抱歉，从来没听说过。”

　　罗曼大祭司将手上的匣子交给了身边的南克特，由他将匣子放在了古邪尘面前。大祭司冷冷的说道：“母神才是我们罗曼人唯一的真神，是我们罗曼人恒古以来唯一真正存在的神灵，而不是那些依托神晶存身的寄灵神。”

　　古邪尘眯着眼睛不吭声，罗曼大主祭低沉的说道：“看看我们献上的宝物，再做决定是否需要它们吧，尊贵的古邪尘阁下。”

　　伸手摸了摸寒玉匣子光滑的表面，古邪尘突然深深的叹了一口气。他看了一眼罗曼大主祭，缓缓的揭开了匣子。一道柔和的宝光从匣子里冲出，那里面是两颗直径在一尺左右的宝珠。一颗宝珠呈赤红色，一颗则是月白色，一股浓烈的生命气息从两颗宝珠中透出，这两颗宝珠简直有如活物。而且更让古邪尘心惊的就是，这两颗宝珠内分别蕴藏着一道庞大的先天纯阳气息，一道庞大的先天至阴气息。

　　两颗宝珠上有丝丝血脉痕迹，在宝珠正对古邪尘的这边，还有着清晰的纹络，看上去这两颗宝珠就是两颗巨大的眸子――而且那眸子的瞳孔是倒竖的梭子形瞳孔，这让古邪尘本能的想起了蜥蜴、毒蛇，或者西方传说中的飞龙才有的瞳孔。

　　“这是？”古邪尘和毒狼异口同声的询问了一句。幸好瞤华不在这里，他带着旱魃去探望九幽道的同门去了，若是他在这里的话，估计他立刻就会动了杀人劫宝的心思。

　　“这是我们母神的眼睛。”罗曼大主祭无比崇敬的看着那两颗宝珠，他沉声说道：“我们罗曼人的母神有两位，这是我们的女性母神的眼睛。一颗眼睛代表了炽热的光明，它能放出焚烧一切的火焰毁灭我们的敌人；一颗眼睛代表了温柔的光明，它能释放安抚一切的生机强壮我们的身体。这是我们的母神创造我们罗曼人时使用的神力源泉。”

　　古邪尘沉吟不语，这两件宝物对他很有诱惑力，真正是挠到了他的心痒痒处。

　　那颗蕴藏着先天至阴之气的眼珠也就罢了，它的品质比不上太阴玄珠，但是那道至阴之气势必能让消耗太甚的太阴玄珠大补一番。

　　至于这颗蕴藏了先天纯阳之气的眼珠么，它的品质比古邪尘如今的那颗太阳玄珠还要好上千万倍。如果能将它蕴藏的全部精华融入太阳玄珠，就有可能在短时间内得到一颗足以和太阴玄珠相比的至宝。

　　如此一来，古邪尘就能借助两颗宝珠，真正达到阴阳平衡生生不息的境界。体内自成阴阳，则拥有了上古大神通者开辟一方虚空的基础。

　　很难决断啊！放过罗曼人？不放过罗曼人？

　　不过，说是在的，现在的罗曼人对地球联邦，已经没有了任何威胁啊！

　　看着古邪尘犹豫的模样，大主祭再次一挥手，从虚空中又取出了一个寒玉匣子。这一次，匣子里装着的是一根盘绕如弹簧，长有三十六寸的红色肉茎。一股绝强的生机力量在这红色肉茎内释放出来，这强大的生命气息简直让古邪尘难以想象。打个比方吧，被黑暗生物屠杀了的所有极星帝国的子民所有的生命气息加在一起，大概能有这根肉茎放出来的生命气息的十亿分之一强！

　　“这是……”古邪尘骇然看向了罗曼大主祭。

　　罗曼大主祭得意的点了点头：“我们罗曼有两位母神。后来，他们殒落了。这就是我们那位男性的母神留下的躯体的一部分，蕴藏了极其强大的生命气息。可惜我们无法从中得到任何好处，否则的话，我们罗曼人，也不会残败到如今的地步。”

　　两颗宝珠也就罢了，无非是锦上添花的东西。

　　可是这根蕴藏了如此庞大生命气息的肉茎，却是，却是让古邪尘真正的心动了。

　　有了这东西，只要将其中的生气抽取一部分出来，就能立刻增进一个人的先天生气。这东西就等同于点石成金的神仙手段，能够化腐朽为神奇，能够将一条卑贱的小草蛇，转化为遨游九天的神龙！这一截肉茎中蕴藏的东西，实在是太过于让古邪尘震惊，他无法拒绝这样的宝物。

　　反手一抓，将两颗眼珠和一截肉茎收入太阴玄珠中保存，古邪尘冷眼看着罗曼大主祭，考虑着是不是当场击杀三人。

　　罗曼大主祭看出了古邪尘眸子里的那一缕森森杀机，他急忙压低了声音低沉的说道：“若是您杀了我们，我们罗曼已经有了完全的准备，我们绝大部分的族人已经离开了我们的国土，他们将继续在宇宙中流浪……然后，他们将会用尽一切手段偷袭你们，和你们不死不休。”

　　“你威胁我？”古邪尘死死的盯着罗曼大主祭。

　　“不，我只是阐述一个事实！”罗曼大主祭厉声道：“以至高无上的母神的名义，我们罗曼人愿意成为地球人的兄弟种族！您，为什么还要拒绝我们的好意呢？多一个朋友，还是多一个世仇，你们看着办吧！”

　　冷冷的凝视着罗曼大主祭，古邪尘突然长吸了一口气：“价码还不够，那三件宝物，只能收买我一个人。而我身边，还有这么多兄弟！”

　　沉默了片刻，罗曼大主祭重重的跺了跺脚，他咬牙切齿的望着古邪尘咆哮道：“你是真的想要将我们母神留下的一切都淘空么？你，你……”

　　古邪尘冷酷的说道：“现在我们占据了绝对的优势，看到太空轨道上的死星舰了么？任何一颗死星舰，就能轻松的摧毁整个十三连星星域！要么交出你们所拥有的一切，真正成为我们的朋友，要么，你们罗曼人彻底消失！”

　　他无比狰狞的指着罗曼大主祭冷笑道：“现在你们罗曼人，没有讨价还价的资格！要么成为地球联邦附庸，要么，灭族！”

　　南克特怒声道：“我们绝大部分族人都已经转移，你能把我们怎么样？”

　　古邪尘冷眼看了南克特一眼，他突然朝空气里一抓，随手抓出了一柄漆黑的石刀。一道寒风闪过，石刀在南克特的小手指上带起了一丝淡淡的血痕。但是这一丝血痕带来的后果却是，站在会客室外伺候的一名霍尔挲姆家族的族人突然惨嚎一声，身体从中间线被劈成了两半！

　　南克特呆住了，所有的罗曼人都呆住了。

　　古邪尘宛如恶魔一样低沉的说道：“没错，你们的族人都转移了，但是你们各大家族的家主转移了么？”

　　‘呵呵’笑了几声，古邪尘用肃杀至极的口吻低沉的说道：“只要有你们一个家主存在，我就能用咒法遥空杀死这个家族所有的人。你们还有什么资格和我斗？”

　　石刀又是一闪，黑索金的手腕上也被劈开了一条浅浅的微不足道的血痕。但是站在门口的两个黑索金的堂弟也是惨嚎一声，头颅突然冲天飞起，却是被一股无形的力量斩下了他们的头颅。

　　大荒经上的恶毒巫咒，其神奇玄妙狰狞邪异之处，哪里是罗曼人所能理解的？

　　大主祭立刻尖叫起来，他厉声叫道：“我们认输，我们真的是实心实意的向地球联邦投降！”

　　这一次，大主祭的右手向虚空中连连抓动，一次抓出了近百件闪耀着各色奇异光芒的物品放在了古邪尘的面前。在这些物品正中，被这些散发出令人心惊的强大仙力波动，闪耀着神奇光芒的物品围绕着旋转的，是一块尺许方圆的青蓝色结晶。这颗结晶散发出同样令人心悸的强大气息，但是这股气息却给人一种盈盈的清凉感，好似被这气息一冲，就连灵智都清晰了许多。

　　古邪尘惊骇万分的跳了起来，十天君也是纷纷色变，同时失声惊呼道：“这些东西，你们从哪里弄来的？”

　　落魄镜、四肢酥、列瘟印、乾坤尺、定风珠、长虹索、巨阙剑、莫邪剑、阴阳剑……形形色色，尽是上古有名的封神之器！十天君也正是得名于那一战，故而他们对这些宝物是熟悉得不得了，尤其这些的原主人，要么是他们的亲朋故旧，要么是他们的仇敌宿怨，他们怎么不认得这些宝物？

　　大主祭得意的看向了脸色惨变的古邪尘等人，手指那块青蓝色的结晶冷笑道：“这是我们的母神殒落前，将她所有的智慧凝结而成的智慧晶石。这些宝物，就是我们的母神从一些神奇的地方幸运找到的强大的物品！”

　　古邪尘冷眼看着大主祭，他厉声喝道：“既然有这些上古法器，虽然它们的本体都受损严重，却也威力无穷。你们为什么不拿来使用？”

　　大主祭指了指那块青蓝色的结晶，他怒道：“羽生者是我的孩子，难道我不知道这个道理么？可是，这是我们母神殒落前使用的宝物，她虽然殒落了，但是她的所有智慧凝结而成的晶石依旧控制着它们，我们罗曼人，根本不可能拥有破开这块智慧晶石的力量。就算我们能，我们也不愿！就算我们愿意，我们也不敢！”

　　这是实实在在的大实话，古邪尘认可了他的解释。

　　望着眼前的这么多宝物，再看看那块散发出强大清凉气息的青蓝色结晶，古邪尘感慨的叹息了一声：“罢了，算你们运气好吧。这些东西，我们全要了……看在这些物品的份上，我们不会主动的进攻你们。但是你们若是敢针对我们地球联邦做任何不轨的行径，你们死定了！”

　　南克特和黑索金的脸色变得很难看，古邪尘杀了他们的族人立威不提，拿了他们这么多的宝物，居然只换来这么一句没有任何实质的承诺？

　　天下无耻之人，还有比古邪尘更无耻的么？

　　就在南克特和黑索金想要和古邪尘争辩的时候，罗曼大主祭却已经心满意足的站起身来，强令他们跟随自己离开了天堂星。

　　似乎，罗曼大主祭需要的，也只是古邪尘的这个不主动进攻的承诺。

　　望着罗曼大主祭远去的背影，看着面前那些珍贵至极的宝物，古邪尘陷入了沉思。

　　毒狼也沉思了起来。

　　过了许久，两人才异口同声道：“无事献殷勤，非奸即盗……”

　　毒狼点了点头，他低声笑道：“要不，我们明天就灭了罗曼人？”

　　古邪尘迟疑了片刻，突然意动的点了点头。


第280章 杜卡特异变

　　太阳系，原本的地球轨道上，一点精光闪了闪。

　　杜卡特一手夹着浑身大汗淋漓已经陷入半昏迷状态，脸上还带着浅浅微笑的莉莉悬浮在地球所化的黑洞上方，目光闪烁的看着前方的黑洞。庞大的吸力从黑洞中传出，不断将四周的星尘、大大小小的陨石以及光线和一切电磁波吞入黑洞，可是这股吸力却对杜卡特失效了。他悬浮在距离黑洞不远的地方，就连发丝都没有动弹一下。

　　朝黑洞伸手虚握了一把，杜卡特粗壮的手臂上一条条漆黑的经络暴了出来。他望着黑洞喃喃自语了一番，突然仰天大吼了一声，右拳上突然喷出万丈黑光，他狠狠朝黑洞击出了一拳，一道碗口粗细的黑光从他拳面喷出，循着一条螺旋形轨迹射进了黑洞。

　　过了足足一盏茶时间，那偌大的黑洞猛的颤抖了一下，无数超高光速粒子流和高能射线从黑洞核心喷薄而出，这些喷发物顺利的摆脱了黑洞的引力，循着急骤的螺旋形轨迹朝外喷出。强大的高能粒子和射线与杜卡特的身体疯狂的摩擦着，溅起了大片的荧光。

　　‘桀桀’怪笑了几声，杜卡特抱起了莉莉，用力的在她嘴唇上面孔上亲吻了几下，这才猛的一甩头，径直朝火星飞去。

　　三对黑色的巨大翅膀在杜卡特的背后招展，巨翅鼓荡拍打的时候，震得四周的虚空都隐隐颤抖。杜卡特以近乎绝对光速的速度带起一道黑光直冲火星，短短十几分钟后，他就冲破了火星大气层，直冲到了火星上。在这里，杜卡特的身体骤然减速，他的身体撕裂空气带起了巨大的声响，就好似一颗巨型炸弹在火星大气层中暴发，杜卡特脚下的火星荒漠突然震荡了一下，塌陷下了一个深达百米的巨大坑洞。

　　“拥有力量的感觉，真不错！”杜卡特满意的点了点头，扭头看向了原本罗曼人万神殿所在的方向。

　　如今的火星已经被罗曼人丢弃，只有一些残弱的灵族仆兵被遗留在这里，看守着各个家族留在这里的一些不重要的建筑以及一些不方便带走的物品。这些灵族仆兵都已经感觉到了杜卡特带来的巨大动静，如今正驾驶了数十架小型战车小心翼翼的朝这边飞来。

　　“啊哈！”

　　杜卡特大笑了起来，他眸子里突然闪过一抹不祥的幽蓝色荧光，讥嘲而戏谑的朝那些战车的方向扫了一眼。

　　火星大气的环流带中突然产生了某个微小的变化，这小小的变幻立刻牵引到了整个火星大气环流的巨变。就好似一只蝴蝶的翅膀就掀起了数万里外一场巨大的风暴，这个微小的变化在短短十几秒钟后，就引发了那些战车所在的空域的一场飓风。风力瞬间达到了每秒钟四百米以上的飓风横扫了方圆近千公里的荒漠，将所有的战车彻底在瞬间摧毁、绞碎。

　　“很好的力量！”杜卡特轻轻的揉了揉自己的双眼，他满意的点了点头：“非常好用的力量！”

　　用力拍了拍软在自己怀中的莉莉的臀部，杜卡特大笑着朝当年他和莉莉偷偷藏身的那个绝密洞穴飞去。几个起降的功夫，杜卡特就来到了那个洞穴中，心满意足的深吸了一口气。浓烈的青木灵气翻滚着涌入杜卡特的身体，让他身上的肌肉一阵阵的蠕动着，一层薄薄的黑色鳞片慢慢的从他皮下钻了出来，狂暴而又邪异的暴虐气息顿时充斥了整个洞穴。

　　“真舒服啊！”杜卡特仰天长叹了一声，他张开嘴，一道道黑气从他嘴里喷出，迅速扎进了洞穴的四壁和正中的那个水潭，疯狂的抽取起这个洞穴蕴藏的青木灵气。“全都是我的，全部都是属于我的！这么庞大的能量，能让我成长到什么程度？”

　　巨大的能量翻滚着涌入杜卡特的身体，他身体表面的鳞甲越来越厚，越来越油光水亮，到了最后，他身上的黑色鳞片已经厚达半寸，晶莹剔透的鳞片简直就有如是水晶雕成的一般。就连他的肌肉和骨骼，以及他的内脏都发生了奇怪的变化，从他身体的前方看过去，竟然能透过他的身体，朦朦胧胧的看到他身后的东西，他的身体都逐渐的晶状化！

　　沉闷的碎裂扭曲声从杜卡特的体内传来，他的身体逐渐的膨胀，逐渐的佝偻了下来。他的气息逐步的变得越来越强，当洞穴中的灵气浓度只有原本的一半左右的时候，杜卡特身体表面黑色的气息已经浓烈到宛如一滩墨汁一样充斥了整个洞穴。

　　‘嘿嘿’的怪笑声中，杜卡特的两条大腿变得越来越强壮，粗大尖锐的爪子从他的脚趾上冒出，他的两条大腿已经变成了两支强壮粗苯的龙足。他的手臂则是变得灵巧纤细，偶尔挥动的时候，指甲在空气中划过，能带起一丝丝极细的空间裂痕。

　　“这就是力量啊！”

　　杜卡特的眸子里通红一片，在眸子的核心处，倒竖的梭子形瞳孔内闪耀着不祥的蓝色幽光，看上去极其的邪异。

　　六支张开时宽达三十几米的黑色翅膀在杜卡特的身后缓缓招展，他的身体已经变成了一条高达十米左右的巨龙，他的头颅也变成了飞龙的形状，在他的头顶上，几支尖锐的黑色长角慢慢的探了出来，丝丝电光在黑角上不断流转，看上去煞是灵动。

　　一声低沉的咆哮，杜卡特的脖子上突然闪过了一条虚影，在他长长的颈子旁边，又多了一条长脖子，他长出了第二个龙首；紧接着，是第三个龙首！三头六翼，杜卡特如今的模样，和宗老会血裔戒指上的那条三头巨龙的形象是那样的相似！

　　正中的龙首尖角上，黑色的电光缠绕，这颗龙首拥有的，显然是雷电的力量。他另外的两个龙首的尖角上则是缠绕着一片火光和一片风影，很显然另外两颗龙头掌握了烈火和狂风的力量！当杜卡特张开三张大嘴轻轻的咆哮的时候，电光、火光和狂风四处喷溅，威势极其骇人。偶尔一点火光和电火花溅落在地上，立刻就将地面融出了方圆数米的大坑。

　　当这个洞穴内的一切能量被掠夺一空，当洞穴地下的那条自远古留存至今的灵脉被杜卡特强行抽入身体彻底消化后，杜卡特的体内散发出的能量气息已经稳稳的站在了七曜摩夷天的境界――天仙六品的境界！

　　三颗龙头狠狠的朝四周摔了一下，轰然暴发的沉闷压力立刻将洞穴的体积扩大了数倍。刺目的电光在杜卡特巨大的龙躯上流转了一阵，他的身体逐渐的缩小，逐渐的恢复了人形。原本的衣物已经因为刚才的异变而化为飞灰，一丝不挂的杜卡特站在已经变得乱糟糟一片的洞穴中，身上正喷吐出大量的热气，炽热的气流让他身体四周的空气都隐隐的波动了起来。

　　“这么强大的力量啊！”杜卡特歪了歪脖子，他含糊的咕哝了起来：“为什么我有这么强大的力量，我还要听人家的吩咐呢？我应该是凌驾于一切生物之上的，俯瞰一切生灵的存在啊！为什么我要听……古邪尘的话呢？”

　　沉默了一阵，杜卡特点头道：“当然，我不否认，对他有点好感！但是仅此而已！如果他愿意成为我的属下，我可以给他足够的好处。毕竟，他曾经帮过我，我向来是有恩报恩，有怨报怨！”

　　‘啊哈’，突然大笑了几声，杜卡特欢快的笑道：“有怨报怨，让我去干掉那些该死的罗曼人！唔，杀死他们的男人，然后，尽情的享用那些可爱的罗曼女人……真是忍不住了啊！罗曼人的基因，非常优秀的基因，和她们结合后生下来的孩子，应该拥有非常完美的基因序列吧？强悍的肉体，强大的精神力量，这是一个非常理想的组合！”

　　身躯娇小的莉莉强撑着从地上直起了上半身，她呆呆的望着杜卡特发了一会儿楞，又看了看四周残破的景象，不解的问道：“肖？怎么了？”

　　皱着眉头沉思了一阵，杜卡特摇头道：“没什么，莉莉……来，让我们产生属于我们的第一个孩子吧！繁衍，这是我的使命啊！”

　　身体剧烈的哆嗦着，杜卡特的眼中再次冒出了那无法控制的掠夺和占有的疯狂火焰，他大步冲到了莉莉面前，重重的压在了她的身上。

　　低沉的喘息声和呻吟声渐渐的响起，莉莉痴迷的望着杜卡特，一道道黑色的能量流在她的体内流转，渐渐的，莉莉那细嫩的皮肤上也钻出了细小的致密的黑色鳞片。这些鳞片极其的精巧美丽，在光线微弱的洞穴中闪耀着淡淡的绿色光芒。

　　三天后，精神抖擞的杜卡特抱着浑身瘫软的莉莉从洞穴中走了出来，他欢畅的看了看天空，仰天发出了一声龙吟。一道黑光从他嘴里喷出，宛如活物一样带着刺耳的啸声朝罗曼万神殿的方向射去。一弹指的时间后，极远处的地平线上突然爆发出一团刺目的闪光，一支巨大的蘑菇云冉冉腾起，大地急骤的颤抖着，狂风当面冲了过来，罗曼万神殿以及附近的几个罗曼大家族原本的族地被炸成废墟，原地留下了一个深达两公里，直径超过一百公里的巨大弹坑。

　　“这里是妈妈曾经生活过的地方，所以，火星可以保留！”

　　冷冷的哼了一声，杜卡特双眸突然一瞪，一道黑光从他眉心喷了出来。他融合了克里斯托晶体后激发的域的力量喷涌而出，强大的力量在他的头顶勾勒出了一个巨大的阴影，渐渐的，随着杜卡特的能量不断的注入那个阴影，一颗直径在五百公里左右的，外形和死星舰一模一样的金属战堡出现在火星的表面。

　　“哦呵呵呵呵，这才是我应该有的力量啊！”杜卡特沉醉的看着这颗巨大的，表面的能量护盾厚达千米的巨型战堡。拥有七曜摩夷天的力量后，他召唤出来的再不是那些武装机器人，而是完全按照死星舰的模板制造的加强型死星舰！按照杜卡特的计算，这颗直径五百公里左右的加强型死星舰，实际的常规作战能力大概相当于十颗古邪尘掌握的死星舰的总和。

　　皱了皱眉头，杜卡特有点愁闷的摇了摇头，他手头缺少神晶，所以这颗加强型死星舰虽然常规作战能力极其强悍，却无法做出死星舰最强大的相当于初品金仙的超强攻击。他隐隐有点后悔，不该将自己手上的所有神晶全部吞噬掉。

　　现在他需要足够的神晶啊，可是上哪里去弄神晶呢？达维尔姆斯被彻底的摧毁了，找星盟的人弄神晶是不可能的。袭击炎龙帝国是个好法子，但是杜卡特没把握对抗炎龙帝国所有的皇室成员的联手，尤其是他们手上掌握的死星舰足以对杜卡特造成致命的威胁。而且前往炎龙帝国路途遥远，为了几块神晶就跑去这么远的地方，实在是不合算啊！

　　摸着下巴琢磨了一阵，杜卡特突然狞笑一声，抱着莉莉冲进了他名之为忆秋号的加强型死星舰。

　　天堂星，九幽道山门。

　　浓郁的地煞阴气弥漫四方，瞤华端坐在一块高达百丈的笔峰上，乐滋滋的朝四周抛洒着一件件闪耀着各色光芒的仙器。

　　“败家吧，败家吧，大爷我今天也败家啦！”兴奋的嚎叫着胡编乱造的歌词，瞤华欢快的扭动着大胯，将他从天工殿中得来的仙器分发给了九幽道的诸位门人。无数的妖魔鬼怪团团围绕着这座笔峰，一个个兴奋得手舞足蹈，大声欢呼着‘大师兄威武’、‘大师兄千秋万代、永享艳福’之类的口号。

　　尤其是那些抢到了一件或者两件仙器的九幽道弟子，就更加眉开眼笑的蹦蹦跳跳，兴奋得拥抱身边的每一个同门，热烈的亲吻身边不管认识不认识的九幽道弟子。大群的僵尸、骷髅、幽魂、魑魅魍魉等物加上一大票浑身毛茸茸的妖怪，其中甚至还有不少身体保持着大量野兽特征的初入门的九幽道妖魔弟子搂在一起热情的亲吻，这场景足以让胆子小的人做噩梦。

　　“哈哈哈，兄弟们，好好的把所有的仙器都祭炼了！元婴期以上的，可以用特殊的手法发挥其中一丝威力，绝对比法器、灵器强大百倍！”瞤华手舞足蹈的高声欢叫道：“元婴期以下的兄弟们，你们暂时无法驱动仙器，那就……拿着它们锄地、劈柴，这也是很不错的。”

　　九幽道的弟子们益发的兴奋，他们蹦跳着，欢呼着，将一件件抢到手的仙器掷上高空，幻化出了一片烛照万里的奇光异彩。

　　瞤华乐滋滋的看着这些门人，他大笑道：“上酒，上肉，哈哈，今天我们继续尽情欢乐！孩儿们，上酒，上肉啊！”

　　满地里都是猴子的‘吱吱’声传来，数千头身长两米许遍体金毛奔行如风的异种猿猴飞快的抬着一坛坛美酒冲了过来。天空飞来了大量翼展超过十米的大鹏金雕，它们爪子上抓着无数扭动抽搐的猛兽，大片鲜血从这些猛兽被抓伤的伤口滴落，宛如下了一场血雨。

　　九幽道的弟子们兴奋的欢呼着，他们抬起头，用力的吸气，将天空掉落的血水全部吸进了嘴里，没有一滴浪费。

　　一头金雕将一只猛虎放在了瞤华的面前，瞤华‘呵呵’笑着，抓起猛虎一口撕开了它的颈部动脉。猛虎疯狂的挣扎咆哮，却哪里脱得了瞤华的手？没多久的功夫，猛虎就被吸干了周身血液，被瞤华一把丢出了数十里。

　　吸饱了猛虎鲜血，瞤华正要放声大笑，头顶里一道强光轰下，九幽道的数十重护山大阵就好似脆脆的玻璃一样分崩离析。一道狂风当头压下，一条黑影以瞤华的肉眼无法捕捉的极高速度扑到他身边，反手一把抓住了瞤华的脑袋，‘卡嚓’一声将他的脑袋拧了一个三百六十度大回旋。瞤华闷哼一声，一口逆血憋在了嗓子眼里，浑身无力的倒在了地上。

　　那黑影动作极快，他一把抢过了瞤华左手中指上佩戴的那枚超大容量的储物戒指，随后立刻化为一道强光冲天飞起。

　　九幽道的诸多弟子中有不少精锐，他们的反应极快，瞤华的脖子刚刚被拧断，他们就几乎同时祭出了刚刚得到的仙器。

　　数千道霞光同时射向了那道黑影，可是那黑影早就化光冲起，瞬间不见了踪影。

　　“是谁？”九幽道内地位高能做主的各道弟子纷纷站了出来，一边惊呼怒骂，一边冲上去抢救瞤华。

　　瞤华却若无其事的双手按住了自己的脑袋，用力将自己的脖子扳正，将自己断裂的颈骨重新接了起来。

　　他望着天空，脸上尽是不可思议的惊容。

　　“杜卡特，你发什么疯？当我闻不到你身上的气味么？”


第281章 海妖再现

　　太阳系，原本地球所化的那个黑洞内。

　　时间、空间和一切能量都在这里压缩成了一个最微小的点。这个点极小，小到常规意义上的体积已经无法形容它；这个点极重，它的绝对重量同样无法估算；这个点内的温度也同样极高，高到了有数百兆度，足以将一切都熔毁。

　　在这个常规物理定义无法描述的点内，却是别有一方虚空。一如一沙一尘自蕴三千世界，这个点内同样蕴含了一方无限虚空。

　　无边无际的虚空中，充盈着星星点点温暖的充满了生命气息的光芒。在这虚空中，一条通体金色闪耀着七彩神光的蛇躯绕成了一个圆，这巨大的蛇躯的上半截，分明是一名端庄美丽、严肃无比、威严中带着几分慈祥的美貌妇人。这妇人左手持了一柄七彩光芒闪耀的长幡，右手持了一柄雪光熠熠的长尺，细长的双眸中偶尔开阖，目光中尽是掩饰不住的愠怒和羞恼。

　　在她蛇身绕成的圆圈中，一颗直径超过十亿公里的星球正悬浮在无边虚空中缓缓旋转。这颗星球大致上呈蓝色，无边的蔚蓝海洋上有绿色的大陆，一团团白色云气在大气层中往来飞奔，偶尔卷起了一团团飓风，掠起了几道闪电和雷霆。

　　这颗星球上几块大陆的分布和形状，和当年的地球一模一样，甚至连细微处都一般无二，只是全都放大了数万倍。

　　这妇人手持的七彩长幡上一团金色云气翻滚，上面托着一块厚厚的深黄色土壤。不时有丝丝土屑从这块土壤上飞起，融入悬浮在虚空中的地球，于是这颗大得有点离谱的地球就越发的膨胀了些许，而且也更加的稳固了几分。

　　每隔一段固定的时间，这块深黄色的土壤上面就会脱落拇指大小的一块，这妇人的眉心也会裂开一条口子，渗出几点金色血液。金血和黄土混在一起，就化为一团黏稠的氤氲之气，带着丝丝七彩光霞坠向地面。一旦这团氤氲之气落在地上，就立刻崩裂开，或者分裂成三五十个，或者裂开成百八十个，每一团氤氲之气迎着天风一滚，就立刻化为一个个黑发黄肤的人满地乱奔乱走。

　　这些由氤氲之气化身的人类生而就百脉畅通元神大成，一出现就起码拥有元婴期的修为，个个都已经得了长生的资格。他们在那无边无际的大地上兴奋的奔走欢呼，或者游戏于云端，或者嬉戏于河畔，一派的天真，所有人的双眸中都没有丝毫杂质。

　　像这样由那妇人的精血和那黄色土壤变成的人，在地面上已经有十万之多，而更多的人还在继续生成。

　　若是仔细看了，这些氤氲之气裂开化为人形的时候，四周虚空中会有点点光点凭空冒出融入这些氤氲之气中。那些光点中尽是一些男女老幼的容貌，只是他们都带着一丝悲哭之色，脸上尽是悲愤怨毒之气。可是一旦融入了这氤氲之气，这些面孔就变得欣欣然满脸带笑，所有人的表情都变得十分的柔和，身上的怨气于瞬间被化解得干干净净。

　　虚空中，那女子突然开口轻吟，将一篇深奥玄秘的道法详细的解释了一遍。她的力量真的强悍无比，每一声每一字都因为她过于庞大的力量而凝结成了金灿灿宛如实质的巨大字迹，那些扭曲的上古蚯蚓神文在虚空中逐渐的化为团团金莲飞下地面，依次融入了那些翘首以盼的人的身上，这些人顿时眸子里多了几分明悟的智慧之光，却又变得睿智成熟了一些。

　　渐渐的，随着这妇人不断的讲道，地上的人中就有人学会了各种神通法门。有人可以化为厉电在虚空中窜行，有人可以化为清风在林间翱翔，更有人可以化为各种凶猛的禽兽逍遥于山林之间，还有人可以呼风唤雨，可以预测祸福，可以打造兵器，可以制造铠甲，可以组成军阵演武厮杀，更有人学会了制造房屋、烹调各种饭食等等。

　　在这个巨大无比的星球上，在珠穆朗玛峰顶的位置，赛壬和阿瑞迪雅正盘膝而坐。

　　赛壬的身后有十二支漆黑的羽翼缓缓漂浮，他通体被黑色的火焰笼罩，他的头发、眸子都变成了宛如黑夜的漆黑色。他的皮肤却是变得无比的苍白，无比的白皙，白得耀眼，白得让人心悸。他双手结了一个印诀捧在胸前，内中有一丝黑焱在缓缓游走。

　　阿瑞迪雅的背后也有十二支羽翼，但是她的羽翼却是火红色的，赤红色温度高得吓人的火焰缠绕着她的身体，她的头发、眸子都变成了赤红色，她的身体在火焰的缠绕下变得近乎透明，淡红色的皮肤表面泛起了点点涟漪，宛如被融化的琉璃。

　　不知道过了多久，赛壬突然睁开了眼睛，他面前的虚空一阵扭曲，无数极细的黑色火苗在那一方虚空中腾空而起，凝聚成一柄极轻极薄极纤细的长剑飞入他手中。手指轻轻一抖，长剑带着‘嗤嗤’声在虚空中乱划了几道，几条细细的空间裂痕在虚空中出现，过了足足一刻钟才缓缓消失。

　　阿瑞迪雅也睁开了眼睛，她冷哼一声，右手朝虚空一指，一团火焰从地下冲起，在她面前凝成了一根通体火红的法杖。紧握着法杖轻轻一挥，万顷烈焰自天空落下，两人身下的大山瞬间被烧熔了数千米厚的一层，滚滚青烟冲天而起，被天风吹向了远方。

　　虚空中那妇人感应到了赛壬和阿瑞迪雅的举动，她身体一扭，身形急骤缩小，化为一名雍容华贵的美妇来到了两人面前。她左手握着那柄玉尺，头顶漂浮着那面长幡，举止间仪态万方，一举一动都充盈着高高在上不容冒犯的威严。

　　赛壬和阿瑞迪雅急忙跪倒在地，深深的将额头贴在了地上。

　　那美妇找了一块山岩缓缓坐下，冷声道：“你们的修为，进展如何了？”

　　赛壬急忙回禀道：“我和阿瑞迪雅，都有了天仙三品的实力！”

　　美妇颔首道：“弱得可以，但是在如今的人间，想必是足够使用了。知道我是谁么？”

　　赛壬用力的点了点头，丝毫不敢多看这美妇一眼。他还能记得当日地球被毁时的景象，极星帝国的战舰将地球瞬间坍陷，地球表面的数十亿人顷刻间灰飞烟灭。赛壬用尽全力也不过是保住了阿瑞迪雅一缕残魂，但是面对黑洞这种绝世凶险之地，实力低微的赛壬也只是苟延残喘，眼看就要被黑洞之力扯成粉碎。

　　就在地球和赛壬都要瞬间飞灰的时候，从地球核心处冲出了一道璀璨无比的金光，随后这妇人长达亿万里的巨大身躯就横贯虚空。她手持长幡和玉尺，怒气冲天的仰天高呼，长幡挥动，只是眨眼的功夫就定住了外围疯狂侵入的黑洞之力，于黑洞核心的这个微小奇点内，将地球和赛壬、阿瑞迪雅保存了下来。

　　不仅仅保存了他们，这妇人手上的长幡还保住了瞬间飞灰的数十亿人的残魂。虽然这些魂魄都已经被黑洞之力侵蚀得近乎魂飞魄散，只有一缕极残破的灵魂本源残留，但是经过这妇人以神通衍化，这些魂魄依旧拼凑成了完整的灵魂，融入了那些她新造出的人类体内。当瞤华和阿瑞迪雅看到这妇人以自身精血融合了那黄色土壤造人时，就明白了她的身份。

　　上古圣人娲皇女娲，圣人中唯一的女性。

　　女娲轻轻颔首，她皱眉看了一眼赛壬和阿瑞迪雅背后的羽翼，低声叹道：“尔等也算我人族一脉，却去修了这些莫名的功法。不过，看你们的气息，这功法、这血脉也是先天神圣的传承，倒也无妨。”

　　手掌轻轻的拍了拍身边的石块，女娲的语调突然变得森寒刺骨、杀气腾腾：“可知，是谁敢动我人源星的主意？”

　　赛壬和阿瑞迪雅对视一眼，两人同时摇头：“我们不知，但是，也许我们的朋友会知道。”

　　“哦？”女娲愣了愣，她突然伸手在赛壬的眉心一点，已经轻轻松松的将赛壬的全部记忆翻阅了一遍。沉吟了片刻，女娲突然笑了起来：“有意思的娃娃，那个叫做古邪尘的小东西，很有趣。看你记忆中的那些画面，这娃娃好大的缘法，一后天之人，居然修炼了含元真典和太阴真经。这在上古之时，有这等缘法的，也是非同小可了。”

　　点点头，女娲淡然道：“很好，很好，以这古邪尘的心性，如果他不死，现在定然在追查那幕后凶手。赛壬，给你一个任务。”

　　赛壬急忙叩拜道：“请您吩咐。”

　　女娲沉声道：“不管是谁敢动人源星的主意，灭他满门，一应亲眷，全都抹杀了。如果那古邪尘已经在动手了，你助他下手。如果他失败了，这事情就着落在你的头上，你能做到么？”

　　赛壬咬牙切齿的发狠道：“这是自然，不管是谁，他们杀死这么多人，我不会和他们善罢甘休的。”

　　满意的点了点头，女娲沉默了一阵，突然将手上玉尺一抖，就化为一柄长有六尺一寸极细极薄的刺剑递给了赛壬。她一指头顶长幡，那长幡上腾起一道火焰，就化为一根长三尺六寸通体赤红的法杖，她将法杖递给了阿瑞迪雅。她微笑道：“这两件宝物当年也有点名气，一个是我兄长制成的丈量天地生灵命运之数的命格之尺，一个是我亲手制成的万灵之幡，今日赐了你们罢。”

　　略微沉吟了片刻，女娲又将长幡上空漂浮的那一块黄色土壤取了下来，劈手将其破开成了两块，随后用力一掷，将其融入了赛壬和阿瑞迪雅的眉心。一股宏大浑厚的热流涌入两人的身体，两人的骨骼和肌肉同时响起了‘啪啪’声，他们都自觉自己的肉体强壮了不少。女娲笑道：“这息壤，也就剩下这么些，干脆成全了你们吧，却也是成全了它。”

　　女娲细细的将这息壤的神效解释了一遍，赛壬和阿瑞迪雅听得是又惊又喜，差点没笑得跳了起来。

　　赛壬继承了黑暗天使大君墨涅莫的力量，在这个黑洞中，他将这股力量转交了一部分给阿瑞迪雅，以修复她的灵魂和肉体。两人修炼大梦轮回道，在女娲的帮助下，他们都达到了十二翼天使不死不灭的境界。可是虽然他们拥有了不死不灭的身躯，他们的肉体本体却是相对孱弱的。敌人也许杀不死他们，但是却能永久的封印他们，一如当年的墨涅莫。

　　而女娲将这息壤融入了他们的身体，他们的身体强度，无论是防御还是速度还是反应力都数百倍的加强了，他们的身体再也不惧怕普通的封印力量。随着他们的修为越来越强，他们就越发能发挥息壤的神奇功效，最终他们将和息壤一样，无穷无尽无生无灭，除非动用这个宇宙最根本的天道法则力量，否则他们永远不可能被摧毁。

　　而随着他们的修为逐渐的加深，息壤也会抽取一部分他们的力量逐渐的繁衍增加，而息壤的份量越多，他们两个的力量就越强。号称世间奇物的息壤，就是有这么神奇的功效。

　　而现阶段他们可见的效力就是――赛壬和阿瑞迪雅召唤出来的界傀儡也都融入了一丝息壤气息，他们的界傀儡也将变得更加强大！而且因为息壤中蕴含的不同寻常的生命气息，他们的界傀儡将脱离以前的能量聚合体的范畴，而变得更似生人。

　　女娲缓缓解说着关于那命格之尺所化的长剑和万灵之幡所化的法杖，以及息壤的各种神效。她也不时的提点几句关于赛壬和阿瑞迪雅继承的黑暗天使不死之身的奥秘，让两人更加直白的掌握自己的力量；甚至她还时不时的对他们修炼的大梦轮回道发表点意见，虽然只是三言两语短短几句话，却让赛壬和阿瑞迪雅对大梦轮回道的明悟更深了数倍不止。

　　圣人的见识和神通，岂是凡人所能想像的？赛壬和阿瑞迪雅能够得到女娲的亲自传授，这个缘法，却是比古邪尘更好了几分。

　　如此讲解了大概有一个多月的时间，女娲突然抬起头，皱着眉头朝虚空中望了一眼。

　　“差不多了。我这就用这具分身这些年来积攒的法力，将人源星送回原本的空间。天地人三大源星，哼，当年无数量劫，打得三大源星分崩离析，我以分身治理，也只能做到这一步了。”无奈的看着直径已经超过十亿公里的地球，女娲不甚满意的摇了摇头。她对赛壬和阿瑞迪雅解释过，当年天地初开的时候，人源星，也就是地球，可比如今还要大了千亿倍的。

　　长叹了一口气，女娲缓缓起身，她对赛壬再次叮嘱道：“不管是谁，敢打人源星的主意，就是对我不敬。穷追三界，寻遍九天十地，也要灭其阖族，灭杀其亲眷，切记，切记。”

　　赛壬只觉后心一阵冷汗流了下来，这位女娲皇的脾性，可真不是很好啊！果真是对自己人有如春风般温暖，对敌人有如秋风扫落叶一般。

　　不过，这位娲皇真是一个护短到了极点的人。她向赛壬和阿瑞迪雅解释了自己为什么会藏在人源星的地心，却是当年鸿钧道祖以下，三十三天、天外天诸多神圣纷纷杀向了那个新的宇宙空间，其他人都是毫无记挂的杀了过去，女娲却是惦记着人源星上自己创造的人类，记挂着人源星上奉她为皇的妖灵，记挂着很多很多的东西，所以她才留下了一缕分灵化为分身，藏在了人源星默默守护。

　　要不是这次地球突然被丢进了黑洞，眼看整个星球就要整个崩解，女娲陷入沉睡积蓄力量的分身也不会被惊醒。

　　赛壬和阿瑞迪雅深深的跪伏在地，两人都不敢正视女娲的目光。

　　女娲的神识温柔的拂过了正在山林中嬉戏的那些人类，仔细的叮嘱了他们一定要好好的繁衍种群，将人类的传承继承下去。

　　随后，女娲恢复了那长达亿万里的蛇躯，她轻巧的卷起地球，双臂奋力朝虚空中狠狠击去。只是一击，那厚重的虚空突然炸开，无铸的力量横扫四周。这方虚空内强大的生命气息翻滚着涌出，瞬间将外面的黑洞冲成了粉碎。

　　浓烈的能量气息四处翻滚，瞬间弥散到了整个太阳系。太阳和数大行星贪婪的吸收着这强大精纯的能量，它们的体积急速的扩张，瞬间就膨胀了数万倍，星球之间的空隙也增大了许多。

　　直径超十亿公里的地球撞碎了那颗小小的黑洞，瞬间出现在它原本的公转轨道上。

　　身形已经缩小到不过三尺多长，汗流浃背气喘吁吁的女娲深深的望了一眼四周，突然幽幽叹息道：“我睡了多少量劫了？早已沧海桑田，物是人非了……哎，那罗睺星上，怎么……”

　　眯着眼睛朝极远处的太空中望了一眼，女娲微笑道：“有趣的小家伙们……哎！”

　　长叹了一声，女娲朝赛壬和阿瑞迪雅又细细的叮嘱了几句一定要将敢于对人源星下手的那些人彻底灭门了，她才化为一道黯淡的金光，慢吞吞的飞回了地心，沉入了无穷无尽的休眠中。这一次的神通幻化，已经耗尽了她无数年来积存的庞大法力，短期内，她是不能再现身的了。

　　赛壬用力抱住了阿瑞迪雅，他望着四周熟悉的天相，突然仰天大笑起来。

　　二十四只硕大的黑色和红色羽翼交缠在一起，赛壬兴奋的大叫道：“兄弟们，我来了！”

　　大笑了几声，赛壬和阿瑞迪雅并肩化为一道流光，迅速朝天堂星域飞去。


第282章 神号巨灵

　　两颗宝珠漂浮在面前，那条散发出令人惊怖的生机生力的肉茎则是盘成一圈，放在了古邪尘前方丈许的地上。

　　静静的看着这三件罗曼大主祭献上的异宝，古邪尘双眸中紫光闪耀，想要看清这三件异宝上牵扯的各种是非恩怨，各种因果纠缠。可是也许是古邪尘神灵之眼的修为太低，他只是从这三件东西身上看到了一道道狂暴的横贯天地的闪光，却看不到任何详实的画面。反而是他的双眸被那闪光刺得酸痛难忍，眼角控制不住的流下了眼泪。

　　暗自诅咒了一声罗曼人，古邪尘伸手朝那肉茎狠狠一抓，一道宛如实质的生气化为磅礴白浪冲进了他掌心，带着隐隐雷霆声遁入他体内。古邪尘的身体猛的膨胀了一圈，五脏六腑的生气一时突飞猛进，瞬间提升到了不可思议的地步。大量五彩气流从他心、肝、肾、肺、脾五脏中喷出，汇聚成一道五彩狂飙直冲识海，翻滚着融入了昊天镜和昊天塔。

　　仙音缠绕，昊天镜和昊天塔上密集的痕迹瞬间消失了不少，昊天塔第二层的绝大部分裂痕已经消失，露出了光洁如新的塔体。

　　古邪尘大喜，他长笑道：“怕你怎的？不管你身后有多少阴谋诡计，既来之则安之，我彻底毁了这三件异宝，将它们气息全部抹杀，你们还能对我怎样？彻底的毁尸灭迹之后，就算这三件宝贝身上有什么牵扯，却也扯不到我身上了！”

　　说到就做，古邪尘一声长笑祭起了昊天镜，一道青光汹涌而出，瞬间罩在了那两颗宝珠和一条肉茎上。青光内蕴先天最玄妙的破禁之法，三件异宝上无数禁制‘噼里啪啦’的被一重重的摧毁。虽然昊天镜还没有恢复到最强大的完全状态，但是它毕竟是三界之中有数的先天至宝，更是昊天上帝镇压三界气运的神物，哪怕只是发挥些许功效，也在一刻钟后将三件异宝上所有禁制破除。

　　禁制一消，两颗宝珠更是烛照万里，若非古邪尘深处地球联邦总部地下最深的练功密室，这个为毒狼自己准备的练功密室外厚厚的封上了近千米厚的特种合金，又加持了数百重大小阵法，这光焰早就透出了地面。而那条肉茎上更是生命气息疯狂涌动，白浪一样的生气翻滚着在密室中四处游荡，最后竟然化为一条条巨大的白龙满天里乱飞乱舞。

　　“好，好，好！”

　　大笑了三声好，古邪尘一把祭出了太阴玄珠和太阳玄珠，任凭它们自己选准了一颗宝珠将其吞噬融入自身。太阴玄珠、太阳玄珠灵性非常，它们得到了这足以让自己威能大进的宝珠，都是迫不及待的开始吸收其中蕴含的一道先天气息，两颗玄珠带着一黑一白两道气流绕着古邪尘盘旋飞舞，渐渐的在他身周化为一个朦胧的太极球体。

　　丢开两颗宝珠不理会，古邪尘微笑着看向了那条扭动盘旋宛如活物的肉茎。他不怀好意的寻思着，莫非这就是罗曼人那个祖神的那个部位？听那罗曼大祭司的话，这玩意的确就是那物事。诡异的就是，罗曼人的祖神殒落了，罗曼人怎么把这东西割下来了？难不成，罗曼人和当年地球某些地方的土著一样，有将自己的长辈分而食之的传统？

　　不过，管它这么多！重要的是，这玩意蕴藏了这么强大到不可思议的生气。这生气不管对谁都是天大的好东西，对于如今的古邪尘而言，更有极其重要的意义――他修练的一切功法的根本就在于含元真典，他五脏中喷出的五色气流，就是精纯至极的先天五行之气。这先天五行之气奥妙无穷，是天地间一切物事的基础，就看昊天塔和昊天镜都要通过吸收这五彩之气修复自身，就能明白它的好处有多大。

　　但是因为古邪尘的修为，他的五脏每天能产生的先天五脏之气并不足够，所以昊天塔和昊天镜的修复很是缓慢。

　　可是有了这条肉茎，只要将它的生气融化一部分给古邪尘的肉体，他的五脏六腑的机能就能凭空上涨千万倍，每天滋养而出的生气也会增加千万倍。昊天塔和昊天镜的修复速度自然是水涨船高了，古邪尘都迫不及待的想要见识见识两件宝物的完全状态是何等样子。

　　想到好处，古邪尘不由得仰天大笑。他一震昊天镜，让昊天镜射出了一道极强的青光照在了肉茎上。那肉茎在清光中发出‘隆隆’巨响，古邪尘不管不顾的用昊天镜将它祭炼了一天一夜，终于将它炼成了一团最本源的生气。白晶晶的一团生气悬浮在古邪尘面前，内中残留的一丝真灵和先天烙印已经被昊天镜磨蚀一空，留下来的就是最纯净最本源的生气。

　　右手朝那生气一划，古邪尘划出了三分之一的一块，一口将这团生气吞入了腹中。就好似一团烈火涌入了五脏六腑，古邪尘突然有一种错觉，似乎他的身体在无穷无尽的膨胀。虽然他的肉体实际上没有丝毫变化，但是在古邪尘的神识扫描中，他的肉身已经膨胀到了数千万里大小。这是一种极其神妙的感觉，这是一种生命本源突然得到了彻底改造时才有的错觉。

　　呆呆愣愣的站在古邪尘肩膀上的火乌鸦突然尖叫了一声，用力的啄了一下古邪尘的耳朵。

　　古邪尘摇摇头，微笑着从剩下的生气中划出了十分之一喂给了火乌鸦，随后将其他的生气一骨碌的存入了昊天塔。

　　五道宛如长江大河的五彩气流从古邪尘五脏中喷出，五彩毫光甚至透出了他的身体，将他照耀得五颜六色的宛如一块瑰丽的宝石。如斯强大的先天五行之气翻滚着冲入了古邪尘身体，他的先天元灵一阵颤抖，瞬间就长高了三尺。先天元灵实在是突然涨得太快了一些，过强的能量无法消耗，他的小嘴一张，就喷出了一道笔直如剑强烈无比的先天元灵气。

　　恰好有一颗硕大的金星经过古邪尘先天元灵的面前，这颗金星兴高采烈的一口将那先天元灵气吞下，随后他欢呼雀跃着从古邪尘的眉心喷出，带起了一道长长的紫色光雾。正全神贯注于将先天五行之气引入昊天塔的古邪尘一惊，他惊呼道：“我现在哪里有空闲的功夫理你？我，我哪里有足够的仙力浪费了让你重铸仙体？”

　　经过在星盟的一番遇合，古邪尘已经明白了自己修为的重要性，这颗金星已经得到了足够的先天元灵之气，凝聚了自身真魂，眼看只要得到足够的能量补充就能重铸肉身。但是古邪尘真不愿意耗费自己的修为来帮他重铸肉身了，他好容易才提升到二品天仙的境界呢！

　　刚刚吞服了一团生气的火乌鸦却是欢喜的大笑了一声，他飞腾到了古邪尘手上戴着的青莲戒上，小嘴一啄就取出了数千块大小不等的神晶。火乌鸦张开小嘴将所有神晶吞入腹中，不一时就突然喷出了一道璀璨的黑色光流，强烈至极的能量气息翻滚而出，差点将古邪尘冲了一个跟头。那绕着古邪尘飞舞的金星一阵欢喜跳跃，他急忙冲到了那道黑色光流中。

　　“妙哉！”古邪尘拊掌大笑，心中一阵畅快。他真没想到，火乌鸦居然也能消化这些神晶，而且将其化为本源能量喷出。不过想来也是，火乌鸦是用太阳真神的血肉熔炼而成，自然带着一丝先天生灵的烙印。既然宗老会的那一票血裔能吸收神晶中的力量，火乌鸦自然也可以。他如今手上的这么多神晶，足够让古邪尘再铸一批精悍能干的仙人。

　　笑了几声，古邪尘就懒得再去管那颗正在化形的金星，他将全部注意力都放在了昊天塔上。得到突然增加了千万倍的先天五行之气的滋养，昊天塔第二层上的所有裂痕正在急速消失，不一时这些裂痕就消失得无影无踪，昊天塔第二层上突然喷出了大片玄黄之气，丝丝黑黄气息不断融入古邪尘的身体，将他的身体一遍遍的洗炼着，古邪尘只觉周身飘飘欲飞，好似举手投足之间就能轻松的撕裂天地、毁掉一方星辰。

　　一道强光从昊天塔的第二重射在了古邪尘先天元灵上，一波复杂的数据洪流冲了进来，古邪尘身体一震，随后欢喜得差点手舞足蹈。

　　果不其然，昊天塔第二层中记载了玄黄不灭体的进阶功法。这一篇功法和玄黄不灭体的基础功法相辅相成，在更快的提升玄黄不灭体的强度之余，更有一门玄黄不灭体的运用神通――苍生印。这是一门霸道至极的神通，是取三界中亿万生灵的一缕灵识，凝聚天地玄黄之气，化为一枚无坚不摧的大印攻敌。和这面大印对抗，就等同于和周天亿万生灵对抗，一印下去，只要是生灵都万难抵挡。若是达到了当年昊天上帝那样的修为，一印轰下，除非是超脱了三界的那些大神通者，否则哪怕你顶级的大罗金仙，也都瞬间化为飞灰，没有任何侥幸的可能。

　　尤其这印法是天地玄黄之气凝聚，专门伤害修道者的元神灵识，若是得昊天镜辅助，则天下无可抗者。

　　当然，祭炼这门神通，若是能有一枚本质强横的先天级的大印为寄托，则威力益发的巨大。不仅能伤人元神，更能毁人肉体，威力真的大得不得了！正聚精会神整理功法的古邪尘看到这里，突然笑得眼泪都快流了出来，他的麒麟印，终于有了用武之地！

　　‘哈哈’大笑着，古邪尘循着苍生印功法，将麒麟印抖手丢进了昊天塔温养。昊天塔上顿时闪过一道道黑黄二色的印诀，无数道印诀逐步的印入了麒麟印，原本通体赤红的麒麟印顿时缓慢的转变着颜色，印体上渐渐带上了一丝黑黄之气。

　　忙碌完了这一切，循着玄黄不灭体的进阶功法引动玄黄之气在体内运转了三十六个大周天，古邪尘这才欣然站起身，用力的伸了个懒腰。

　　结果，刚刚准备舒适的打一个呵欠的古邪尘身体猛地一抖，差点没把腰给闪了一下――就在他的面前，就在这个密室内，不知道什么时候多了一个身高在三十米开外，生得面如锅底污七麻黑，一脸都是钢针般大胡须，狮鼻环眼，有着一张大方口的壮硕男子。

　　这男子能有多壮硕呢？

　　这样说吧，他身高三十米开外，肩宽就有八米左右，胸膛前后的厚度也是八米左右，腰围大概也是八米，两条腿每一条都有四米左右粗，全身上下都是方方正正宛如刀劈斧斫的肌肉疙瘩，每一块肌肉都是黑漆漆的，闪耀着一种金属特有的光泽。

　　这家伙忽闪忽闪的眨巴着眼睛，很是憨厚的死死的盯着古邪尘，他的每一次呼吸都好似在屋子里掀起了一道狂飙，吹得古邪尘头发、衣襟乱飞，按照古邪尘的估算，这家伙呼一口气的时候带起的风力，起码相当于十级的大风。

　　“上尊！”大家伙看到古邪尘直愣愣的盯着自己，很是有点赧然的挤眉弄眼的笑了笑：“末将巨灵神，谨遵上尊召唤！”

　　“哦，是巨灵神啊！”古邪尘用力的点了点头，随后他突然向后跳了一步，他厉声道：“你是巨灵神？就是灵霄宝殿上打杂的那个？”

　　巨灵神呆了呆，他用力的挠了挠脑门，低声咕哝道：“末将在灵宵宝殿任职不假，但末将身为天帝前锋，位高权重，何曾打杂过？”

　　古邪尘呆呆怔怔的看着巨灵神，突然笑道：“也好，也好，既然来了，就好。”一时间，古邪尘脑海中闪过了无数有关于巨灵神的负面故事，尤其是在《西游记》中，这个大块头被那猴子戏弄成了什么样子？不过，这家伙的这块头，可真惊人啊，从头顶到脚下，他就是一块方肉墩子！

　　赞叹了几句，古邪尘神识扫过巨灵神的身体，还不错，也不知道火乌鸦耗费了多少神晶，巨灵神虽然是刚刚重铸了仙体，却也有了天仙初品巅峰的实力。而且他的元神极其强大，隐隐已经到了天仙四品巅峰的水准。只要给他一点点时间，他突破回天仙四品是轻而易举的事情。

　　拍了拍巨灵神比合金锭还要坚硬许多的肌肉疙瘩，古邪尘皱眉问道：“你用什么兵器？”

　　巨灵神瓮声瓮气的笑了：“宣花大斧，嘿嘿，一柄长杆的，两柄短斧。唔，太轻了可不成，不够使唤！”

　　听得巨灵神这般说，古邪尘急忙从天工殿的库存中找到了三柄最沉重的，用天河银沙和冥河黑铁，揉合了东南西北四海海眼中的玄冰、寒铁、冥银、霜精，又经过大拙散人数百年精心淬炼，在其中融入了三颗行星的精华才炼制出来的三柄大斧头。

　　这三柄大斧的重量极其惊人，以古邪尘的力量根本就拿不动，而巨灵神则是兴高采烈的抓起三柄斧头，好似拈着灯草把儿一样挥舞了起来。

　　“好大的力气！”古邪尘终于对巨灵神的力量有了个直白的认识，看样子这三柄斧头对他而言还是太轻了些，但是实在找不到更沉重的兵器了。无奈何，古邪尘只能又找出了一套最最沉重的铠甲让巨灵神套上了，这家伙这才略微消停了下来。

　　刚刚忙完了这一切，突然一道传音令信在古邪尘面前炸开，一团金光闪过，瞤华气急败坏的面容在一团黑烟中出现。他‘噼里啪啦’的一通乱叫，用最快的语速将杜卡特偷袭自己，抢走了自己身上那枚装载了巨量神晶的储物戒指的事情告诉了古邪尘。

　　“杜卡特？怎么可能？”古邪尘一惊，急匆匆的纵身而起，化为一道遁光直接用土遁之术遁出了地面，飞快的朝九幽道山门飞去。

　　巨灵神呆呆的看着古邪尘遁走的方向，他皱着眉头思忖了一阵，无奈的摇头道：“似乎是土遁？似乎，师尊当年曾经教过这玩意？怎么就想不起来了呢？哎，管他娘的，上尊走了，我可要赶紧跟着！”

　　‘轰隆’一声巨响，地球联邦在天堂星的总部大楼方圆十几公里的一块岩层突然被人撕开，厚达百里方圆十几公里的一块儿岩层被人生生托起在手中，重重的丢去了一旁。巨灵神兴高采烈的哼着小调从地下钻了出来，迈开两条长腿就朝古邪尘追了过去。

　　一边奔走，巨灵神一边叽里咕噜的抱怨道：“真奇怪也哉，怎么我连纵云飞行的法子也望了？哎哟，可不能让别人知道，否则有要有人骂我莽货一条了。哎，这不能怪我啊，这纵云飞行，怎么有打磨力气来得过瘾？”

　　毒狼从乱糟糟已经化为废墟的地球联邦总部大楼内冲了出来，他目瞪口呆的看着巨灵神化为一道狂风狂奔而去，傻呆呆的自言自语的问道：“是什么玩意？神仙？妖怪……哎，你们这群混蛋，赶快救人啊！”

　　古邪尘刚刚飞到九幽道山门，完全步行奔跑的巨灵神就已经追到了他身边。古邪尘对于这家伙变态的体力和速度简直是叹为观止，他依靠奔跑，怎么能跑得这么快的？这家伙，果然是看不出啊！

　　气急败坏的瞤华从九幽道山门内冲了出来，他蹦跳着叫道：“那杜卡特肯定是疯魔了，他居然偷袭我，还扭断了我脖子！”

　　猛不丁的看到站在古邪尘身后，抡着那柄长杆宣花大斧耀武扬威的巨灵神，瞤华惊愕的问道：“这大家伙是谁？他是干什么的？”

　　古邪尘回头拍了拍巨灵神的脚趾头，淡笑道：“他是巨灵神，怎么来的？和辛甲他们一样啊！唔，杜卡特在哪里？”

　　话音未落，古邪尘的通讯器上已经传来了地球联邦最紧急的通讯信号。

　　“杜卡特阁下孤身一人冲入了罗曼万神殿，在我们可见的地方，他已经杀死了近千名罗曼祭祀！”

　　“他真疯了！”古邪尘和瞤华同时惊呼了一声，随后，两人同时纵身飞起。

　　巨灵神手忙脚乱的大叫了一声，他蹦跳着想要飞起，可是他脚下刚刚产生了一点云气，就立刻被他大脚一跺踩成了粉碎。

　　古邪尘气得嘴角都歪了，他飞起一袖子卷起了巨灵神，带着他冲进了头顶最近的一颗死星舰。

　　数十秒钟后，死星舰迅速朝十三连星星域飞去。


第283章 那些等候的人

　　罗曼万神殿，罗曼人心中最神圣的地方，是他们信仰的源泉。

　　可是今天，宏伟高大的万神殿门前，横七竖八的倒下了近千具身体，所有人都是被扭断了脖子或者捏碎了脑袋惨死在地上。在神殿附近的广场上，数十辆重型战车更是被撕得支离破碎的，里面的罗曼士兵早就被压成了肉饼，血浆喷得满地都是。

　　数以十万计的精锐罗曼战士气急败坏的从四面八方朝万神殿涌来，他们要保卫他们的信仰，守卫他们的神灵。可是这些罗曼战士根本无法冲近万神殿，距离万神殿还有十几公里，他们就被无情的拦截、狙杀。

　　万神殿矗立在一片广袤的草原上，这里花草丰美，齐腰深的长草，齐人颈的花枝，草原上还点缀着数十座面积不小的林子。而这一切，在今天变成了可怖的杀手，发挥出了令人绝望的杀伤力，杀得向万神殿赶来的罗曼战士血流成河，始终不能靠近万神殿一步。

　　细细的长草变得有数百米长，细长的草叶宛如合金铸成的刀片，在虚空中带起了凄厉的破空声，划出了一道道淡绿色的残影。凡是被草叶劈中的罗曼士兵，哪怕他们身上穿着罗曼人生产的能量铠甲，他们依旧被草叶轻松的撕成了血淋淋的肉块。

　　那些柔美的花朵变得益发的狰狞可怖，它们的花朵变成了方圆数米的大口，猛不丁的它们从草丛中弹起，一口就能将几个甚至十几个罗曼士兵吞进嘴里。腐蚀力超强的汁液瞬间融化了这些倒霉蛋的身体，将他们变成了草原的养料，滋养得这些花草益发繁茂。

　　至于那些高大的树林，它们的杀伤力更是远非那些花草所能比美。因为十三连星星域极佳的自然环境，这里的树木长得格外高大，动辄都是高达五十几米乃至百八十米的大树。而今天，这些大树都好似活人一样从地下拔出了粗壮的根茎，化为人足在地上快速的行走。它们粗壮的树杈化为手臂乱砸乱挥，打得罗曼士兵飞得满天都是，凡是被它们击中的罗曼士兵就连内脏都被震碎了。

　　当空中有罗曼的战舰和战机掠过，这些巨木就会抬起双臂，将粗妆的树杈宛如导弹一样发射出去。木质的树杈此时却比合金钢还要坚固了数倍，加之树杈飞行的速度极快，甚至罗曼人在这里布置的主力战舰都会被打得摇摇摆摆的难以继续前行。而那些小型战机，就更是直接被树杈打得凌空爆炸。

　　周身被浓烈的绿色光雾缠绕的莉莉悬浮在万神殿门前的广场上空，面无表情的看着那些惨死在自己手下的罗曼战士。

　　“不能让你们去打扰肖。谁敢靠近，全部都得死！”莉莉眯着眼睛笑了起来，笑容中尽是甜蜜和温馨。‘我的肖’，她这样告诉自己。

　　远处罗曼战士的进攻突然停了下来，紧接着，是潮水一样的灵族战士朝这边冲来。这些灵族战士双眸中闪耀着绿色的光芒，一道道强大的精神波动横贯四周，他们开始和莉莉抢夺对这些花草树木的控制权。数以万计的灵族战士的精神念力加在一起，已经超过了莉莉如今拥有的精神力的极限。

　　可是，莉莉动了――古邪尘在沃尔星赠送给她三件上古仙器，她拔出了那柄小巧的玉刀，随手朝虚空一丢。

　　一道尺许长极白极刺目，精光四射宛如水晶在太阳下反光的飞刀冲上了高空。随着莉莉的心念一动，无数道长不过寸许，却是极亮的白光密密匝匝的朝四面八方横扫了过去。只是一击，那涌来的数万灵族士兵和后面压阵的万余名罗曼战士的头颅同时冲天飞起，淡金色和淡绿色的血液喷了满地都是，那景象狰狞至极宛如地狱。

　　“该崩溃了！罗曼的战士，你们还有勇气战斗下去么？”莉莉讥嘲的抿嘴微笑起来，按照她对罗曼人的理解，死伤了这么多人的罗曼人，早就应该退回去整顿队伍，准备下一波的进攻了――当然，绝大部分时候，这下一波进攻可能要等两到三个月才会出现！

　　让莉莉震惊的事情发生了，原本胆小怯弱的罗曼战士居然在一队高级战士的带领下，列成了整齐的队伍，高呼着口号冲了上来。

　　‘为了罗曼，前进’！

　　口号很简单，但是那些罗曼战士大声的咆哮着，口号声一波又一波的涌起，好似海啸拍岸，一波又一波绵绵不绝。那惊人的声势让莉莉的脸蛋一阵惨白。她怔怔的看着那些罗曼战士，皱着眉头，咬牙切齿的将全部的力量都施展了出来。

　　清脆的鹰啼声从四面八方响起，无数拳头大小的绿色光鹰从莉莉的身边喷薄而出，飞行速度极快的光鹰带着长长的绿色光尾冲进了那些罗曼战士的队列。巨大的爆炸声响起，每一只光鹰爆炸产生的破坏力都相当于一门战舰标准主炮的威力，数以千计的罗曼战士在绿色的强光中被炸成粉碎，可是无穷无尽的罗曼战士依旧从四面八方涌来，他们只求冲近莉莉，然后用尽全力的发出一道精神冲击。

　　莉莉有点惊惶了，她失措的动作让她的攻击突然变得疲软，那些罗曼战士顺势冲近，强劲的精神冲击横贯虚空，一道又一道精神冲击将那些飞舞的草叶和花朵撕成粉碎，带着刺耳的啸声冲向了莉莉。

　　猛不丁的，几个末日守护骑士在莉莉身边涌现，他们同时发出了精神冲击，狠狠的轰在了莉莉的身上。

　　一口浅绿色的鲜血喷出，莉莉闷哼一声向后倒飞了回去，一头撞在了万神殿的大门上，将那半开的大门撞得轰然开启。

　　万神殿内，双眸赤红的杜卡特正大笑着追杀那些满地乱窜乱跑的神殿祭祀。他身穿浮云流水甲，双手幻化成尖锐的刀刃，身形宛如一阵狂风在光线黯淡的神殿内乱奔乱走，杀得神殿祭祀们人头满地乱滚，地上尽是淡金色的血液。

　　一枚储物戒指漂浮在他身边，杜卡特所过之处，一尊尊高大的神像不断的被戒指吸入，他不由得发出得意的大笑声：“这些神像都是神晶，全部是由神晶铸造！你们这群废物，你们居然用这么珍贵的能量晶石铸造神像！啊哈，你们的神呢？”

　　几个神殿祭祀突然反身朝杜卡特袭来，他们念叨着古怪的咒语，他们身边的几尊神像身上突然冒出了浓密的光芒，那些光汇聚成了隐约的人形，就要扑向这几个祭祀。可是杜卡特的反应快得吓人，他背后突然生出了六支翅膀，巨大的肉翅狠狠一拍，他几乎化为一道黑电冲到了那些朦胧的人影身边，一口将这些人影吞进了肚子。

　　杜卡特体表黑光大盛，他无比舒畅的仰天狂呼道：“多精纯的精神聚合体啊！还有没有？我还要！”

　　神殿祭祀们吓得失声尖叫，有几个祭祀居然被杜卡特活生生吓死。他们看到了什么？杜卡特这个恶魔，他居然吞噬了神灵！

　　疯狂的笑声中，杜卡特猩红的双眸狠狠的朝那几个存活的祭祀一瞪，那几个祭祀突然一声惨嚎，他们的身体从内部熊熊燃烧起来。无形无色的火焰焚烧着他们的身体，眨眼的功夫他们就被烧成了灰烬，就连一缕灰烬都没有剩下。几个祭祀的灵魂惊慌失措钻了出来，他们正在犹豫要逃向哪里，杜卡特已经一口将他们的灵魂吞下。

　　短短十几分钟的时间，杜卡特杀得万神殿内血流成河、尸横遍野，他的速度实在是太快了，十几分钟的时间他已经扫荡了万神殿数百个大小殿堂，近万名神殿祭祀惨死在他手上。杜卡特毫不怜悯的吞噬了这些人的血肉和灵魂，将他们全部的力量化为己有。

　　最终，杜卡特来到了秘密供奉罗曼母神的那座偏殿，身穿黑袍的罗曼大主祭正站在两尊母神雕像前，静谧如水的目光温和的望着杜卡特。

　　“我的孩子！”罗曼大主祭朝杜卡特伸出了手：“你吸收了波尔波特送给你的那颗黑色珠子么？”

　　杜卡特愣了愣，他背后的六支翅膀拍打了一阵，他低沉的咆哮道：“那又怎么样？”

　　罗曼大主祭诡异的笑了笑，他低沉的说道：“那么，就太好了。波尔波特是个好孩子，成功的可能性本来只有千分之一，可是你居然吸收了它！我的孩子，这让我怎么说呢？你给我们罗曼人做出了很大的贡献！”

　　“贡献？”杜卡特怪笑道：“我杀了这么多神殿祭祀，也是给罗曼的贡献么？”

　　罗曼大主祭不再回答杜卡特的问题，他只是颤巍巍的擎出了自己的权杖，用力的将权杖往地面杵了一下。大主祭的身体无声无息的燃烧起来，甚至他的灵魂都在那淡淡的金色烈焰中燃烧。他诡异的朝杜卡特笑着，笑容中充满了一种说不出的得意。

　　“波尔波特他们是好孩子，要不是他们带回了许多祖先的记载，我甚至都想不到，母神像中还蕴藏了这样的秘密！”

　　一股庞大的力量在罗曼大主祭的体内凝聚，不等杜卡特反应过来，罗曼大主祭的身体已经化为灰烬，一团拳头大小的金色光晕悬浮在那权杖上，突然化为一道诡异的符文冲进了杜卡特的身体。杜卡特愣了愣神，他突然觉得浑身的力量膨胀欲飞，好似他刚刚吞了一颗核弹，而这颗核弹已经在他体内暴发。

　　一圈狂暴的黑光从杜卡特的体内喷出，黑光好似活物一样扑向了罗曼的母神像，被两尊母神像迅速吸了进去。肉眼可见的黑色光流在两尊母神像内迅速的流转了几圈，那尊晶石雕成的女性母神像突然缓缓的抬起头，张开嘴喷出了一道刺目的厉芒。这道强光瞬息间就突破了空间的阻隔，几个闪烁就去向了极其遥远的某个空域。

　　杜卡特不解的看着那尊很快恢复了原状的母神像，他觉得自己似乎被人计算了，但是罗曼大主祭拼死也要做到的事情，到底是什么用意？

　　摇摇头，杜卡特的眸子里猩红色的光芒益发的炽热，他用力的朝那两尊母神像啐了一口，随后将两尊神像塞进了储物戒指，扫荡了一番神殿，将所有殿堂内的雕像一扫而空火，这才志得意满的走出了万神殿。

　　恰好莉莉被人击倒撞在了万神殿的大门上，她纤细的身体被那厚重的大门一弹，狠狠的弹在了杜卡特面前。

　　杜卡特暴怒，他大吼一声，愤怒的朝那些末日守护骑士冲去。

　　茫茫虚空中，罗曼母神像喷出的那一道强光正以令人难以想象的高速前行，几乎每一眨眼的时间，这道强光都会迅速的跨越一个或者数十个恒星系。强光在虚空中窜行，大概两刻钟后，就来到了星盟控制的星域。

　　强光中蕴藏了某种特别的信号频率，这些信号频率甚至就连沿途经过的几个六星级文明都没有发现它的存在，但是在经过某些秘密布置在虚空中的仪器时，强光中蕴藏的信号被这些仪器吸收，并且被迅速的转化为某种特定的语言文字。

　　炎龙帝国边境，某处偏僻至极的流星带内，三条体长超过两万米的巨型噩梦章鱼正围绕着一个小巧的直径只有三百米左右的金属哨所盘旋飞舞。这个金属扫所内布置奢华，一切生活所需应有尽有，五个俊朗魁伟宛如天神的青年正懒洋洋的躺在软榻上，面无表情的看着舷窗外的几颗快速掠过的流星。

　　过了许久，几个年轻人无聊的打了个呵欠，懒洋洋的聊了起来。

　　“狼群的那伙家伙似乎碰到了硬钉子，吃了大亏。”

　　“幸好这样，他们觉得丢脸了，所以跑去欺负那些五星级文明，那几个家伙才没有陪着达维尔姆斯一起被干掉。”

　　“哦，星盟各职能部门被一锅端了，要恢复星盟的正常行政功能，需要多久？”

　　“上面已经有命令传达下来，大概半个月后，星盟总部就会重建。新的龙星使阁下也会进驻星盟总部。”

　　“你们说，是谁干掉了达维尔姆斯？真可怕啊，这么多血裔兄弟，就这么灰飞烟灭了。”

　　“损失惨重啊！不过，和我们没关系，我们的家族藏匿于星盟各处，我们没有任何损失。”

　　“是啊，和我们无关，我们现在要关心的，是如何打发这无聊的任务时间！还有一百七十年，我们才会结束这一次的轮值啊！”

　　“真无聊啊，我想要美女，火辣辣的美女！真是，太无聊了！”

　　胡扯了一通，几个年轻人同时打了个呵欠，就这时候，他们面前的地板上突然冒出了一颗直径一米左右的黑色晶球，上面正有一层淡淡的黑光在急速的闪动。一个年轻人懒散的直起了身子，他皱眉笑骂道：“是哪个联络点的兄弟无聊呢？用这种最高密集的讯号逗我们……哦，天哪！”那年轻人突然蹦了起来，他嘶声尖叫道：“兄弟们，难道我看错了？六条螺旋基因链？是……是罗曼人！”

　　另外四个青年眼里寒光一闪，他们同时跳了起来，五个人扑到了那颗晶球前面，死死的盯住了那颗晶球。

　　紧接着，五个人的手掌同时按在了晶球上，他们嘴唇默默的抖动了一阵，异口同声的惊呼道：“是的，是罗曼人独有的六条螺旋基因链，是罗曼人，是罗曼人！该死的，他们居然还强行融并了我们高贵的基因！这群该死的杂碎！”

　　五个人同时大叫起来：“快，把情报传递回去，我们立下大功了，我们立下大功了！”

　　又一道刺目的强光从这个小小的金属哨卡内冲出，紧接着是数十道强光从这里不断的朝茫茫星空的各处发出。

　　接到来自十三连星星域那道强光中的信号波动的，有数十个相同的金属哨卡，这些哨卡内的宗老会血裔们又是激动又是愤怒的将这条信息迅速的转发了出去。

　　‘六条螺旋基因链发现……确认是罗曼人’

　　‘信号来源，某个偏远的小星系，建议立刻派遣侦查舰队前往勘测’

　　‘建议立刻动员最靠近的低等级文明国家，组成联合舰队对那个小星系进行试探’

　　信号传递了没有多久，一道级别最高的命令突然传遍了所有宗老会的秘密哨卡：

　　“全体动员，全体动员！发动手头所有力量，包围那个小星系，消灭所有罗曼人！夺回属于我们的东西！洗刷我们的耻辱！”

　　密集如星火的紧急讯号传向了整个宇宙，讯号掠过一个个星域，直到最后，这些讯号已经冲出了星盟中人所能想像的星空极限，传递到了极远处，远到不可思议的星空。

　　所有的讯号都在一遍又一遍的重复一条信息：

　　‘六条螺旋基因链发现……确认是罗曼人’

　　‘六条螺旋基因链发现……确认是罗曼人’

　　‘六条罗曼基因链发下……确认是罗曼人’

　　……

　　随后，一条条讯号以令人震骇的极高速度迅速传回了星盟，这些信号来自宇宙的四面八方，最近的信号按照如今星盟掌握的最快的交通手段，也要疾飞数万年之久才能到达。

　　那些信号几乎是同一个意思，干巴巴的，却又杀气腾腾，令人不寒而栗：

　　“魔趰龙艮的子孙啊……拿起你们的武器，攻击你们找到的罗曼人！我们正在赶回！”

　　我们，正在赶回！


第284章 苏醒的天使

　　遍地死尸，淡金色和碧绿色的鲜血在碧绿的草原上汇聚成了一条凝固的河流。数十万罗曼战士和近百万灵族士兵的尸身横七竖八的躺满了整个草原，他们睁大了灰白色没有任何神采的双眼，呆呆的望着天空。

　　杜卡特和莉莉悬浮在半空中，冷漠的俯瞰着下方百万计的尸首。

　　除去几个留守的末日守护骑士，其他的罗曼战士最强大的个体也不过是金丹初期的水准，在拥有六品天仙实力的杜卡特面前，就好似一群朝生暮死的蜉蝣妄图挑战云端上的神灵，最终只是一场单方面的屠杀而已。

　　可是事情有点不对劲，哪怕是杜卡特被热血冲得发晕，已经有点神智模糊的他依旧发现了问题的关键所在――整个星球上，只有这么点罗曼人和灵族人驻守，其他的罗曼人上哪里去了？那些罗曼贵族，那些精锐的罗曼战士，还有波尔波特、波鲁金、雅克金从外星域带回来的仆族战士！这些罗曼人的精华力量，去哪里了？

　　似乎上当了啊，杜卡特挠了挠脑门，不解的望着下方密密麻麻堆满了大半个草原的尸体。

　　天边有两道亮光闪了闪，古邪尘踏着云头急冲了过来。距离杜卡特还有数里远近，古邪尘一把丢下了巨灵神，这个大家伙踉跄着在草原上朝前冲了几步，就稳稳的迈开大步子跟着古邪尘朝这边奔了过来。

　　脚踏水云站在杜卡特面前，古邪尘死死的盯着狂躁不安的杜卡特喝道：“肖，你怎么了？”

　　莉莉紧紧的拉住了杜卡特的手，杜卡特冷傲的昂起头来，低沉的说道：“没有怎么样，只是，我觉得，我们应该交换一下位置了。从今天开始，你服从我的命令，我可以给予你想要的一切。”

　　古邪尘呆住了，这话完全不应该是杜卡特说出来的，这话应该是那种野心勃勃的黑帮头目招收某个有实力的新人时才会说的话。

　　瞤华冲到了古邪尘身边，他指着杜卡特怪叫道：“金属疙瘩脑袋，你是疯了还是傻了？你说那话，是什么意思？”

　　杜卡特抿着嘴一笑，用行动回答了瞤华的问题。他身体朝前一倾，一个滑步就到了瞤华面前，他右拳宛如重炮一样击出，四声炸裂声汇成了一声，瞤华的左右肩膀、左右大腿同时碎裂，沉重的拳劲轰碎了瞤华的肌肉，他的肌肤宛如爆米花一样炸开，碎肉被炸飞了数百米远。一声闷响，瞤华被重拳轰落地面，身体深深的陷入了地下足足有近百米深。

　　一道血光闪过，气急败坏的旱魃从瞤华身边冲了出来，她厉声喝道：“你敢打姑奶奶的人？”

　　身形一闪，旱魃双手带着赤色尸火轰向了杜卡特。杜卡特不屑的冷哼了一声，他的双拳被致密的黑色鳞片覆盖，一团黑色的宛如水波的光芒从鳞片中冒了出来，他双拳宛如飞火流星，带着长长的焰尾向旱魃的拳头迎了上去。一声巨响，黑光、赤炎四处喷发，杜卡特身形稳若泰山般悬在半空，旱魃则是嘶声怒嚎着被重拳轰落地面。她的双臂软沓沓的垂在身边，手臂中的骨头早被打得粉碎。

　　“肖，过分了！”古邪尘大吼道：“你到底在干什么？你手上是什么东西？”

　　“哦？”杜卡特缓缓的举起了双手，黑色的光焰渐渐消散，露出了他手上那一层厚厚的致密的黑色鳞片，“你是说这个么？”

　　看清杜卡特手掌的古邪尘等人同时倒抽了一口冷气，古邪尘厉声喝道：“你怎么变成了这个样子？”

　　杜卡特懒懒的摇了摇头，他低沉的喝道：“不要问这些废话，我们讲究点效率好不好？服从我，成为我最忠诚的属下，我会赐予你力量和权势！你永远也想不到，我能给予你什么。”

　　瞤华艰难的直起了上半身，他望着杜卡特，苦涩的笑了：“师弟，我们好像被人算计了！你没发现这里不对劲么？整个星球上，好像一个活着的罗曼人都没有了！他们跑去哪里了？他们既然要和我们结成盟友，他们为什么要逃跑？波尔波特还给肖的那些遗物里面，到底有什么东西？”瞤华很是聪敏的发现了问题的关键所在，杜卡特的变化，是从他得到了自己母亲的遗物之后才突然出现的。

　　杜卡特只是微微淡笑，他昂着头，轻声说道：“古，我对你有好感，毕竟你对我也不错。归顺我，成为我的属下，我可以赐予你很多！”

　　略微有点悲伤的望着杜卡特，古邪尘干涩的问道：“我把你当兄弟……不管发生了什么事情，你只是让我做你的属下？”

　　沉默，杜卡特一声不吭的盯着古邪尘，他眸子里精光闪烁，面部表情很是变化了一阵。良久的沉默后，杜卡特淡淡的说道：“能够成为我的属下，已经是你们这种低级生命体的幸运。你无法明白我的伟大，所以你就无法理解成为我的属下是多么的荣耀！”

　　巨灵神突然暴吼了一声‘放屁’，随后操起那柄长达三十余米，斧柄就和柱子一般粗细的宣花大斧狠狠的朝杜卡特当头劈来。巨灵神咆哮道：“屁话连篇，若是上尊都只能给你做属下，那本神还算什么？哇呀呀呀，死来！”

　　杜卡特不屑的看了一眼巨灵神当头劈下的大斧，他摇摇头长叹道：“蝼蚁根本不可能明白和我之间的差距有多大……哎呀！”

　　轻描淡写的伸出右拳想要接住巨灵神这一斧的杜卡特脸色惨变，他做梦都没想到，巨灵神的这一斧居然是如此的沉重。这一斧上蕴藏的力量，就好似整个青藏高原从头顶砸了下来，而杜卡特觉得自己就是一支强壮一点的蚂蚁，对于这股可怖的力量完全无法阻挡！他的右臂臂骨发出悲鸣声，他的身体被斧面上带起的狂风向后吹去，杜卡特急忙借着这一股风劲向后急退。

　　巨灵神的这一斧劈了个空，斧面斜斜的擦着杜卡特的身体划过，一斧头重重的劈在了地上。一道金色狂飙从斧面喷出，顺着地面朝远方急速冲去。地面被撕开了一条深有数里宽达里许的巨大壕沟，当那金色的狂飙命中千里之外的一座大山时，地面突然狠狠的颤抖了一下，一团蘑菇云冲天而起，狂风急速从远处急奔而来，那座高有万米方圆数百里的大山在强光中化为灰烬。

　　原本是那座大山的地方，只留下了一个深有近百公里，方圆五百余公里的大坑。

　　一旁龇牙咧嘴的治疗自己被震碎的手臂的旱魃猛的回头，她惊讶的叫道：“巨灵？是你这个莽货？咝～～～你这个成事不足败事有余的家伙！”

　　巨灵神呆头呆脑的看向了旱魃，他突然‘嘎嘎’一笑，朝旱魃挤眉弄眼的问候道：“这位姑娘好生眼熟，莫非我们是熟人？”

　　旱魃气得鼻子都歪了，她猛的扭过头去，冷冰冰的哼哼道：“你忘记姑奶奶了？哎哟，阿弥陀佛，太好了，姑奶奶也不认识你～你还愣着干什么？继续去劈死那个忘恩负义的王八蛋啊，你手上的斧头，是吃素的么？快去劈了他！”旱魃狠狠的瞪了杜卡特一眼。

　　巨灵神一惊，他急忙点头道：“是啊，我要赶快去劈死他！”

　　操起宣花大斧，巨灵神‘嗷嗷’大吼着朝杜卡特冲了过去。此时此刻，巨灵神的全部注意力都集中在了杜卡特的身上，他的脑子里更是只留下了一个念头――劈死这个对古邪尘不尊的家伙。当巨灵神的所有精力都集中在一件事情上的时候，巨灵神立刻发挥出了巨大到可怖的战斗力。他的一招一式都变得有如飞鸿踏雪难寻踪迹，他的每一斧的轨迹都宛如天成，斧刃在空气中留下的晶亮痕迹都隐隐蕴含了一丝道的气息，如此巨大的战斧在空气中掠过，却连一点风声都没带起。

　　尤其巨灵神的身法也变得轻巧轻灵难以琢磨，他脚下渐渐的笼罩起一层薄薄的云雾，托着他离地飞起，快若闪电般绕着杜卡特一通乱转。那简直有如极品工艺大师手上的刻刀一样灵巧的战斧绕着杜卡特周身乱劈，斧面在虚空中留下了一重重宛如雪片的光亮。

　　杜卡特从来没想到过世上有如此可怕的斧招，巨灵神的斧头轻巧无比的，宛如串花蝴蝶一样绕着自己周身乱劈乱砍，又好似水银泄地一般无孔不入，只要找到一点细微的缝隙，那斧头就立刻顺着自己不小心留下的纰漏钻了进来，时刻不离自己的致命要害。

　　猛不丁的，杜卡特挥拳的频率已经逐渐跟不上巨灵神挥斧的频率，宣花大斧带着刺目的闪光，狠狠的在杜卡特的后背和臀部上劈了一斧。幸好杜卡特及时的召唤出了浮云流水甲，厚达半尺的甲胄狠狠的和宣花大斧碰在了一起。

　　刺耳的金属摩擦声中，无数火星迸溅四方。杜卡特的浮云流水甲被宣花大斧撕开了两条巨大的缺口，他的后背上裂开了一条长有三尺深达三寸的大口子，鲜血有如泉水一样喷了出来。他的臀部上更是被划掉了将近两斤左右的一片皮肉，大片鲜血喷出，将他大腿上覆盖的甲胄染成了一片诡异的黑红色――杜卡特的鲜血，已经变成了那种黏稠宛如石油的黑红色浆汁！

　　杜卡特仰天痛呼，他的身体宛如出膛的炮弹一样被沉重的战斧劈出了近百里外。双目发直宛如疯虎的巨灵神‘嗷嗷’怪叫着，疯狂的抡着大斧头就朝杜卡特追了过去，他厉声吼道：“劈死你，劈死你……桀桀桀桀桀桀，劈了你的骨头当鼓槌！”

　　一旁观战的莉莉眼看杜卡特落入下风，她急得尖叫了一声，纵起一道青光就朝巨灵神冲去。距离巨灵神还有老远，莉莉周身已经有一圈青色的雷云翻滚，眨眼间无数蕴含了先天青木之气的惨绿雷光就撕裂了虚空朝巨灵神当头落下。沉闷的雷声震得地面都裂开了丝丝痕迹，大地都在隐隐颤抖，数以万计的雷霆瞬间命中了巨灵神狼闶的身体。

　　‘哗啦’一声巨响，巨灵神身上那套仙甲被莉莉的雷光劈开了几条细细的痕迹，巨灵神偌大的身躯被劈得从高空中坠下，狼狈的倒栽葱扎在了地上。他的大半个身体都陷入了深深的地面，就留下了两条大腿在那里努力的一弹一弹的想要将身体拔出来。

　　莉莉顾不上对巨灵神穷追猛打，她飞快的冲到了被劈出百里开外的杜卡特，双手带着浓郁的青木灵气按在了杜卡特的伤口上。得到青木灵气的滋养，杜卡特的伤势急速遇合，他双眸中红色精光闪烁，身上碎裂的浮云流水甲有如流水一样滚动起来，眨眼的功夫就将受损的铠甲修复得焕然一新。低沉冰冷的笑声从杜卡特的胸腔中翻滚出来，眨眼间就化为一道狂雷响彻整个草原！

　　“卑贱的生物，你敢伤害我的身体？”杜卡特怒吼了一声，他大声狂笑着冲上了高空，他的身体狠狠的一抖，六面巨大的肉翅带着沉闷的风雷声从他身后探了出来。他的身体急速的扭曲蠕动，在古邪尘不敢置信的目光中，杜卡特变成了三头巨龙！

　　“你！”古邪尘真的是惊呆了，他呆呆的望着杜卡特那冷漠无情的六只倒梭子形瞳孔，身体禁不住的颤抖起来。

　　还能说什么呢？杜卡特此时的模样，分明和宗老会的那群血裔分不开关系！杜卡特什么时候拥有了宗老会的血脉流传？这是完全不可能的事情！他的父亲是南克特·霍尔挲姆，最纯正的罗曼贵族。他的母亲是肖忆秋，同样是最纯正的地球土著，原汁原味的华族后裔。以肖忆秋肖氏家族的传统和古板，不要说宗老会的外星血脉，就是非华族的外族血脉都不可能有的！

　　“波尔波特，你这个该死的家伙，我一定要宰了你，我发誓，我一定要宰了你，我一定要灭了你们罗曼人！”古邪尘真的怒了。

　　一切都很清楚了，波尔波特送给杜卡特的所谓的肖忆秋的遗物中，肯定混杂了某些携带了宗老会血脉的怪异玩意。而杜卡特就是无意中融合了那个物事，从而让自己变成了这种怪物。

　　想到这里，古邪尘突然心中一阵的后怕，幸好他拥有昊天镜，幸好他用昊天镜破去了那两颗宝珠和那根肉茎中的一切禁制，否则的话，如果他冒冒失失的融合了那三件宝物，怕是下场比杜卡特好不到哪里去！

　　无边的怒火和杀意从古邪尘心中涌出，这时候他真有找到罗曼人放手屠杀的心思。以他如今手头拥有的力量，不要说其他的，只要十绝阵中任何一阵就能屠灭整个罗曼种族。他现在真的有将罗曼人灭族的冲动，这些奸诈狡猾的罗曼人，古邪尘已经懒得再对他们的各种行为做一个评价了――他完全弄不懂，他们这么做到底是为了什么？

　　愤怒的仰天咆哮了一声，古邪尘将那根肉茎所化的所有剩余生气拿了出来，一分为二丢给了旱魃和瞤华。

　　身为僵尸之身，对于各种血气和生气最是敏感不过，旱魃和瞤华一看到古邪尘拿出来的这团生气就不由得眼睛一亮。旱魃更是惊呼道：“这是某位有了气候的先天大圣的元阳之根，是他孕育后代的根源之物……你这小子，从哪里弄来的这种先天生化之气？”

　　一边询问古邪尘，旱魃一边一口将这团生气吞入了腹中。她得意的眯起了眼睛，心中尽是一片无尽的欣喜。这种先天级别的生气效力极大，野草沾染了，就能化为人参；蘑菇沾染了，就能化为灵芝；草鱼沾染了，就能化为天龙；蚯蚓沾染了，就能化为神蛟。这是能化腐朽为神奇的东西，对如今的旱魃而言更有无尽的意义――有了这团生气，她就有把握在短期内恢复几分自己的旱魃真身！

　　当然了，虽然功力修为什么的一时半会的还提升不上去，但是有了坚固无比的旱魃真身，旱魃还真不畏惧什么人。虽然这团生气的份量少了点，还不足以完全让旱魃彻底恢复，但是在金仙级高手都没有一个的人间，两三分的旱魃真身已经足够旱魃俾倪天下了。

　　瞤华也一口吞下了这团生气，这生气一入腹就立刻和瞤华前一阵子吸收的火德星君的本命精血产生了反应。两者迅速的融合衍化，变成了一种神妙无比的能量涌遍瞤华全身，极快的改变着瞤华的肉体结构。不知不觉中，瞤华的毛孔中都有丝丝金色烈焰冲了出来，一时间他都变成了一个火人，金色的烈焰烧得他身边的土壤都变成了岩浆。

　　看了情势大好的旱魃和瞤华一眼，古邪尘一袖子卷起了正插在地上挣扎的巨灵神，缓步朝远处正在急骤变身的杜卡特走去。一边走，古邪尘一边很是好笑的问巨灵神：“你就一点神通变化都不会么？除了拿斧头乱劈乱砍，你还会什么？”

　　巨灵神皱着眉头哭丧着脸低声咕哝道：“一力降十会，有力气比什么都好。俺师尊说，神通变化，一斧头下去也死了，还要学别的么？”

　　好奇的看了巨灵神一眼，古邪尘追问道：“你师尊是谁？”

　　巨灵神得意洋洋的昂起头，笑呵呵的说道：“我师尊，当然是上古魔神刑天哪！”他得意的掂了掂手上的斧头！

　　惊愕的看着巨灵神，过了许久，古邪尘才猛的挑起了一根大拇指。了不起，真了不起，原来是刑天的门人，难怪作战风格如此的粗犷豪放，这体形也大得可怕。刑天的门人啊，岂不是说，这巨灵神的血脉，和大荒经还有点因缘么？

　　笑了笑，古邪尘用力的拍了拍巨灵神的脚趾。

　　两人步行的速度极快，几句话的时间就已经走出了数十里地，来到了正在变化身形的杜卡特面前。怔怔的看着六只眼睛中怒火翻滚的杜卡特，古邪尘长叹道：“杜卡特，你还记得我么？你还记得……我们这些兄弟么？”

　　杜卡特疯狂的眸子里闪过一抹犹豫，但是很快的，滔天的黑红色烈焰席卷他周身，将他神智中最后一丝清明都彻底的蒸发。他瞪着古邪尘大吼道：“少说这些废话！感情这种东西，只是弱者用来维系自己地位的工具，像我这样强大、这样伟大的存在，根本不需要记得那些玩意！服从我，或者被我吃掉，你只能选择这两条路！”

　　感情是不需要的东西么？叹息了一声，古邪尘指着莉莉问道：“那么，莉莉呢？你为什么还要将她带在身边？为什么？”

　　杜卡特巨大的身躯微微一怔，他的一个脑袋扭过去看了一眼站在他身后寸步不离的莉莉，其他的两颗脑袋突然大笑起来：“莉莉？她是我繁衍后代的工具，她是我发泄的工具，当然要随身带在身边！哈哈哈，你难道认为，我会对如此孱弱渺小的生命体产生感情么？”

　　杜卡特的话就好似一道狂雷劈在了莉莉的头顶，莉莉的脸色变得一片惨白，她的身体左右摇摆了几下，差点一头栽倒在地上。但是她狠狠的咬了咬牙，无比坚定的往杜卡特的身边站了站，小手温柔的按在了杜卡特那条长长的尾巴上，温柔的抚摸着他光洁的鳞片。

　　嘴角古怪的勾了起来，杜卡特自信满满的说道：“看，这就是拥有力量的意义，只要我拥有足够的力量，这些雌性就会跟在我身边，永远都不会背叛我！力量，可以给我带来一切！”

　　古邪尘怒道：“力量给你带来一切，能给你带来莉莉对你的感情么？”

　　杜卡特眼睛一瞪，他怒吼道：“我说过，感情是不完全没必要存在的东西，我为什么需要感情呢？只有那些渺小的虫子才需要感情！”大吼了一声，杜卡特正中的龙头上最长最粗的那根龙角突然喷放出了一道水缸粗细的雷光笔直的射向了古邪尘。

　　狂暴的力量扑面而来，古邪尘飞快的判断了一下自己如今的力量和那道雷光中蕴藏的可怖力量的对比，他急忙一个闪身拉着巨灵神避开了那道黑电。黑色的雷电带着沉闷的轰鸣声擦着古邪尘的身体轰在了地上，整颗星球都隐隐颤抖了一下，一个直径半里的透明窟窿出现在这颗星球上。黑色的雷光击穿了这颗星球后余势未消，依旧带着狂暴的力量朝宇宙的深处轰了过去，一直击碎了两三颗小行星后这才耗尽了全部能量。

　　一道人影闪了闪，旱魃疾飞了过来，抖手打出了几道印诀稳住了星球内核蠢蠢欲动的地心烈焰。岩浆从透明的窟窿中翻滚着涌了出来，没多时就将整个透明窟窿充满。在旱魃的控制下，岩浆很快凝固，将这个足以威胁到星球地壳稳定的祸害化解无形。

　　“七曜摩夷天的实力！”旱魃干巴巴的说道：“这家伙吃了什么，怎么变得这么强了？”

　　初品天仙就有毁坏一颗行星的力量，但是那需要一个初品天仙不计后果的罄尽全力的一击，才能摧毁一颗小行星。而杜卡特轻描淡写的一道雷光就能击穿一颗体积如此巨大的大行星，他的力量已经强得离谱了。

　　杜卡特咧了咧嘴，他满不在乎的翘起了前爪的中指笑道：“不要关心我吃了什么变得这么强。你们最好关心一下我今天晚餐的食谱。如果你们不服从我，那么我晚餐就要吃清炖古邪尘，油炸瞤华……唔，你这女人细皮嫩肉了，可以考虑沾了酱油吃刺身！”

　　瞤华晃晃悠悠的飞了过来，他冷笑道：“想吃油炸僵尸？那也要你有这个好胃口才行！七曜摩夷天的实力了不起么？我们联手上！”

　　大笑一声，瞤华一把挥出了玄元控水旗，带起满地黑浪席卷而上，挥动着无数的白莲护住了自己这边几个人的身体。瞤华得意的笑道：“有这宝贝护身，不要说你区区七曜摩夷天的力量，就算你是真正的金仙，你能咬了我的鸟去？”

　　杜卡特冷冷的扫了瞤华一眼，他满不在乎的摇摇头，很是深沉的叹息道：“渺小的存在就只知道借助外物，不知道真正的力量来源于自身！”

　　古邪尘叹了一口气，他低声咕哝道：“一起上吧，他已经走火入魔了，不管他是为什么才发生了这种变化，先生擒活捉了他，再想办法治好他……哎，来得太匆忙了，应该带十天君过来，十绝阵绝对能轻松生擒他。”

　　双手捏了一道雷印，古邪尘抖手就是一道葵水阴雷轰在了杜卡特的脑门上。灰白色的雷光在杜卡特的身上炸开，可是那雷光只是闪了闪，就被杜卡特身上的黑鳞吸收得干干净净，他那光洁的鳞片上，甚至连一点痕迹都没留下。

　　古邪尘呆住了，瞤华、旱魃也呆住了。三人的神识同时扫过了杜卡特的身体，随后旱魃猛的惊呼起来：“先天破法之体？这黑鳞居然带着先天破法的力量？看他身上的气息，除非我们的力量能超过他十倍，否则我们的一切道法神通都伤不了他的身体！”

　　先天破法之体，这是某些先天大圣不知道如何得来的奇异属性。这种属性可以让这些先天大圣免疫相当大程度的法术伤害。最典型的例子就是上古天庭下鼎鼎有名的天龙一族，这天龙一族也拥有先天破法的血脉传承，最强大的上古天龙居然能免疫数百倍力量差的道法攻击，一条太乙金仙巅峰的天龙就能硬扛大罗金仙级别的普通仙人，可见这种破法规则的强悍。

　　杜卡特也许是因为血脉不纯的关系，他的黑鳞拥有的破法规则只是能彻底免疫比他强十倍以下的法术攻击，但是对如今的人间界而言，这已经是几乎无敌的属性――比七曜摩夷天的仙人更强十倍的人，如今的人间界也许有，但是绝对不是眼下的古邪尘等人。

　　得意的笑了笑，杜卡特低下头朝古邪尘笑道：“我也没想到，我居然还拥有这样厉害的属性。不过，看在我们以前交情不错的份上，再给你一次机会。服从我，你可以从我这里得到很多。不服从，我就把你清炖了吃了。”

　　杜卡特话音未落，远处天际处一道黑光、一道红光突然闪烁了一下，赛壬拉着阿瑞迪雅的手，小两口联袂以极高的速度飞来。在他们的身后，黑色、红色二十四只羽翼正招摇的摆动着，羽翼挥洒之间，卷起了滔天的黑火和红炎。

　　“呃，今天的日子不对啊，我见鬼了我！”瞤华用力的揉了揉眼睛，一边自言自语道：“可是我是僵尸啊，见鬼不是理所当然的么？”

　　古邪尘已经狂喜出声，他猛的蹦起来，踏着水云朝那边迎了过去，他厉声高呼道：“赛壬？你这死人妖！还有，阿瑞迪雅……你们……”

　　伸开双手，古邪尘一把将赛壬和阿瑞迪雅搂进了怀里，他看着两人狂笑道：“你们没死？”

　　赛壬愤怒的叫骂着，用力的从古邪尘的怀抱着挣扎了出来，同时用力的将阿瑞迪雅从古邪尘的怀里拉出，一把将浅笑的阿瑞迪雅推出去了十几步远，这才用力的伸开双手和古邪尘来了一个熊抱。他欢喜的笑道：“侥幸，侥幸没死……不过，想要占阿瑞迪雅的便宜，这是不行的！”

　　不用多少废话，赛壬将自己的全部经历都凝缩成了一个透明的精神力球体，将这一团信息球递给了古邪尘。

　　古邪尘吸收了这颗球体内的信息后，已经明白了赛壬和阿瑞迪雅的全部经历。他惊骇万分的看向了两人，能够得到女娲分身的亲自指点，两人的福缘实在是大得有点离谱。更加让人震惊的是，地球居然膨胀到了那个样子？而且所有的自然环境都恢复到了最完美最理想的状态？

　　更加让古邪尘觉得不可思议的就是，如今的地球上那十几万个女娲用自己精血和息壤造出来的人。如果他没猜错的话，这些人就是所谓的先天之人，是和古邪尘拥有相同身体资质的人。哪怕是因为女娲分身制造了他们的缘故，他们并没有上古真正的第一批先天之人那样强悍得离谱，但是也是非同小可了。

　　尤其，这些人的灵魂是由女娲的分身收集了六十几亿惨死的地球公民的灵魂碎片熔炼而成的，这十几万人就等于是那六十几亿地球人的延续，这就有了更加非同小可的意义。

　　深吸了一口气，古邪尘用力的抱着赛壬，然后朝阿瑞迪雅伸出了自己的右手：“不管怎么样，回来就好……你们没有死，这就再好不过。”

　　瞤华也飞了过来，他遥遥的看了被古邪尘搂抱着的赛壬一眼，突然张开双臂朝阿瑞迪雅抱了过去：“亲爱的阿瑞迪雅小姐，你没有死，这是在是不幸中的万幸啊！做为老朋友，来，让我用热情的拥抱欢迎你们走出地狱！”

　　阿瑞迪雅笑吟吟的看着朝自己飞扑而来的瞤华，她双眼中只是火光微微一闪，瞤华周身就突然燃起了熊熊大火。高温火焰烧得瞤华浑身衣衫化为灰烬，烧得他浑身都冒起了黑烟。这种程度的火焰根本不能伤害瞤华，但是却让瞤华狼狈得好似街头乞讨了一万年的乞丐！

　　几个人看着张开双臂浑身黑烟直冒的瞤华，同时放声大笑起来，笑声中带着无边的欢喜和轻松。

　　可是一旁的杜卡特却是气得怒吼起来：“你们居然敢无视我？你们这群卑贱的小生物，你们居然敢无视伟大的我？”

　　背后六只肉翅狠狠的一拍，杜卡特巨大的身体猛的化为一道黑色闪电急冲高空。他疯狂的怒吼着，正中的那颗大头张开大嘴连连喷出了一道道刺目的黑色闪电，无数道黑电密布虚空，化为一张方圆数里的大网朝众人压了下来。

　　古邪尘冷哼一声正要出手，赛壬已经吊儿郎当的仰天咒骂起来：“哪里来的三头怪？你们谁也不许出手，让我和他玩玩！”

　　一柄长有六尺许，不过小手指宽，其薄如纸锋利无比，通体呈玉白色的刺剑从赛壬手上喷出，他轻巧的一剑迎向了头顶的电网。

　　这剑一出，古邪尘立刻就放下心来，赛壬手上的这柄剑看似普通，而且没有丝毫气息泄露，简直就好像路边捡的用石头划拉出来的垃圾货色。但是当这剑出现的时候，昊天塔和昊天镜同时的震动了一下，古邪尘顿时明白，这剑的品级和昊天塔、昊天镜这样的至宝相当。

　　虽然知道这剑是伏羲命格之尺所化，但是古邪尘却不知道这命格之尺到底是什么品级的宝物，可是通过昊天塔的反应，他可就放心了。

　　刺剑无声无息的没有丝毫异样的碰上了电网，气势汹汹当头罩下的电网就此烟消云散，只有一丝微不足道的电芒在剑尖微微闪烁了一下。赛壬得意洋洋的抖出了一个剑花，朝目瞪口呆的杜卡特笑道：“三头怪，你长得这么丑，还敢出来卖弄？呵呵，让我一剑刺死你，多好啊！”

　　背后十二支黑色羽翼狠狠一拍，赛壬的身体突然瞬移到了杜卡特上空，狠狠一剑朝杜卡特正中的那个头颅刺了下去。

　　一剑刺出，古邪尘等人眼前同时一变，这天地间的一切都因为这一剑变成了简简单单的黑白双色，所有的一切，包括众人的身体都变成了半透明的朦胧虚影。尤其是赛壬这一剑的目标杜卡特，更是朦胧的好似一抹青烟勾勒出的幻象，在那剑尖的威胁下，杜卡特的身体好似随时都会烟消云散。

　　在古邪尘神灵之眼的注视下，他清晰的看到了杜卡特体内一根金线正在刺剑的威胁下急速颤抖。神灵之眼又名之为命运之眸，它能窥视世间一切物体的命运。那根金线就是杜卡特一生命运具体化的显像，若是赛壬一剑斩碎了这根金线，杜卡特就会立刻身亡。命格之尺，他伤害的不是人的本体和精神，而是更加虚无缥缈的命格运数。一剑斩下，斩断的是人的气数，气数断了，人也自然烟消云散了。

　　不过，虽然这剑威力绝大，但是很显然赛壬并不能完全的掌控他，当赛壬持剑下刺的时候，他浑身的青筋都暴了出来，他背后的黑色羽翼更是燃烧起了熊熊黑焱，他几乎运足了全部的力量，才能勉强控制这剑慢吞吞的刺向杜卡特。

　　杜卡特的三颗龙头同时仰了起来，他张开大嘴，一道黑电、一团黑风、一束黑炎同时从他嘴里喷出，最终化为一团黑蒙蒙的混沌光团轰向了赛壬。尤其他正中那颗头颅的两颗眸子内闪烁出诡异的幽光，赛壬面前的时空突然扭动了起来，就好似江面上航行的小船前方突然出现了一个巨大的漩涡，船儿有点不受控制就要偏转航向的样子。

　　赛壬又惊又怒的大吼了一声，他背后的十二支羽翼越发的璀璨夺目，他已经将自己全部的力量毫无保留的释放出来。大片大片的黑羽从他羽翼上喷出，化为铺天盖地的黑色火雨冲向杜卡特，这些羽片粘在了杜卡特的身上不断燃烧，将杜卡特变成了一条巨大的火龙。

　　赛壬已经释放了他全部的力量，释放了他全部的气息，如此巨大的气量让脚下的星球都在颤抖，黑暗天使特有的气息充斥了整个十三连星星域。随着赛壬的气息不断的释放、不断的增强，十三连星星域的那颗太阳表面突然掀起了巨大的太阳风暴，一圈又一圈长达数千万里的日饵从太阳内喷出，近乎疯狂的朝四周释放出了无穷无尽的能量。

　　古邪尘以前曾经窥视到的，那个藏匿在这颗太阳核心处的白衣男子缓缓的睁开了双眸，他的背后突然喷出了十二支洁白无暇的羽翼，令人目为之盲的白色圣光缠绕在他的羽衣上。随着他双眸的睁开，一道道透明的圣光贯穿了整个太阳，一道明丽的金光从某处虚空射下，正好洒在了这个白衣男子的眉心。

　　“黑暗的罪人……怎么还有这样令人厌恶的气息？”

　　白衣男子缓缓直起了身体，身形只是一闪就来到了太阳表面。

　　冷漠的注视着十三连星星域的十三颗星球，这白衣男子喃喃自语道：“第三权天使莫洛非报告，发现黑暗罪人的气息……莫洛非中止休眠，前往处理……若是拥有不死之躯的十二翼罪人，莫洛非申请支援。”

　　咕哝了几句，第三权天使莫洛非双手朝身后的太阳一抓，从中抓出了一套洁白的铠甲、一面金色的光盾和一柄长长的银色长矛佩戴在身上，随后迅速的朝古邪尘他们正在交战的星球飞去。

　　在经过教廷控制的星球时，莫洛非冷漠的朝地面扫了一眼，不屑的冷笑了一声：“卑微的信徒，信仰之力的生产者。”

　　纵起一道圣光，莫洛非几乎是眨眼间冲进了古邪尘头顶的大气层，挺起银色长矛直刺赛壬后心。

　　莫洛非的速度快得惊人，没有一个人看清他的动作，银色长矛已经洞穿了赛壬的身体。

　　银色的圣焱裹住了赛壬疯狂的灼烧着，赛壬的进攻被徒然打断，他艰难的回头瞪向了莫洛非。

　　莫洛非惊叫了起来，有如小姑娘见到色鬼一样惊叫起来：

　　“天哪，十二翼不死黑暗天使！还是两个！”


第285章 殒落的天使

　　赛壬双手握住了银色的长矛，慢吞吞的将自己的身体从长矛上一寸寸的拔了出来。

　　银色的圣焱灼烧着他的身体，烧得他皮肉‘噼啪’作响，但是赛壬好似感觉不到任何的痛楚，只是带着那种诡异的微笑，慢慢的将自己的身体拔了出来。然后，他轻松的用手指头敲了敲长矛的矛尖，朝目瞪口呆的莫洛非微微一笑：“很锋利的武器，蕴藏的力量非常强大。唔，你也很强大，但是，你会是我的对手么？”

　　十二支黑色羽翼张开，铺天盖地的黑暗气息从赛壬的体内翻滚着席卷而出，化为一条条黑色的飓风在天地间咆哮飞腾。大地裂开了一条条幽深的裂痕，山林被黑色的狂风绞成了粉碎，湖泊河流被飓风抽干了最后一滴水，黑色的龙卷席卷方圆千里之地，将其化为了荒漠，变成了寸草不生的死地。被黑色风暴掠过的土地，全都变成了不祥的黑色，冒着浓浓的黑烟。

　　天仙三品的庞大气息毫无保留的释放出来，仅仅是气息的威压，就将莫洛非震得七窍流血，点点滴滴金色血液喷出，被黑色的狂风撕成了粉碎。莫洛非高达数米的雄伟身躯在黑风中瑟瑟发抖，简直就有如狂风中的一片落叶。

　　天仙一品巅峰的力量，莫洛非拥有的力量仅仅是天仙一品的实力！

　　古邪尘微微一笑，脚踏水云绕到了莫洛非的身后，他温和的说道：“既然来了，就留下吧。十二翼光天使？唔，你是我曾经感应到的那位！”

　　莫洛非的身体颤抖了一下，他向四周看了看，赛壬就在他面前，古邪尘在他身后，瞤华嬉皮笑脸的拦在了他的左边，同样生了十二支羽翼的阿瑞迪雅凶巴巴的拦在了他右侧。至于地下么，穷凶极恶的巨灵神正挥动着一柄大板斧，嘴里不断的咕哝着‘劈死你、砍死你、剁烂你’之类绝对和仁慈、和平沾不上边的词句。

　　唯一的出路是头顶，莫洛非根本不敢和赛壬正面相对，他扑腾着十二支巨大的羽翼冲天飞起。他飞行的速度极快，甚至就是众人之中眼力最好的古邪尘，也不过是看到了一丝极细的白光从眼前掠过，莫洛非偌大的身躯就不见了踪影。

　　可是旱魃不知道什么时候早就飞到了莫洛非的头顶，她手上还托着一块足足有上万立方大小的金属锭。当莫洛非突然从众人视线中消失的时候，旱魃本能的双手一抡，将这块重达数万吨的金属锭狠狠的朝下方砸了下去。为了增强金属锭的伤害力，旱魃将她全部的尸气都贯注在了金属锭中，以至于这块金属锭上都腾起了厚达数丈的黑光血气。

　　一声巨响，金属锭上出现了一个深达十几米的大窟窿，莫洛非惨嚎一声，脑门上带着拳头大小的一颗血疙瘩翻滚着落向了地面。

　　巨灵神大笑着冲了上来，他丢开了宣花大斧，一把将莫洛非按在了地上，挥起双拳就是一通乱砸轰。巨灵神出拳的频率很慢，拳头的速度也不快，但是每一拳都重逾泰山，每一拳落在莫洛非的身上，都震得方圆数百里的地面上下直颤悠。莫洛非嘶声惨叫着，他举起左手上的金色光盾想要扛住巨灵神的拳头，可是金色光盾立刻被轰成了粉碎。他身上的白色铠甲喷出大片圣光挡在了巨灵神的重拳前，可是巨灵神只是随手一撕，就将莫洛非的铠甲扯成了粉碎。

　　被打得七窍中都快喷出火来的莫洛非怒吼着举起了右手的银色长矛，狠狠的一枪刺向了巨灵神的心口要害。但是巨灵神伸出巨大的巴掌对着莫洛非的胳膊就是一抽，直接将他的胳膊扯断，连同银色长矛一起飞出了数十里地外。

　　连续十几个重拳下去，莫洛非很快就翻起了白眼，他有气无力的哼哼着，身体一抽一抽的，眼看就要僵硬了。

　　就在堂堂一个十二翼权天使就要被巨灵神活生生的砸死的时候，斜次里一道恶风扑了过来，杜卡特扑动六只肉翅，化为一道狂风一头撞在了巨灵神的胸口，一把将巨灵神冲飞了老远。巨灵神摇摇摆摆的被撞飞了近百里地，一头扎在了地面上，又是半天挣扎不出来。杜卡特一把抓起了奄奄一息的莫洛非，得意洋洋的带着他飞回了莉莉身边。

　　随手将莫洛非往地上一丢，杜卡特怪笑道：“治好他！”

　　莉莉双手散发出淡淡的绿色光芒，青木灵气迅速注入莫洛非的身体。青木灵气蕴含着先天一缕生气，任凭什么生物什么样的伤势都能有良好的治愈效果。莫洛非舒服的哼哼着，他身上的伤势迅速痊愈，甚至就连被扯掉的手臂都重新长出了一条。

　　杜卡特一脚踏在了莫洛非的身上，他低头望着莫洛非沉声喝道：“服从，或者死亡！”

　　一团黑光在杜卡特的脚丫子上闪烁，内蕴的毁灭气息让莫洛非不受控制的颤抖起来。他惊骇的望着杜卡特，近乎本能的叫道：“服从！”

　　杜卡特得意的笑了，他松开了莫洛非的身体让他爬了起来，随后得意洋洋的看向了古邪尘：“他选择了服从！”

　　古邪尘摇摇头闪身飞到了杜卡特身边，他无奈的说道：“可是我不会服从你，因为你是我的朋友，是我的兄弟。”

　　低沉的哼了一声，杜卡特双眸中闪过一抹猩红的凶光，他瞪了古邪尘一眼，突然厉声吼道：“那么，你就死吧！不服从，就只有死亡！”张开三张大嘴，杜卡特朝古邪尘喷出了雷光、狂风和烈火，他好似发疯一样扑向了古邪尘。天仙六品七曜摩夷天的力量全面释放，杜卡特周身都被一团漆黑的光芒缠绕，他用尽全力向古邪尘发动了攻击。

　　沉重的压力扑面而来，杜卡特的实力全面超越了如今的古邪尘。无奈何的古邪尘只能被动的躲闪，不时用发动速度最快的雷法向杜卡特发动反击。可是任凭何等雷法在杜卡特身上都没有什么效力，他继承的血脉中变态的破法力量实在是太强悍了，除非古邪尘如今有着比杜卡特强大十倍的修为，否则他的雷法不可能对杜卡特有任何效果。

　　猛不丁的，一道黑电狠狠的轰在了古邪尘胸口。

　　太阴法袍上立刻冲出了大片白浪，在古邪尘面前结成了数百重极薄的玄冰墙壁。势不可挡的黑电劈碎了所有的玄冰，径直落在了古邪尘胸口。这一击就好似一根烧红的铁柱子捅进了古邪尘的胸口，痛得他失声惨嚎了一声，狼狈无比的向后急退。

　　这一击将古邪尘胸前大片肌肉烧成了焦炭，他的骨骼几乎全部化为粉碎，他的内脏也都被强悍的攻击力震出了大小不等的裂痕。大量玄黄之气从昊天塔中涌出，迅速的修复着古邪尘的身体。就和以前一样，凡是被修复的肉身，都比受伤前强悍了几分。他的内脏迅速痊愈，他的骨骼急速重生，那些化为焦炭的肌肉也神乎其神的从焦炭逆转为活生生的血肉，蠕动着组合复原。

　　不等古邪尘的伤势完全复原，一道黑风已经吹到了他身上。这道黑风的侵蚀力量强得离谱，哪怕有太阴法袍的阻拦，黑风依旧穿透了太阴法袍，直接吹在了古邪尘的身上。丝丝缕缕的黑风好似锯子一样撕扯着古邪尘的筋肉，这风一旦侵入古邪尘的身体，就立刻侵入他浑身经脉，顺着奇经八脉一直冲向了他丹田和紫府。这风的力量极其恶毒，就算是一块合金都要被吹化了，如果是普通人的身体，早就已经被吹成了一片飞灰。

　　幸好古邪尘体内有太阴、太阳二气护体，这侵入的狂风被太阴炫焱、太阳炽焱一绕就化为乌有。

　　紧接着是一道黑色的烈焰轰在了古邪尘身上，这风顺着浑身毛孔钻进来，宛如无数毒蛇，顺着一条条肌肉纤维就往浑身上下烧去。这黑色的火焰中带着某种奇异的剧毒，古邪尘只觉浑身一阵酥软，浑身肌肉迅速溶解，黑色的火焰吸收了他肌肉中的能量迅速的壮大，没多时古邪尘的七窍中都喷出了这黑色的烈焰。

　　这股烈焰虽然是火一样的表现，但是无论太阴之气还是太阳之气都无法控制它。这火顺着古邪尘周身一通乱烧，烧得古邪尘五脏六腑好似滚油泼过一样剧痛，烧得他嘶声惨嚎，他就从来没有吃过这般不能忍受的苦头。

　　眼看古邪尘的肌肉都要被这股烈焰烧成飞灰，昊天塔突然一抖，大片玄黄之气带着丝丝瑞气流转古邪尘周身，一阵清凉瞬间裹住了古邪尘，被烧毁的肌肉组织迅速重生，而且比重生前益发的强韧了几分。黑色的火焰被玄黄之气逼出了体外，化为无数黑光四处流散。

　　好容易轻松了下来的古邪尘望着朝自己疾扑而来的杜卡特怒道：“杜卡特，再不清醒，我就还手了！”

　　杜卡特发出了低沉狰狞的笑声，他飞起一爪带着黑色的风火和电光抓向了古邪尘的心口，他大笑道：“还手吧，让我战胜你，然后，杀死你！”

　　双眸一寒，古邪尘飞起双袖，连续击出了一百零八记飞瀑袖。白色水涛冲天而起，化为一道道滔天水墙拍向了杜卡特。

　　‘哗啦啦’的破浪声中，浑身缠绕着黑烟黑火黑色电光的杜卡特撞碎了一重重方圆数百里厚达数里的水浪，径直撞在了古邪尘身前。飞瀑袖虽然是太阴真经上记载的神通功法，但是古邪尘不过是天仙二品的修为，距离杜卡特天仙六品的实力相差了太远太远。

　　天仙品级中，上一级天仙比下一级天仙强大十倍左右，杜卡特如今拥有的力量就是古邪尘的一万倍！飞瀑袖凝聚的白浪在杜卡特面前就好似一张薄薄的纸片，被他轻轻松松的就撞成了粉碎。飞瀑袖被破的反震力量让古邪尘浑身经脉都一阵抽搐，体内太阴太阳二气一阵混乱，七窍中同时喷出了鲜血。

　　‘啪’的一声脆响，杜卡特轻描淡写的一爪子按在了古邪尘的胸前。

　　这一击打得实实在在，太阴法袍上数十道太阴神苻被震成粉碎，法袍在短期内已经失去了效用。剩余的力量全部落在了古邪尘身上，这一击将他的上半身打得粉碎，就连内脏都裂开了无数大大小小的裂痕，骨骼、肌肉、经脉全都碎成了灰尘般细小的粉末，若非有丝丝玄黄之气包裹着古邪尘，将这些碎裂的身体组织强行包裹在一起，这一击已经绝杀了古邪尘。

　　一道血箭从嘴里喷出数里高，古邪尘好似断线的鹞子一样飞了出去。

　　昊天塔内无数玄黄气冲出，疯狂的修补古邪尘受损的身体。古邪尘也保持着一丝神智清明，用尽全力运转玄黄不灭体的进阶功法，不仅仅是修复自己的伤势，更是以玄黄之气凝聚了进阶功法中记载的三道名之为‘天皇劫’的灵符，一遍又一遍的烙刻在自己的身体上――这，正是玄黄不灭体进阶功法的精要之处。

　　这天皇劫灵符，就好似炼制仙器时铭刻在仙器内部的阵法和禁制，对古邪尘的身体起到相同的功效。

　　这三道灵符各有奇妙，分别代表了速、敏、力三种规则，每在身体上烙印一次三道灵符，就会让自身的速度、灵敏度和力量都增强些许，而不仅仅是增强身体的强韧程度。但是想要将这三道灵符彻底的和肉体融合，最理想的情况，就是和如今古邪尘这样，身体都被打碎了的时候修炼玄黄不灭体的功法，这才能有事半功倍的效果！

　　当年上古天庭的昊天上帝，一生之中遭逢无数灾劫，也不知道熬过了多少无量量劫，才最终得享那天帝尊位。他能将玄黄不灭体神功修练到至高境界，最终达到万法不沾、万劫不灭的境界，也和他熬过的无量量劫有关。无数次的生死关头，无数次的重伤遭劫，这才让他最终淬炼出了一具无惧任何伤害的无上法躯。

　　感受着昊天塔内传来的那一缕来自于昊天上帝的亲身经历的印记，古邪尘不由得一连串的叫苦，这门功法，实在是太痛苦了！

　　杜卡特一爪拍飞了古邪尘，在他的感应中，他已经彻底击溃了古邪尘的身体，古邪尘绝对不可能再有任何生存的机会。所以他立刻化为一道狂风，‘嗷嗷’大叫着朝瞤华等人冲去。

　　就有如刚才他击飞了古邪尘一样，杜卡特一爪子拍飞了瞤华，一尾巴扫飞了旱魃，一脚踏飞了赛壬，最后一口气吹得阿瑞迪雅立身不稳，挥起一爪将她牢牢的抓在了手中。当杜卡特彻底的发挥了他七曜摩夷天的恐怖实力，在场中人再无人能堪他一击。

　　三颗巨大的龙头死死的盯着在自己爪子上努力挣扎的阿瑞迪雅，杜卡特怪笑道：“不要挣扎了，坐我的女人吧。我需要很多的后代，你的血统还算不错，我闻到了和我出身相似的气息……你和我的孩子，会很强大的！”

　　瞤华和旱魃刚刚被古邪尘分别送了一大团生气，虽然被杜卡特一爪子拍得全身都碎掉了，但是他们的伤势正在那生气的滋养下急速愈合。赛壬更是得到了黑暗天使和大梦轮回道的传承，已经得成了不死之身，他的大半个身体都被抽烂了，无数碎骨碎肉喷洒得满地都是，但是那些碎骨碎肉正在急速的朝赛壬的身体涌过来，迅速的拼凑在一起，很快赛壬的身体就恢复了原状。

　　听到杜卡特调戏阿瑞迪雅的话语，赛壬气得怪叫了一声，他举起刺剑，念诵着玄奥的咒语，荡起了一层明净如水的玉白色剑光，轻盈的斩向了杜卡特的身体。当剑光飞出的时候，赛壬低沉的喝了一声：“万灵剑诀，斩魄！”

　　万灵剑诀，这是女娲传搜给赛壬的一门绝强的上古妖族神通――按照女娲的认知，天使这种存在就是一种天生的妖物，所以修炼这万灵剑诀，那是最合适不过的。这斩魄一式，斩杀的不是实体，而是专门伤害目标的‘神魄’，最是诡异难防。

　　杜卡特猛的抬起头来，他惊恐的看着赛壬手上那一片朦胧的玉光，本能的察觉到这一道光芒会给他带来很大的伤害。

　　冷笑一声，杜卡特猛的举起了自己的前爪，将阿瑞迪雅迎向了那一道玉光。

　　赛壬气得怒骂了一句，忙不迭的将剑光偏转去了一旁。

　　杜卡特发出了得意的笑声，他讥嘲的挥动着手上的阿瑞迪雅，放声大笑道：“赛壬，你有本事，就来杀我啊？哈哈哈！”

　　话音未落，地下突然冲起一道狂风，巨灵神不知道什么时候已经偷偷摸摸的跑回了战场，他猛的原地蹦起来有千多米高，团身骑在了杜卡特的身上。杜卡特的身体也不过十几米将近二十米长，巨灵神的块头却是高达三十米，而且浑身方方正正的就是一团方形的铁疙瘩。巨灵神伸出左臂死死的搂住了杜卡特三根脖子交汇的那一点，然后拔出了身后一柄短柄宣花斧，咬牙切齿的对着杜卡特的三个脑袋就是一通乱砸。

　　巨灵神蛮力绝强，这一通乱砸可没有是用任何神通法力，全都是纯粹的物理力量，这打得杜卡特头顶鳞甲碎裂，鲜血不断的喷出，砸得他头昏脑胀，一脑袋栽倒在地上。阿瑞迪雅趁势从杜卡特的掌握中脱身，惊骇万分的化为一道火光冲上天空。

　　被打得惨不忍睹的杜卡特嘶声嚎叫道：“你这个该死的家伙，我一定会宰了你！”

　　杜卡特正在诅咒威胁巨灵神，那边已经宣布向杜卡特臣服的莫洛非突然大笑一声，他一把抓起了站在身边的莉莉，双手死死的掐住了莉莉的脖子，带着她化为一道白光冲天而起。

　　“伟大的始祖啊，我发现了一个神奇的生命！”

　　莫洛非欢快的大叫着瞬间冲出了大气层，他大笑道：“那个愚蠢的家伙，他居然相信了我会真正的服从他！他是多么的蠢……”

　　一道黑白二色剑光从莫洛非的心口穿出，瞬间带走了他的全部力量和意识。

　　莫洛非由纯净的光能量组成的身体瞬间崩解，一颗小型的太阳出现在星球上空，瞬息间释放出了巨量的光和热。

　　一道隐晦的波动从莫洛非死去所化的光球中射出，瞬间没入了宇宙深处。

　　这道信号所过之处，大大小小数百颗恒星的表面同时喷出了长长的日饵。


第286章 莫名的攻击

　　艾美公国，星盟文明名录中三星级文明中的弱势文明。在星盟中，这种弱势的三星级文明，同为被收割、被压榨的对象。

　　但是艾美公国不同，它地处偏远，几乎位于星盟的边缘，在它附近，只有近百个一星级、二星级文明，并没有其他高等级文明存在。所以艾美公国反而成为了这一方星空的霸主，它肆意的欺凌附近的低级文明，抽取这些文明的血肉为自己所用，一步步的提升着自己的国力，蓄养着自己的军力――经过几代大公的努力，艾美公国已经拥有了一支由一千艘星盟一级战舰做主力舰，拥有配套的大小舰船和运输舰过万艘的‘庞大’舰队！

　　当然，这些星盟一级战舰都是来自于那些实力不太强的四星级文明，战舰的技术标准有点落伍，而且都是服役了近百年的二手货色。但是对于艾美公国而言，这可都是价值千金的珍稀货色，是它耗费了巨额资金好容易才从那些四星级文明的废弃军用物资处理场内收买回来的，而且还动用了极大的力气，才将这些战舰整修一新。

　　不为人知的拥有了这么多的一级战舰，艾美公国益发觉得腰杆都挺了起来――很多四星级文明，还没有这么多主力舰只呢。

　　就在这一天，艾美公国的现任大公按照惯例进去了他们的祖灵堂叩拜祖灵时，艾美大公家族的始祖留给他们的一块淡黑色棱形晶体突然爆发出了强烈的闪光，内中出现了一条若有若无的人影，对艾美大公传达了一条指令，还给了他一个空间坐标。

　　艾美大公惊喜万分的跪倒在地，接受了那条指令，并且将那个空间坐标牢牢的记在了心头。

　　这块晶体是艾美一族的始祖留下的异宝，它内蕴极其神奇的力量，能确保艾美家族每一代族人中都拥有十名强大的六星级能者！数万年来，就是因为家族中拥有这么多的六星级能者，艾美家族才能确保他们在这一方星域的绝对安全。这块晶石对艾美大公一脉而言，就是祖先的化身，就是神灵的意志，它传来的任何一条命令，都是对艾美家族有天大好处的！

　　公国的全部舰队迅速出发，宛如一头头恶狼扑向了附近的一星级和二星级文明。

　　按照艾美公国早就有所准备的名册名录，这近百个一星级、二星级文明中所有的武学高手、所有的能者、所有的精锐战士全部被席卷一空，数千条大型运输舰将这些精锐之师运抵艾美公国的首都，经过短暂的编队后，由一千艘星盟一级战舰为先导，过万条大小战舰和运输舰挟带着浩浩荡荡近亿的精锐战士遁入了亚空间，用最快的速度赶赴那个空间坐标的所在地――天堂星！

　　和艾美公国一般，位于星盟边缘地带，最靠近天堂星的数十个三星级、四星级文明同时得到了某些指令，他们罄尽国内所有，兴高采烈的向天堂星进发。在某种莫名力量的沟通和协调下，这些文明的远征舰队在短短数日内就建立了一个统一的综合指挥部，明确了指挥号令，并且确定了作战序列，做好了一切发动进攻的准备。

　　这些文明的核心高层也都拿到了天堂星代表的那个文明的登记资料――一个数年前才刚刚登记入星盟名档的一星级文明，完全不堪一击。

　　低级文明在亚空间的飞行速度缓慢，以距离天堂星最近的艾美公国而言，哪怕动用全力飞行，也要一年零三个月后才能到达。

　　十三连星星域，古邪尘和杜卡特正在鏖战不休。

　　闻讯赶来增援的十天君在附近布下了十绝阵，威力绝大的十绝阵封死了四面八方一切可能逃遁的道路，莉莉就静静的漂浮在落魂阵中，一道土黄色苻纸贴在她的面门上，镇住了她的三魂六魄，让她好似死人一样昏迷不醒，浑身气息都冻结了。

　　杀死了第三权天使莫洛非，古邪尘就随手将莉莉丢进了落魂阵。这是对杜卡特毫不掩饰的挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　近乎疯狂的杜卡特一次次的冲向十绝阵，但是一次次的又被古邪尘拦下来。面对古邪尘层出不穷的神奇道法和飞剑法宝，杜卡特虽然在真正实力上压过了古邪尘不知道多少，却一次次的在古邪尘手下吃瘪，有时候甚至会被古邪尘抓住机会弄个灰头灰脸的，就别提冲进落魂阵救出莉莉。

　　“想要救出莉莉，就击败我！想要让我服从你，就彻底的击溃我！”

　　面对陷入疯魔状态的杜卡特，古邪尘发出了硬碰硬的挑战宣言。杜卡特就一根筋的，不管不顾的和古邪尘硬碰硬的扛上了。

　　杜卡特的肉体极其强悍，他的力量极其雄浑，他的随意一击就能将古邪尘的飞剑法宝震飞老远，他随随便便一道攻击都能打得古邪尘七窍喷血、骨肉成泥。但古邪尘就好似一块牛皮糖，死死的粘在了杜卡特身边。不管他被打飞多远，不管他的伤势有多沉重，只要给他一定的喘息之机，古邪尘就会精神抖擞的恢复如初，大呼小叫的和杜卡特相互欧斗。

　　一道道黑色闪电撕裂虚空，一道道黑色火焰和狂风漫天乱飞乱舞，古邪尘就在那滔天的狂风怒焰以及狂暴的闪电中往来飞舞，他的身上不时出现一条条狰狞的巨大伤口，他的四肢不时被得断裂飞出，他的胸腹不时被轰出巨大的孔洞，淡金色的鲜血漫天乱喷，古邪尘喷出的血液已经足够填满一个不小的湖泊。

　　第一个月的时候，杜卡特可以轻松的打得古邪尘重伤濒死，若非瞤华和赛壬在一旁牵制，古邪尘已经被撕成了粉碎。

　　第二个月，杜卡特要用点力气才能重伤古邪尘，这时候的古邪尘已经油滑得好似泥鳅一样，杜卡特一不用心，还根本碰不到古邪尘的身体。

　　到了第三个月，杜卡特就必需要花费点心思才能堵上古邪尘了。虽然古邪尘的修为还是天仙二品的境界，但是他的速度、反应和力量都得到了极大的提升，偶尔古邪尘一道飞瀑袖轰在杜卡特身上，甚至能将杜卡特的身体卷飞数百米远，想要伤到古邪尘，这就更加困难了。杜卡特气得‘嗷嗷’怪叫，他忘记了莉莉还被古邪尘困在落魂阵中，一门心思的只想要撕碎古邪尘。

　　第四个月、第五个月、第六个月……古邪尘已经能正面和杜卡特打得有声有色。

　　太阴法袍、太阴刺、青莲戒、五水龙须扇四件本命法宝已经发生了奇异的变化，在这四件本命法宝中，太阴太阳之气已经形成了绝对的平衡，太阴太阳之气融合为一体，就合成了一团致密的混沌之气。古邪尘被杜卡特一次次殴打身体淌出的鲜血没有浪费，所有的精血都融入了这几件本命法宝，将它们锻造得益发和心神相合，驱动之时更加的灵便灵动。

　　‘呼’，杜卡特突然一拳狠狠的朝古邪尘当心砸下。

　　古邪尘嗤笑着将一团直径数米的先天材料‘瀛洲鸿铜’拦在了面前，杜卡特这一拳被浓浓的黑焱包裹，温度极高的黑焱缠绕着瀛洲鸿铜一通狂烧，煅烧得铜锭熠熠发光，内中杂质被杜卡特一拳全部轰出，无数杂质化为点点火光飞溅，原地就剩下了一块几乎被轰成粉碎的纯净无比的纯阳属性的瀛洲精铜锭。

　　大笑声中，古邪尘将这通体喷发着炽热火光的铜锭融入了四件本命法宝，让它们的威能益发增加了不少。

　　暴怒的杜卡特飞起一脚轰向了古邪尘的头顶，但是古邪尘左手一翻，一块同样为纯阳属性的先天材料‘青阳板岩’带着冲天的青光挡在了他头顶。杜卡特这一脚裹挟着无数道黑色狂电轰在了青阳板岩上，雷电狂暴的力量轰入岩石内部，将内中一切杂质粉碎，化为丝丝黑烟喷出。古邪尘‘嘻嘻’笑着将这块几乎被融化为液汁的青阳板岩融入了四件本命法宝。

　　第六个月到第十个月，古邪尘笑呵呵的借助杜卡特无穷的蛮力和源源不断的凶蛮力量淬炼自己的本命法宝，将这四件本命法宝的材料也都锻炼成了阴阳和谐的一块儿，至阴纯阳的材料也达成某种玄妙的平衡，内中的阴阳之气更是阴阳相生，衍化出了无穷的奥秘。等得古邪尘将自己参悟出的太阳真经中的最后几道神苻打入了新生的法宝时，这几件法宝同时喷出了刺目的黑白二色强光。

　　虽然修为还保留在天仙二品境界，但是依仗着四件威力暴涨的本命法宝，古邪尘的战力提升了数百倍，他正面和杜卡特的蛮力对抗，也只是会肢体受到些许伤损，而不至于像刚开始一样，被他轻轻松松一拳就打得差点肉体崩溃而亡。

　　带着满意的笑声，古邪尘主动迎向了杜卡特，他借助新生的太阴法袍――不，如今应该称之为阴阳法袍的保护，主动的承受杜卡特的重拳轰击，让自己的肉体一次次的受到极大的伤损，然后一次次的将‘天皇劫’印玺打入自己的身体，不断的用玄黄之气淬炼自己的肉体。虽然修为还是天仙二品境界，但是古邪尘的肉身强度已经直追专门锻体的天仙五品的仙人。

　　一旁观战附带帮古邪尘掠阵的赛壬、瞤华、阿瑞迪雅看得是心惊胆战不已。古邪尘此时的肉体太强大了，每一次他的肉体被杜卡特重伤的时候，他的骨骼、肌肉和经络裂开时暴发的声音，简直就好似重炮齐射或者一道滚雷在耳边发出，那等声势，那等巨响，简直令人绝望。尤其是古邪尘放开防御，任凭杜卡特的重拳轰在他的肚皮上，将他的内脏震出大片裂痕的时候，那声音简直就好似天崩地裂一般，每一拳都打得古邪尘倒飞数百里，沿途被他身体撞到的一切都化为齑粉。

　　无边的剧痛缠绕着古邪尘，那是能让人的精神崩溃的剧痛。但是古邪尘却硬是坚持了下来。

　　在那昊天塔中，有一个清朗却为严无比的声音在回荡――历经万千重劫，方能得成大道！

　　昊天塔不断喷吐出丝丝玄黄之气滋养古邪尘的先天元灵，让他的先天元灵不至于因为剧痛而崩解，反而利用这无边的痛楚锻炼、淬炼他的先天元灵，让他变得更坚韧、更强大。

　　巨量的先天五行之气不断从古邪尘内脏中喷出，滋养着他的先天元灵和昊天塔、昊天镜两件至宝。古邪尘的先天元灵得到这先天五行之气的滋养逐步强大，太阴真君的经验不断的和先天元灵相结合，曾经属于太阴真君的道行、经验逐渐成为古邪尘的道行经验。古邪尘的道行境界正以一日千里的速度突飞猛进，虽然法力修为只是天仙二品，但是他的道行却已经飙升到了金仙的门槛！

　　第十一个月，第十二个月，古邪尘干脆是悬浮在虚空中，任凭暴跳如雷的杜卡特绕着他一通乱打。

　　已经彻底疯狂失去了所有灵智的杜卡特每一拳都用尽了所有的力气，他相当于天仙六品的能量在他拳头上凝聚，每一重拳都实实在在的落在了古邪尘的身上。黑白二色微光裹住了古邪尘的身体，杜卡特的重拳威力被这微薄的光幕削弱了大半，再落到古邪尘身上的时候，已经只能让古邪尘骨断筋裂，却再也无法对他造成致命的伤害。

　　玄黄之气在古邪尘体内宛如长江大河一般奔涌，发出了宛如洪峰破堤时的巨响。所有的伤害都在瞬间愈合，无计量的玄黄之气凝结成了速、敏、力三大法则‘天皇劫’印，不断的融入古邪尘受损的身体。古邪尘的皮肤已经变成了瑰丽的黑金色，正喷发出万丈黑黄二色强光，简直宛如一尊用金属铸造的神像。

　　“死啊，你给我死啊！”杜卡特的嘴巴和鼻孔中喷出了大量的涎水和热气，他疯狂的咆哮着，用尽全部解数攻击古邪尘。

　　但是经过整整一年的熬练，古邪尘已经成长了太多太多。玄黄不灭体神通本来就是一门历经灾劫才能大乘的绝顶功法，杜卡特给古邪尘造成了多大的伤害，古邪尘的成就就有多大。数千万次的濒临死亡的重伤，数亿次的骨断筋裂，无数次的大小伤势，让古邪尘的身体已经达到了上古专门锻体的天仙六品的仙人才能拥有的强度，杜卡特的攻击，对此时的古邪尘再也没有威胁。

　　仰天长啸了一声，古邪尘双眸中丝丝紫光喷出，他卷起袖子，第一次主动向杜卡特发动了反击。

　　没有动用任何神通法力，纯粹是肉体自身的力量带动古邪尘拉起了无数残影在虚空中扭曲转折，他一个闪掠就到了杜卡特身后，重重的一拳狠狠的轰在了杜卡特的后脑勺上。可怕的打击力轰然暴发，杜卡特的脖子‘卡嚓’一声被拉长了一尺多长，他七窍喷血的被突然变得沉甸甸的脑袋拖拽着向地面落下，一声巨响，地面爆起了一团高达百里的蘑菇云，杜卡特的身体在地上砸开了一个方圆数百里的巨大弹坑，古邪尘拳劲余势未消，透过他的身体震穿了下方的岩层，大片岩浆从地下喷了出来。

　　杜卡特怒嚎数声，他用力将自己受损的脖子板正，随后再次化为那巨大的三头黑龙的形象，带着一道狂风冲向了古邪尘。

　　没有丝毫表情的古邪尘冷冷的望着杜卡特，他低沉的喝道：“不知道你的血光之灾是什么，但是……既然你有血光之灾，就让我来亲手执行它吧！我只重伤你，却不杀死你，这样，就算你后面再有灾劫，过了这一关，你的灾劫也会轻松不少！”

　　高高举起右手，古邪尘指尖一枚黑黄色印玺突然涌现。无数玄黄之气涌入这枚印玺中，一片云霭在印玺周围生成，内中出现了无数生灵模糊的容貌。低沉的喝了一声‘苍生印、印苍生’，古邪尘随手将那印玺朝急冲而来的杜卡特轰下。

　　那苍生印轰下的速度极快，快得古邪尘自己都没看清它飞行的轨迹。

　　只听得‘啪’的一声巨响，杜卡特突然七窍喷血的一个倒栽葱砸回了地面。他的元神已经受到了重创，大片的黑色液汁从他七窍中喷出，这些宛如活物的黑色液汁带着刺鼻的腥味在地上流窜了一阵，正要冲回杜卡特的身体，却被古邪尘一挥手上新生的龙须扇，一片五色真火呼啸而出，瞬间将那黑色液汁烧成了灰烬。

　　一声惨嚎从杜卡特嘴里发出，他猛的摇了摇三颗巨大的脑袋，声嘶力竭的朝古邪尘发出了几声诅咒，身后肉翅疯狂的拍打着，化为一道黑光冲天飞起，笔直的朝十绝阵撞去。他怒声吼道：“等着瞧，我会回来的！”

　　古邪尘哪里容得杜卡特脱身？他脚下一片云头喷出，带着他快若闪电般一个腾身就追上了杜卡特，轻轻松松一把抓住了他的脖子，双臂上神力轰然暴发，抡起了杜卡特沉甸甸的身体狠狠的朝地面掼去。这一次，古邪尘用尽了全部的力量，杜卡特的身体在空气中带起了一道又直又长的真空甬道，一路轰鸣着砸在了地上。

　　下方的大陆猛的颤抖了一下，一声不堪重负的呻吟声从陆块的底部传来。大陆四周的海洋突然掀起了高达千米的巨浪，浪头翻滚着涌向远方。以杜卡特的身体为中心，数十条长达数千公里的裂痕贯穿了整个大陆，裂痕逐渐的加宽、加深，不过几个呼吸的时间，偌大的一个陆块就整体崩塌，山川河流全部化为乌有，四面海水涌了过来，将下方变成了一团糟。

　　天仙级的战斗对星球表面的损伤太大了，古邪尘望着迅速崩解的陆块，突然明白了星盟为什么将天仙称之为巅峰级的存在。一旦修成了天仙，就站在了人间一切生物的巅峰，举手投足就能主宰亿万人的生死，这就是巅峰的蕴意。

　　不容杜卡特从那崩解的陆块和巨大的漩涡中脱身，古邪尘手一指，一道浩浩荡荡长达数百里的真磁两仪分光剑气呼啸而出，迅速贯穿了杜卡特的周身关节要害。杜卡特发出了声嘶力竭的惨叫，他挣扎着拍打翅膀想要飞起，但是就连翅根都被打穿了十几个窟窿的他哪里还能震荡肉翅？他只能无奈的扭动着身体，看着十几根闪耀着七彩光芒的无量神链飞下。

　　粗大的无量神链从杜卡特周身贯通的伤口钻进去，将他捆成了一个结结实实的大粽子。

　　十天君一声呵斥，他们同时发力，将杜卡特用力的拎了起来。十面散发着青、红、黑、黄各色光芒的符箓飞过，封死了杜卡特周身的窍穴，断绝了他和外界天地灵气的交流，其中有几道符箓更是不断的抽取他体内的能量，让他变得越来越虚弱无力。

　　看着被捆得结结实实的杜卡特，古邪尘无奈的摇了摇头，黯然下令所有人返回天堂星，将杜卡特交由联邦科学院检查，看看他的身体内到底发生了什么，是什么东西造成了他身体和心智的异变。

　　一计算时间，和杜卡特这一场大战已经耗费了十四个月的时间。天仙之间的争斗，本来就是耗时极长的，就算耗费数百年时间进行一次大战也是常见的。但是古邪尘在这短短十四个月中获得的好处却是大得不得了，毕竟这个宇宙中能像杜卡特那样对古邪尘的肉体造成那等严重伤害的人还真没几个，只有足够的重伤才能帮助古邪尘的玄黄不灭体不断的进步。

　　一行人返回了天堂星，而毒狼拎着情报部门的各种报告已经等在了办公室内。

　　所有罗曼人都人间蒸发了，除了他们留在几颗星球上掩人耳目的数百万仆族士兵和少量的罗曼战士，其他的罗曼人早就不知去向。为了掩饰他们逃走的动静，他们甚至将他们的那些上古超级母舰都留下了大部分在太空船坞，他们只是动用了一些普通的运输舰逃走。地球联邦的侦察舰在过去的十四个月中已经向外侦查了很大一块宇宙空间，却不知道罗曼人到底去了哪里。

　　“谁能告诉我，他们为什么逃走？”

　　毒狼很不解的望着古邪尘。

　　古邪尘咬着牙齿坐在毒狼对面，他双手握着一块龟甲，慢吞吞的进行着龟卜之术。猛不丁的，龟甲几乎是瞬间化为乌有，龟甲汽化时带来的高温高压几乎将毒狼的办公室轰上了天。幸好古邪尘反应极快，他双手用力一和，将龟甲崩解时释放的巨大能量全部湮灭于掌心。饶是如此，毒狼依旧被一股狂躁的气流冲得倒飞了出去，一头撞在了身后的落地窗上。

　　“这是？”

　　毒狼狼狈的从地上爬了起来，目瞪口呆的望着古邪尘。

　　“大凶之兆。”

　　古邪尘拍了拍手上残留的一点点龟甲粉末，淡淡的回了一句。这次的大凶之兆比上次地球被毁时的征兆更加凶险，整块龟甲居然是瞬间汽化了，可见敌人的来势之凶。但是思忖了一下如今自己手头的力量，古邪尘也搞不清楚，到底为什么会有如此凶险的征兆。自己的修为虽然只是天仙二品，但是实际战力起码相当于七曜摩夷天也就是天仙六品的仙人。

　　加上天仙一品的瞤华，天仙三品的赛壬、阿瑞迪雅，以及虽然是天仙一品，但是拥有足够的力量秒杀金仙以下所有仙人，甚至就连初品天仙都能困杀的十天君，这股力量就算对上星盟也不显得太弱。更加上自己从星盟坑蒙拐骗来的一百颗死星舰和那些白翼级战舰的生产线，还有什么是会威胁到自己的？

　　和毒狼对望了一眼，两人几乎是异口同声的做出了打算：“撤走一部分人返回地球，然后，在天堂星和他们决战。”

　　两人大笑着用力对拍了一下手掌，毒狼立刻忙着布置天堂星上民众撤退的事宜。古邪尘则是召集九幽道、昆仑道宗和终南一脉的修士，让他们马上将所有的家当都打包收拾好了，全部带回地球去。被女娲大神通重生的地球，定然拥有了想象之外的神奇之处，按照赛壬的说法，融合了一部分息壤的地球，已经变成了彻头彻尾的洞天福地，而且自蕴奇妙的防御阵法，足以保障所有人的安全。

　　忙碌了足足一个月，古邪尘和毒狼终于忙完了所有的事情。加上过去十四个月中毒狼的努力，天堂星下辖的四十颗死星舰已经满员配置了所需的异能者和精锐士兵，白翼级战舰的生产线，也全部运去了新生的地球，在某个绝密的地下洞穴中组装完成，并且已经投入了全力生产。

　　有了小肖在过去开采的无数的矿产资源，这些白翼级战舰足以全速生产上数千年。

　　忙完了这些事情，古邪尘的全部注意力就都放在了杜卡特身上。被囚禁在联邦科学院绝密实验室中的杜卡特虽然被无量神链和符箓镇压着，却依旧不断的爆发出强大的反抗，对他的研究陷入了僵局，联邦科学院最精锐的一批生物学家也无法弄清他的身体到底发生了什么变化。他们唯一的成果，就是发现了杜卡特基因链上发生的变化。

　　原本杜卡特的基因链是罗曼人的六道螺旋形基因链，但是如今他的基因链中居然横七竖八的加上了无数外来的基因段，这些基因段死死的和杜卡特原本的基因链契合成一体，就好似原本就是一件物事一样。在空管形的六道螺旋形基因链中间，更多了三根笔直的，相互之间有着无数游丝联系的奇异基因链。

　　这三道基因链中蕴含了不可思议的力量。联邦科学院的生物学家们曾经抽取了杜卡特的几个血液细胞，用高能激光激发了那三根笔直的基因链后，突然暴发的能量彻底摧毁了一个高密级的核心实验室，一座高有万米方圆数百公里的大山被那几颗血液细胞中蕴含的能量化为灰烬。

　　对杜卡特的研究陷入了僵局，古邪尘也无法解决他的问题。他所能做的，只是每天都跑去给精力过于旺盛，似乎永远都不会感觉到累的杜卡特放放血――按照瞤华的说法，既然古邪尘预言了杜卡特有血光之灾，就给他放掉十吨八吨的血，这血光之灾可就足够厉害了，任凭后面有什么危难，也足以抵销了吧？

　　不过，所有被放出的血液都被古邪尘用金乌天火焚毁，他看出了瞤华心中的贪婪，他可不敢让瞤华和这些诡异的黑血贴上，谁知道瞤华会不会被这黑血给改造成和杜卡特一模一样的怪物？

　　一切都显得这样的平静，天堂星的居民被迁徙了，所有重要的机关部门都被迁回了地球，天堂星的防御系统已经全面启动，古邪尘和所有留守在天堂星的都在等候那不知名的袭击者。按照古邪尘的龟卜得到的结果，那些袭击者已经近在眼前。

　　终于这一天，一支由八百多条星盟一级战舰和七千多条运输舰、辅助舰只组成的舰队从天堂星左近的星域跳跃了出来。

　　这支舰队偷偷摸摸的来到了天堂星位于黑夜的那半球，所有舰船同时潜入天堂星的大气层，数量几近一亿的士兵乱杂杂的从船舱中走出，他们深吸了一口天堂星带着浓郁花草香气的清新空气，随后就迅速展开队列，在天堂星第二大的大陆上开始修建各种工事和防御建筑。大量的战争器具从船舱中运了出来，其中包括了数以百万计的地球联邦已经淘汰了近百年的远程弹道导弹，很多导弹上装载的还是核弹头！

　　天堂星的防御系统在这一刻变成了聋子和瞎子，当这支来自艾美公国的舰队已经在登陆了六个小时，天堂星上居然还没人知晓敌人已经潜入了自己的鼻子下。高空中的侦查卫星就悬浮在这支舰队的上空，但是它们并没有将任何警讯传回天堂星指挥部。

　　直到古邪尘一夜修炼完成，习惯性的放出了神识扫过了整个天堂星后，他才愕然发现了这支舰队的存在！

　　不容古邪尘传出警讯，艾美公国已经向地球联邦天堂星各处军事基地发射了数以十万计的弹道导弹。无数长长的焰尾喷上了高空，近百万发常规弹头高速钻进了高空，随后轻盈的钻进了大气层，带着几分残酷的意味轰向了天堂星上最大的七个联邦军基地。

　　联邦军基地的自动防御系统没有丝毫反应，它们眼睁睁的看着数以百万计的分列式导弹导弹弹头落下，无数高爆弹头将联邦军的基地化为了一片焦土。到处都是火光，到处都是爆炸，到处都是地动山摇。联邦军在天堂星最大的七个军事基地几乎是瞬间被瘫痪，储藏在仓库中的大量军械被瞬间摧毁，联邦常规戍卫军的七成战力在突然袭击中化为乌有，超过三十万联邦军人在袭击中丧生。

　　古邪尘咬牙切齿的看着数十万联邦军人在爆炸中化为乌有，他愤怒的嘶声大吼了起来。

　　“小肖！你想要干什么？”

　　能够让敌人如入无人之境的潜入天堂星，更让联邦军基地的所有自动防御系统完全失效，本来足以抵挡这些落后的常规弹头袭击的能量护盾更是没有半点儿反应，除了小肖，古邪尘想不出还有谁能做到这一点。

　　神识瞬间扫过了身周，古邪尘发现一支庞大的金属机械化军队正在攻击困住了杜卡特和莉莉的联邦科学院天堂星核心实验室。驻守核心实验室的卫兵被打得节节后退，这支威力惊人的机械化大军势如破竹的攻入了实验室，眼看已经冲到了囚禁杜卡特的囚室外。

　　一掌按下了代表了最紧急状况的红色报警键，古邪尘朝轮值的联邦军官下达了断绝所有电子智能系统，一切操作都采用手工计算的命令，随后身形一闪，一个瞬移就到了囚禁杜卡特的实验室外。

　　真磁两仪分光剑带着刺耳的啸声掠过虚空，前方数千具张牙舞爪的武装机器人被斩成了碎片，露出了后面一支高不过三尺活灵活现的金属猴子。古邪尘怒视着那支金属猴子，厉声呵斥道：“小肖，你干什么？你知道你的行为杀死了多少人？”

　　小肖摊开了双手，他异常冷静的说道：“没办法，头儿，只能用这种手段才能威胁你！我有能力让更多的地球联邦军官兵阵亡！如果你不想造成更大的死伤，就请将肖和莉莉交给我！我发誓，我会带着他们远走高飞，我不会让他们和你成为敌人。”

　　古邪尘冷眼看着小肖，一片黑白二色的剑光在他身后若隐若现，散发出令人不寒而栗的肃杀气息。

　　小肖谨慎的退后了几步，他厉声喝道：“不要逼我，头儿，你知道我的力量！如果你不放出杜卡特和莉莉，我会让一切随着我们一起毁灭。不仅仅是天堂星的这些人，还有运去了地球的那些白翼级生产线，它们自爆的威力足以杀死你迁徙去地球的所有人。”

　　顿了顿，小肖继续的说道：“还有雅菲克帝国，我的几个分身就在那里，他们也会做出适当的反应。他们会毁掉能摧毁的一切！”

　　沉默了一阵，古邪尘挥了挥手，毅然道：“带着他们离开，我可以给你们一条战舰。但是，小肖，你这样做，是害了肖！”

　　小肖无所谓的耸了耸肩膀，他淡淡的说道：“无所谓，我只知道，你是我的朋友，而肖是我的兄弟，他是我的同族，他和我拥有同样的生命特征，你们所无法理解的电子生命的特征。所以，我必须救走他，否则我会很寂寞的。”

　　古邪尘反手一剑劈开了厚达米许的金属大门，露出了囚禁杜卡特的实验室。

　　不再需要废话，小肖谨慎的指派几个机器人走进实验室，将杜卡特和莉莉运了出来，并且用最快的速度送上了一条白翼级战舰。小肖自己也登上了战舰，他回头看了古邪尘一眼，点头允诺到：“等我们安全后，我会毁掉所有的分身……”

　　古邪尘只是抿着嘴没吭声，一缕鲜血缓缓的从他嘴角滑下。

　　三十万联邦士兵，等于是直接死于小肖之手。古邪尘很想一剑将小肖斩成碎片，但是他不能。

　　这个怪物，他还控制着这么多人的生死，古邪尘暗自发誓，他以后再也不会相信任何外来人。

　　白翼战舰冲上了高空，瞬间就没入了亚空间消失不见。

　　古邪尘死死的握紧了拳头，突然仰天大吼了一声，充满了暴虐之气的吼声震得天空的云彩一片片的碎裂，他已经化为一道晶芒冲天飞起。

　　艾美公国的大军上空突然一阵风云滚动，无数道黑色雷霆在云层中翻滚，沉闷的雷声震得地面无数的士兵翻滚在地。大片的电光倾泻而下，数万架刚刚起飞的战机突然打着转儿坠下了地面，装满了弹药和燃料的战机在地面爆炸，引发了地面上堆积如山的弹药、燃料的连锁反应，方圆近千公里内到处都是爆炸的巨响和飞腾的火云，无数艾美公国的战士在火光中化为灰烬，更有一些幸运儿浑身着火却一时未死，他们嘶声惨叫着带着满身的火焰到处乱跑乱窜，又将更多的弹药和燃料引爆。

　　一片烈焰地狱，艾美公国被这突如其来的打击弄得晕头转向，整个指挥系统瞬间崩溃了。

　　就在古邪尘悬浮在云端不断以雷电轰击地面的时候，突然他身后传来了一声奸笑。

　　“这些孱弱的小虫子，根本不要您出手啊！”

　　数千条浑身闪动着幽蓝色电光的身影从古邪尘身边掠过，数千个罗曼战士从地下一个深坑中飞起，大笑着冲向了呆若木鸡的艾美军队。

　　高能粒子流、高能激光、精神冲击等罗曼人经典的攻击手段呼啸而出，铺天盖地的扫向了艾美公国的士兵，数千个罗曼高级战士，却打得眼前的艾美士兵连连倒退，没多久的功夫就将这些艾美人打得伤亡狼籍一败涂地。

　　这些罗曼人是从哪里冒出来的？古邪尘突然愠怒的发现，他再一次陷入了罗曼人的陷阱！

　　艾美大公早就已经将战场上发生的一切拍摄了下来，用远距离通讯系统传了出去。

　　在艾美大公拍摄的画面中，一个个罗曼人的身影是如此的清晰。

　　亚空间中，更多的舰队加快了前进的速度。


第287章 接踵而来

　　“兄弟们，抽他丫的！”

　　兴高采烈的大胡子团长穿戴着整套的高能铠甲，手持高频等离子长刀，宛如出闸的猛虎一样扑进了艾美公国军队的战壕，长刀所过之处，无数的断肢残臂冲天飞起，高温等离子体烧焦肉体散发出的焦糊味远远的飘了过来。

　　一群如狼似虎的哈德沃防务公司的佣兵‘嗷嗷’叫着紧跟着大胡子团长冲了过去。这些家伙清一色的穿戴着最新款的大力神系列作战铠甲，手持各种大威力的武器，有如虎入羊群一般肆意的杀戮着艾美公国的士兵。可怜艾美公国纠集的这上亿的精锐士兵绝大部分来自于一星级和二星级文明，有些人的武器装备甚至还处于地球联邦古代的二战时期的水准。

　　面对无论是装备还是自身素质都占据了绝对优势的地球联邦军和更加凶残的哈德沃佣兵，艾美公国的士兵死伤狼藉，他们完美的演绎了什么叫做一败涂地和大败亏输，近亿的士兵成百万计的被歼灭，短短三五天的功夫，地球联邦军就完成了对艾美公国军队的反包围，无论是天空还是地面，艾美公国已经落了绝对的下风。

　　而地球联邦军的伤亡仅仅是阵亡三个，重伤十几个而已。就连这阵亡的三个，还是因为自己脱离了队列冲杀得太靠前了，被己方执行覆盖性轰击的舰炮命中才死掉的。也就是因为这三个阵亡的士兵，毒狼将地面军队和太空舰队的指挥官全臭骂了一通。

　　地球联邦军地面军队如今的装备水准绝对是星盟五星级文明中最顶尖的水平，而太空舰队的装备则是六星级文明的顶级水准。用这样的武器装备去攻打一群绝大部分还在使用火药武器甚至是冷兵器的军队，居然还会出现伤亡，这让毒狼很没有面子。

　　但是不管怎么说，天堂星的作战很顺利。小肖很守信，他自动销毁了自己的所有分身，销毁了留在天堂星防御系统中的所有分控意识。没有了他的干扰，联邦军真实的战斗力足以瞬间摧毁整个艾美公国的大军。

　　之所以还让艾美公国抵抗了这么久，纯粹是因为毒狼恶趣味发作，他想要好好的蹂躏一下对手而已。用毒狼的话来说，这是练兵的好时机！

　　七天后，转入反击的联邦军已经歼灭了所有艾美公国的军队，没有留下一个活口。同时被歼灭的，还有那数千名很诡异的出现在战场上的罗曼人。说是歼灭也不怎么恰当，这些罗曼人发现自己被联邦军包围后，他们立刻自尽身亡，而且他们的灵魂都被一股古怪的力量瞬间摧毁，古邪尘根本无法抓住他们的灵魂拷问自己想要知道的情报。

　　艾美公国现任大公以及一票高级将领成为了联邦军的俘虏，在大胡子团长的建议下，这群人被扒得干干净净的绑在了十字架上，所有人都呈大字形摊开，一溜儿赤身露体的艾美公国高层失声尖叫着一字儿排开在了某处风光优美的海滩，一群训练有素的哈德沃佣兵手持各种拷问的刑具，笑呵呵的凑到了这些人的面前。

　　十分钟后，古邪尘得到了他想要的口供。现任的艾美大公甚至连他几岁时第一次梦遗的事情都回忆了出来，其他的大小机密更是毫无保留的供出。古邪尘的脸色却瞬间阴沉了下来，从艾美大公的口供中，他清清楚楚的看到了宗老会的影子。

　　黑色的晶石，以及那种到处留下血裔的作风，全都是宗老会的常用手段。不过，艾美大公家族的始祖显然在宗老会中地位不高，拥有的血脉也不纯正，所以虽然艾美公国被宗老会控制，但是艾美大公并没有得到象征身份的血裔之戒。艾美公国，只是宗老会的一颗微不足道的小棋子，在宗老会针对天堂星下达的进攻命令中，他甚至连炮灰都算不上。

　　只是一颗探路的小石子啊！古邪尘向毒狼描述了他所掌握的宗老会控制的星盟的力量，毒狼的脸色顿时阴沉了下来。

　　“那些罗曼人，是想要将祸水引到我们身上？”

　　古邪尘点了点头，很明显，罗曼人动的就是这个主意。所以艾美公国的军队一到，那数千罗曼人就杀了出来，这就坐实了天堂星和罗曼人有关。罗曼人自己已经阖族迁徙不知道跑去了哪里，就留下了地球联邦为他们顶缸。不管地球联邦和星盟谁输谁赢，对他们罗曼人来说，都有好处。当然，最理想的还是双方两败俱伤，就剩下罗曼人坐大了。

　　转身看向了毒狼，古邪尘笑着向他点了点头：“全靠你了。”

　　毒狼深吸了一口气，他凝重的看向了古邪尘，沉声道：“全拜托了。”

　　无需多言，两人已经做好了分工，毒狼将回去地球，尽力的发展人口提升武力，给古邪尘源源不断的提供可用的人手。而古邪尘将率领一批精锐战士坐镇天堂星，应付源源不断涌来的敌人。四十颗死星舰，大量的白翼战舰，加上古邪尘等一批天仙级高手，天堂星不是这么容易攻下来的。古邪尘将尽力为毒狼、为远在雅菲克的芙雅·冥争取时间，让他们积蓄更多的力量。

　　天堂星是必须守住的，否则不管古邪尘他们躲去哪里，罗曼人都会将自己的行踪泄露给星盟。

　　既然罗曼人布下了这么一个局，古邪尘就只能破开这个局。还有什么比战争，绵延不断的战争更能提升自己实力的？

　　半月后，由三个三星级文明组成的联合舰队出现在天堂星域。在经验老到的大胡子团长的指挥下，天堂星守卫舰队一百条白翼级战舰带着数千条星盟标准一级战舰一拥而上，在联合舰队刚刚完成空间跳跃，还没能支起能量护盾的时候一通猛轰，轻轻松松的将这支由八百多条一级战舰和数千条辅助战舰组成的舰队轰成了粉碎。

　　随后仅仅相隔了七天，一个四星级文明和五个三星级文明组成的舰队涌入了天堂星域。等待这批联合舰队的，是三颗大当量反物质太空炸弹。相当于数十亿吨核爆威力的反物质炸弹在那个四星级文明的旗舰刚刚进入正空间的瞬间爆炸，巨大的爆炸力扭曲了那一部分空间，在亚空间内卷起了一道小型能量狂潮，剩下的还没来得及进行空间跳跃的舰船全军覆没。

　　又是三天后，四个三星级文明组成的联军兴致勃勃的来到了天堂星域。这四个三星级文明全部是由非人类高级生物组成，其中有一个种族更是格外稀少的纯精神力生命体――用地球的传统认识来说，这就是一群天生的恶鬼。

　　迎接这四个三星级文明舰队的，是排成了弧月形射击序列的五百艘白翼级战舰。一通舰炮齐射，舰队彻底化为乌有。那个纯精神力生命种族在舰队毁灭的那一瞬间遁出了舰船，带起一道道碧绿、惨蓝的幽光扑向天堂星舰队。坐镇舰队中的瞤华乐滋滋的掏出了幽冥扇，将数千万‘鬼魂’生命全部吸入幽冥扇，化作了幽冥扇中一缕精纯的生气。

　　渐渐的，涌来的外星文明越来越多，舰队的数量也越来越大，各种各样稀奇古怪的高级生命体也越来越匪夷所思，古邪尘等人在大开眼界之余，作战的难度也逐渐的增加。

　　在艾美公国的袭击过后的第三个月，一个奇异的外星文明，一个仅仅有着二星级文明等级的种族给天堂星戍卫军造成了不少的伤亡。

　　这是一群没有任何生命特征，当他们的身体蜷缩成一团的时候就和普通陨石没有任何区别的奇怪生命体。这个种族依靠身体内部一颗拳头大小的高浓度铀心提供生命所需的一切能量，这颗铀心更能主动的吸收宇宙空间中各种游离的辐射能量。这个自称为流星一族的族人几乎不会自然死亡，他们的年龄越大，他们的力量就越发的强悍。

　　数十万名流星族人伪装成自然的小流星雨冲入了天堂星大气层，坠落在天堂星各处。这些蜷缩起来时直径在三米到二十米之间，舒展开身体高达五米到五十米左右的流星族人浑身刀枪不入，并且不断向四周扩散出强烈的核辐射污染，体内更有高温火焰不断喷发，他们就好像从地狱中爬出来的烈焰恶魔，给天堂星地面军队造成了大量的杀伤。

　　正坐镇太空舰队指挥太空战舰击毁敌方舰队的古邪尘等人来不及赶回，只有留守天堂星的巨灵神挥动着大板斧，有如割草机一样屠杀起这些流星族人。没有一个流星族人能够挨上巨灵神第二斧，巨灵神所过之处，大片喷发出滚滚热浪的岩块四下里乱飞，短短半个时辰，就有近万个流星族人惨死在巨灵神手下。

　　潜入天堂星的数十万流星族人汇聚起来，他们组成了一支浩浩荡荡的大军向巨灵神发动了不畏死的冲击。

　　但是巨灵神不愧是天庭力量第一的凶悍猛将，他挥动着两柄大斧头，不知疲倦的和这些流星族人鏖战了一天一夜，斩杀了将近二十万敌人。

　　剩下的二十余万流星族人眼看无法消灭巨灵神，他们果断的选择了自爆。这些人体内蕴藏的高浓度铀心自爆产生的威力极强，最弱的一个流星族人自爆的威力都相当于十万吨标准黄色炸药。二十余万流星族人同时自爆产生的威力简直是骇人听闻至极，天堂星最大的那个大陆整个化为了死地，正在地面上布置各种防御设施的联邦军士兵逾三百五十万人随之灰飞烟灭。

　　要不是天堂星军事基地的重要设施都深处地下，就这一次集体核爆已经摧毁了天堂星地面军队的百分之八十。幸好这些地下工事没有偷工减料，所有的防御工事都是按照正面承受千万吨级核爆的标准建造，加上厚重的地层抵销了一部分自爆的威力，导致这块大陆上数千万联邦军士兵还是侥幸得以幸存。

　　急匆匆赶回天堂星的古邪尘一行人简直是愤怒欲狂，用太阴玄珠将核爆产生的核辐射扬尘消灭殆尽后，古邪尘毫不心慈手软的在亚空间人为的掀起了一场巨大的能量狂潮，将远处正在聚集的几个四星级文明的主力舰队化为了宇宙尘埃。

　　因为流星族人的教训，古邪尘等人被迫将太空战场向天堂星转进，所有的舰船战斗都只能发生在距离天堂星不超过一百光秒的近距太空。这等于是被迫的让出了一块儿安全的登陆场，外星文明的舰队在跳跃进入天堂星域后，可以得到一个比较安全的聚集点。

　　天堂星舰队向后撤退的后果很快就暴露了出来。七个四星级文明，三十九个三星级文明的联合舰队同时涌出了亚空间，他们有足够的时间在太空中整理了队伍，近万条一级战舰和超过二十万条辅助战舰组成了三个标准的冲锋舰阵，黑压压的冲向了天堂星。

　　对于这种没有弄清敌人的底细就狂热的发动攻击的愚蠢行为，古邪尘的唯一应付手段就是派出了三颗死星舰。

　　三颗死星舰在太空中组成了一个精准的正三角形，正对着对方舰队的死星舰数十万门舰炮同时开启，无数道光雨撕裂了虚空。四星级文明标配的星盟一级战舰在死星舰的强力炮火轰击下纷纷爆裂，死星舰的炮火威力实在太过于强悍，哪怕是一门用来防空的副炮的威力就可比普通五星级文明的防空巨炮。数十万门这样威力的舰炮同时轰击，这支联合舰队甚至还在惊诧于死星舰的巨大体积时就已经化为乌有。

　　初期不断的向天堂星域赶来的文明全部是低级文明，就算有几个四星级文明的舰队混杂在内，那也是四星级文明中混得最不入流，混得最差劲的那种。短短四个月的时间，前仆后继的赶来天堂星域的文明超过了三百个，但是除了强悍变态的流星族人，没有一个文明能伤到联邦军。

　　当战争正式爆发后的第九个月，当毒狼已经连续向天堂星和十三连星戍卫军区补充了超过两千万新受训士兵后，第一个五星级文明领导的舰队终于出现了。这支舰队的规模足以用庞大来形容，星盟制式的一级战舰整整有二十七万条，大小战舰和辅助舰船的数量过百万。这是由一个国力居于五星级文明中游的瓦克帝国领导的，由三个五星级文明，十三个四星级文明，九十七个三星级文明组成的联合舰队。

　　面对数量如此巨大的联合舰队，古邪尘让四十颗死星舰全部遁入了天堂星附近的星云中藏匿，所有的白翼级战舰和罗曼人制造的超级战舰也都躲进了那一片方圆数万光年的星云带。稀稀拉拉的数十条来自于雅菲克帝国的星盟一级战舰在天堂星上空游曳，数万颗武装卫星张牙舞爪的开启了全部能量收集光板，口径不过两百毫米的武装卫星主聚能炮也张开了黑洞洞的炮口。

　　‘示敌以弱，诱敌深入’。古邪尘故意摆出了这么一副空荡荡没有什么防御力量的架势，就是想要引诱对方靠近天堂星，试试天堂星防御系统的力量到底如何。拆卸了这么多罗曼超级母舰的主炮，将整个天堂星围得水泄不通的防御系统不经过实战考验，谁也不知道它是否可靠。

　　流星族人的自爆损毁了一批防御主炮，但是这几个月来，毒狼又送来了更多的防御器材，古邪尘已经将防御体系建造的比以往更加坚固。

　　对方的舰队谨慎的开始向天堂星逼近，无数的小型探测器飞向了四面八方，对方的主帅很显然是一个极其谨慎小心的人。想必他已经知道了前锋诸多舰队的覆灭，所以他打定了无过即是功劳的主意，庞大的舰队居然收缩成了防御阵势向天堂星靠近。

　　沿途数十艘被遥控的一级战舰被联合舰队轻松击溃，数万颗密布在天堂星外空域的武装卫星也不过是给联合舰队造成了微不足道的麻烦。两百毫米口径的聚能炮甚至连对方运输舰的护盾都打不穿，更不要说威胁到对方的战舰。

　　最终，联合舰队浩浩荡荡过百万条大小舰只兵临天堂星上空，黑漆漆的压在了距离天堂星不过两光秒的外空域。

　　就在这时，大胡子团长一声令下，天堂星上所有防空巨炮以及从超级母舰上拆卸的主炮同时喷出了道道强光。口径达百米开外的防空巨炮喷射的火力远非星盟标配的一级战舰所能抵挡，一炮过处，往往能洞穿了十几条甚至数十条大小战舰。

　　罗曼超级母舰上拆卸的主炮威力更是恐怖，这些经过杜卡特和小肖改进射击的主炮发挥的威力强悍得离谱，往往一炮轰过，前方空域就是一片爆炸的火光，等得爆炸消散时，炮口所指的方向再也没有一条战舰残留，甚至就连体积稍微大点的碎片都没有留下。

　　天堂星防御系统第一次半功率齐射，这支浩浩荡荡规模庞大的舰队就灰飞烟灭。

　　有了这次成功的尝试，古邪尘终于放心大胆的向毒狼做了保证——除非星盟所有六星级文明群起而攻，否则天堂星固若金汤！

　　他更是向远在雅菲克的芙雅·冥传去了让她放心的消息，一切安好，这些不断来袭的敌人，无非是让地球联邦立身宇宙的磨刀石而已。

　　天知道芙雅·冥得到了古邪尘传来的信息后，她立刻秘密调动了一支运输舰，将数百万雅菲克战士送来了天堂星。按照芙雅·冥的说法，好处不能让古邪尘一人独享，雅菲克的战士也是古邪尘的子民，所以，他们也要来天堂星接受血战的熬炼！

　　无奈的古邪尘接受了这一批战士，而距离艾美公国的第一次袭击，时间已经过去了整整十五个月！

　　十五个月内，从刚开始的三五天来一波舰队，如今已经发展到每天都有新的舰队加入对天堂星的进攻，联通天堂星和原地球联邦矿产星阿尔法星域的跳跃点已经被联合舰队攻占，联合舰队占领了阿尔法星域所有矿石星，将其改造成了可供人居住的行政星，正式在天堂星的近邻安营扎寨。阿尔法星域中聚集的联合舰队的一级主力战舰，已经超过了百万条的规模。

　　就在古邪尘准备动用死星舰将这一支联合舰队彻底摧毁的时候，突然有一股极强的气息出现在天堂星域。

　　那是一名起码有天线三品实力的仙人！

　　星盟的高端力量，终于出现在天堂星！


第288章 那个地方

　　一点玉光在虚空中闪耀，十几名高冠长袖的修士在玉光中显出了身影。在这些修士的身后，静静的悬浮着一块方圆里许的白色玉石，上面架着几座茅草屋。密密匝匝横七竖八无数道黑红二色精光团团围绕着这块大石和上面的茅屋，精光中隐隐有各色符箓若隐若现，时不时传出各色仙音天籁，显然这巨石这茅屋是一件很了不得的法宝。

　　古邪尘眼尖，隔开老远的距离他就看到了最大的那间茅屋上方一块木匾上写了龙飞凤舞的三个大字――任东西。他如今的眼力很是吓人，茅屋上的每一根茅草在他眼里都看得清清楚楚，那哪里是茅草，分明是一根根金灿灿的用不知名材料铸成的茅草状的法宝，每一根茅草上都雕刻了无数的符箓和印诀，丝丝霞光不断升腾而起，在那几座茅屋上汇成了一片霞光彩气。

　　这些修士一出现，就放声大笑着朝天堂星飞了过来，那块巨石如影随形般紧跟在他们身后，黑红二色精光和上空的霞光瑞气分寸不离这些人的身体，将他们牢牢的保护在了重重禁制中。当古邪尘孤零零一人迎上去的时候，这些修士才停下了脚步，傲气十足的上下打量了古邪尘一阵。当他们发现古邪尘的法力波动不过是天仙二品的水准，这十几个修士的鼻孔都快翘到了天上去。

　　“你也敢拦住我们的去路？”领头的那名生得面如冠玉的中年修士曼声轻喝道：“不要耽搁了自己的性命，退去一旁，不要白白送死。”

　　笑了笑，古邪尘正要答话，一旁的虚空中突然喷出了一团方圆数十公里的等离子体电磁云雾，一条罗曼人的战舰冲破了空间屏障跳跃了出来，十几名末日守护骑士带着近万名身穿能量铠甲，通体喷发出数米高蓝色光焰的高级罗曼战士从战舰中冲出，杀气腾腾的朝这些修士冲杀了过来。这些末日守护骑士最强悍的几个已经有了接近六级散仙的修为，其他的罗曼战士也个个都是精锐。

　　可是面前的这十几个修士最弱的一个都是天仙二品的修为，看着这些朝自己急冲过来的罗曼人，领队的那中年修士讥嘲的朝古邪尘摇了摇头，随手双手一揉，狠狠的朝外一放。万道厉芒从那修士的掌心喷出，道道强光有如实质，好似长枪大矛一样穿透了那些末日守护骑士和罗曼战士的身体，在他们身上穿出了一个个透明的碗口大小的窟窿。

　　淡金色的鲜血四散飞溅，这些冲杀出来的罗曼战士瞬间死得干干净净。只有两个末日守护骑士嘶声尖叫着冲到了那些修士的面前，他们纯能量化的身体猛的向内一缩，眨眼的功夫就收缩成了一团拳头大小光芒四射的光团，随后这两个末日守护骑士悍然自爆，刺目的冲击波瞬间覆盖了方圆百里的虚空。

　　也不知道这些罗曼人使用了什么恶毒的秘法，他们的修为不过是接近六级散仙，也就是接近初品天仙的修为，但是他们的自爆却是绵绵密密无穷无尽，弹指的功夫就有数十重爆炸绵绵产生。每一重爆炸的威力都直追二品天仙的全力一击，方圆百里之内简直就化为了一片光焰狂潮，凶猛无比的冲击波震得古邪尘护身宝光摇摇欲坠，差点将阴阳法袍的防护给粉碎。

　　可怖的爆炸持续了一刻钟才渐渐消散，不要说那两个末日守护骑士，就是跟着他们一起来袭的近万名罗曼战士也是尸骨无存，就连一点渣滓都没剩下。虚空中就剩下了那条孤零零的罗曼战舰在百多里开外漂浮着，死气沉沉的战舰上不见丝毫的灯光，就好似一口深埋在地下不知道多少年的棺木。

　　强光逐渐散去，那些修士一个个心有余悸的望向了古邪尘。他们身后的巨石正爆发出刺目的黑红二色强光，那些茅屋的茅草更是根根释放出瑞气祥光，上空的方圆数百亩的云气翻卷，正垂下了丝丝璎珞彩气，宛如檐前滴水绵绵不绝，将这大大小小十五六个修士保护得结结实实。两个罗曼人的自爆并没有对这些修士造成任何实质上损害，这块巨大玉石的防御力煞是惊人。

　　摇摇头，古邪尘朝这些修士坦然道：“这些罗曼人，和我无关！”

　　这话还没说完，远处那条似乎失去了所有动力的罗曼战舰尾部突然喷发出两道粗达里许长有近百公里的等离子烈焰，战舰以令人震惊的速度加速，一头撞向了那些修士。战舰化为一点强光，短短一个呼吸的时间就横跨百多公里的空间，一头撞在了那丝丝垂下的璎珞霞气上。一道光幕从那罗曼战舰的顶部射出，上面是古邪尘巨大的全身像，一个强度极大的高频讯号从那战舰中涌了出来，这高频信号却是修道者都可以用神念捕捉到的――‘为了古邪尘阁下，罗曼骑士团，冲锋’！

　　‘为了古邪尘阁下，罗曼骑士团，冲锋’！多么战意昂然的口号，多么热血的呼声，多么奋不顾身的行为啊！

　　古邪尘却是无言以对的摇了摇头，他咕哝了一句‘我真的和他们没有任何关系’。可是看那些修士的眼光，分明他们已经认定罗曼人就是古邪尘蓄养的打手、家奴、奴隶、或者干脆就是古邪尘拿来取乐的乖宝宝。罗曼人可以是古邪尘的任何一样东西，却绝对不可能和古邪尘一点儿关系都没有。这些修士在先入为主的印象下，怎么也不会相信古邪尘的解释了。

　　这条罗曼战舰上起码装载了上千颗大当量的反物质炸弹，当战舰撞上了那茅屋上垂下的璎珞霞气后，战舰瞬间崩解，一团让古邪尘都觉得难以抗拒的狂暴能量喷涌而出，古邪尘顺着那道强光向后急退了数万公里。阴阳法袍喷放出的黑白二色气流在古邪尘身周盘旋成了太极图样，丝丝黑白气劲旋绕磨动，一层层的削去了前方涌来的狂暴能量。

　　等得尘埃落定，因为反物质炸弹引发的爆炸彻底消散后，古邪尘又朝前飞了一段距离，就正好看到那些修士略微有点狼狈的正在霞光瑞气的笼罩下整理自己的高冠长袖，更有几个人甚至就连腰带都崩落了，显然刚才的爆炸让他们并不好受。

　　罗曼人下手极狠，战舰爆炸产生的威力大概相当于一个天仙一品巅峰的仙人全力的一击，但是他们在爆炸的同时还启动了空间跳跃程序，已经开启了一个通向亚空间的通道，当爆炸发生的时候，狂暴的能量牵引着亚空间无穷无尽的能量流涌了过来，瞬间暴发的亚空间能量狂潮可不是这么容易消受的，这一群趾高气扬的修士很是吃了点苦头。

　　朝这些人拱了拱手，古邪尘正要说点什么，那领队的中年修士已经一翻眼厉声呵斥道：“不要巧言修饰了，我们接到的命令就是消灭一切罗曼人。你和罗曼人有关，就一定要死！你的一切解释都是狡辩，你唯一的下场就是死！”

　　双手一搓一放，那修士的掌心突然喷出了数十道强烈的金光刺向了古邪尘。金光撕裂虚空，发出了‘嗤嗤’脆响，宛如金刀划过了清风，狠狠的劈向了古邪尘周身要害。阴阳法袍上数十道黑白二色太阴神苻、太阳神苻纷纷亮起，黑白两道气流宛如蛟龙一样首尾相接，在古邪尘身前布下了一个直径数丈的太极气旋。

　　金光撞在了气旋上，气旋剧烈的颤抖了几下，就顺着金光袭来的势头一旋一绕，将数十道金光尽数引偏了方向，牵引着它们射向了远处的虚空。古邪尘右手龙须扇一挥，顿时有五色真水带着天河迸裂般巨响从天空呼啸而下，这五色真水每一道都长达百里宽有百丈上下，五道水流并成一排喷涌而来，绵延数百里的巨浪在虚空中扭转飞腾，声势煞是吓人。

　　仅仅是五色真水也就罢了，偏偏在这五道水流上还有五色真火熊熊燃烧。金乌天火、太阳真火、虚空不灭火、紫炫天炎、清灵净火，五种性质各不相同的火焰携带着令人窒息的高温缠绕在五色真水上，发出震耳欲聋的火焰飞腾呼啸声喷涌而下，火涨水势，水助火威，原本相克的水火之力，却在这里是如此的融洽和谐，水火之力完美的融为了一体。

　　面对这不可思议的异样，十几个修士分明都呆了一下。不容他们对这匪夷所思的攻击做出反应，五色真水带着五色真火已经撞在了那块巨石上的茅屋放出的云盖上。偌大的厚达千丈的云盖明显的向下一陷，就听得一阵巨响，厚厚的云盖宛如雪狮子向火一般迅速溶解，眨眼的功夫就被破开了一个方圆数亩深有七八百丈的深坑，差点就被打了个透明的窟窿。

　　这些修士吓了一大跳，他们同时惊呼了一声，就有四五个修士纵身跃起，飞回了巨石上的茅屋中盘膝而坐，不断的掐起印诀，将一道道灵光不断的打入茅屋中，激发了茅屋喷发出亿万缕金光升腾而上，汇聚成一面庚金属性的金色云盖迎向了天空的水火之力。

　　“愚蠢，不知道先天真火专门克制庚金之力么？”

　　讥嘲的喝骂了一声，古邪尘飞身而起悬浮在了那巨石上空，右手龙须扇狠狠一挥，顿时大团大团黏稠的宛如融化琉璃一般的五彩真火带着巨大的鸣声翻滚而下，宛如雨点一样坠下，将那一片庚金之气凝结而成的云盖烧得干干净净，下方的瑞气祥云更是不堪，被古邪尘一扇子挥下，所有的祥光瑞气全都被水火之力卷飞，就连一丝半点都没剩下。

　　“好厉害的法宝！”那领队的中年修士厉声喝道：“他也不过是法宝厉害，自身修为算不得什么，诸位道友联手上！不要忘了星盟的悬赏！”

　　眼看古邪尘水火龙须扇恰好克制自己倚为长城的法宝，一众修士也纷纷腾空而起迎向了古邪尘。当那中年修士说到‘星盟的悬赏’时，所有人的眼睛都是一亮，看向古邪尘的目光就好似吝啬鬼看到了一个金娃娃那样，充满了贪婪和疯狂。

　　不需要多问什么，很显然星盟给出了一个天价的悬赏，否则这些修为有成的修士不可能有这样的反应。

　　古邪尘双眸一寒，正要施展神通和这些修士见个高下、分个输赢，斜次里一道窈窕的倩影闪过，娇魅儿不知道什么时候驱动着她那九尾长幡已经来到了古邪尘身边。这小妖精可怜巴巴的拉住了古邪尘的袖子，两颗会说话的大眼睛畏怯的朝那些修士扫了一眼，哽咽着朝那些修士说道：“诸位前辈道高德隆，修为精深，已经是仙人之体……为什么要难为奴奴的主人呢？”

　　十几个修为最弱都是二品天仙的修士身形猛的一僵，他们同时吞了一口吐沫，傻乎乎的看向了娇魅儿。

　　娇魅儿的小脸一白，然后猛地一红，她小心翼翼的晃了晃手上九尾长幡，窈窕秀美的身体向古邪尘身后缩了缩，小心翼翼的低声说道：“奴奴的主人是好人呢，你们不要伤他……你们都是坏人，可是洗心革面，还能重新做人。”红润的小舌头舔了舔自己的嘴唇，娇魅儿温柔的一笑，轻轻的说道：“谁要是帮我主人应付这些恶人，奴奴就自荐枕席，一生一世永世相随。”

　　十几个修士再一次吞了一口吐沫，他们的眼珠子都红得好似涂了红油漆，那眼神都变得和恶狼一般。听了娇魅儿的话，这些修士突然同时向身边的同伴下了杀手。各色宝光剑气齐飞，只是一眨眼的功夫，除了那领队的中年人，其他人都被打得骨肉成泥魂飞魄散。但是就连这修为最深的中年人，他身上也被剑气破开了七八个硕大的窟窿，也已经到了濒死的边缘。

　　“呃，姑娘……是，是……”中年人痴迷的望着娇魅儿，哆哆嗦嗦的想要说是他杀死了其他人，帮了古邪尘一个大忙。

　　娇魅儿‘咯咯’笑起来，她扭动着腰肢从古邪尘身后走了出来，慢吞吞的走到了那中年人的身后，温柔的一爪子探进了他的心口，将他那颗还在跳动的心脏慢慢的挖了出来。厌恶的看了一眼那颗赤红色的心脏，娇魅儿长叹道：“好无趣呢，你都快死了，奴奴就算给你自荐枕席，你还能做什么呢？早点投胎，等你长大成人了，再来和奴奴欢好吧！”

　　轻轻的在那中年人僵硬的面颊上亲了一口，娇魅儿双手死死的扣住了他的双腰要害，将中年男子体内的法力修为和一身精血吸得涓滴不剩。眨眼的功夫，这中年人就被吸得只剩下了一张皮漂浮在冰冷的太空中，而娇魅儿得到了这一道力量打的补充，她身上突然放射出了丝丝粉红色霞光――吸光了晏龙等星盟高层的精气神后，这欲魔女已经顺利的提升到了天仙六品巅峰的水准！

　　只要迈过那一道从天仙到金仙的大瓶颈，这小妖精就是一个实实在在的金仙级存在！欲魔女一族可怕的吸纳魔功，实在是令人震惊。

　　轻轻的拍了拍手，古邪尘长叹道：“很好，以后再有这种人来，全由你负责。”

　　娇魅儿可怜巴巴的看向了古邪尘，小心翼翼的问道：“若是魅儿乖乖听话，帮大人您收拾了这些不长眼的混蛋，大人可否让瞤华大人解除了魅儿体内的巫咒呢？有那三道巫咒在，魅儿吃饭也吃不香，睡觉也睡不着呢。”

　　古邪尘冷漠的扫了一眼娇魅儿，一道玄黄之气在他体表一闪，狠狠的将娇魅儿放出的天魔媚功反弹了回去。娇魅儿惨嚎一声，七窍喷血的向后倒飞了数十里，差点没被昊天塔的反震力量打得魂飞魄散。她惊恐欲绝的望着古邪尘，战战栗栗的跪倒在虚空中，再也不敢施展任何小手段。古邪尘望着她，冷酷的呵斥道：“好生办事，未来自有你好处。不听话，即刻就飞灰了。”

　　飞瀑袖一挥，远处观战的近千条联合舰队的主力战舰翻滚着被一道无形巨力卷飞了数千里远，战舰一路上相互摩擦碰撞，好容易等得战舰停了下来，所有战舰都因为受损太重，同时爆炸了开来。

　　娇魅儿畏惧的低下了头，彻底的慑服于古邪尘的力量和威压之下。转瞬间的功夫，欲魔女一族归服强者的天性就涌了上来，娇魅儿突然觉得，这样也不错啊，这样强悍的主人，看起来未来的发展前途不错呢。

　　这种想法，在古邪尘收起了那块拥有极强防御力的玉石和茅屋，将其赐给了娇魅儿后，更是深深的刻在了娇魅儿的心头。这样的主人，的确是很不错，十方地狱中的魔王们，他们哪里会将手上珍稀的仙器赏赐给欲魔女这样用来取乐的非强战种族呢？

　　消灭了第一批来袭的星盟修士，古邪尘喝令天堂星戍卫军出动了死星舰和白翼级战舰，将阿尔法星域中的联合舰队清扫一空。在占据了绝对优势的天堂星戍卫军舰队面前，联合舰队的那些星盟标配的一级战舰就好似烂泥捏成的玩具一样土崩瓦解。

　　十天君联手，在阿尔法星域通向天堂星域的空间跳跃口附近布下了一个威力极强的‘湮星阵法’，这种以自然天体为工具布置的大阵拥有湮灭星辰的强悍力量。加上古邪尘在里面留作阵眼的三十六件极品仙器，大阵的威力益发的了得。虽然没有人主持，这大阵也足以让四品以下的天仙束手无策，普通星盟大小文明的舰队，却是别想占据阿尔法星域做聚集点了。

　　后面的一个多月，每天赶到天堂星域的星盟舰队越来越多，但是古邪尘表现出了极其暴力甚至是冷血无情的作风。他和瞤华等人联袂出击，加上死星舰和白翼级战舰的配合，所有来到天堂星域的战舰第一时间被摧毁，不知不觉的，天堂星远太空内，已经出现了一条长宽高都在千万公里左右的废弃金属带，这里面漂浮着大大小小也不知道多少块战舰残骸，看上去煞是骇人。

　　偶尔会有几个实力从元婴期到六劫散仙不等的修士混杂在联合舰队中，但是再也没有第一批由十几个仙人组成的那样的豪华阵容。面对这些小杂鱼，甚至古邪尘他们都懒得出手，干脆就是瞤华将他们擒下了，全部丢进了运输船送去了地球，供九幽道的弟子们吸收去了。

　　如是又过了半个多月，就在古邪尘正在天堂星上炼气打坐，不断借助太阴玄珠、太阳玄珠中不断涌出的太阴太阳之气修炼的时候，虚空中突然有一丝飘逸的气息闪了闪，一个修为极其深湛的仙人出现了。

　　古邪尘第一时间冲上了高空，拦在了那个身穿大红道袍，头发凌乱宛如鸟窝的枯瘦老人面前。

　　一看到这老人，古邪尘顿时一愣，他在六星级文明中仅有的朋友赤龙·烈焰向他出示的炎龙帝国皇室全家福中，就有这个老头的身影。按照赤龙·烈焰的解释，这个老人是赤龙·烈焰上五代的叔祖，焚天诀的修为已经到了天仙四品的水准，佛门降魔金身的修为更是到了飞剑不伤、历天劫而不损的程度，在炎龙帝国皇室的高手中，足以排入前三。

　　不过，这个叫做拉斯科·烈焰的老头儿却也是炎龙帝国皇室中品性最低劣的一个，他贪杯好色，品性恶劣，平日里专门在星盟各处游荡，兼职各种海盗、强盗、窃贼、皮条客等非法勾当，星盟悬赏最高的十万个最危险的暴徒名录中，其实有九百多个暴徒都是这拉斯科的化身。

　　看到这个被赤龙·烈焰列为不可接近人物黑名单的拉斯科，古邪尘皱起了眉头。

　　一道紫光喷出，巨灵神双手握着他那柄长长的宣花大斧踏了出来，雄赳赳、气昂昂的闪身到了拉斯科身后，大斧头分寸不离拉斯科老头儿的脖子。紧接着十天君也分别从紫光中走出，他们一声不吭的布下了十绝阵，将四周虚空封得死死的，大阵中十件先天至宝同时锁定了拉斯科的身影，只要他敢有所异动，大阵立刻发动。

　　拉斯科惊愕的看着古邪尘，他眨巴了几下眼珠子，很是委屈的叫嚷道：“这是什么意思？这是什么意思？我可是客人！”

　　古邪尘干脆的喝道：“我这里欢迎赤龙·烈焰和他的所有亲人，但是唯独不欢迎你！星盟通缉榜上总赏金最高的拉斯科·烈焰阁下！”

　　老头儿尴尬的抓了抓油乎乎红彤彤的酒糟鼻，他干笑道：“啊？你都知道了？这个，其实事情是这样的……”

　　笑声未落，老头儿突然怪眼一翻，反手一把抓向了巨灵神的小腿，就想要拎起巨灵神丢出去。佛门降魔金身实在有神妙莫测的威能，老头儿干瘪枯瘦和鸡爪子差不多的手掌突然变幻得有方圆数丈大小，一把就轻松的抓住了巨灵神的腿子。拉斯科老头得意的大笑道：“可是，你家拉斯科大老爷实在不喜欢在别人的暴力威胁下谈话！”

　　‘哼’，用力的喷了一口气，拉斯科老头儿用尽全部的力量想要举起巨灵神丢出。可是巨灵神稳稳的站在原地，一对车轱辘大小的眼睛眨巴眨巴的看了老头儿一眼，他掂了掂手上的长柄宣花大斧往旁边一丢，从身后拔出了略微小了几圈的短柄大斧，轻轻的用斧头磨了磨老头儿的脑袋。在巨灵神看来，他只是轻轻的磨了磨老头儿一下，可是这老头儿却是‘嗷嗷’一身惨嚎，原本高不过六尺的干瘪身体，瞬间就变得只有四尺半高下了――巨灵神这轻描淡写的一磨，差点没压碎了老头儿的浑身骨节。

　　“不要和巨灵比力气，看在你是赤龙的长辈份上，我提醒你一句。”古邪尘双手抱在胸前，乐滋滋的看着老头儿哭天喊地的在原地乱蹦乱跳。这倒霉的老家伙，估计所有的骨节都挫伤了吧？哎，没看到巨灵神都很好心的选了一柄小斧头么？如果是用了那柄大斧子……

　　拉斯科好容易挣扎着将身体拔得和原来一般高，他扭动了一下腰肢，用见鬼一样的表情上下打量了巨灵神一阵，这才垂头丧气的仰天长叹道：“怪物啊……哎，不过，这样的怪物好……”

　　歪着一对眼睛上下打量了古邪尘一阵，老头儿点头问道：“你就是古邪尘？我那倒霉的侄孙子说的，可以绝对信任的人？”

　　可以绝对信任的人么？古邪尘心中微微一动，这个赤龙·烈焰，居然对自己是这样的评价么？

　　一道淡淡的暖流在心头回荡，古邪尘淡然道：“我们，是朋友。我们，更是兄弟。”

　　拉斯科的表情变得很严肃，他颔首道：“是兄弟啊……唔，男人，是需要几个兄弟的。我那倒霉的侄孙让我来问你，你愿不愿意帮和我一起去那个地方？风险很大，但是可预见的收益也很大，而且，很可能解决你如今最大的麻烦。”

　　‘那个地方’，又是‘那个地方’！

　　古邪尘皱起了眉头，他自然知道那个地方是什么意思，狼群的那群人计算雅维儿帝国，不就是为了一条绝密的跳跃通道么？那通道通向了某个上古遗迹，但是在那里，似乎也隐隐和某个地方有点关系，似乎有一条可以通向那里的道路。

　　沉默了一阵，古邪尘望着拉斯科问道：“赤龙·烈焰呢？”

　　拉斯科耸了耸肩膀，他冷笑道：“被囚禁了。”

　　不等古邪尘发问，拉斯科就详细的解释了炎龙帝国内发生的一切。赤龙·烈焰，的确是被囚禁了。

　　达维尔姆斯被摧毁，星盟总部毁于一旦。但是很快的，新的达维尔姆斯就被建立，而且就建立在了原来的达维尔姆斯星域，甚至就连样式都是一模一样。新的星盟主席等人物登场，他们用最快的速度制止了各大六星级文明的内战，这些因为失去帝王而内讧的六星级文明迅速推举出了新的皇帝，并且重新回归了星盟的统治下。

　　随后，星盟就发布了针对地球联邦的征战令，所有六星级文明必须出动所有的军力参加进攻。

　　赤龙·烈焰就是因为在动员大会上发表了几句不同的见解，他立刻被星盟执法逮捕押入了大牢。没有解释，没有任何借口，赤龙·烈焰堂堂一个六星级文明的现任帝皇就被星盟拘捕，然后由星盟随意的在炎龙帝国皇室中挑选了一个资质最差胆量最小的晚辈接掌了炎龙帝国大权。

　　也就是在星盟动员大会上，新鲜出炉的星盟高层出示了关于地球联邦的详细信息，这信息甚至详细到了古邪尘幼时体检的血型和他的基因组图表，也详细到了他少年时期的第一次和女同学出游之类的信息，随之还有着一份对古邪尘详细的心理状态的分析表。除了古邪尘的相关情报，包括毒狼、肖雨声、大胡子团长等地球联邦的重要人物的情报都尽在其中。

　　甚至，地球联邦军队中各支军队的高中低级军官的作战习惯和指挥风格，包括他们的服役纪录和家庭组织情况等都历历在目……

　　这是某个据说对地球联邦早就有了窥觑之心的三星级文明的情报部主管献上的情报，而这个情报部主管却在一次交通意外中身亡！

　　浓郁的阴谋气息让赤龙·烈焰不安，让赤龙·烈焰愤怒，所以他才在动员大会上质疑为什么要动用这么多六星级文明的力量去对付一个小小的地球联邦。赤龙·烈焰更是甩出了一句话――他拉不下脸皮去欺负一个小小的一星级文明，炎龙帝国绝对不会参与对地球联邦的进攻。就是这句话，让赤龙·烈焰被星盟囚禁，若非因为赤龙·烈焰是罕见的行星级巅峰高手，他甚至已经被执行了死刑。

　　赤龙·烈焰果然够朋友。古邪尘捏紧了拳头。至于那份详细得有点离谱的情报，则显然出自罗曼人之手。该死的罗曼人，他们是一心一意要挑动星盟和地球联邦之间的战争。看吧，他们甚至连末日守护骑士都舍得拿出来牺牲，他们还有什么作不出的？

　　不要让他找到那些罗曼人，否则他第一时间就要彻底的灭亡这个早就应该被毁灭的种族！古邪尘气得浑身都在哆嗦，他已经宣判了罗曼人的最终命运，哪怕是动用大荒经上最残酷、最不人道的手段，他也要彻底毁灭罗曼人！

　　就因为他们的一个不知所谓的阴谋，地球联邦又牺牲了多少精锐战士，未来还要牺牲多少人？

　　深吸了一口气，古邪尘低沉的咆哮了一声。随后，他问拉斯科：“那个地方，到底有什么。你们炎龙帝国准备去干什么？”

　　拉斯科沉声道：“那个地方到底有什么我们也不清楚，但是很明显，所有星盟的核心人物都出自那个地方。虽然他们做得很隐秘，但是这么多年来，我们各大六星级文明都在偷偷的注意这件事情，甚至星盟内部各大家族也在关注这件事情。那个地方，应该是星盟的核心要地。”

　　他厉声喝道：“在历史上，星盟也曾经因为各种天灾人祸被摧毁过十七次。但是每次星盟高层被摧毁后，他们总会在短时间内迅速重建。甚至这一次达维尔姆斯被彻底毁灭，他们却在短短数月内就重建了一个达维尔姆斯，而且规模比以前的那个大了一百倍！”

　　深吸了一口气，拉斯科兴奋的说道：“想要弄清星盟的真实面目，想要看清他的真正底细，我们就必须去那个地方！”

　　“很有风险！想想看，星盟有这么多的巅峰高手！”古邪尘提醒了一下拉斯科。

　　拉斯科傲然道：“是有风险！但是这次是最好的机会！星盟不惜一切要摧毁地球联邦，他们派出了一百三十名龙星使和其他实力不等的巅峰级高手两千七百五十人！”他用力的比划道：“一百三十名龙星使，全部是天仙五品的修为！两千七百五十名巅峰高手，修为从天仙四品到天仙初品不等……你认为，那个地方中还有多少高手可以依仗？”

　　古邪尘倒抽了一口冷气，脑子里一阵嗡嗡作响。一百三十名五品天仙，两千七百多名天仙级的高手！看起来这个数字一点都不吓人，甚至正面杀伤力还不如古邪尘掌握的四十颗死星舰所能暴发的瞬间杀伤！但是他们是活生生的有着高智商的仙人，不是死星舰这样的发出一道初品金仙级攻击就要冷却大半天的死物。

　　有无数的法门可以闪避死星舰的攻击，有更多的法门可以闪避白翼级战舰的攻击！

　　而且死星舰出自星盟之手，白翼级战舰的设计图纸也出自星盟之手，要说他们在里面没有埋伏什么后门，古邪尘是死也不相信的！

　　这一百三十名龙星使，两千七百多个天仙，足够将小小的天堂星毁灭一百次、一千次、一万次，只要他们有那个心思，就一定能做到。

　　“他们还有多久才能到达？”古邪尘看向了拉斯科。

　　拉斯科比划了一个手势：“星盟标准时间三年！他们带来了一颗威力无穷的歼星舰，拥有比死星舰还要强大一百倍的毁灭力！但是这颗歼星舰体积过于庞大，速度过于缓慢，三年后，他们将来到这里。”

　　三年么？古邪尘突然不解的问道：“三年，那些龙星使和巅峰高手为什么不尽早赶来？他们有足够的力量摧毁这里。”

　　拉斯科摇了摇头，他淡淡的说道：“星盟要避免任何意外的伤亡。行星级巅峰高手，实在是太宝贵了。原本二十六个六星级文明加起来，才有几个行星级高手？就算是星盟，他们也舍不得白白牺牲掉自己的精锐。”

　　那么，只能去那个地方走一趟了。

　　古邪尘看着拉斯科。

　　拉斯科缓缓点了点头，他低沉的说道：“那个地方虽然隐秘，但是却是一个上古的大战场遗迹。在那里，时间和空间都出现了一些我们无法理解的扭曲和碎裂情况。所以，应该有不少绝密的通道通向那个地方，甚至狼群的那群小崽子也找到了一条，不是么？”

　　深吸了一口气，拉斯科咬牙切齿的说道：“我们炎龙帝国，就掌握了一条通往那个地方的绝密通道。只不过，那条通道如今变得很危险，因为那通道在维京帝国边境附近，而那边，如今已经变成了一群奇怪的生物的巢穴。这群该死的家伙，我们要避开他们才能进入通道。”

　　奇怪的生物的巢穴？维京帝国边境？古邪尘古怪的看了拉斯科一眼，干笑了几声后，和拉斯科达成了共同探测那个地方的协议。

　　既然要去星盟的老巢做破坏，各种准备是绝对不能少的。

　　古邪尘随身携带了一颗死星舰和大量神晶随行，更准备了堆积如山的扎克拉晶体。至于其他的物资，各种大规模杀伤性武器是绝对不能少的，地球联邦的所有军工厂都加足马力，生产了无数的大威力武器诸如核弹、反物质武器、行星震荡炸弹等交给了古邪尘。

　　九幽道的门人弟子给古邪尘送来了巨量的一次性使用的符箓和法器，全都是歹毒凶狠到极点，狠辣无耻到匪夷所思的玩意。

　　昆仑道宗的门人给古邪尘送来了大量新炼制的弹药和辅助性灵符，甚至昆仑道宗老祖宗们留下来的仙丹也给古邪尘送来了十几粒，这个人情可就大了，那些仙丹可都有着起死人、肉白骨的神奇功效，全都出自大罗金仙级的仙人之手，能留到如今，全都是无价之宝。

　　终南山的道人们则仅仅给古邪尘送来了三个柳木傀儡，这三个柳木傀儡全出自终南山的祖师尹喜之手，号称除非圣人亲自出手，否则一个傀儡必定能顶替一次必死的大灾劫。

　　捏着这三个柳木傀儡，古邪尘再也没法多说一个字。他只是朝昆仑道宗和终南山送来诸般物事的门人深深一礼，就扯着目瞪口呆直流口水的拉斯科冲上了高空。真磁两仪分光剑一展，古邪尘联通拉斯科已经消失在茫茫虚空。

　　天堂星上，留下了瞤华、赛壬、阿瑞迪雅和娇魅儿以及十天君等人驻守，以天堂星的防御系统加上十绝阵，天堂星可以说是固若金汤。除非是那传说中的歼星舰到了，否则天堂星的安全不用人担忧。

　　古邪尘仅仅带了巨灵神一人赶去那个地方。

　　以古邪尘如今的道法神通，加上巨灵神匪夷所思的神力，足够了。

　　经过一个月的长途飞行，通过拉斯科提供的数百个绝密的空间跳跃点节约了大量的飞行时间，甚至还通过了三个传说中的上古传送阵直接横跨了大片星空，古邪尘、巨灵神、拉斯科三人终于来到了维京帝国边境。

　　炎龙帝国皇族最核心的三十七名家族成员，已经在这里等候。

　　带队的人，是炎龙帝国皇族辈分最高，修为最深湛，已经达到天仙五品修为的巴辛·烈焰，这是一个老得稀里糊涂，自己都忘记了自己名字的老家伙。他见到古邪尘的第一句话就是：“哎呀，这是我的哪个孙子回来了？”

　　古邪尘大愕，炎龙帝国众人只是连连干笑。


第289章 潜入

　　维京帝国边境扎木达星域。

　　原本这里是一个安静祥和的农耕星域，近千颗行政星全都是土地肥沃、风调雨顺的膏腴之地。每年从这里生产的大量农作物经过精加工后，就变成了各国高层最欣赏的美酒和精美食物，不仅在各国之间享有盛誉，更让这里的民众无比的富足。

　　可是自从黑暗生物突然降临，并且维京帝国关闭了所有星域之间的固定式星门，封锁了全部的空间跳跃点后，扎木达星域就变成了人间地狱。血族们肆意的蓄养血奴，一如人类蓄养各种牲畜提供肉食；狼人们肆意的猎食这里的子民，完全将他们当作野物一样随意的杀死、吞食；亡灵法师们则是兴致勃勃的用这些人实验各种恶毒的亡灵法术，大地上到处是鬼魂在白日里飘行。

　　因为古邪尘关闭了通往黑暗星域的空间通道，侵占了扎木达星域的黑暗生物们暂停了侵入维京帝国的脚步，他们在这里休养生息，大肆的交合配种，古邪尘他们偷偷潜入扎木达星域最偏远的一个星球时，就看到了无数大着肚皮的狼人孕妇正四仰八叉的躺在地上晒太阳，她们的尾巴轻轻的拍打着自己的肚皮，显得无比的舒适和轻松。

　　这时候的古邪尘等人已经进入了这颗星球，并且藏匿在了一个极深的水潭底部，正用神识窥探四周的动静。

　　因为练功走火入魔，变得头脑不清的巴辛老头儿一看到这些狼人孕妇就兴高采烈的冲了出去，神神叨叨的说这些狼人孕妇都是他年幼时养的那群小猎犬，他要带这些迷路的小可爱回家。古邪尘吓得急忙叫巨灵神一把抓起了巴辛，将他牢牢的握在了掌心中。

　　幸好巴辛虽然老糊涂了，多少还有点神智在，也可能是拉斯科等人强烈告诫过他的缘故，这老头儿虽然在巨灵神的掌心中拼命的挣扎，却还没有做出用道法轰击巨灵神的事情来。否则古邪尘怀疑粗线条的巨灵神会一把掐死这老头儿，他的骨肉可不怎么结实。

　　闹腾了一阵，古邪尘向拉斯科神识传音那条通往那个地方的绝密通道在哪里，拉斯科朝古邪尘打了个手势，朝前指了指一座有无数狼人正在嬉戏的大山。那是一座高有两万多米，方圆近千公里的大山，起伏的山峦中尽是青草绿树奇花异草，只是如今这一片美丽的山林中却是一片的腥风血雨，大群维京帝国的子民正被狼人士兵们驱赶着在山林中乱窜，在这些人身后，密密麻麻起码数万名身高不过一尺半的小狼人正跌跌撞撞的追杀着这些人。

　　偶尔有几个人体力不支摔倒在地，这些小狼人就兴致勃勃的一拥而上，他们虽然年龄幼小，却有着一口白生生的好牙口。那些摔倒在地的人被他们一通乱撕乱扯，不过一刻钟时间就会变成一堆白生生的骨头，那些浑身粘满血迹的小狼人却又欢呼雀跃的继续追杀前方奔逃的人群，好似将这当作了一个好玩的游戏。

　　“在那山里？”古邪尘皱起了眉头，他感应到了那座大山中有十几道很强的气息。按照狼人张狂的本性，这些狼人族中的强者并没有掩饰自己气息的意思，他们将自身的全部气息张狂的释放出来，宛如一座沉甸甸的大山笼罩在了那一方山峦上空。

　　“强杀他们？”拉斯科向古邪尘比划了一个手势。

　　抛开拉斯科，其他的三十七名炎龙帝国的皇族，巴辛是天仙五品的绝强高手；另外还有三品天仙三人，二品天仙七人，一品天仙十三人，其他人全部是六劫的散仙，都有着初品天仙的实力。这是炎龙帝国的皇族最可靠，最核心的一批族人；也是在不影响炎龙帝国皇族传承和根基的情况下能抽调的最大力量。

　　这样的力量绝对够秒杀了那座大山中的十几个狼族强者。但是古邪尘却不想这么做，黑暗生物就有如一只潜藏在黑暗中的蜘蛛，绝对是一发而动全身，弄不好他们还没有将这些狼族强者斩杀，狼族的大总长和七大族长之类的绝对强者已经赶了过来。

　　摇摇头，古邪尘取出了两百多件品质上佳的仙器递给了拉斯科等人，让他们将这些仙器尽快炼化。随后古邪尘掏出了大量材料，开始炼制七情六欲迷神符。想要避开狼族人敏锐的嗅觉和听力潜入大山中，没有比七情六欲迷神符更好的手段了。

　　拉斯科等人见到了这大堆的仙器，就好似见到了血肉的恶狼，一个个眼珠都绿了。尤其是哼哼着想要去拥抱他的小狗狗的巴辛老头儿更是一溜烟的从巨灵神的掌心窜出，乐滋滋的抓起了几件他看上的仙器，一句废话都没有的就放出了大量精血，开始炼化这些仙器。这时候的巴辛可没有一点老糊涂了的样子，他选走的几件仙器，全都是精品中的精品。

　　诧异的看了巴辛一眼，古邪尘的全部注意力都放在了七情六欲迷神符上。以他如今的修为，短短两刻钟后，他已经炼制了足够的七情六欲迷神符分配给了众人。一行人立刻按照古邪尘的指点佩戴上了迷神符，在四方异兽纹水尊放出的真一玄水所化的黑雾掩护下，众人藏身在高高漂浮在虚空中的一片黑云中，慢吞吞的朝那一片山峦飞去。

　　狼人的警惕性果然高到了极点，黑云距离那片山峦还有数十里远，数百道不弱的神识就已经扫了过来，将黑云里里外外扫了个通透。古邪尘很配合的催动黑云洒下了大片的雨水，还放出了几道普通寻常的雷光，打了几声闷雷。狼人们发现这就是一片寻常的雨云，也就轻轻松松的放过了他们。

　　雨云一直飘进了山峦深处，最后挂在了一座参天大山的山腰处。一行人从黑雾中走出，顺着陡峭的山崖溜下了地面，进入了山崖下的山谷中。在没有惊动一个狼人的情况下，古邪尘等人顺利的来到了山谷尽头，由拉斯科开启了山谷最深处的一处禁制，露出了一个数米方圆的笔直向下的地窟。禁制刚揭开，一团寒气就从地窟中喷出，触手阴寒，寒气直欲刺入了骨髓里去。

　　望着这地窟，古邪尘拉住了正待跳进去的拉斯科问道：“你们炎龙帝国冒这么大的风险……值得么？”

　　值得么？潜入星盟的核心，甚至还起意要趁着星盟主力尽出的机会摧毁星盟的老巢，这样的风险，值得么？

　　拉斯科没吭声，只是看向了巴辛。巴辛翻着白眼看了古邪尘一眼，含含糊糊的说道：“值得不值得，这要看自己怎么想。我们只是不想再继续做孙子而已，为了我们自己，这很值得。你不是我们，你怎么知道我们是否觉得值得？”

　　低声咒骂了一句极其怨毒极其难听的话，巴辛一骨碌的跳进了地窟，一团寒气卷了起来，巴辛瞬间不见了踪影。

　　古邪尘一愣，神识向地窟内一扫，也跟着巴辛跳了下去。拉斯科等人纷纷跳进了地窟，最后一个跳进来的人则是反手将外面的禁制发动，重新封住了地窟入口。禁制发动，地窟入口处透下的天光突然消失，众人眼前顿时一片漆黑。

　　拉斯科等人纷纷取出了一颗颗拳头大小的宝珠，月白色的宝珠近乎透明，放出了方圆丈许的白光，数十团白光汇聚在一起，倒也照亮了方圆亩许的一块儿空间。但是也仅此而已，地窟中四处都是浓密如胶的黑气，这些黑气阴寒刺骨，偶尔几道黑气相互撞击在一起，居然发出了清脆的金铁碰击声，更有大片黑雪从黑气中喷出，沉甸甸宛如秤砣一样向下方坠去。

　　远处更不时传来‘呜呜’的风啸声，有如鬼怪的呻吟，令人不寒而栗。

　　古邪尘暗自点头，这个通道好生怪异。不愧是上古战场的通道，这个通道的进入口居然在这个星球的核心腹地，显然当年一场大战打得星空碎裂时空扭曲，一条出入的通道口不知道怎么的和这个地窟就联通在了一起。

　　借着那些宝珠微弱的宝光，一行人各自放出法宝护体，小心翼翼的向下面降落。

　　在来的路上，拉斯科已经向古邪尘介绍了这里的大致情况。这个地窟中寒气袭人，越是向下寒气越重，普通人若是沾了一点就立刻魂飞魄散。就算是修炼有成的天仙在这寒气中也不能多待，当年赤龙·烈焰本来是烈焰家族极其杰出的青年精英，年纪轻轻就修练到了天仙境界。就是因为他探索这个地窟的时候大大咧咧的没有做好防御就深入地下，结果肉身被毁，勉强逃出了元神。堂堂一天仙却又转修天仙，为了遮羞，他只对人说是天劫毁去了自己的肉身。

　　这地窟中除了刺骨的寒气，更有一些奇异的生物存在，它们日夜受这地心黑气侵袭淬炼，一身筋骨皮肉坚逾金钢，更天生就有几分神通法力，很是难得对付。若是碰到了那些古怪的东西，最好不要和它们相持，能走多快就走多快，这才是正经。

　　正回想拉斯科所说的这个地窟的各种情况，古邪尘突然听到身旁传来了一声低沉沙哑的‘咝咝’声。

　　古邪尘刚刚转过头去，一条水桶粗细不知道多长的黑蟒已经从黑气中窜了出来，张开大嘴狠狠的朝古邪尘一口吞下。古邪尘本能的手指一点数道葵水阴雷轰向了黑蟒的大嘴，那黑蟒却是从嘴里喷出一道黑气，将葵水阴雷一口吞入了肚子里。以前无望而不利的葵水阴雷居然被这黑蟒吞食，而且似乎很是补充了它的几分凶威。

　　一愣神间，拉斯科已经在旁边尖叫道：“是黑水玄蟒，此物不能力敌，除非有纯阳天火，否则伤不了它丝毫。”

　　纯阳天火么？古邪尘冷笑一声，他径直窜入了那黑蟒的大嘴中，周身突然喷出了大片黑色火焰。太阳炽焱乃天地间一切纯阳火焰之祖，太阳炽焱一出，黑蟒立刻惨嚎一声，整个脑袋瞬间化为缕缕黑气飘散。外界黑气中不知道有多长多重的一截儿蛇躯沉甸甸的坠下，那蛇躯实在是太巨大太狼闶的关系，蛇躯下坠的时候甚至带起了一声沉闷的风响。

　　古邪尘笑了笑，收起周身黑焱退回了众人身边。拉斯科早从赤龙·烈焰最里得知古邪尘的神奇之处，否则他也不会巴巴的跑去天堂星约古邪尘入伙，其他包括巴辛在内的炎龙帝国众人则是诧异的看着古邪尘，他们心中暗自高兴，有了古邪尘这等神通玄妙不可测的同伴，这次成功的把握又大了几分。

　　渐渐的，随着众人不断的下降，下方的黑气越发的浓密。到了最后，这些黑气已经凝聚成了黑色的晶壁，动辄厚达数千丈的晶壁坚固无比，更隐隐有一丝太阴精华特有的绵韧属性在内，哪怕是上上品的仙器劈砍在上面，也不过是留下数寸深的痕迹而已。

　　要知道仙器循着仙人品级分为四个大等级、三十三个小品级，相对应的仙器也要相匹配的仙人才能发挥它最强的功效。古邪尘赠送给拉斯科等人的是顶级的仙器，那是要大罗金仙一级的仙人才能真正发挥出这些仙器的无匹威力。拉斯科等人修为不过是天仙，他们驱动这些仙器发出一击就要耗尽全部的力量，若是不全力驱动仙器，只是单纯的用仙器劈砍这些晶壁，则根本没什么威力。

　　拉斯科望着古邪尘苦笑，想要通过这一片不知道有多厚的晶壁，按照众人开路的速度，大概要一个月才能下降一千丈的。

　　摇摇头，古邪尘突然伸出手按在了那块晶壁上。神念渗入了晶壁，古邪尘感应到这晶壁的组成全部是纯粹的阴寒之气，是属于太阴之气分离出了某种后天极阴气息。他低头思忖了一阵，突然擎出了太阴玄珠，将一股真气注入了太阴玄珠中。

　　刺目的白光从太阴玄珠上喷出，无数道利剑一样的白光围绕着太阴玄珠急速旋转，宛如一面刀轮撕裂了四周黑气，撕裂了下方的晶壁。坚不可摧的晶壁轰然崩解，连同那些黑气一起纷纷化为道道白气注入太阴玄珠。太阴玄珠就好似一颗黑洞一样迅速的吞噬着地窟中的黑气，地窟中发出了宛如海啸一样的巨响，无数黑气纷纷朝这边涌来，不断被太阴玄珠吸入。

　　两个时辰后，直径三百多里，却有数万里之深的地窟已经空荡荡的一无所有。所有黑气都被太阴玄珠吸收，古邪尘分明感受到太阴玄珠的威能居然一举恢复了两成。他兴奋的将太阴玄珠融入体内，朝目瞪口呆的拉斯科等人笑道：“好了，碍事的东西没有了，我们继续前进吧！”笑了笑，他抖手打了一团红色烈焰向地窟深处射下，这团方圆数十丈的火焰顿时照亮了大半个洞穴。

　　就这时候，数以万计强弱不等的神念从上空透下，纷纷扫入了这个地窟。充盈在地窟中的黑气有屏蔽神念扫描的神效，故而狼人虽然侵占了这个星球已经有一段时间，他们却始终没有发现这个地窟的存在。但是如今黑气被古邪尘一扫而空，狼人们没事四处乱扫的神念立刻发现了地窟的存在。

　　感觉到大量气息已经迅速朝地窟这边涌来，古邪尘的脸色微微一变，他厉声喝道：“快走！”

　　众人不敢怠慢，急忙用最快的速度向下方射去。

　　狼人来的速度好快，众人刚刚向下激射了不到百多里地，上方的禁制已经被人用蛮力轰开，数千名狼人大声怒咆着从地窟入口鱼贯跳下，怪啸着朝众人追了上来。在这些狼人中，更有一些背生双翼的变异品种的狼人拍打着双翼向下急冲，他们全力俯冲时的速度，居然仅仅比古邪尘等人的遁光慢了分毫。这也是因为古邪尘一行人中的那些六劫散仙拖了后腿，他们飞行的速度还是略慢了一些。

　　神识锁定了后方急追而下的狼人，古邪尘突然怪异的笑了几声，他狠狠的掐了一把火乌鸦的屁股。

　　猛不丁被掐得屁股剧痛的火乌鸦‘嗷呜’一声惨叫，反过头来对着头顶扑下来的狼人就是一通努喷。

　　无数道金灿灿的金乌天火呼啸着席卷而上，那些狼人惊叫连连，却哪里收得住脚？他们一头撞进了金乌天火中，被高温锻成了一缕青烟。

　　古邪尘连声大笑，他不断掐火乌鸦的屁股，火乌鸦就不断的喷出道道烈焰，硬是烧得个深不见底漆黑黑的地窟变成了一个砖瓦窑。

　　狼人追击的势头被阻，古邪尘一行人早就冲到了地窟的尽头。

　　这里有一团黑漆漆的正在不断旋转的黑气悬浮在众人面前，拉斯科招呼了古邪尘一声，一行人同时跳进了黑气中。

　　顿时一阵天昏地暗，眼前景物再次清楚的时候，众人已经来到了一处瑰丽的星空。

　　古邪尘望着前方密集的好似紧挨在一起的星辰，突然倒抽了一口凉气。

　　好个凶险的地方。


第290章 不死天君

　　这是一方奇异的虚空。一眼望去，视线中尽是大大小小的星辰，无数的星辰密密麻麻的聚集在一起，相互之间的距离小到了极点。就好似数以十万计的银河系那样大小那样规模的星系，被一股绝强的力量狠狠的揉了一把，将这些星系中的距离压缩到了极限，就形成了众人眼前的奇景。

　　无数的星辰维持着自己本来的体积，本来的形状，但是星辰和星辰之间的距离，往往只有不到十公里甚至是一公里。

　　相距如此近，对于那些直径动辄数百万公里的恒星而言，相互之间的距离已经可以忽略不计。但是如此小到极点的距离，却没有让这些恒星之间造成任何不良的影响。这些恒星也好，行星也好，甚至一些注入中子星、白矮星、超新星、黑洞之类的天体，也就相距着不足十公里的距离，很融洽、很和谐的存在于这一片虚空。

　　可想而知，数量如此巨大、密度如此大、相互之间距离如此狭小的星体，它们之间强大的引力将这片星空扭曲成了什么样子。

　　众人所在的这片空间，就在两颗恒星、一颗中子星、两个巨型行星的包围中，是这些星体之间隔开的一个小区域。在这一块区域中，却还有着大大小小数百个大小流星存在，所有的星体都肆无忌惮的释放着自己庞大的引力和排斥力，众人什么都没做的悬浮在这里，就觉得一股股无穷的大力扭曲着他们的身体，牵扯着他们体内的真气乱冲乱撞。

　　古邪尘就觉得自己的血液在不断的向脑袋上冲，他觉得自己的脑袋都有平时的三个大。而他的四肢上的血液则是在疯狂的打着旋儿，躁动不安的血流让他的皮肤和肌肉一波波的起伏着，他的手背上可见两个小小的漩涡在急速转动，皮肤肌肉扭动时发出了清脆可闻的‘啪啪’声。他的内脏则好似互相看对方不顺眼一样，所有的内脏都在向四周乱跳，好似要脱离他的身体。

　　这个该死的地狱一样的空间，这里就是上古战场么？

　　阴阳法袍喷出了黑白二色气流，牢牢的将古邪尘裹在了里面。阴阳二气隔绝了外界混乱的引力，让古邪尘周身为之一轻。拉斯科等人也急忙用法宝护住了自己身体，难看的脸色这才变得正常了起来。

　　还不等众人分辨出这里的东西南北，众人身后那条宽不过十丈高有百丈左右的空间裂缝中就‘嗷嗷’怪叫着冲进来了数万名狼人。在古邪尘惊愕的目光中，这些实力孱弱最强不过相当于元婴巅峰的狼人刚刚冲进这方虚空，就被那扭曲的引力撕成了粉碎。数万团血浆在虚空中缓缓散开，被无形的引力带拉扯成了长达数百里的血潮，慢吞吞的飘向了距离最近的那颗恒星。

　　狼人们临死的惨嚎声还在耳边盘旋，近百名实力在化神期和虚境巅峰不等的狼人也纷纷冲了进来。

　　众人头顶的那颗恒星突然暴发了一道日饵，狂暴的等离子态太阳风横扫了这一片虚空。这些并没有上好法器护体的狼人哀嚎一声，被赤红色的火焰瞬间化为灰烬。太阳风带着沉闷的啸声朝下方那颗中子星和一颗巨行星冲去，就在古邪尘以为太阳风会对两颗星体造成破坏的时候，两颗星体表面同时喷出了大量无形无色却能以神念感应到的能量流，将那太阳风抵消得干干净净。

　　这真是一个该死的地方，如此的恐怖瑰丽，却充满了各种不可思议的力量。

　　古邪尘看向了巴辛等人：“现在，我们该怎么办？我们要怎么样才能在这里找到道路？”

　　拉斯科低沉的说道：“不要小看我们炎龙帝国皇室的决心，我们能用数万年时间偷偷开辟一条通往极星帝国的航道，我们就能用更长的时间来勘测这个鬼地方的情况。两百五十九人，我们家族为了查清这里的情况，已经牺牲了两百五十九个精英！”

　　长叹了一口气，拉斯科朝前方虚空中打了一个印诀，众人斜下方的一颗巨行星上顿时有一线极细的红光冲天而起。

　　大叫了一声‘走’，拉斯科和巴辛为首，带着众人顺着那道红光朝那巨行星飞去。一边疾飞，拉斯科一边将数种印诀和咒语教给了古邪尘，这是炎龙帝国的先辈们探查这个星域时留下的各种布置的控制法诀和咒语。有了这些，万一古邪尘和拉斯科等人失散了，还能利用他们留下的各种布置脱身。

　　在那颗遍地都是黄沙，满地都是稀奇古怪的毒虫的巨行星上，一座直径三百多米的传送阵赫然在目。仔细打量了一下这座传送阵，古邪尘发现这座传送阵使用的阵法是最粗浅、效率最低的那种空间挪移阵法。这种挪移阵法需要耗费巨量的扎克拉晶石才能将启动，传送的人数和距离也都有极大的限制。很显然，和星盟这些修道者继承的修道功法一样，他们的阵法之道也不怎么的。

　　拉斯科小心翼翼的取出了一百多块拳头大小的中品扎克拉晶石插进了传送阵，然后打了一道灵诀上去激发了传送阵，让传送阵爆发出了一团闪烁不定的红光。拉斯科寻思了一阵，又取出了数百块扎克拉晶石递给了古邪尘。他叮嘱古邪尘一定要小心保存这些扎克拉晶石，若是众人不幸失散了，想要利用这些传送阵返回入口处的时候，就必须用上这些晶石。

　　看着拉斯科如此郑重其事的样子，古邪尘突然想起和纯银一样，扎克拉晶石在星盟这里也是极其珍稀罕见的东西。他一言不发的接过了拉斯科递过来的扎克拉晶石放入了青莲戒，然后取出了一堆小山一样的扎克拉晶石放在了拉斯科面前。

　　“我可是接受了你的好意，拉斯科。”古邪尘温和的笑着，大袖一挥，将这四万多块扎克拉晶石平分成了三十八分，烈焰家族的成员每人面前都放上了这么一份。各种能量属性的扎克拉晶石光芒闪耀，映亮了拉斯科等人呆滞的面容。

　　深吸了一口气，拉斯科朝古邪尘挑起了大拇指：“不愧是能用数万件上古兵器交换死星舰和神晶的大财主，我服了！”

　　摇了摇头，拉斯科招呼着众人将这些扎克拉晶石收起，随后一行人急忙走进了传送阵，由拉斯科发动了传送阵。一道刺目的红光从传送阵下卷了出来，众人的身影在红光中逐渐的扭曲模糊。就在他们快要被传送走的时候，数十道强度直追天仙水准的狂躁气息从刚才那个入口附近喷出，狼人一族的真正高手赶到了。不仅仅是狼人，在这数十道强大气息之后，还有数百道或者阴柔、或者死气沉沉、或者暴虐凶狠的气息，血族、牛头人一族等黑暗生物的强者也纷纷闻讯赶到。

　　一声闷响，传送阵将古邪尘等人传去了远处，传送阵附近的黄沙突然飞卷而起，将偌大的传送阵整个盖在了下面。

　　这一方虚空内空间极其复杂，各种引力扭曲了空间，让传送阵都不是这么太可靠。虽然烈焰家族的先辈在这里据说是经营了数万年进行各种布置，但是在数十次的传送过程中，依旧有人因为空间引力的波动被从传送中强行卷走，不知道被送去了这方星域的何处何方。最让古邪尘无奈的就是，他也在一次传送中，因为一颗超新星突然暴发，将他从传送过程中强行打断，让他坠落在一颗不知名的星体上，拉斯科等人，却已经不知道被传送去了哪里。

　　值得古邪尘自我安慰的就是，他坠落的这颗星球却是山清水秀风景优美至极，而且山林中生机盎然，各种奇异的珍禽异兽隐现其中，遍地都是奇花异草以及各种罕见的灵草灵药。

　　既来之则安之，古邪尘按照拉斯科传授的法诀朝四面八方打出了一道道灵光，很快就感应到头顶某处传来了法力反馈波动。因为这个时空的不稳定性，烈焰家族的先辈们在沿途设置了大量备用的传送阵，若是有人在传送过程中被能量风暴卷了出来，还能找到备用传送阵赶去事先约定的汇合点，不得不说这种有备无患的做法的确避免了今天古邪尘的很多麻烦。

　　庞大的神识瞬间笼罩了脚下这颗直径在十万公里左右的行星，宛如一道狂风卷过大地，行星表面所有的灵药灵草纷纷飞起，化为一道五颜六色的狂潮涌向了古邪尘。青莲戒放出湛湛绿光，将所有灵药灵草都分门别类的收入其中。这颗星球也不知道有多少年没有被人光顾过，各种上了年份的灵药灵草数量大得吓人，万年左右的灵药都以百万计。

　　这颗行星内更蕴有大量的珍稀矿产和灵脉，古邪尘既然到了这里，干脆一不做二不休，施展天仙法力破开地层，将他所能触及的所有珍稀矿产收刮一空。有太阳玄珠帮助，被他强行从地下抽取的矿石在最短时间内就被淬炼成了精度极高的金属锭储存在青莲戒中。几条灵气十足埋藏的深度浅薄的灵脉也被太阴玄珠、太阳玄珠强行吸入，又给两颗宝珠平添了几分灵气。

　　如此一路走走停停，古邪尘将所过的星球能搜刮的东西席卷一空。这方星空可能是太久太久没有人专门勘测过的缘故，各种出产丰富得让见惯了大场面的古邪尘都为之惊叹不已。他朝前行了半个月，仅仅十万里方圆规模的超大型灵脉就往两颗宝珠中填充了三十几条，端的是让两颗宝珠补得光芒万丈，充盈的灵气差点都要冲破珠体喷放出来。

　　有了这么多的灵脉补充灵气，太阴玄珠中的太阴大陆已经凝聚到方圆万里之巨。太阳玄珠中也凝聚出了一颗直径万里的火球，每时每刻都释放出无穷无尽的热量。两颗宝珠每时每刻释放出来的太阴太阳之气的数量起码是以前的百倍之巨，古邪尘哪怕是不运功调息，他的功力修为都以自己能清楚感知的速度快速增加，这种修为突飞猛进的感觉，让古邪尘心情大好。

　　又朝前行了大半个月，古邪尘却倒霉的在使用一座备用传送阵的时候，又被扭曲的空间之力打断了他的传送，被丢进了一颗诡异的星球。

　　这颗星球不大，大概就和当年的月球一般大小。星球表面覆盖着一层厚厚的黑色冰块，厚达数十里的冰层清澈透明，站在冰面上可以一眼看到冰层下黑漆漆的岩石和沙土。触手阴寒的冰块隐隐带着几分死气，让古邪尘凭空有一种心悸的直觉。星球表面的大气层很厚，但是大气中飘荡着一种让人不安的气息，灰蒙蒙的雾气弥漫四周，若是在雾气中停留得久了，就好像灵魂都要被这灰雾给吸走，身体内的热量更是不受控制的涌出体外，换了普通修士，很可能已经被这灰雾冻成了僵尸。

　　这可不是什么洞天福地，古邪尘皱了皱眉头，本能的想要御剑飞起离开这个见鬼的星球，但是他刚刚飞起不到十丈高，真磁两仪分光剑就发出一声哀鸣，黑白二色强光一闪，飞剑上的灵气突然消散，古邪尘一个倒栽葱摔倒在地。

　　‘嘻嘻’、‘哈哈’，奇异的笑声从远处传来，一个娇滴滴的声音在轻声笑道：“姐姐，你看那人好有趣哦，他没事干嘛摔跤玩？”

　　古邪尘阴沉着面孔捡起了光芒黯淡的真磁两仪分光剑放回剑匣，扭头朝那声音传来的地方喝道：“谁在那里？”

　　一道阴风从那边吹了过来，大片朦胧的灰雾翻滚着朝古邪尘扑来。古邪尘面色一寒，张口喷出了一柄上品仙器飞剑朝那灰雾劈去。可是这上品仙剑比真磁两仪分光剑更是不堪，真磁两仪分光剑只是略微损失了一点灵气，略加修养就能恢复，而这出自大拙散人之手的上品仙器刚刚化为一道金光飞出，就突然喷出了无数金色光丝，随后飞剑‘当啷’一声掉在地上，眨眼的功夫就变成了一块锈铁。

　　“这！”古邪尘惊骇的望着那飞剑，他不可置信的捡起了飞剑用力一掰。‘啪嗒’一声，飞剑断裂，果然是变成了一块寻常的废铁。

　　古邪尘惊骇万分的看着手上两段废铁，搞不清楚到底发生了什么事情。这柄上品飞剑是用三阳木为主料制成，三阳木是纯阳木属性的材料，和铁块之间没有任何相通之处，就算飞剑灵气被吞噬了，也最多变成一块朽木，怎么会变成一块废铁的？

　　轻盈的脚步声传了过来，灰雾中，两个看似不过十四五岁，周身一丝不挂的俏丽少女带着诡异的笑容走了出来。她们好奇的上下打量着古邪尘，突然笑得前俯后仰的、差点没笑得憋过了气去。

　　古邪尘愠怒的望着两个皮肤呈灰白色，头发也呈现出诡异灰色的少女，他恼怒道：“有什么好笑的？”

　　两个少女‘嘻嘻哈哈’的笑了一阵，她们指着古邪尘笑道：“看，他没有胸部哩！嘻嘻，他身上还挂着一层那种奇怪的东西，那是做什么的？”

　　没有胸部？古邪尘的脸色变得无比的古怪，他摸了摸自己的胸部肌肉，暗自盘算着这两个少女怕是一辈子没见过男人。而身上挂着的一层的古怪东西么，难道是阴阳法袍？难不成这两个少女还从来没见过穿衣服的人？暗自叫了几声古怪，古邪尘突然一拍后脑勺，一道太阴之气化为一只方圆数丈的大手从脑后冲出，带着怪啸声抓向了两个少女。

　　这两个小姑娘周身邪气冲天寒气逼人，没有一点儿活人该有的生理特征，还不知道是什么山精水怪之类的物事，古邪尘懒得和她们磨牙，就打算将她们生擒活捉了，用搜魂索魄之法阅读她们的记忆，看看这里到底是什么地方。居然连真磁两仪分光剑都无法飞起来，上品的纯阳木属性飞剑居然都会被变成了一段废铁，这地方实在是太诡异了一些。

　　眼看灰白色的太阴擒拿禁法已经压到了头顶，两个少女却是傻愣愣的看着大手朝自己当头压下，根本没有躲闪的意思。

　　就在太阴禁法将要将两个少女生擒活捉的时候，斜次里突然有三道灰光射来。一道灰光命中了古邪尘放出的太阴擒拿禁法所化的大手，就听得一声闷雷般巨响，太阴之气凝结的大手居然被一击炸毁。另外两道灰光则是直射古邪尘眉心和小腹要害，灰光来势极快，不过眨眼的功夫就已经碰到了古邪尘的身体。

　　幸好古邪尘和杜卡特鏖战十几个月，蕴含了速、敏、力三道法则的天皇劫印诀已经不知道在他肉体上加持了多少轮，他的反应和速度都已经是人间罕见的快捷。那两道灰光虽然来势极快，古邪尘的身体却是轻描淡写的左右一闪，就将两道灰光避开。

　　两声闷响传来，后方的冰层上被炸开了两个直径百米左右的大坑，黑灰色的寒气不断从大坑中冒出，这寒气很是厉害，空气中的水分被那寒气所凝，化为大片冰晶漫天飞洒。

　　“什么人？”古邪尘厉声呵斥了一声，反手朝那大坑中喷出的黑灰色寒气一抓一抹，已经将这带着刺骨死气邪气的寒气凝结成了十几粒鸽子蛋大小的纯阴寒雷藏在了掌心。在这里，各种飞剑法宝既然不好使，幸好古邪尘修炼的功法有太阴真经，正是天地间一切阴寒之气的控制者，因陋就简的凝聚几颗阴雷对敌是再方便不过的事情了。

　　轻轻的冷笑声从数里外一团灰雾中传来，紧接着传来了轻飘飘的肉垫着地的声音。眨眼的功夫，一名骑着白虎的少女就从灰雾中急冲而出，她带起一道狂风疾扑而来，拦在了两个少女和古邪尘中间。

　　这少女也是一身不着寸缕，健美挺拔的身躯煞是诱人。她的皮肤同样是灰白色，但是和那两个少女不同，她的皮肤在灰白色中还蕴藏了一丝淡淡的明光，好似修炼了某种法诀带来的变化。古邪尘的注意力则是被她手上那柄大弓吸引，这柄通体湛蓝长有八尺的大弓如果没看错的话，是用地心冥寒之气所凝的‘极蓝渊冰’所制，透明的弓体内隐隐有数万个芝麻粒大小的灰白色符咒盘旋飞舞，长弓的造型古朴厚重，释放出的气息居然令古邪尘都隐隐为之皱眉。

　　那些灰白色的符咒……古邪尘一眼认出来那长弓内的符咒属于太阴神文的一种。是上古大神通者用来操纵、控制太阴之气的符文，拥有沟通天地，掌控天地间一切阴寒之气的神奇力量。太阴真经中，就有各种太阴神文的注释，古邪尘自然认得这些符文是何等意思。但是让他心惊的就在于此――这种上古太阴神文威力固然庞大，但是想要使用这种太阴神文，起码也需要太乙金仙以上的人物才能驱策自如。这少女的修为也不过是普通天仙的水准，她怎么会有这样的长弓？

　　至于那头白虎倒也罢了，区区刚刚凝结了金丹的妖兽，倒还不值得古邪尘注意。

　　“你是什么人？为什么看起来这么古怪？”手持长弓的少女指着古邪尘厉声呵斥道：“你为甚要欺负我们姐妹？莫非以为她们刚刚凝形化体，就好欺负么？”随着少女的喝骂声，起初那两名少女已经嘻嘻哈哈的跑到了白虎身边，一把一把的揪白虎身上的长毛玩，招惹得那白虎不断的摇头摆尾不耐烦的直哼哼。

　　“我是什么人不重要。”双眸中强光一闪，古邪尘狠狠的瞪了那少女一眼。

　　虚空中一道厉电闪过，那少女本能的察觉出古邪尘双眸中的紫、金二色光芒对自己不是什么好事，她急忙一拍坐下白虎急匆匆的向后倒退了几步。可是古邪尘神灵之眼和佛门法眼神通发动的速度何等惊人，哪里还容得她后退？金色佛光死死的定住了少女的身体让她动弹不得，随后紫色精光在少女身上一旋，已经看破了这少女的命相来历。

　　“原来是玄冥之气凝结的幽魅！真奇怪，这种朝生暮死的生物，居然也能修练成天仙？”

　　古邪尘看破了这少女的本体，不由得大为诧异的叫了一声。玄冥之气结成的幽魅是天地间最奇特的一种生物，它们生于阴邪僻静之所，秉承一缕阴寒之气而生，朝生暮死，或者被任何光亮和阳气一冲，也会即刻消亡。基本上这种幽魅不可能修炼神通法力，就不要说和这少女一样拥有初品天仙的修为，并能驾驭威力那般大的一柄长弓。

　　“有趣！”大笑一声，古邪尘一张手就朝那少女抓了过去。

　　玄冥之气也是天地间至寒之气的一种，玄冥之气结成的幽魅身属至阴生物，正好生擒活捉了送去太阴玄珠中凝聚的太阴大陆上生活，这还省去了太阴玄珠自身衍化生息的麻烦。

　　古邪尘天仙二品的法力修为比那少女强了十倍有余，一爪抓下，庞大的压力将那少女牢牢的按在地面动弹不得。少女发出了惊慌失措的叫声，她坐下的白虎更是仰天狂咆，张口朝古邪尘喷出了一道道刺骨的寒气。

　　若是别的攻击也就罢了，偏偏用寒气攻击自身，古邪尘连闪避的欲望都没有。太阴之气弥漫周身，灰白色寒气席卷而出，白虎喷出的寒气尽被太阴之气吸收，反而化为了古邪尘自身的力量。那手持长弓的少女尖叫了一声，被古邪尘一把抓起，太阴玄珠在古邪尘头顶一闪一晃，少女已经被太阴玄珠吸纳了进去。

　　白虎和两个少女大骇，两个少女哭泣着朝后方退却，她们的确是刚刚凝聚了身形得了灵智的幽魅，根本一点法力神通都没有，古邪尘周身喷涌的太阴之气却是天地间一切阴寒能量的源泉，两个少女看到古邪尘，就好似凡人看到了自己信仰的神灵一般，哪里还敢和古邪尘放对？倒是那头白虎浑身哆嗦了一阵，突然双目一瞪，带着一股蛮不畏死的彪悍气息朝古邪尘当头扑下。

　　“好！”

　　赞叹了一声这白虎，古邪尘手一指，太阴玄珠喷出一道白光罩住了白虎，将它一骨碌的吸入了太阴空间，放在了那太阴大陆上正惊慌失措的乱跑的少女身边。随后古邪尘反手一抓，掉在地上的八尺长弓就被他握在了手中。

　　长弓一入手，古邪尘就忍不住暗赞了一声。用来炼制这长弓的极蓝渊冰也就罢了，虽然稀罕，但是对手掌太阴玄珠的古邪尘而言却是唾手可得的材料。倒是这长弓内的太阴神文实在是精妙绝伦，居然能自动汇聚天地间的阴寒之气化为箭矢存储在长弓内，只要轻引弓弦，就能射出一道灰光伤敌。那少女不过天仙初品的修为，但是那灰光的杀伤力却达到了天仙三品的水准，炼制这长弓的人可真了不起，对这太阴神文的运用已经到了登峰造极的水准。

　　不，也许还没有登峰造极，比起太阴真君还是要差了不少，但是比古邪尘却是强了太多太多。

　　翻来覆去的把玩了一阵长弓，古邪尘正待将长弓丢进太阴玄珠陪伴那少女，远处突然传来了整齐的步伐声。四周灰色的浓雾突然变得稠密了百倍不止，‘飕飕’的阴风打着旋儿在古邪尘脚边盘旋，那阴风已经凝练成了液体壮的实质，就宛如黏稠的胶水束缚住了古邪尘的双足，还在不断的像他的上半身纠缠了过来。

　　冷哼一声，古邪尘掌心凝聚的十几颗阴雷脱手飞出，他心念一动，阴寒之气凝聚的阴雷无声无息的炸开，将四周的灰色浓雾炸开了一个个方圆数里的大窟窿。脚下的阴风邪气猛的一散，四周灰雾慢慢的散开，露出了三个整整齐齐的千人方阵，三个大阵成品字形，恰好将古邪尘包裹在了里面。组成大阵的，是三千名俏丽的灰肤、灰发的少女，她们手持形式相当的长弓，一个个气鼓鼓的望着古邪尘。

　　双眼扫过这些少女，古邪尘已经把握住了她们的实力。最强的两个不过虚境修为，其他的就是化神期到元婴期不等，最弱一千名少女大概只有凝气期后期的修为，勉强能发动几个小法术的水准。

　　可是她们手上的长弓可了不得，所有的长弓都和古邪尘刚才缴获的那柄完全一样，里面蕴藏的气息也是一模一样。这就说明，只要这三千少女发动攻击，那就等同于三千名三品天仙同时向古邪尘发动了攻击！

　　三千名三品天仙联手一击？想到这，古邪尘额头上不由得也渗出了一丝冷汗。

　　当然，理论上来说，他如今的身体可以免疫天仙六品以下的所有攻击。但是世上没有绝对的事情，再坚固的防御也可能被人攻破，玄黄不灭体虽然威力宏大，但是也有它承受的极限。古邪尘可不敢用自己不完全的玄黄不灭体硬扛这样的攻击。

　　三千张大弓同时锁定了古邪尘，大弓上冒出了淡淡的灰白色光芒，一股绝强的压力死死的锁住了古邪尘的身体，将他身周的空气都变得好似铜墙铁壁一般，就连想要动弹一下都难。

　　头顶又传来了沉闷的破风声，一千头通体灰白翼展达十丈的大鹏鸟驮着两千名俏丽的少女从远处云雾中疾扑而出，在古邪尘四周天空列成了一个环形的包围圈。一千名少女手持长弓，一千名少女手持碧绿色的长矛，也同时锁定了古邪尘的身体。

　　长弓的制式都是一模一样的，而那一千柄碧绿色的长矛，在古邪尘神识扫过之后认得，分明是用混杂了‘天冥碧痕蛇’的精血，以‘碎琼地筋’为主料淬炼而成。不仅寒气深沉足以冻裂普通的仙器，更是蕴含了碧痕蛇的剧毒，普通的天仙碰到这种毒气，搞不好就是肉身成泥的下场。至于这些少女身为幽魅之体，对天下所有毒雾都有绝对免疫的能力，所以她们倒是无惧长矛喷出的淡淡绿气。

　　古邪尘的瞳孔缩成了两个小点。天冥碧痕蛇难找，而碎琼地筋更是举世难逢的灵物，是幽冥冻气冻结了地下灵脉后，萃取灵脉亿万年的精华才能生成的一种非金非铁、非木非玉，坚逾金钢、韧如流水，不属五行之间的奇特物事。碎琼地筋炼成的法器又号称‘不灭仙兵’，哪怕被人揉碎了磨成了粉，只要放在灵脉之中滋养数月，就能恢复如初，是顶儿尖儿的炼器材料。

　　手持长矛的一千名少女虽然和其他少女一般，修为最强不过是虚境水准，体形也是婀娜多姿曼妙无方，但是古邪尘却不敢小看这群暴力女。之所以称她们是暴力女，是因为碎琼地筋乃地下灵脉的精华汇聚，又受幽冥冻气亿万年的凝炼，拇指大小的一块碎琼地筋就重逾万斤。这一千柄长矛的长度都在丈二左右，有常人手腕粗细，重量何止千百万斤？

　　这些少女却是好似拈着灯草把儿一样拎着这些长矛乱舞，她们虽然是幽魅之体，却修炼了类似大力神魔法之力的神通，否则不可能有这么大的力气抡起这么重的长矛。但是没有实体的幽魅之体如何修炼炼体的功法，古邪尘也觉得煞是诧异。

　　这一千名少女刚刚出现，古邪尘身后又传来了细微的咆哮声。他急转身，就看到一名少女骑着一头由惨惨白骨组成，高达丈许的猛虎缓步朝这边行了过来，在这少女的身后，是三百多手持长矛，跨坐白虎的少女。这三百多名少女都有接近或者达到了天仙境界。她们手持长矛，背后背着长弓，一个个面色不善的望着古邪尘。

　　至于那跨坐白骨猛虎的少女，则手持两柄奇形弯刀，正好奇的居高临下的俯瞰着古邪尘。

　　古邪尘扫了一眼这少女，很好，天仙二品的幽魅！真不知道她是何等的造化，以幽魅之躯却修练成了这等强悍的修为。

　　至于这少女手上的两柄长有丈许，宽不过一指，薄如蝉翼，形如弯月的奇形弯刀么，却是用太阴石炼成。古邪尘不可置信的朝那透明的弯刀望了又望，没错，就是太阴石――由太阴之气极限压缩后凝结而成的太阴石，天地间至阴至寒的材料。而这两柄弯刀内蕴藏的密密麻麻的无数太阴神文，更是让古邪尘头皮一阵阵的发炸。

　　全都是顶级的太阴神文，每一个太阴神文都有冻结虚空、让恒星化为寒冰地狱的强大威能。但是想要驱动这些太阴神文，并且将它们打入兵器中，起码需要高阶太乙金仙的修为。这些少女身后到底隐藏着哪尊大神，让她们拥有了这样的不可思议的造化？

　　“喂，你是什么东西？为什么身上穿着衣服？你穿得这东西，是叫衣服么？奇怪，你为什么没有……”手持弯刀的少女将弯刀挂在了坐下骨虎的白骨上，双手在自己胸前比划了一个轮廓。

　　古邪尘摇了摇头，他望着这少女笑了起来。

　　这些少女的兵器很可怕，如果她们一见面就对古邪尘发动攻击，古邪尘的确会有天大的麻烦。但是既然她们选择了和自己对话么……

　　双目一瞪，古邪尘庞大的神识突然化为一道无形的冲击波朝左近所有的少女轰了过去。一片娇呼声传来，包括那修为最强的少女在内，所有人都被古邪尘几达金仙之境的神识冲得昏厥了过去，她们手上威力强悍的兵器也纷纷脱手，带着一阵脆响落在了地上。

　　仰天大笑了几声，古邪尘手一指，太阴玄珠破空飞起，道道白光对着地面一扫，所有少女和她们的坐骑都被卷入了太阴玄珠。有了这些少女，太阴空间内却是不寂寞了。只要等她们的身体被太阴之气侵袭，将组成她们身体的幽冥之气转化为精纯的太阴之气，她们就自然而然受古邪尘驱遣，而且因为太阴之气比幽冥之气的品级高了数等的关系，这些少女体内气息被转化后，她们的修为也会立刻上一个台阶。

　　刚刚掳掠了这群少女，远处就传来了密集的脚步声。

　　古邪尘神识朝四周扫过，却愕然发现起码有近万的少女正从数十里外朝这边急奔而来。这次赶来的少女修为更加孱弱，有些根本就是刚刚凝聚成形的幽魅，其他修为最强的也不过金丹期的水平。可是这些少女的手上却无不带着大弓、长矛、弯刀、短匕之类的兵器，而且所有兵器都是以各种玄阴材料打造，内中都封印了威能强大的太阴神文。

　　咬咬牙，古邪尘干脆主动迎了上去，依旧是神识冲击而出，将所有少女都震晕后卷入了太阴玄珠，随后古邪尘立刻召唤出了巨灵神。

　　身躯庞大的巨灵神从一道紫光中走出，他一把抓起古邪尘，就待将古邪尘用蛮力丢出去。

　　古邪尘发现了，这个星球让他不能飞行的禁制大概就存在于从地面开始直到百里高空的范围，以巨灵神的蛮力，足以将古邪尘丢出数百里高，只要脱离了禁制的范围，他就立刻施展遁光飞走，而巨灵神也能遁回古邪尘识海脱离这个诡异的星球。

　　不逃走不行啊，掳掠了万多名奇妙的幽魅少女，她们背后的大神通者不找古邪尘的麻烦才怪。仅仅看那人能操纵这么多高级的太阴神文，就知道他修为有多恐怖，古邪尘可不敢和这样的强者正面对抗。

　　可是巨灵神刚刚抓起古邪尘，还没将他丢出去，远处一道强得令人窒息的神念已经横扫而来。

　　‘噗哧’一声，巨灵神被这道神念轰得倒飞百里，一头撞在了一座由玄冰凝聚的大山上。巨灵神胸口的肌肉骨骼被那宛如实质的神念轰碎了一大片，甚至露出了他胸腔中的内脏。七窍喷血的巨灵神狼狈的朝古邪尘摇了摇头，顿时化为一道紫光遁回了古邪尘识海修养。

　　一条梳着高髻，身穿宫裙，身上有几条长长的飘带凌空飞舞的窈窕人影缓步从远处走来。朦胧的白雾纠缠在她身边，遮盖住了她的形容，只能勉强看清她那窈窕的高条的身影。

　　“很多年了，还没有人敢来我不死天君的地盘上捣乱的。”

　　“放出我的孩子们，然后自己挑个死法吧！”

　　“你想魂飞魄散的死，还是永世不得超生世代被玄冥之炎折磨的死？”

　　“或者，你愿意成为一条幽魅？”

　　‘咯咯’声中，那人影身边的白雾慢慢的散开，露出了一张倾国倾城的绝世容颜。


第291章 蟾宫女使

　　“你是……”

　　望着那女子，古邪尘惊讶的张大了嘴。

　　绝世的风华，倾国的容貌，这女子周身，只能以完美来形容。就如一块绝品的宝玉，没有丝毫的瑕疵。她的身量比古邪尘还高了半拳，身形窈窕，宛如临波碧柳；神采飞扬，却好似那孤悬高空的弯月，眼波流转之间，已经占尽了天下的七分风流，八分雅致。

　　一裘不知以何等材料铸造的淡青色宫裙着在这女子的身上，宫裙重重叠叠，繁复而华美，却轻薄宛如一片水，一片云，飘荡摇曳，好似水波中的水草，轻盈灵动给人一种随时能随风飞起的错觉。几条长长的飘带在那女子身后摇摆，飘带也呈淡青色，一层温润的月白色光芒附着在飘带上，森森寒气不断从那飘带中荡漾开，在四周荡起了朦胧的灰白色雾气。

　　一股阴寒刺骨的气息从这女子的体内不断朝四周扩散，这气息隐隐带着点太阴之气的味道，更多的却混杂了诸如九幽冥玄气、黄泉幽冥气之类的杂质。这些冥气、玄气虽然同属至阴气息的一种，却无形中降低了这女子拥有的太阴之气的品质。

　　“你是不死天君？”古邪尘皱眉又问了一句。

　　自称不死天君的女子冷漠的看了古邪尘一眼，突兀的一言不发的就朝古邪尘当胸拍来了一掌。四周灰白色雾气突然一阵剧烈波动，巨量寒气在那女子的掌心凝聚，一支方圆数丈的灰白色掌影带着刺耳的破空声撕裂了空气，重重的拍在了古邪尘胸口上。

　　古邪尘闷哼一声，被那掌影打飞了十几里地，一头撞在了后方一座高达百丈的玄冰凝成的山峰上。那玄冰也不知道冻结了多少年，却是坚硬得离谱，宛如出膛炮弹的古邪尘撞在了山峰上，只是在玄冰表面撞出了密密麻麻芝麻粗细的裂痕，他自己却是四肢猛的摊开，七窍中同时喷出了鲜血，这一掌已经将他的身体打得稀烂。

　　不死天君冷笑了几声，宛如幽灵一样无声无息的掠身到了古邪尘身前，用一根手指轻轻的托住了古邪尘的下巴，将他挂在了那玄冰上。冷眼看了古邪尘一阵，不死天君厉声喝道：“将我的孩子们还回来，否则，死！”

　　说到一个‘死’字，不死天君另外一手握成了拳头，狠狠的在古邪尘身上连捣了数百下。古邪尘刚刚愈合了一点的身体被她如此狂暴的殴打了一通，骨骼、经络等等身体组织又被打得稀烂，血浆不断从裂开的身体内喷了出来。

　　‘呵呵’怪笑着，古邪尘先天元灵不断掐诀念咒将天皇劫印诀轰入身体的各个部分。和杜卡特鏖战十几个月，到了最后杜卡特已经无法击伤他的身体，瞤华、赛壬等人的攻击更加连他的毫毛都伤损不得，玄黄不灭体功法已经有一段时间没有大的进益了。今天被这不死天君殴打了一通，天地玄黄气就好似吃了兴奋剂一样在古邪尘受损的身体内四处流窜，不断的修复、增强他的身体。

　　继续打，继续打啊！痛得过瘾，痛得爽啊！

　　古邪尘一口一口的吐着血，怪笑着望着不死天君笑道：“打，你打服了我，我就交出你的孩子，然后乖乖的让你杀死。”

　　这句话内尽是矛盾，不死天君的脑筋却似乎有点不好用，她真的当真了，死死的将古邪尘按在了玄冰上，双拳有如流星一样对着古邪尘一通乱砸乱轰，打得古邪尘周身骨断筋裂骨肉成泥。丝丝玄黄之气不断在古邪尘体内奔涌，不断修复他的肉身。不死天君对古邪尘肉体造成的伤害比杜卡特沉重了百倍，他的玄黄不灭体的修为也在以百倍的速度突飞猛进。

　　‘咚咚咚咚’，不死天君好似打桩机一样疯狂的殴打古邪尘，渐渐的将他的身体都轰入了冰峰之下深达千丈的地下。这比金刚还要坚固千百倍的玄冰都被古邪尘的身体震出了这么大一个凹坑，可见不死天君对古邪尘下了多大的力气。

　　这一通好打持续了七天七夜，渐渐的不死天君的拳头轰在古邪尘身上的时候再也没有骨肉碎裂的闷响，而是发出了敲击铜锣一般嘹亮刺耳的‘叮当’声。古邪尘的身体隐隐散发出黑黄二色光芒，不死天君的拳头打在他身上的时候，居然有大片的冰晶从她拳头内喷出。这是不死天君凝聚在拳头上的寒气被玄黄不灭体反震了出来凝结成了雪片。

　　脑筋有点不好用的不死天君呆滞的看了古邪尘一阵，突然收起拳头向后急退。她厉声呵斥道：“玄黄不灭体？你怎么会这种神通？你，你是谁？奇怪，我怎么会知道玄黄不灭体？我是谁？你又是谁？这是昊天上帝的独门功法，天哪，昊天上帝是谁？”

　　淡淡的白光从不死天君的七窍中不断喷出，她突然捂住了自己的脑袋，软倒在地上嘶声惨嚎起来。她奋力的挣扎着，身体胡乱的在地上打着转儿，不断的厉声尖叫着：“我是谁？我到底是谁？我怎么认识玄黄不灭体功法？昊天上帝又是谁？你又是谁？”

　　古邪尘深深的望了不死天君一眼，他突然身体一抖，识海中围绕那巨大的太极气旋盘旋的无数金星中，有一颗金星正在剧烈的颤抖着。这颗金星隐隐呈淡淡的紫金色，周边有隐隐的白气寒光缠绕，他正不断的向古邪尘的先天元灵释放出一道道微弱的、几乎感应不到的精神波动。在这些精神波动中，隐约可以听到一个女子娇弱的声音。

　　古邪尘一惊，随后一喜，他立刻鼓荡自己五脏，将巨量太阴太阳之气吸入五脏之中，激发了大量先天五行之气化为五彩洪流冲进识海，让先天元灵将这五彩洪流一口吞下。渐渐的，丝丝先天元灵气从先天元灵的嘴里喷出，古邪尘控制着这丝丝先天元灵气涌向了那颗小小的金星，慢慢的将金星和先天元灵气融为一体。

　　一道紫光在古邪尘身边喷出，一团寒气白光从紫光中喷出，一条窈窕的身影在寒气白光中急速旋转，一条真魂正在逐渐凝聚成形。

　　大概也就是一盏茶不到的时间，这条真魂得到古邪尘相助已经重新凝聚完成，却是一个和前方那不死天君生得一模一样的绝美女子。这真魂颤巍巍的朝古邪尘行了一个礼，跪在地上拜了三拜，随后仰天轻啸一声，带起一道寒光冲向了不死天君，化为一丝极寒的冻气从不死天君的天灵盖冲进了她的身体。眨眼的功夫，不死天君挣扎抽搐的身体突然一僵，她的脑袋上突然喷出了丝丝寒光。

　　两个声音凭空从不死天君身边响起，一个就是不死天君原本的声音，她在惊恐的尖叫道：“你是谁？为甚要强占我身体？”

　　另外一个声音也是女子的声音，却比不死天君那冷冰冰没有丝毫感情的声音娇柔甜美了不知道多少倍。这女子恼怒的轻喝道：“你的身体？这具法体分明是本座真身，本座的主灵已经殒落，本座分神接管本座真身，岂不是天经地义的事情？”

　　‘呀哈’，古邪尘兴奋的拊掌大笑起来。

　　不死天君的肉身，居然就是三十三天仙籍宝簶中一名女仙分神的真身。这女仙大概也在当年大战中殒落，就却留下了一具身体在这颗星球上。也不知道是怎么弄得，也许是机缘巧合，一条从这星球表面新生的幽魅侵占了这具法身，并且逐渐的控制了这具身体，进而更是有如祭炼法宝一样，将这件身体控制得如臂使指、灵动轻便。

　　可是碰到这具肉体正儿八经的原主人，这幽魅可就要吃瘪了。不论是从对身体本身的了解程度还有身体内修炼的功法、法力流动的方式而言，那女仙的分神都胜过了这不死天君不知道多少。夺回这具身体，只是理所当然的事情。

　　古邪尘走到了不死天君的身体边，正要帮助那女仙夺回自己的肉体，消灭那幽魅的灵智，却猛不丁的听得那不死天君厉声呵斥道：“好，你要夺我的肉身，我和你拼了。”紧接着就看到那不死天君的肉体内突然喷发出了亿万道锋利如剑奇寒刺骨的锐气，丝丝锐气在那肉身上行扭曲飞腾，渐渐的汇聚成了十三个拳头大小的太阴神文狠狠的朝肉身内轰去。

　　不容古邪尘出手相助，十三个太阴神文已经没入肉身，那幽魅固然是发出了一声绝望的怒吼，那女仙的分神也是凄厉的嚎叫了几声，肉身七窍中突然喷出了道道鲜血，大片寒气从那肉身周身毛孔中喷出，化为大片白色冰晶漫天飞舞。这身体内喷发出的气息蕴藏了极强的法力波动，那法力波动比杜卡特天仙六品的力量还要强悍百倍，分明已经达到了金仙之境，古邪尘被逼得连连后退，差点被这股法力波动震成了重伤，他望着那周身白光闪耀的肉身，不由得脸色微变。

　　可怕的白气寒光不断从那肉体内喷出，化为一道道锋利无匹的罡风横扫冰原，道道白光所到之处，坚硬无比的玄冰被劈开了深深的痕迹，一道道细如发丝长有千百里的剑痕以这具身躯为核心，不断的向冰原四处扩散开，那声势简直骇人到了极点。

　　过了足足三天三夜，这具肉体内喷发白气寒光的势头才渐渐消散，她释放出的法力波动才勉强维持在了天仙六品的水准。

　　轻轻一声嘤咛，这女子慢吞吞的站起身来，她先是看了看四周，随后颤巍巍的朝古邪尘叩拜行了一礼：“广寒宫司仪使毛娥见过上尊。”

　　古邪尘法力凝聚在双眸上，对着毛娥上下一扫，不由得暗自赞叹。这毛娥体内如今只剩下了一团精纯至极的太阴之气，这太阴之气的凝炼压缩的程度甚至比太阴玄珠中的还要强过百倍，其余的玄气、冥气等驳杂气息全部被驱逐出了体外。如今这团太阴之气正在毛娥体内隐隐流转，每时每刻都在吸收四周的寒气，不断转化为太阴之气为己身所用。

　　以法眼看去，毛娥周身环绕着一团月白色柔光，光芒皎洁璀璨，宛如一轮皓月当空，给人一种大气端庄、神圣不可侵犯的感觉。广寒宫的司仪使，这也是在天庭有标号的仙官，而且以广寒宫在天庭官职系统中的重要性而言，广寒司仪，这也算是天庭的重要官员了。仅仅看毛娥的这容貌气度，就知道当年的广寒宫是何等胜景，就知道当年的天庭又是何等巍峨景象。

　　如果没感应错，这毛娥刚才还拥有真正太乙金仙的修为，但是不知道那幽魅动用了什么两败俱伤的手段，居然硬生生卸去了一身的法力修为，勉强让毛娥维持在了天仙六品的水平上，这让古邪尘不由得暗自恨得直咬牙。若是他如今手下能多一个太乙金仙……算了，多思无益，六品天仙也好，这可是真正的上古仙人！

　　毛娥继承的是自己本来的法体，这可是真正的上古仙人之躯，虽然法力修为掉落得厉害，但是她的根基放在那里的，只要给她一点点时间，修炼回太乙金仙那是水到渠成的事情，却不像辛甲、魔礼青等人一样，还要辛辛苦苦的打熬肉体、修炼法身，毛娥的起点比他们好得太多太多了。

　　“起身吧！”搀扶起了毛娥，古邪尘又听到了四周传来的密集的脚步声和破空声，而且这一次四周呃动静比刚才还要大了许多。

　　毛娥侧耳倾听了一阵四周的声响，不由得微笑了起来：“上尊，这是那大胆妖魅以蟾宫密宝广寒镜点化的幽魅，她们沾染了一丝太阴之气，故而得以长寿，得以修炼蟾宫太阴心法。奈何她们本质实在是太低劣，所以虽然苦修了无数年，得成仙道者也寥寥无几。”

　　四周人影重重不断朝这边本来，这一次朝这里用来的少女足足有百万之数，她们修为高的也就是接近天仙，这样的人物不过寥寥数百人而已，其他的更多的是金丹期到元婴期的水准，就连虚境和渡劫期都没有几人。可是这些少女的数量实在是太大了，地面上的就有七八十万，骑着那种大鹏鸟在空中盘旋飞舞的又有二三十万，真正做到了遮天蔽日的程度。

　　见到这些少女，古邪尘不由得颔首微笑，授意毛娥出面，镇服了她们。

　　所有少女都是幽魅之体，由侵占了毛娥肉身的那个幽魅以广寒宫密宝广寒镜点化，所以这些少女视毛娥如母。毛娥只是走出去淡淡的吩咐了几句，所有少女就乖乖的排列成队，任凭古邪尘祭出了太阴玄珠将她们纳入了太阴空间。

　　这颗星球上被点化的幽魅足足有一亿多人，侵占了毛娥肉身的那幽魅也不知道怎么的，自从那上古之战后，她就一根筋的守在这星球上，一心一意的等着有幽魅从那绝阴之地产生，然后以广寒镜点化她们，并且传授她们广寒宫的独门太阴功法。一亿多个幽魅啊，虽然修为有成的不过百万之数，古邪尘却也高兴得手舞足蹈的，急忙着毛娥配合他将这些幽魅全部迁徙进了太阴玄珠。

　　这些幽魅虽然本体资质低下修为难有成就，但是只要她们吸收了足够的太阴之气将自身转化为太阴之体，她们的修为平均都能上升一个大境界，低劣的资质也会有极大的改善。虽然还是不大可能有大的成就，但是修练到天仙境界是绝对不成问题的。

　　更兼这些幽魅都是雌性之身，又是纯阴之体，等得太阴玄珠中自然孕育了属于太阴空间的生灵后，至阴之地必定蕴有一点真阳，太阴空间中诞生的生灵自然分了阴阳二性，古邪尘就可以挑选其中的异性和这些幽魅配合繁衍后代，尽快的壮大太阴空间中的种群数量。当太阴空间中的生灵种群扩大了，才能刺激太阴空间进一步的完善，进一步的恢复太阴玄珠原本的神通。

　　收服了散居在星球表面的过亿幽魅，古邪尘在毛娥的带领下径直去到了她的居所。

　　原本侵占这具肉身的幽魅虽然法力神通绝大，但是她本质毕竟只是一只幽魅，并无多少见识阅历，她居住的地方就是一个简陋的山洞。在那山洞中，古邪尘发现了广寒镜、太阴舟、天蟾吞天剑等几件蟾宫异宝，不过每件宝物都是裂痕斑斑，本体都受到了重创。

　　毛娥看到这些异宝更是有如五雷轰顶，这太阴舟、广寒镜也就罢了，这是当年蟾宫的几个女官随身携带的宝物，可是天蟾吞天剑是以演化为广寒宫的那头蟾蜍的一根灵骨炼成，拥有极其神妙的威力，向来是佩戴在广寒宫之主，也就是天庭名列为太阴星君的嫦娥身上。如今这剑出现在这里，莫非嫦娥也殒落了么？

　　不过古邪尘却没有给毛娥寻根究底的机会，他喝令毛娥将所有异宝全部收起，遁回自己识海以先天五行之气孕养。

　　随后古邪尘施展大神通，以太阴玄珠尽夺这颗星球的寒属性灵脉和所有诸如极蓝渊冰之类的矿脉，破坏了这颗星球自蕴的一道巨大禁制后，这才施施然驾驭遁光扬长而去。吸收了这颗星球上的寒属性灵脉后，太阴玄珠上突然多了一种神通――所有飞行类法器一旦被它定住，则任凭你多厉害的飞行法器都得坠落在地。

　　这是意外的收获，古邪尘也没想到自己的运道这么好。

　　离开了这颗星球后，古邪尘在传送阵间穿行时再也没有碰到任何的麻烦，顺顺利利的就赶上了拉斯科等人。

　　刚刚从一个传送阵走出，刚刚感应到拉斯科等人的气息，一柄巨大的被烈焰缠绕的巨斧就当头朝古邪尘劈了下来。

　　古邪尘吓得向后激闪，刚刚激发了阴阳法袍护住了己身，他就听到了拉斯科气急败坏的叫声。

　　“古兄弟，你还活着就好。快来帮忙救命！”


第292章 绝阳骨魔

　　脚下是一片暴虐异常的熔岩地带，到处都是翻滚着巨大浆泡的岩浆池塘，宽达百丈的熔岩河流奔涌冲突，发出海啸一般的巨响。古邪尘刚刚传送过来的传送阵就嵌在一块直径百丈的巨石上，这块巨石内含极多的赤炎金，这是一种能耐极高温的珍稀金属矿，这才没有让传送阵被四周的熔岩给破坏掉。

　　前方一个小小的熔岩湖泊边上，拉斯科、巴辛和另外三个烈焰家族的成员正被一群形如麒麟通体赤红的异兽围攻，异兽大概有两百多头，每支都有着天仙级的力量。它们蛮不畏死的朝拉斯科等人猛扑，偶尔嘴里喷出一道拇指般粗细的黑红色火舌，火焰所到之处，大地瞬间就冒出了青烟，眨眼的功夫就软化变成了滚滚岩浆。

　　而守在传送阵边偷袭古邪尘的，是一尊高有十五米，通体赤红的骷髅怪。这怪周身骨节粗大，手上拎着一柄火光缠绕的大板斧，刚刚一斧头就是他朝古邪尘劈下来的。古邪尘身法迅速避开恶了这一斧，骷髅怪的斧头深深的没入了两丈多深的地下，如今他正在咬牙切齿的拔出了斧头，正慢吞吞的挥起斧头朝古邪尘又一次劈下。

　　冷哼一声，古邪尘反手一拳朝那骷髅怪的斧头迎了上去。这骷髅怪身上的气息不过是渡劫期的水准，虽然躯体巨大，却没放在古邪尘眼里。

　　火光一闪，古邪尘的拳头狠狠的碰在了斧刃上。普一接触，古邪尘就大叫不好，这骷髅怪的法力波动虽然极其微弱看似不堪一击，但是他这斧头上的力道却是强得离谱，这一斧简直就好似泰山压顶，古邪尘的拳头虽然连皮都没伤损一点，但是他的脚下一软，身体‘哗啦’一下已经陷入了地面，腰部以下都已经被发黑发软的岩层所覆盖。

　　“该死的东西！”古邪尘正待喷出剑气击杀这骷髅怪，远处突然传来了一声惨嚎。

　　拉斯科一个不提防，他用来保护身体的一枚巴掌大小的白玉环所放出的精光突然被三十几头异兽喷出的火苗同时命中，穿透力极强的火苗洞穿了白玉环的防护，汇聚成一道碗口粗细的火光狠狠的烧在了拉斯科的屁股上。拉斯科可没有古邪尘这样的极品护身法衣，更没有古邪尘这样变态的肉体，他的屁股蛋被火苗燎了一下，半边屁股顿时化为青烟飘散，露出了白生生的骨头。

　　骤然间被烧掉了十几斤肉块，饶是拉斯科是修为精湛的天仙，却也痛得他双眼直流眼泪，体内仙力一时大乱。他身边两道正盘旋飞舞和十几头异兽对抗的剑光突然光芒黯淡，飞行的速度都慢了些许。说时迟那时快，三头异兽猛扑上来，其中两头张口将两道剑光牢牢的咬住，不断从嘴里喷出黑红色火焰烧灼剑光，另外一头则是张开大嘴狠狠的咬向了拉斯科的脖子。

　　眼看拉斯科就要死于一群异兽之手，古邪尘身后剑匣一动，隐约可见一缕黑白二色光芒一闪就没入了虚空，随后也不见动静、也没有任何声音，围攻拉斯科等人的两百多头异兽就接二连三的倒在了地上，所有异兽都是脖子上慢慢的喷出了一丝火线，随后体内比燃烧的石油还要炽热百倍的鲜血狂喷而出，将附近的地面烧成了一片深陷的熔岩。

　　身边白光一闪，一道刺骨的寒气喷发而出，古邪尘挥手扫出了一道太阴之气逼退了那头巨大的骷髅怪，随后轻飘飘的踏着一团水云飞身而起。一道紫光喷出，伤势恢复到七七八八的巨灵神‘嗷嗷’怪叫着挥动着大斧头从紫光中冲了出来，气焰嚣张至极的朝那骷髅怪冲了过去。那骷髅怪呆了呆，随后也兴奋至极的挥动着大斧头迎向了巨灵神，两个大块头‘叮叮当当’的打成了一团。

　　很明显巨灵神不仅仅块头比那骷髅怪高大了一倍还多，他的力量更是那骷髅怪不能比的。连续十八重斧轰下，那骷髅怪奋起全部力量扛住了巨灵神前三斧，它的斧头就被宣花大斧劈成了两片，剩下的十五斧全部落在了骷髅怪的身上，将它劈成了一堆喷溅的碎片。

　　“吼吼！”巨灵神得意洋洋的举起了自己的大斧头，顾盼生威的朝四周望了一圈。

　　可是古邪尘根本没看他一眼，拉斯科等人也忙着救死扶伤，也顾不上理会刚刚取胜的巨灵神。心情郁闷的巨灵神阴沉着脸蛋走到了那骷髅怪留下的大堆骨头边，咬牙切齿的抡起斧头就是一通乱砸，一边砸他一边细细碎碎的骂道：“有种给大爷我滚出来，再接你大爷一千斧头！哎，英雄寂寞，天下无敌哈，才十八斧你就不成了？”

　　‘咚咚’声中，巨灵神将那骷髅怪的骨头砸成了粉碎，就连它颅腔内的一颗人头大小的赤红色骨珠也被他随手一斧头劈开。

　　古邪尘冲到了拉斯科身边，随手掏出了两粒生肌灵丹打在了拉斯科的屁股上。这两颗灵丹都是用罕见的‘肉芝’炼成，有气死人、肉白骨的神效，就见一团清气包裹住了拉斯科的臀部，他被烧成青烟的肌肉、经络、皮肤急速重生，痒酥酥的感觉让拉斯科又是难受又是兴奋，连蹦带跳的大叫大嚷道：“我的屁股，我的屁股！”

　　巴辛一脚将拉斯科踢飞了老远，他急切的拉着古邪尘凑到了地上躺着的五个烈焰家修士面前，可怜巴巴的望着古邪尘哭嚎道：“孙子啊，你还活着，可是这帮孙子都怎么了？还有救么？”

　　另外三个烈焰家族的族人也紧张的看着古邪尘，唯恐古邪尘说出不能救治的话来。这些星盟的修道家族虽然都得到了正统的道门传承，但是他们的传承是不完整的，普通的修炼口诀就绕得他们头昏目眩的，就不要说更加高深精妙的阵法和丹药之道了。自己的五个血亲族人倒在地上，可是包括巴辛在内，没有一个人真正搞清楚这些族人到底受了什么伤。

　　对着那五个满脸赤红毛孔内都渗出了丝丝赤红色血迹的烈焰家族的族人看了一眼，古邪尘点头道：“没什么大关系，只是受了点火毒而已！”

　　目光在地上扫了一眼，古邪尘发现了数百米外一条长有七八丈通体火红的蜈蚣形异兽。这头异兽已经被砍成了七八段，早就死的不能再死了。但是很显然，这五个烈焰家族的族人就是不小心受了这异兽的毒伤，才变成了眼下的模样。

　　别的毒伤也许还要浪费古邪尘一点灵丹，但是既然受的是火毒么，古邪尘根本不用出手，他只是朝火乌鸦打了个响指，呆呆愣愣的站在古邪尘肩膀上冒充麻雀的火乌鸦就呆傻傻的飞了起来，张开小嘴对着那五个人轻轻的一吸，就有丝丝红光霞气从他们体内飞起，不断的飞进了火乌鸦的嘴里，被他化为了自身的火灵之气。

　　体内火毒一消，这五个烈焰家族的族人也都是天仙级的好手，当即一骨碌的爬了起来。

　　眼看自己族人无事，拉斯科等人纷纷大声欢笑。欢笑之余，他们又对自己听了赤龙·烈焰的话，赶去邀请古邪尘来这个鬼地方的决定而庆幸不已。若非古邪尘，且不说其他，眼下这五个族人却是绝对保不住了。

　　古邪尘却是皱着眉头打断了拉斯科等人的笑声，他不解的问道：“别的人呢？难道就只有你们几个来到了这里？”

　　记得出发的时候，加上拉斯科一共有三十八个烈焰家族的族人，而这里却只有十个人了，其他人呢？

　　拉斯科无可奈何的摊开了双手，他略微有点担心的苦笑道：“和你一样，在传送的时候被卷去了不知道哪里。不过，既然你能活着追上来，他们应该也没有太大问题吧？”

　　古邪尘嘴角扯了扯，对拉斯科的话不发表任何评价。他之所以能平安的来到这里，这是因为他运气好，否则就那不死天君就很可能将古邪尘打成一个死人。但是其他的烈焰家族的人么，他们没有古邪尘这样的运气，如果他们不小心碰到了和不死天君一样从上古遗留下来的一些事物，不见得他们就能闯过来啊！

　　正想要和拉斯科计议一下是否要等待烈焰家族的其他族人时，后方的传送阵上突然喷出了一道强光，十几条人影同时出现在传送阵上。

　　猛的一拍手，拉斯科狂笑道：“我就知道他们没事，他们这不是赶过来了么？”

　　正欢笑的时候，那传送阵附近的熔岩河和熔岩湖泊内同时冒出了一个个硕大的岩浆泡。这些岩浆泡渐渐的涨大，逐渐的涨到了数米方圆数丈高下。猛不丁的斜次里一阵热风卷着无数火星扫过，这大大小小四五百个浆泡同时裂开，露出了里面一头头面容狰狞，浑身都被赤红色烈焰缠绕的骷髅怪。

　　这些骷髅怪身高最低的都在二十米左右，最高大最粗壮的那个高度直达百米开外，而且他浑身的骨骼都已经变异得宛如恶魔一般――他的胸肋骨已经生成了一块全封闭的胸甲，他的所有关节骨骼上都套着厚厚的宛如铠甲的骨套，他的肩膀、手肘、膝盖等重要关节部位还生出了长达数米的粗大骨刺。这尊骷髅巨魔深邃的双眸中两道粗达米许的红光喷出来老远，红光扫到之处，原本若是土地的地方纷纷软化崩塌为岩浆，原本是岩浆的地方则是冒出一阵青烟，那岩浆都被融成了青紫色的超高温气流。

　　刚刚露出身形，这尊高达百米的骷髅巨魔就从脚下的熔岩湖中擎出了一柄长达八十余米粗达厚重到极点的大斧头，狠狠的指了指巨灵神，骷髅巨魔瓮声瓮气的咆哮道：“敢杀我们的兄弟，伙计们，剁了他。看他骨骼不错，把他变成我们的兄弟充数！”

　　‘昂’的一声怒吼，这骷髅巨魔挥动着大斧头狠狠的一下砸向了巨灵神。

　　巨灵神兴奋得大叫了一声，他双手抡起宣花大斧，纵身而起朝那骷髅巨魔的大斧头迎了上去。

　　强光刺眼，巨响令人双耳嗡嗡直响好似耳聋了一般，方圆百里内的熔岩湖和熔岩河上同时喷起了高达百丈的巨浪，巨灵神和那骷髅巨魔一记硬拼，巨灵神踉跄着向后倒退了三步就稳稳的站在了原地，但是他脚下的地面早就碎成了粉末；而那骷髅巨魔则是惨咆一声，他的斧头被巨灵神一斧头劈成了两片，他那粗大无比的右臂也被震成了粉碎，在他的胸口那全封闭的骨甲上，分明裂开了一道直透他胸腔的巨大斧痕，丝丝黑气火光正不断从那裂痕中喷薄而出。

　　连续近百声沉闷的撞击声响起，立足不稳的骷髅巨魔踉跄着向后倒退了近百步，随后才一屁股坐在了一座熔岩湖中。他浑身颤栗着，伴随着细微的碎裂声，骷髅巨魔身上的骨骼纷纷裂开了大大小小无数的缝隙，尤其是他的小腿骨和大腿骨上更是裂开了蜘蛛网一样密集的裂痕，更有数百块细小的骨片不断从他腿骨上溅起，带着破空声坠入了岩浆中。

　　巨灵神得意的狂笑起来，他大声叫道：“小鬼，你不是你家大爷的对手！”

　　骷髅巨魔气得仰天怒吼了一声，跟随他一起从岩浆中喷出的骷髅怪们纷纷举起形状各异的大小板斧，步伐隆隆的冲向了巨灵神。

　　另外有几个机灵一点的骷髅魔则是冲向了传送阵，就好像刚才古邪尘的遭遇一样，这几个骷髅魔抡起大斧头狠狠的劈向了刚刚从传送阵中走出来，还没看清四周景象的烈焰家族的族人。这些人刚刚因为传送阵扭曲空间的力量而有点神志不清，这大斧头一劈下来，眼看就到了他们头顶上。

　　拉斯科吓得冷汗直喷，他厉声叫道：“不好……快闪！”

　　他的叫声刚刚出口，古邪尘已经瞬移到了那些烈焰家族的族人上空，他背着双手，昂着头狠狠的一头撞向了那几柄大斧头。

　　‘当啷’巨响中，几个骷髅怪尖叫着，好似受到惊吓的小兔子一样向后急退。他们的斧头被古邪尘的脑袋一撞，纷纷裂开了无数的裂痕，有两柄骷髅怪使得力气略微大了一些，他们的斧头干脆就在古邪尘脑袋的撞击下炸成了漫天碎屑。

　　“活见鬼！”几个骷髅怪纷纷大叫失声，丢下手上的斧柄落荒而逃。

　　‘呃’，古邪尘对这几个骷髅怪实在是无言以对，他沉默了一阵，突然手一指，一团红光从他之间喷出，太阳玄珠在火光中喷发出数道火龙，对着那几个骷髅怪一扫一卷，就将他们强行收入了太阳玄珠中。古邪尘尝试着用太阳之气对着这几个骷髅怪身上一按，他惊喜的发现，虽然太阳之气让这几个骷髅怪痛得‘嗷嗷’惨叫，但是他们的确吸收了一点太阳之气！

　　“妙哉！”

　　古邪尘放声大笑起来：“巨灵，所有骷髅怪只伤不死，我要他们有用！”

　　听得古邪尘大叫只伤不死，巨灵神立刻丢下了大斧头，抡起两个大拳头朝那些骷髅怪冲了过去。

　　‘咚咚咚咚’，宛如捶鼓般一通闷响，数百个骷髅怪被巨灵神可怖的蛮力抡起丢得漫天乱飞，古邪尘‘哈哈’大笑着祭起太阳玄珠，将所有惊骇叫骂的骷髅怪全都吸入了太阳玄珠中。

　　眨眼的功夫，数百骷髅怪除了那最大的骷髅巨魔外全都被古邪尘收服，两条腿正在逐渐解体的骷髅巨魔呆呆的看着古邪尘和巨灵神，突然声嘶力竭的惨叫起来：“天哪，主人哪，有外人欺负我们，快来救命啊，快来救命啊！呜呜，我们都要被他们吃掉了！”

　　大颗大颗青紫色的岩浆从那骷髅巨魔的眼眶里喷出，真正有如他正在流泪一般。

　　看到这骷髅巨魔如此人性化的表现，古邪尘和拉斯科等人面面相觑作声不得。

　　骷髅巨魔的叫声极其嘹亮，尤其他的叫声和四周的熔岩、热风隐隐共振，他的声音瞬间就传出了千万里地。

　　一声闷雷般的咆哮从前方极远处的一座火山中传来，一道狂暴异常的神念从那火山中急冲而出。一个声音怒吼道：“谁敢欺辱我绝阳骨魔的兄弟？摸摸你们的脑袋，你们的脑袋还在不在？”

　　‘呜～～～’，这人的神念简直大得可怖，凝聚得宛如一堵铜墙铁壁的神念正面拍在了古邪尘的身上，激荡而起的狂风发出了尖锐的啸声。近乎实质的神念急骤摩擦的古邪尘的身体，甚至在他的身上溅起了大片的火星和火光。

　　“好厉害的人物，绝阳骨魔，是什么玩意？”

　　古邪尘双手撑开，太阴太阳二气在他身前撑起了一个硕大的太极气旋，牢牢的护住了身后的烈焰家族的族人。

　　如此僵持了足足一刻钟，突然一道红光从那火山口冲天飞起，伴随着难以入耳的污言秽语和恶毒的咒骂声，那绝阳骨魔以近乎瞬移的速度朝这边疾飞了过来。

　　古邪尘眼力极好，隔开数千里地他就看清了那绝阳骨魔的本体，紧接着他就傻在了那里。

　　这，这就是绝阳骨魔？


第293章 借形换骨

　　那神识强大惊人，遁法速度也快得吓人的绝阳骨魔，分明是一只只有拳头大小，头上有三根细细的骨刺，身下有三只骨足的小小骷髅鸟。

　　虽然身形细小，这绝阳骨魔散发出的威势却是骇人至极。一颗拳头大小的赤红色宝珠高高漂浮在这小骷髅鸟的上方，宛如山崩海啸一般的能量狂潮不断从骨魔和宝珠之间的虚空中喷发出来，冲得古邪尘等人立足不稳，踉跄着向后连连倒退。

　　漆黑的眼眶深深的瞪了古邪尘和巨灵神一眼，骨魔的眼眶中两点极细的红光闪过，四周地面突然一阵地动山摇，厚重的岩层纷纷冲天而起，无数岩浆翻滚着化为条条火龙飞上了高空。虚空中温度直线上升，紫气红光弥漫四周，眨眼的功夫那些冲上空中的岩块土石全都化为点点岩浆，大地迅速融化，方圆数万里的地面整个化为了一团炽热的浆汁。

　　‘轰轰’巨响中，绝阳骨魔得意洋洋的仰天尖啸了一声，两支短小的骨翼朝着下方无边无际的熔岩海洋一挥，就有数以千计方圆数百丈的巨大浆泡飞起。道道红光不断从他头顶漂浮的赤红色宝珠中喷出，这些浆泡带着隐隐雷霆声急速压缩，眨眼的功夫就压缩成了数千粒不过绿豆大小的纯阳地火雷珠。绝阳骨魔不怀好意的朝众人望了一眼，突然双翼一挥，雷珠就呼啸着朝众人射下。

　　古邪尘急忙激发阴阳法袍聚起一轮直径百丈左右的黑白二色太极气旋护住了周身，顺便护住了身后面色大变的烈焰家族的几个族人。紧接着雨点一样的雷珠就呼啸着落下，四周再也看不清任何东西，视线中只有喷发的红光急速闪耀，四周虚空疯狂的震荡着，巨大的雷鸣声震得古邪尘双耳剧痛，沉重的打击力将太极气旋一重重的轰碎，轰得古邪尘浑身乱颤。

　　幸好太阴玄珠太阳玄珠威力无铸，它们喷出了大量太阴太阳之气补充进了阴阳法袍，这才勉强维持住了那太极气旋的完整。古邪尘虽然被震得五脏六腑都快翻了个个儿，但是依旧在那密集的攻击中宛如一座小山一样纹丝不动。

　　那边巴辛、拉斯科等人可就倒了大霉，他们做梦都没想到这绝阳骨魔的攻击来得这么快来得这么猛烈简直有毁天灭地的架势。他们甚至还来不及祭起护身的法宝，就有雷珠轰在了他们身上，炸得他们周身血肉横飞，炸得他们远远飞出了数百里外。

　　有一个烈焰家族天仙二品修为的族人最是倒霉，连续三发雷珠同时命中了他的胸膛，将他的胸口炸开了一个面盆大小的透明窟窿，五脏六腑被炸成了粉碎，上下半身之间，就留下了一条脊柱骨相连接。

　　就在古邪尘以为这人必死的时候，那人却大声呼喊了一声佛号，他眉心中白光一闪，一颗拇指大小的舍利子化为一道白光冲了出来。丝丝金光不断从这人体内冲出，就看到他的肉体急速的重生、急速的膨胀，他的皮肤、肌肉、以及暴露在外的脊柱骨全都带上了一层淡淡的金色。紧接着就是一通大声咆哮，这人的肉体迅速膨胀到三丈高下，周身尽是佛光金焰盘旋，分明已经化为一尊佛门护法金刚。

　　是的了，古邪尘突然想起了赤龙·烈焰说过的，他们烈焰家族还幸运的得到了一门佛门的三头六臂降魔金身神通，如今这人使用的，肯定就是那门佛门大法。佛门功法最终防御，最能护人生机，同时也独有灭魔荡妖奇效，如今这种情况使用最是恰当不过。反而是烈焰家族主修的焚天诀是火属性功法，在这种遍地都是熔岩的地方，可想而知对绝阳骨魔没什么用处。

　　远远近近十几声大吼传来，包括古邪尘身后的十几个烈焰族人，所有人全都使出了佛门降魔金身神通。他们的体形急骤膨胀，都迅速幻化了法体。尤其那已经有了天仙五品修为的巴辛，他幻化出的金身法相已经拥有了三头六臂，身高六丈四尺高下，六条手臂中分别握着金刚杵、金刚剑、法轮、海螺、宝镜、智慧珠六件纯粹以佛门念力凝聚的法器，周身交缠着金莲璎珞，端的是气象万千宛如真佛降世。

　　“好手段！”古邪尘大赞了一声，他脱手飞出了青莲戒化为一道青光急速飞向了绝阳骨魔。

　　飞行绝迹遁法速度极快的绝阳骨魔不知道是对自己的实力太有自信心的缘故，或者他对烈焰家族的变身很有兴趣，从第一个烈焰家族的族人幻化了金身法体，他就悬浮在空中，呆呆愣愣的望着一个个通体金光缠绕的壮硕身影不断从岩浆中冒了出来。古邪尘的青莲戒所化青光迅速，趁着绝阳骨魔出神的机会，一举将他套在了青莲戒中。

　　点点青色莲花迸放开，青莲戒中蕴藏的一界之力化为无形的禁制束缚住了绝阳骨魔的行动。虽然青莲戒内的这一界规模还小，拥有的空间之力还不甚强大，但是这一界之力也相当于数座大山当头压下的威能，绝阳骨魔的双翼一僵，却是再也动弹不得。

　　巴辛、拉斯科等人和古邪尘的配合简直丝丝入扣没有丝毫的停滞，青莲戒刚刚困住了绝阳骨魔，那边里巴辛等人同时双手一挥，一连串金光刺目的栲栳大佛门降魔金光神雷就朝绝阳骨魔轰了过去。佛门神通和念力息息相关，讲究心念一动如影随形而至，这雷光刚刚脱手，就瞬间到了绝阳骨魔身上，同样是数千团威力大小不等的降魔神雷同时暴发了开来。

　　绝阳骨魔发出一声痛嘶，尖锐的叫声在下方岩浆海洋上卷起了数以万计高有百里的巨大漩涡。暴发的降魔神雷轰碎了它体表一层护身红光，将他炸得向后飞退了近百里。道道黑烟不断从绝阳骨魔的骨骼中喷出，他的骨骼随着黑气的喷出变得越发的红光璀璨、晶莹剔透。

　　看着绝阳骨魔这不同寻常的变化，古邪尘眉头一皱，右手连点，已经有数百道长达百丈的灰白色太阴神雷呼啸喷出。每一道太阴神雷中都蕴含了一道太阴神苻，雷光所过之处沿途的岩浆都纷纷冻成了灰白色岩块从高空坠落，四周虚空中灼人的热浪被寒气逼得迅速退却，空气中竟然隐隐有冰片凝结。绝阳骨魔还没从降魔神雷的攻击中回过神来，太阴神雷已经绵绵攻来。

　　沉闷的爆炸声不断响起，一道道太阴神雷在绝阳骨魔身上绵绵爆开。大片寒气喷涌而出，以绝阳骨魔为中心，方圆百里之内迅速化为一片冰天雪地，四周正在飞腾扭动的岩浆形成的龙卷猛不丁的冻成了冰块，数万根高达百丈的冰柱矗立在天地之间，下方就是奔涌的岩浆，上方却是一片的冰天雪地，实在可谓是罕见的奇观。

　　绝阳骨魔已经被冻在了一块方圆十里的深蓝色玄冰中，丝丝寒气不断从玄冰中喷出，这些寒气偶尔有几缕落下在岩浆海中，立刻就冻结了方圆数里的一块岩浆，将其又化为了一块黝黑的岩层。

　　摇摇头，古邪尘飞到了拉斯科身边：“这颗星球上有这种凶物，你们当年怎么在这里架设传送阵的？”

　　拉斯科用力锤了锤金光闪闪的大脑袋，瓮声瓮气的回应道：“天知道！起码三十年前我们检查这颗星球的传送阵时，这里可不是这个样子。”

　　三十年前还不是这个样子么？古邪尘下意识的看向了被冰封的绝阳骨魔。

　　这一眼望去，古邪尘就发现绝阳骨魔有点不对劲了，被青莲戒封住了行动，又被太阴寒气冻住了身体的绝阳骨魔的双眸中突然有一抹红光闪过，方圆数万里的温度再次直线上升，已经被冻结了大片的岩浆海突然发出一声闷雷般巨响，无数岩浆冲上高空，被寒气冻结的岩浆再次融化，纷纷化为拳头大小的半透明浆汁冲上了高空。

　　古邪尘一惊，他正要施展手段封禁绝阳骨魔，那颗赤红色宝珠上却突然喷出了一团黑色烈焰，眨眼间的功夫，这黑色烈焰就迅速的裹住了那团巨大的玄冰。不过是一两个呼吸的时间，由太阴寒气凝结的玄冰就被消融无形，绝阳骨魔显露了真身，他的骨架子上也有丝丝黑焱不断喷出，他身体四周的虚空都为之扭曲变得朦朦胧胧的，可见这黑焱的温度之高，可见这黑焱的霸道绝伦。

　　这黑焱对古邪尘而言实在是太熟悉了，这就是他修炼已久的太阳炽焱，天地间一切火焰的源泉！

　　“糟了！”

　　大叫了一声糟糕，古邪尘正要收回青莲戒，他的心神却突然一颤，一口血突兀的喷出了老远。青莲戒四周喷放的青光青莲早就被太阳炽焱烧灼得支离破碎，青莲戒的本体更是被烧得斑斑点点的好似生锈的铁指环。受损严重的青莲戒发出一声悲鸣化为一道青光冲回，迅速遁入了古邪尘的身体。巨量先天五行灵气不断从古邪尘五脏中喷出，迅速的滋养差点被彻底焚毁的青莲戒。

　　古邪尘只觉眼前金星乱闪，脑海中‘翁嗡嗡’的直响。他原本凝固的先天元灵更是七窍中同时喷出了金色灵液，精神抖擞的先天元灵变得萎顿不堪，甚至他的神念也迅速下降了一个大境界，体内的太阴太阳之气更是混乱不堪，他差点已经无法掌握自己的真气。

　　青莲戒虽然已经得到古邪尘重新祭炼，已经融入了大量纯阳属性的材料，并且得到了太阳之气的滋养，已经变成了阴阳二重属性的异宝。但是毕竟古邪尘修为还低，青莲戒虽然未来有无穷进化的可能，可是如今却只是一件普通仙器品级的存在。那绝阳骨魔驱动的赤红色宝珠也不知道是什么来历，拥有的威能大得吓人，太阳炽焱一出，当即就重创了青莲戒，顺便重创了古邪尘的元神。

　　藏在古邪尘识海中修养的毛娥惊愕万分的叫道：“上尊为何对敌之时直接使用本命法器？需知道本命法器是不到万不得已的关头从不轻动的！上古诸多大神通者，本命法器也有三五件之多，但是平日应战，向来只用普通的法宝和法术神通呢。”

　　‘呃’……古邪尘心里一阵纠结，是这样么？本命法宝是不能轻易用来对敌的么？

　　如今古邪尘的神识强大，他的思考速度更是惊人的快捷，他略微琢磨了一阵，就肯定了毛娥的意见。是的，本命法器是不能轻易拿来对敌的，所谓本命法器和元神息息相关，就是元神的外在延伸，谁见过迎敌的时候直接用自己的元神去和人硬拼的？

　　天地间各种稀奇古怪的法器和神通太多了，谁也不敢肯定自己的本命法宝就是天下无敌没有被克制的东西，若是整日里都用本命法宝对敌，万一碰到了正好克制自己本命法宝的宝物，岂不是送上门去让人伤损自己的元神么？

　　一道清晰的意识流从毛娥那里涌入了古邪尘的先天元灵，她将上古时大神通者对各种本命法宝的祭炼法门和经验一一传给了古邪尘。所谓的本命法宝，平日里都是放在体内仔细温养不断培养得越来越壮大的，不到性命相关的紧要关头，本命法宝向来不会轻易示人，像古邪尘这样将本命法宝炼制成常见的法器，还整天拿来和人硬撼的，自太古以来，实在是罕见至极。

　　“该死的太阴真君！”得到了毛娥传来的各种经验，古邪尘气得把已经魂飞魄散的太阴真君咒骂了一遍又一遍。

　　这太阴真君的记忆中，可完全没有相关的这些经验和技巧。不过可想而知，太阴真君是何等身份，他的本命法宝太阴玄珠又是何等品级的至宝，平日里对敌，太阴真君根本不需要动用法宝，需要动用的时候，太阴玄珠一出也就解决了所有问题，他根本不需要这样小心翼翼的淬炼自己的本命法器，所以他完全没有温养本命法宝的概念！

　　咒骂了一通太阴真君，古邪尘气急败坏的一拍剑匣，真磁两仪分光剑迅速遁入空间屏障，化为一道黑白二色剑瀑迎头斩向了绝阳骨魔。

　　在古邪尘的感应中，真磁两仪分光剑眼看就要斩中绝阳骨魔真身时，那颗赤红色宝珠却突然放出了大片黑色厉芒，丝丝厉芒宛如长针一般绕着绝阳骨魔一通乱转，内中隐隐有五彩光焰闪烁，这绝阳骨魔就好似穿上了一层朦胧的五彩铠甲，看上去瑰丽至极。

　　真磁两仪分光剑正好和那些厉芒碰了个正着，远远的只见黑白二色强光一颤，真磁两仪分光剑突然崩解为大片黑白二色光雾迅速朝古邪尘这边遁了回来。古邪尘的先天元灵突然一阵颤抖，丝丝黑光从他先天元灵中刺出，无数金色灵液喷出，古邪尘的元神再次遭受重创。这一击差点就粉碎了古邪尘的元神，幸好昊天塔喷出了大量天地玄黄气，勉强才稳住了他先天元灵不至于溃散。

　　‘噗噗’几声，古邪尘喷出了大片鲜血，他浑身毛孔中更是不断喷出丝丝血浆，眨眼的功夫就变成了一个血人儿。

　　踉跄着向后倒退了几步，古邪尘双膝一软，差点没从空中坠下了岩浆海去。他呆呆的望着那带着丝丝五彩光焰的黑芒，气急败坏的怒吼道：“反五行灭神真光……真是反五行灭神真光！这一界，怎么还有这种变态玩意？”

　　反五行灭神真光，天地间唯一能克制真磁两仪光的恶毒物事，就好似毒蛇天生以老鼠为食，这反五行灭神真光最能吞噬真磁两仪光，而且对元神有极大的消融腐蚀的功效。真磁两仪分光剑是以真磁两仪光凝聚的宝剑，想要驱动这种飞剑伤人，必须附着大量神念在上面才能如臂使指的在虚空中不断穿行。结果一碰到反五行灭神真光，就将真磁两仪分光剑和元神一起损伤，造成的伤害自然是惨重至极。

　　大拙散人留下的天器集中也有记载，若是有人以反五行灭神真光炼制了防御性法器，则千万不能一真磁两仪分光剑应敌，否则定受重创。不过反五行灭神真光比真磁两仪光还要罕见得多，以大拙散人的见识，倒也没听说由谁阵拿这玩意炼制成法宝过！

　　偏偏今天，古邪尘就碰到了这歹毒玩意，而且还一举攻破了他的真磁两仪分光剑，还将他的元神重创，让他的先天元灵差点崩解。

　　“好，好，好！”厉声高呼了几声好，古邪尘一点弥漫在身体附近的真磁两仪光，迅速将其纳入了剑匣中存放。随后他火速脱下了身上的阴阳法袍和太阴刺存入体内，再也不敢用这种本命法宝拿来随意对敌，就连手上的龙须扇，他也小心翼翼的将其融入身体，和其他几件本命法宝一起放在了体内温养。

　　冷眼看了志得意满的仰天尖啸的绝阳骨魔，古邪尘朝紧张的护在自己面前的拉斯科厉声道：“能否挡住这厮三个月？”

　　拉斯科和巴辛愁眉苦脸的相互看了一眼，他们拍了拍自己金光闪耀的胸膛，苦笑道：“最多一个月！”

　　古邪尘点了点头，手指一点，巨灵神立刻抡着大斧头朝这边慢吞吞的飞了过来。紧接着紫光闪过，风华绝世的毛娥满脸是笑的从紫光中踏了出来，古邪尘一声冷哼，昊天镜带着丝丝黑黄二色气流从他头顶喷出，慢吞吞的化为一面直径不过一尺多的小镜子悬浮在毛娥面前。昊天镜一出，四周翻滚的气流顿时突然一阵宁静，虚空中逼人的高温也急速下降，就连下方奔涌的岩浆也都平复了下来。

　　随手将昊天镜往毛娥的手上一塞，古邪尘阴沉着脸冷笑道：“给我三个月时间。”

　　毛娥紧握昊天镜，狠狠的点了点头：“上尊放心就是。”她惊喜万分的抚摸着昊天镜，那自信心就连一旁的拉斯科等人都能感受到。眼看毛娥如此信心满满的样子，拉斯科等人心知肚明这昊天镜一定是一件了不起的法宝，他们顿时也不多话，而是一字儿排开站在了古邪尘身前，巴辛等人的眉心同时喷出了丝丝白光，他们苦心祭炼的舍利子也纷纷喷薄而出，带起道道白虹横贯虚空。

　　巨灵神挥动着大板斧，恶狠狠的瞪着绝阳骨魔，嘴里骂骂咧咧的不知道在嘀咕着什么。

　　毛娥最是雍容不过，她只是望着绝阳骨魔微微浅笑，手上昊天镜不时闪过一抹神秘的青光。

　　古邪尘深吸了一口气，他手一指，偌大的天工殿在轰鸣声中腾空飞起，化为一座方圆数百里的洞府压在了浩浩荡荡的岩浆海上。面色惨白难看到极点的古邪尘吐了一口血，狠狠的瞪了一眼远处的绝阳骨魔，返身进了天工殿，开启了里面所有的防御法阵，同时他还传音给毛娥等人，指点出了一条他故意留下的门户的进出方法，若是他们挡不住绝阳骨魔，还可进天工殿暂避。

　　先天元灵受到重创，古邪尘的境界都有点不稳，神智更是混乱不堪，这时候不要说继续和绝阳骨魔做对，就是想要驾驭遁光飞起都不可能。所以古邪尘要毛娥等人给他争取三个月的时间，他要用这段时间调养伤势恢复战力，但是更重要的就是，他要重铸自己的本命法宝。唯恐毛娥等人挡不住凶焰逼人的绝阳骨魔，古邪尘不得以祭出了天工殿。

　　关于本命法宝的诸般禁忌，上古的大神通者全都知晓其中道理。倒是古邪尘虽然继承了这么多上古至宝和修炼法诀，奈何他却没有真正得到过上古修士的指点，而是按照地球修道界的一些习惯，一股脑的炼制了好几件本命法宝，而且还满不在乎的将本命法宝用来和人争战。他却不知本命法宝是何等重要的东西，哪里是能轻松拿出来的？

　　这次被绝阳骨魔重创，虽然让古邪尘遭了点罪，却也是古邪尘的幸运。若是在未来碰到了更加厉害的对手，古邪尘本命法宝一出，被人找准了克制的法门将他的本命法宝瞬间摧毁，他不死也要去了半条命，这才是他的劫数到了。

　　到了天工殿核心大殿，掏出了昆仑道宗赠送的两丸可以起死回生、最擅长修复元神的‘三清白芽丹’服下后，古邪尘慢慢的引导药力修复自己的先天元灵，不断的引动玄黄之气稳固自己的境界以及骤然受到重创而有点躁动的心神。

　　疗伤花费了古邪尘半个月的时间，三清白芽丹是昆仑道宗的祖师们代代相传下来的上古丹药，药力最是恢弘不过。两粒丹药入腹，不仅完全修复了古邪尘的伤势，更是将他先天元灵的功候又向上推进了一步。盘坐在识海中的先天元灵此刻已经有两尺高下，周身金光灿烂五气盘旋，看上去端的是宝相庄严非同凡俗。

　　治好了伤势，古邪尘取出了自己的几件本命法宝，咬牙切齿的耗费了天器集中记载的‘反本归原逆行造化术’，强行将这些本命法宝中融入的精血和分神抽取了回来。这些精血和分神与法宝融合的时日久了，已经带上了一丝法宝特有的气息，却不似生人体内应有的气息。煞是恼怒的古邪尘一不做二不休，将这些精血和分神全部喂给了站在肩膀上的火乌鸦，让他的灵性更壮大了几分。

　　看着自己耗费了巨量材料和不知道多少心思才铸造出来的几件本命法宝，古邪尘摇摇头，随手将它们丢进了天工殿核心大殿下方的岩浆海，借助内中的地火精源将它们重新融炼成了一团混沌液汁。

　　原本就是被古邪尘炼制成的法器，使用天器集中特有的反本归原逆行造化术后，这几件法宝很轻松的就融合成了一体，变成了一团硕大无朋的释放着庞大灵气的七彩溶液。为了培养自己的本命法宝，古邪尘这些年也不知道耗费了多少材料在里面，如今将它们重新融炼成了汁液，那体积足足相当于数千座珠穆朗玛峰般大小，而且点点滴滴全都是天地的精华所聚。

　　恼怒的长叹了一声，古邪尘将真磁两仪分光剑被反五行灭神真光摧毁后分离出的真磁两仪光也打入了这一团汁液，让它们充分的融合成了一体。随后，他就抱着双手，呆呆的看着这团巨大的液汁，开始神游天外了。

　　从毛娥传给自己的经验中，古邪尘又惊又怒的发现，他已经有了太阴玄珠、太阳玄珠、昊天塔、昊天镜这样的至宝，他还要自己炼制什么本命法器？干脆就将这四件宝物用元神祭炼变成自己的本命法器，这是最方便最恰当不过的了。而且以这四件法宝的品级而言，不要说做本命法器，就是做未来的寄念神器，拿来斩三尸也是足够的，天下除了他古邪尘，谁能凑齐这么一套至宝？

　　想当年太阴真君何等人物，也只有一颗太阴玄珠而已！

　　而自己平日里所需的，一枚麒麟印正在逐步的淬炼成苍生印，配合玄黄不灭体神功，苍生印的威力绝大，这是足够用来对敌的。攻敌的手段有了，也就只需要一件护身的法宝。所以古邪尘准备将原本的所有本命法宝的原材料反本归原之后，拿来炼制成一件随身的法器。

　　但是，炼制何等法器才需要动用这么多珍贵的，全部都分属先天的，而且同时具有阴阳二气属性的材料呢？望着前方那巨大无比的一颗七彩液球，古邪尘皱着眉头将天器集翻了一遍又一遍，但是一大拙散人那样的炼器手段，却也从来没想过动用如此巨量的材料就为了炼制一件法宝，古邪尘的这个想法，实在是有点异想天开，有点匪夷所思了。

　　愁眉苦脸的望着前方的巨大液汁，古邪尘突然长叹了一声，就待起身。

　　且不管这些材料，就让它们在这里受地火精源的淬炼吧。还是先出去打发了那头绝阳骨魔的好。总有一天，他会想到某件大体积的法宝构思的，那时候，就可以动用这些珍稀至极的材料了。不舍的望了一眼这颗硕大无朋的液球，古邪尘转身就待离开天工殿。

　　就这时候，昊天塔突然轻轻颤抖了一下，一缕细微的灵识轻轻的和古邪尘接触了一下。

　　颤颤巍巍的，一团拳头大小的钟形光晕从昊天塔内飘出，静静的悬浮在古邪尘的先天元灵面前。这口钟造型古拙奇特，上半截钟身成四方梯形，下半截钟身呈浑圆状，上方下圆，隐隐有某种奇妙的格律在内。钟体色泽混沌，时而呈黑色，时而成白色，时而黑白二色变幻绞成了一团乱糟糟的混沌。偶尔几道强光闪过，钟体内就有无数的奇妙符箓闪现，但是上面所有的符箓，古邪尘一个都不认识。

　　那完全是另外一个规则体系的产物，和古邪尘熟知的蝌蚪神文、蚯蚓神文等上古神文体系和符箓体系迥然不同。

　　这是‘混沌钟’的钟灵，而且是已经被抹去了全部灵识只留下了一团本源灵髓的钟灵。这座混沌钟来自于那个新宇宙，在那个宇宙中的地位和这个宇宙中的鸿蒙钟，也就是传说中的东皇钟相当，同样是镇压三界的至宝。

　　但是上古一战，这个宇宙的诸多神圣和那新宇宙的大神通者一通恶斗，最终这个宇宙的上古神圣引诱对方追了进来，被鸿钧道人亲自出手，借助天地规则将所有追杀来这个宇宙的异界大圣化为飞灰，对方手持混沌钟的先天圣人重伤后被昊天上帝诛杀，混沌钟也被这个宇宙的规则绞成粉碎，只留下了一团烙印了混沌钟所有玄妙的钟灵被昊天塔藏了起来。

　　不过昊天塔也自身受了重创，这么多年来昊天塔死活无法吸收这团钟灵，今日古邪尘犯愁要炼制何等随身法宝，昊天塔灵性十足，就将这天钟灵喷吐而出，献给了古邪尘。

　　望着这团钟灵，古邪尘不由得一阵狂喜，他当即长笑出声，笑得前俯后仰不亦乐乎。

　　“妙哉！”

　　仰天一声大笑，古邪尘先天元灵迅速分化元灵彻底收服了这团钟灵，随后抖手将这钟灵打入了前方那团巨大无比的汁液。

　　‘嗡’的一声轻鸣，却好似整个天工殿都颤抖了起来。有了混沌钟钟灵控制，那团汁液根本不需要古邪尘操行，就自然而然按照混沌钟的形状凝聚成形，那般大的一团汁液，最终压缩成了大概拇指头大小的一座小小的大钟――或者，应该用铃铛来形容更加恰当。看这混沌钟的体积，的确只能以铃铛来形容。

　　紧接着，无数道符箓、无数条烟火霞光在那混沌钟上飞快闪过，绵绵密密不知道多少层禁制从钟灵中释放出来，骆绎加持在了钟体上。钟灵中蕴含的混沌钟神通力量全部回到了新生的混沌钟上，但是这混沌钟的品级极高，各种禁制和大道规则也不知道有多少重，一重重的禁制法则加持上去，就这个过程就耗费了足足两个月的时间。

　　等得一切都完成后，古邪尘望着面前那粒小如灰尘的混沌钟彻底没有了言语。

　　他自认为极大、极其巨量的那些材料融合了混沌钟灵后，得到的新生混沌钟就只有灰尘般大小，若非古邪尘的眼力惊人，换了其他的修道者，怕是要用射电扫描显微镜才能看清这混沌钟到底是什么模样。小，小得无法形容的小，简直就小得让古邪尘无言以对。

　　长叹一声，古邪尘朝混沌钟吹了一口灵气，将其幻化成了拳头大小的一个铃铛。掏出一根雪蚕丝穿过混沌钟将其挂在了腰带上，古邪尘无奈何的拍了拍新生的混沌钟，摇摇摆摆的走出了天工殿。这混沌钟兴奋的随着古邪尘一阵摇摆，一路上发出了清脆悦耳直透人神魄的响声。

　　混沌钟已经重铸形体，想要增强它的威能却也容易，它内蕴的混沌法则和这个宇宙时空大为不同，只要将各种各样的物质不断填充进去，它就自然而然的能逐渐扩大自己的身体，逐渐的恢复原本的威能。各种珍稀的材料、各种能量，各种实体的存在比如说泥土、石块、树木、花草等，小到灰尘，大到星云，只要古邪尘有这个能力填充进混沌钟，它就能吞噬这些物事恢复自己；如果没有这些实体存在的东西，那么精神力、神念、念力、信仰之力等等纯精神面的存在，也能满足它的需求。

　　这个混沌钟的钟灵来自于另外一个宇宙，它是一个比黑洞还要黑洞的存在，吞噬的物体越多，它的威力就越大。如果古邪尘有足够的能力现在就丢几颗黑洞给它喂进去，它就能发挥出近乎黑洞一样的可怖威能。

　　可惜这混沌钟如今的力量还是太小，自动吸纳的力量不够。等得它恢复到了一定的程度，就能自动的吞噬天地间的各种存在补充自己，从而促进自己不断的进化。在它拥有自动吞噬的能力之前，还是需要古邪尘来喂养它才行。

　　手指轻弹混沌钟，古邪尘满意的点头笑了笑。

　　缓步走出了天工殿，古邪尘就猛地一愣，这里打得好生热闹。

　　绝阳骨魔高悬天空，正有一口没一口的喷着大小火球胡乱轰人。烈焰家族的三十八个族人已经尽聚此地，正组成了一个古怪的大阵苦苦抵挡数以十万计的骷髅怪的攻击。这些骷髅怪身高从五米高下到两百余米高下，使用的兵器清一色都是斧头。大大小小的斧头满天乱飞，其中还有那种身高两百余米的大骷髅怪宛如小山一样的战斧胡乱劈下，打得拉斯科等人浑身金光乱闪，劈得他们七窍中火光乱喷。

　　巨灵神老神在在的守在毛娥身边，他手持那柄长柄的宣花大斧，两柄短柄大斧头在他身边飞速旋转，带起了两轮车轮般寒光。大群的骷髅怪嗷嗷怪叫着朝毛娥这边冲杀过来，巨灵神轻轻松松的将这些骷髅怪劈成了劈柴，随后一脚就踢进了下方的岩浆中。偶尔实在太多的骷髅怪一起涌了上来，巨灵神身边的两柄短柄大斧则突然朝前方飞掠，循着一道弧形轨迹瞬间劈遍身边各处，顿时骨骼满天乱飞，往往一击就毁掉了数千头骷髅怪的身体。

　　毛娥一边和巨灵神低声谈笑，一边集中全部注意力锁死了绝阳骨魔的身形。

　　猛不丁的绝阳骨魔身形一闪，他头顶的赤红色宝珠中喷出了大片反五行灭神真光洒向了下方的拉斯科等人，毛娥就立刻手一指昊天镜，喷出大片青霞朝那五彩灭神真光迎了上去。‘嗤嗤’数声响，灭神真光被昊天镜青霞吞得干干净净，随即就有丝丝五彩毫光从昊天镜面中喷出，从四面八方射向了绝阳骨魔。

　　昊天镜吞噬、吸收、反射、模拟各色攻击的神通，被毛娥使用得是出神入化。

　　每每灭神真光近体，绝阳骨魔就吓得怪叫几声仓皇的逃向远处。这里四周都是熔岩，火属性灵气极其充沛，身为火之精灵的绝阳骨魔在这个地方飞遁时简直有如鬼魅一般，毛娥根本无法看清他的身形到底在哪里。

　　场面就是如此的僵持，巨灵神、毛娥等人奈何不了绝阳骨魔，可是有昊天镜保护，却也不会受到绝阳骨魔的伤害。虽然和那些骷髅怪打得是热火朝天杀声震地，实则上双方都在做无用功。绝阳骨魔没有受到半点损伤，那骷髅怪却也是无穷无尽的涌出来，双方都只是僵持而已。

　　轻笑了几声，古邪尘闪身到了毛娥身边，反手收起了天工殿。毛娥急忙向古邪尘躬身行礼，毕恭毕敬的将昊天镜递给了古邪尘。

　　接过昊天镜，古邪尘一口五彩气流喷在了镜面上，昊天镜的体积突然膨胀到有三丈高下，青霞缠绕烟气朦胧的镜面死死对准了数百里外虚空中悬浮不动的绝阳骨魔。手一指，古邪尘指尖上喷出一道鲜血溅在了昊天镜上，昊天镜四周镜框喷出丝丝紫光，镜面中一阵水波荡漾，绝阳骨魔在镜面中的身影突然变得清晰了起来，简直就好似他就在古邪尘面前。

　　绝阳骨魔惊恐的尖叫了几声，当他的影子被昊天镜捕捉锁定后，他突然发现自己的身体不能动弹了。不仅是身子骨一丝都动弹不得，就连他体内的法力都冻结了。一股无形的禁锢之力不知从何而来，总之死死的锁死了绝阳骨魔的身体。

　　冷眼朝绝阳骨魔看了一眼，古邪尘轻啸一声，太阴玄珠从他头顶飞起，片片白光闪过，数百名幽魅少女手持长弓从太阴玄珠中走了出来。古邪尘朝毛娥扫了一眼，一道神念清晰的传入了毛娥脑中。毛娥立刻大喝了几声，那些少女立刻训练有素的排成了方阵，拉开长弓，瞄准了镜面中绝阳骨魔的影子，狠狠的射出了一箭。

　　数百道灰白色寒光钻进了昊天镜，在镜面上溅起了点点涟漪。数百里外，绝阳骨魔突然惨嚎一声，他被数百道相当于三品天仙全力一击的玄冥箭矢命中。刺骨的寒气直透绝阳骨魔周身，玄冥箭气在他赤红色的骨骼上溅起了点点白斑，眼看着他的身体就被一层灰白色的寒气包裹。

　　又是那颗赤红色宝珠突然喷发出万丈火光，赤红色的火光将绝阳骨魔团团裹住，附着在绝阳骨魔骨骼上的寒气被火气一扫而空，原本神气黯淡元气受损的绝阳骨魔又变得神气活现起来。昊天镜上突然荡起了大片刺目的青光，镜面中绝阳骨魔清晰的身影逐渐模糊，渐渐的就只剩下了丝丝火气在镜面中盘旋飞绕，赤红色宝珠已经割裂了昊天镜对绝阳骨魔的锁定。

　　古邪尘的身体微微颤抖了一下，昊天镜神通被破，他也受到了些许反震之力。

　　就听得绝阳骨魔尖嘶了一声，一片明光光、亮晶晶宛如琉璃的红色火气从他小小的嘴里喷出，化为一道长虹瞬间射出了老远。

　　古邪尘不知道这绝阳骨魔突然喷出本命精元到底有何用意，他随手抓起混沌钟，一口五彩气流喷在混沌钟上，让混沌钟的身形一丝丝的扩张开来。耗尽了九牛二虎之力，古邪尘差点连吃奶的力气都填进去了，这口混沌钟终于很给古邪尘面子的膨胀到了一尺方圆大小。

　　“你这厮，也太……”望着这口迷你型的小钟，古邪尘翻着白眼半晌无语。在混沌钟灵的记忆中，当他幻化为最大的时候，他的体积只能以‘弥天极地’来形容。当年手持混沌钟的异界圣人和三清圣人一场恶战，混沌钟曾经一举膨胀到一口吞下了数百个大星云，他将那些星云返本还源炼成了混沌灵气，化为无数混沌破灭之气攻击三清圣人。

　　想想看，曾经一口吞下数百个大星云的先天至宝，如今死活只能膨胀到一尺方圆，古邪尘能不恼怒么？

　　混沌钟轻轻的鸣叫了几声，一股委屈的神念传入了古邪尘识海。这家伙在向古邪尘抱怨，以他如今的能力，只能变成这般大小了。

　　无奈何，古邪尘飞身而起，踏着水云迅速朝绝阳骨魔逼去。在距离绝阳骨魔不到百里时，古邪尘将混沌钟悬浮在面前，屈指在钟体上狠狠的弹了一下。‘嗡’的一声脆鸣从混沌钟内冉冉扩散开，这一声响处，脚下方圆数万里的熔岩海突然化为乌有，无数红色灵气翻滚着冲进了混沌钟内。这些红色灵气中足足八成的能量被混沌钟本体吞噬，钟体上的光芒似乎略微润滑了些许，剩下的二成能量则是被他压缩成了一枚小小的红色利剑，突然喷发出长达百里的恐怖剑气呼啸着扫向了绝阳骨魔。

　　混沌钟一击，方圆数万里深达百里的岩浆海整个消泯无形，所有的火属性能量被混沌钟抽取一空。这道剑气虽然只是这些能量的两成所凝聚，却也威力惊人，凌厉的剑气距离绝阳骨魔还有数十里远，就已经震得绝阳骨魔头顶的赤红色宝珠连连颤抖。

　　大片黑色烈焰从宝珠中喷出，绝阳骨魔张口将所有宝珠吸入体内，嘴里猛地喷出了一道刺目的红芒迎向了剑气。

　　一声巨响，古邪尘和绝阳骨魔同时向后飞退。古邪尘嘴角喷血，绝阳骨魔则是狼狈的好似落汤鸡一样疯狂的拍打着翅膀，乱杂杂的向后飞退。剑气和红芒对碰产生的冲击波将所有的骷髅怪震成了粉碎，无数断裂的骨骼残片满天飞舞，天地间尽是那些骷髅怪发出的绝望叫声。

　　混沌钟兴奋的发出一声轻鸣，一道混沌气流从钟口喷出，所有的骨骼残片都被他吸入体内，瞬间就被湮灭为最本源的火属性能量。

　　古邪尘踉跄着向后倒飞了数十里才稳住身形，他厉声喝道：“趁机，上！”

　　拉斯科等人的反应略微慢了一点，巨灵神这身经百战的天庭勇将却是在古邪尘倒飞而退的第一时间就飞身冲了上去。这家伙蛮力惊人，奔跑的速度更是快绝无比。古邪尘刚刚吼了一声，巨灵神已经冲到了绝阳骨魔面前，奋起全部力量狠狠的一斧头劈在了绝阳骨魔的头顶。

　　‘当啷’一声巨响，巨灵神的那柄大斧头的斧刃上赫然裂开了一个拳头大小的缺口，巨灵神扎手扎脚的拎着板斧向后倒退了数百步，一屁股坐在了地上，震得地面一阵地动山摇，他附近的地层狠狠的向下陷了十几丈深。

　　绝阳骨魔则是哀嚎一声，被巨灵神一斧头劈飞了近百里远，也是好容易才稳住了身形。他惊骇的望着巨灵神怒吼道：“你居然敢上我无上魔躯？你，你好大的力气，我淬炼了这么多年的魔躯，居然，居然被你打伤了！”

　　古邪尘眼尖，他清楚的看到绝阳骨魔的头盖骨上裂开了一个头发丝般细的裂痕，丝丝火光正从裂痕中喷出。

　　就这时，三十八道长达千丈的白虹横贯虚空，鱼贯撞在了绝阳骨魔的身上。‘当当当当’连续三十八声巨响，绝阳骨魔的身体被打得火星四溅连连倒退，这三十八道白光是拉斯科等三十八人苦修凝结的佛门舍利子所化，他们以降魔秘法催发舍利子化为降魔虹光攻击绝阳骨魔，每一击的力道都重逾泰山，若是普通仙人被这白虹击中，早就连同元神一起被轰成了粉碎。

　　可是绝阳骨魔的那副小小的骨头架子也不知道是用什么材料铸成的，这般巨力的攻击居然只是打得他不断后退，却没有伤到他分毫。只有巴辛的那粒舍利子蕴藏的威能极大，在绝阳骨魔的胸口骨架上劈开了一道小小的凹痕。

　　绝阳骨魔没有受到重创，拉斯科等人却全都是口吐鲜血倒在了地上。绝阳骨魔体内有一股极其霸道的可怖力量，这股力量反震他们舍利子，将他们舍利子震出了道道暗伤。舍利子乃拉斯科等人神念所聚，是他们佛门神通的根源，更是他们降魔金身的核心，舍利子受创，他们顿时纷纷重伤倒在了地上。

　　古邪尘惊怒相加的看向了拉斯科等人，这绝阳骨魔也厉害得离谱了一些。

　　毛娥却早早的飞了过去，她取出了一支长有七尺的碧绿花枝对着拉斯科等人一扫，就看到斑斑点点碧绿色的桂花被幽绿色的光晕包裹着，冉冉的从那枝叶茂盛的花枝中垂下，慢慢的融入了拉斯科等人的身体。身受重创的拉斯科等人只觉一股馥郁的清香融入体内，火辣辣剧痛的身体一阵清凉。原本因为修炼降魔金身不得法而变得有点僵硬不灵便的身体好似喷上了润滑油，身体变得煞是灵巧灵润。

　　飞快的瞥了一眼那花枝，古邪尘暗自赞叹了一声，蟾宫桂树果然玄妙非凡，这树枝上洒下的桂花虽然只是能量结成的虚影，却有极强的恢复生机治疗伤势的效用。而且在那淡雅的桂花香中，他还闻到了一缕若有若无的药香气。回想蟾宫桂花树下那只捣药的玉兔，古邪尘隐隐然明白了这桂花枝的奥妙所在。

　　大片绿光罩住了拉斯科等人，毛娥固然是累得满身大汗的催化桂枝治疗众人，拉斯科等人也是盘膝而坐，众人双手连成了一个圆环，浩荡澎湃的佛门禅力在众人体内涌动，配合毛娥迅速的修复受损的身体和舍利子。

　　古邪尘深吸了一口气，他朝呆头呆脑的坐在地上的巨灵神大喝了一声‘上’，随后举起混沌钟朝绝阳骨魔冲去。

　　一道黑黄二色气流在古邪尘头顶滚动，正在淬炼的苍生印隐隐在气流中现形，大片黑黄气流不断冲进印身，逐渐的被苍生印吸入。古邪尘双眸死死锁定了绝阳骨魔，手指轻屈，就待敲动混沌钟，再次攻击绝阳骨魔。

　　巨灵神也嗷嗷大叫着挥动着自己的板斧紧跟着古邪尘冲了上来，一根根拳头粗细的血管从巨灵神的皮肤下迸了出来，巨灵神体内的鲜血疯狂的流动，居然发出了暴风雨一样的‘哗哗’巨响。一股焦灼的气息在巨灵神身周滚荡，巨灵神的目光都有点发直了，他的全部精气神都融入了他手上的大板斧，他要用尽一切力量对绝阳骨魔发动致命一击。

　　‘吼吼’一声咆哮，古邪尘和巨灵神冲到了绝阳骨魔身前，正要对绝阳骨魔发动猛攻的时候，身边突然传来一声巨响，方圆百里的一块岩层突然破开，一只硕大的胳膊从地下带着一道刺目的红光猛冲了起来，狠狠的一巴掌扫向了巨灵神。

　　这条胳膊大得有点吓人，仅仅那支巴掌就有里许大小。飞身跳起正要狠劈绝阳骨魔一斧头的巨灵神被那巴掌一掌抽飞，就好似被苍蝇拍命中的虫子一样，他的半边身体都扁塌了下去，浑身鲜血直喷的被一掌抽飞了数百里地，一头撞倒了一座高耸入云的大山。

　　“上尊，末将又无法为上尊效力了！”差点没被那一掌抽碎了身板的巨灵神惨嚎一声，化为一道紫光迅速遁回了古邪尘的识海。

　　古邪尘大惊，他猛的将混沌钟朝虚空一丢，混沌钟内一道持续粗细的混沌气流冲出，化为一蓬方圆数丈的光幢将古邪尘牢牢的护在了里面。那条巨大无比的手掌狠狠的一挥，一巴掌抽在了古邪尘身上，一股纯粹的物理力量轰上了混沌气流，震得混沌气流一阵抖动。

　　‘嗡’，混沌钟发出一道黑白二色混杂的微光，这巨掌上附着的巨力被他抽走了七成左右。古邪尘头顶一片青光闪过，昊天镜对准了那条巨大的手臂喷出了一道青光，镜面中已经印上了那条手臂的影子。

　　‘卡嚓’一声，那条手臂剩余的三成左右的力量狠狠的向后一扭，反而作用在了那手臂上。偌大偌长的一条胳膊狠狠的向地面一歪，重重的砸在了地面上，将百里方圆的一块地层轰成了粉碎。

　　‘嗷吽’一声怒吼，一个大得宛如一座山的头颅从那巨大的地洞中探了出来。大地‘隆隆’作响，四周地面一阵乱颤，一条高有数十里庞大无比的宏伟身躯慢慢的从地下站起，带着滔天的杀意出现在众人面前。

　　这是一具大体上和人生得差不多，但是面颊上有十二只大眼和一掌大嘴，没有鼻孔、耳朵，屁股后面拖着一条长长尾巴的怪异身躯。这身躯通体呈青绿色宛如青铜一般，身体上没有丝毫的生气，只有一股滔天的杀意和一股浓浓的尸气弥漫四周。

　　绝阳骨魔趾高气昂的飞到了那巨大身躯的头顶上站定，他居高临下的俯瞰着古邪尘，志得意满的说道：“要逼我出动我的本体，你们也算是有点能力了。当年和我们对敌的那些三十三天的仙人，也没有几个能把我逼得这么惨的。”

　　长叹了一声，绝阳骨魔摇头道：“不过，这是我的力量衰弱了太多的缘故。要不是我幸运的得到了这头殒落的太阳金乌的骨骼，我怕是早就已经魂飞魄散了。我耗费了这么多年才将这具骨甲占为己有，耗费了这么多年才将自己的本体炼制成了一具飞尸。”

　　‘咯咯’笑了几声，绝阳骨魔得意的吹嘘到：“知道我炼制飞尸的法门从哪里来的么？当年我亲手斩杀了几个三十三天天庭供职的天师，他们出身一个叫做茅山教的门派，哎，他们的所有法诀，当然都归了我！”

　　古邪尘缓缓点头，他望着那绝阳骨魔冷笑道：“原来是这样，你不是我们这一界的生物？”

　　绝阳骨魔拍了拍翅膀，三只脚爪轻轻的抓了抓脚下的那具雄伟身躯的头发，轻轻的叹了一口气。

　　古邪尘冷笑了起来，他抚摸着混沌钟表面无数凹凸的纹路，淡淡的说到：“力神族人？”

　　绝阳骨魔‘呵呵’大笑了起来，他很得意的仰天笑道：“是啊，我是光荣伟大的力神族人……”

　　猛不丁的，绝阳骨魔发出了惊恐的尖叫声，他拍打着翅膀近乎歇斯底里的望着古邪尘怒吼道：“你怎么知道我的来历？你，你……”

　　赤红色的目光死死的盯住了混沌钟，绝阳骨魔突然惊惶的叫道：“混沌钟？怎么回事？他怎么会在你的手里？太黄圣君呢？”

　　手指轻弹混沌钟，古邪尘微笑着看向了绝阳骨魔。他轻叹道：“力神一族的族人啊，唔，你们这一族人神力无边，躯体强悍无匹，拥有极强的神通，但是你们的元神却很是孱弱，你们只有一魂一魄，而且一魂一魄的强度么！”

　　‘哈哈哈’大笑了几声，古邪尘指着惊慌失措的绝阳骨魔大笑道：“你占据了这太阳金乌的身躯，夺取了他庞大的先天神念为己所用。因为太阳金乌那般巨大的神念，我们都没想到过直接攻击你元神，我们都以为你的元神是如此的强大！”

　　深吸了一口气，古邪尘摇头道：“可是你不该暴露你的本体啊，混沌钟告诉了我你的来历。”

　　手一指，苍生印带着一道黑黄二色长虹轰向了绝阳骨魔。绝阳骨魔想要逃遁，可是昊天镜再次青光一闪锁定了他的身形。

　　‘啪’的一声，苍生印命中绝阳骨魔的头顶。苍生印不损神念，不伤神识，专门损伤元神和灵魂本源。这一印轰下，瞬间就灭杀了绝阳骨魔孱弱的一魂一魄，将他的灵魂轰得灰飞烟灭。

　　站在古邪尘肩膀上的火乌鸦兴奋的飞身而起，团身扑向了绝阳骨魔那具红光刺目的骨架。一声尖啸，火乌鸦化为一团红光裹住了绝阳骨魔的骨架，一股极度的欢畅欢欣之意涌上了古邪尘的心头，火乌鸦正在以暴力融合这具太阳金乌的骨架。

　　火乌鸦和太阳金乌同源同脉，融合起来速度极快。不过是一刻钟的功夫，火乌鸦就已经将太阳金乌的骨架彻底融合。滚滚热浪不断从骨架涌入火乌鸦身体，火乌鸦身上突然喷出了大片太阳炽焱。

　　看到火乌鸦如此欢喜鼓舞的模样，古邪尘笑了笑，正要祭起太阳玄珠融合绝阳骨魔留下的那颗赤红色宝珠，哪知道火乌鸦一张嘴，就将那颗赤红色宝珠吞入了腹中。紧接着火乌鸦周身都喷出了高达数丈的太阳炽焱，他身上的毛片也都变成了深邃的黑色。

　　一抹神念涌向了古邪尘，那颗赤红色宝珠是原本那太阳金乌的内丹，蕴藏了极强的威能。可惜这么多年来早就被绝阳骨魔浪费了不知道多少，甚至还将宝珠中的威能释放出来，将脚下的星球变成了一颗火山熔岩遍地的‘火星’，所以内丹中蕴藏的能量已经不多，勉强只相当于天仙六品蕴藏的全部能量。

　　仅仅是天仙六品的能量啊，古邪尘有点不甚满意的摇了摇头。上古太阳金乌，起码也是太乙金仙级别的存在，如今却只是一个六品天仙！

　　不过，内丹中蕴藏了巨量的反五行灭神真光，这却让古邪尘太满意了。这可是阴人于无形灭人元神毁人法宝的至宝！

　　反手召回了火乌鸦，古邪尘看了看面前那具庞大无比的身躯，又想到了刚刚重伤遁回识海修养的巨灵神。

　　这力神一族的族人，可是以无边足以扰乱星海的神力而闻名的！

　　如果将这力神一族的骨骼植入巨灵神的身体，能省掉巨灵神多少年的苦功回复呢？

　　诡异的笑了笑，古邪尘一把将巨灵神从识海中丢了出来，怪异的朝满头雾水的巨灵神龇牙咧嘴了一番。

　　巨灵神惊恐的看着古邪尘，突然觉得一股寒气从脚下直冲了起来。


第294章 血裔秘堡

　　一颗通体漆黑的死星舰轻盈的穿过了被数百颗中子星团团包围的狭窄空间。

　　数百颗直径从数百到数千公里不等的中子星好似葡萄一样串成了一团，庞大而无形的引力好似深渊之下的巨蟒密布虚空之中，而这颗死星舰就精准的顺着引力之间达成的平衡通道，轻巧的穿过了这些中子星，就有如一只灵巧的飞蛾掠过水面，没有带起半点涟漪。

　　有时候，这颗死星舰几乎是贴着中子星的表面飞过，中子星庞大的引力和死星舰表面厚重的能量护盾相激，在虚空中带起了一条黯淡的光带。

　　死星舰核心舱室内，一块小山般巨大的神晶正闪耀着淡淡的黑光，巨大澎湃的能量不断从神晶输入死星舰各个部分，支持着死星舰掠过这一片杀机无限的星域。围绕着这块神晶，有数千块大小不等薄如蝉翼的晶壁在闪耀，上面飞速流淌着淡银色的数据流和各种画面，这些东西是死星舰方圆三光年内的各种资料反馈。

　　十几名高大俊美的青年男女悬浮在舱室中，身穿极薄的宛如一层皮肤的黑色紧身衣的他们轻盈在晶壁之间飞掠往来，手指不断轻点晶壁，或者将某些数据资料归入存档，或者对死星舰内各个系统输入新的指令。所有人都全神贯注于自己的工作，没有一个人发出半点儿声音。晶壁闪耀的光芒照耀在这些人俊美的脸上，他们毫无生气的脸蛋充满了邪异。

　　就在这个核心舱室的角落里，一对青年男女正在进行着生物之间最原始的媾和运动。这时候他们显然已经进入了尾声，男子双手紧抓身下少女的肩膀，浑身肌肉坟起，一根根粗壮的黑色血管从白皙的皮肤下爆出，强横的能量波动一波波的横扫整个舱室。

　　沉沉的闷哼声后，两个男女身体剧烈的颤抖了一阵，随后两人用最快的速度分开。他们身上的汗渍和残留的体液迅速被几个涌上来的微型机器人清扫干净，一道黑光从他们脚下涌起，迅速的覆盖了他们全身。只是短短两三秒的时间，他们就穿上了那种除了面孔和手掌外，将全身都包裹在内的极薄的紧身衣。

　　青年男子面无表情的望着身前的女子：“这是我们第一百次交配，如果还不能拥有契合度在百分之六十以上的后裔，你将受到严惩。”

　　女子同样面无表情的望着男子，她冷漠的说道：“明白了。按照概率，这一次我们有百分之九十的可能诞下符合标准的后裔。”

　　两人冷漠的相互看了一眼，同时走向了那些闪亮的晶壁。他们的身体轻盈飞起，和其他青年男女一样飞翔在晶壁之间，处理起潮水一样用来的数据资料。他们之间再没有任何的交流，甚至就连目光的交汇都没有一次，好似他们就是一对陌生人。

　　突然间舱室内闪烁起刺目的红光，一个冷酷无情的声音缓缓响起：“发现异生物，全力摧毁！”

　　死星舰刚刚飞出那一片中子星包裹的星域，绕过了一颗黯淡的已经进入了寿命末期的恒星，前方出现了一颗硕大的行星。在行星表面一座庞大的山脉之中，一圈圈刺目的绿光正朝四周缓缓扩散，方圆十万里的山脉正隐隐塌陷，四周的地面出现了巨大的裂痕，大片绿雾黑气不断从裂缝中喷出，隐隐可以看到两支硕大的手臂正从绿光的中心点朝天空探出。

　　过了大概一刻钟，一尊皮肉干瘪，通体呈深绿色的僵尸缓缓的从那颗星球岩层下钻了出来。这尊僵尸身上穿着的是一套华贵无匹的星冠霞帔，腰带上悬挂着宝光四射的环珰玉佩，霞帔上隐隐可见周天星辰闪耀，端的是一身华贵无匹的极品仙衣。

　　可是这僵尸却是生得面容狰狞，背后有两对惨绿色的骨翼刺破了霞帔探出了身体，骨翼沉沉的拍动着，掀起了数道飓风在身边缠绕。这尊僵尸的身高起码在千里开外，他刚刚冲出地面，深陷的眸子里就喷出两道绿火邪气，朝四面八方扫了一眼。

　　凡是这僵尸眸子里的绿火邪气所到之处，这颗行星表面顿时一阵山崩地裂，行星表面的所有生物，从花草树木到虫鱼鸟兽全都被绿火烧成了灰烬，所有生灵的生气都化为一道道细细的流光飞入僵尸的体内，他那干瘪的肌体下皮肉似乎逐渐的丰盈了起来。等得他吸光了他所在的这个半球的所有生灵的生气后，这具僵尸除了皮肤还是淡绿色，但是肌体形状已经和常人无异。

　　死星舰内，刚刚完成了一场交合任务的青年男子俯瞰着一块晶壁上那僵尸的形象，很不屑的冷漠一笑：“又是一次异生物暴发的高潮期么？这个家伙的能量强度是多少？行星级，还是恒星级？最好是行星级的存在，否则这次我们要消耗的能量就太大了！”

　　那冷酷无情的声音在舱室中响起：“纯负面能量行尸类生物，能量强度，恒星级第一等。”

　　青年男子的脸蛋抽搐了一下，他冷漠的下令道：“抽调神晶百分之九十能量，全力击毁！”

　　舱室内那块小山包一样巨大的神晶突然爆发出刺目的黑光，神晶的体积在急速缩小，眨眼的功夫就只剩下了十米方圆的一块神晶悬浮在舱室核心。庞大的能量迅速涌入死星舰武器系统，如此巨大的能量在瞬间被抽取，这颗死星舰都因为不堪重负而剧烈的颤抖起来，庞大的能量震波造成的压力让死星舰内所有人都坐在了地上难以站起。

　　在距离那颗行星不到百万公里的虚空中，死星舰表面一块直径千米的装甲宛如水波一样带着旋儿向四周涌散，一根长有数万米的三棱晶刺缓缓从那直径千米的炮口中探出，刺目的黑光在那晶刺的表面闪耀，带起了道道黑色电芒。渐渐的，所有的黑色能量都在晶刺尖端凝聚成了一颗不过拇指大小的黑色光球，瞬间之后，这颗光球慢吞吞的脱离了晶刺，猛地带起一道黑光撕裂了虚空。

　　站在行星表面尽情的吸收四周生气和一切灵气的绿色僵尸突然一愣神，他猛的抬起头朝虚空中某一点望了一眼，随后暴虐的仰天怒吼了一声。一道绿光从这僵尸的身后冲起，化为一柄造型古朴长达数百里的巨型光剑狠狠的刺向了虚空。

　　极细的黑光和光剑在虚空中正正的碰在了一起。绿色的光剑瞬间瓦解，无数金属碎片带着道道焰尾朝四周激射，这些体积巨大的残片被浓烈的火光包裹着，喷出了浓烈的绿烟，不过几个眨眼的功夫就被灼烧一空。那道黑色光球所化的细细黑光撕裂了虚空，撕开了行星表面的大气层，命中了那具僵尸的头颅。

　　黑光一闪，僵尸巨大的头颅宛如碎沙堆成一般化为粉碎，僵尸的身躯僵立了一阵，随后重重的倒在了地上。偌大的一具身躯倒下，震得四周地面一阵乱摇，大片山岭崩解，石块崩天飞起，简直好似一颗重磅核弹爆炸了一般。

　　死星舰慢吞吞的飞近了这颗星球，三棱晶刺已经收回了舰体。一扇硕大的舱门开启，十几名青年男女从死星舰内鱼贯飞出，那显然是头目的青年男子也在里面，他抱着双臂，不屑的看着被毁去了头颅的僵尸。

　　“这些异生物给我们制造了多少麻烦。但是毕竟强横的力量才是一切，异生物，不过是异生物而已。”

　　冷笑了几声，这青年的身体突然被一团黑红色强光所覆盖。随着一声尖锐高亢的龙啸声，这青年的身体急速膨胀，最终慢慢的幻化为一头体长达万米左右，通体披挂着黑红二色鳞片，生有一黑一红两颗龙头，背后生有六翼的一头巨型飞龙。这头巨大的飞龙志得意满的朝四周顾盼了一阵，轻轻的哼了一声，身后的六道巨大翅膀一挥，飞速朝地面掠去。

　　等得这青年的形体幻化完成了，他身后的十几名青年男女才纷纷大叫了一声，身体同样被各色强光覆盖。几个呼吸之后，这些青年也纷纷幻化成了各色不同的――奇形生物。在这些青年中，有和那青年一样幻化为飞龙的，但是只有一颗龙首，身后的翅膀最多也不过四支；还有的则是形如蜥蜴，却有着两颗或者三颗龙头，背后也有一对肉翅。

　　而刚才和为首的青年在舱室中交合的少女，则是幻化为一条体长万米开外的奇形巨蟒。说是巨蟒却也不确切，她生有四支长长的宛如龙爪的肢体，头上生有珊瑚一样的龙角，背后则是一字儿排开了十二对巨型的黑色肉翅。而她幻化后的头颅，也和龙首有七八分相似，顾盼之间，昏红色双眸中森冷的寒光足足照耀出数百里远。

　　一群体形大小不等、形象也不一样的异兽扑向了地面上那具巨大的僵尸。他们麻利的从那僵尸的身上取下了那套华贵的星冠霞帔，将僵尸扒得一丝不挂，一点儿东西都没留下。随后他们挥动巨大的利爪，宛如挖土机一样将这具僵尸冒出来的那座山脉挖得稀烂，从下面挖出了无数残破的尸骨和闪闪发光的金属残片以及各种奇形怪状的物事。

　　猛不丁的，那少女所化的巨蟒发出一声欢呼，她前爪高高举起，爪子上分明握住了一尊高有十米左右上下分十三重的黄金宝塔。这宝塔虽然表面有几丝裂痕，但是整体依旧保持完好，而且不断有浓郁的金光从宝塔内喷发出来，显然宝塔的灵气和灵性依旧完好。

　　那领头青年所化的双头巨龙急速飞了过来，一爪子就抢走了这尊黄金宝塔。他眼睛微微眯起对着宝塔打量了一阵，很满意的赞叹道：“真是好运气，算你一次大功劳。这是一件能量强度在恒星三等以上的古物，就算你这次不能孕育合格的后裔，也可以抵销你的惩罚！”狠狠的瞪了一眼少女所化的巨蟒，这青年张开嘴，将宝塔一口吞了下去。

　　不多时，这些青年都有了一些发现，有的人找到了几件闪亮的刀剑，有的人找到了几块玉符令牌，更有些人找到了一些药瓶，里面还残留着三五粒浓香喷鼻的药丸。这些收获都让领头的青年欢喜不已，他‘哈哈’大笑着将所有的收获都吞入了肚子里。

　　一群巨兽在地上折腾了足足小半个月，他们将这方圆数万里的山脉挖了个空，找到的各种灵气未散的法器也足足有八九十件。很显然这种收获对这些青年而言也是罕见的，哪怕他们都幻化成了巨兽，他们的脸上依旧露出了灿烂的笑容，和他们在死星舰内的那张冷冰冰的死人面孔有着绝大的不同。

　　就在他们欣喜之余，没人发现，就在他们咫尺之地的另外一颗行星上，一行人正望着他们。

　　古邪尘等人站在一座山顶，昂头看着这些青年所化的巨兽在千里之外的那颗行星上忙活着。古邪尘眼力好，他将这些青年的一举一动都看得清清楚楚，他摇头叹道：“这就是宗老会真正的精锐么？怎么他们的血脉似乎很驳杂，好像融合了很多不同基因的样子？”

　　拉斯科等烈焰家族的人脸色一下子就变得难看了起来。他们沉默了足足有一刻钟，拉斯科才干涩的说到：“不断融合新发现的物种基因，不断的激发基因的潜力，不断的孕育新的物种，这本来就是宗老会的一项任务。”

　　狠狠的咬着牙齿，拉斯科面色阴郁的指着那些巨大的异兽冷笑道：“如果你最心爱的女儿被迫成为宗老会的储备，每过一定的时间就要和这样的怪物交配，每过一段时间就要产下一个或者几个这种怪物。甚至他们之间还要不断的杂合交配，以求提纯基因、增加基因的浓度以刺激基因发生不可控的变异，你还会心甘情愿的为这种组织做奴隶么？”

　　古邪尘骇然的看向了拉斯科，拉斯科等烈焰家族的族人则是一个个阴沉着脸再也不开口。包括一直疯疯癫癫有点脑壳不清醒的巴辛，也是一本正经的点了点头：“我拒绝承认这些怪物是我的孙子。哪怕是灰孙子也不承认他们！”

　　深吸了一口气，古邪尘淡然道：“我明白了！这里也是炎龙帝国准备的最后一个传送阵了吧？”

　　拉斯科点了点头，他缓声道：“是的，再往前面，就是宗老会的巡逻区域，我们从来没有冒险往前探测过了。”

　　眯了眯眼睛，古邪尘用力拍了拍正在他身边拼命的扭动屁股抓耳挠腮的巨灵神：“藏回去吧，你的体形太显眼了。”

　　正扭得浑身骨骼‘嘎嘎’作响的巨灵神愁眉苦脸很是哀怨的望了古邪尘一眼，乖乖的化为一道紫光遁回了古邪尘识海。巨灵神如今的身体已经高达千米，浑身骨节异常的粗大，只要站在他身边，就能感觉到一股绝强的力量气息当头压下。

　　就和站在古邪尘肩头的火乌鸦一样，古邪尘用大荒经上记载的秘法，强夺了绝阳骨魔本体的骨骼，将其和巨灵神原有的骨头炼化为一体。这一下就让巨灵神纯粹的物理力量突飞猛进到了一个让人震惊的地步，但是他也因为力量骤然增加，而且力量的本源很大一部分都来自于另外一个宇宙，属于另外一个体系的力量规则，所以巨灵神无法自如的控制自己的身体，原本只有三十几米高的肉身膨胀到了千米高下，这还是他用神通秘法强行压缩身形后的结果。

　　而且融合了绝阳骨魔的本体骨架后，巨灵神总觉得自己浑身痒得很、总是觉得浑身不舒服。所以他站在古邪尘身边的时候总是扭屁股摇大腿，没一刻的安静。加上他千米高下的巨大身躯，他也实在是太显眼了一些，古邪尘只能叫他藏回识海了。

　　收拾好了巨灵神，古邪尘掏出七情六欲迷神符分发给了拉斯科等人，一行人激发了迷神符掩去了身形和气息，偷偷的架起遁光朝前方那颗死星舰飞去。

　　也许是从没想到在这里也会碰到古邪尘这样的外来者，这颗死星舰的舱门敞开，空荡荡的舱房内居然连哨兵都没有一个。在古邪尘的带领下，一行人熟门熟路的渗入了死星舰，一路直达死星舰的核心区域，找了一个储藏备用零配件的舱房坐定了。

　　很明显，这颗死星舰内布置的各种禁制、阵法比宗老会交换给六星级文明的死星舰要厉害了数倍。但是对古邪尘而言，就连十绝阵和万仙阵的阵图都研究得七七八八，接受了十天君这样的阵法宗师亲自传授的他，哪里将这些阵法禁制放在眼里？

　　盘坐在堆积了大量零配件的舱房中，随手放了几个禁制掩去了众人的身形，古邪尘盘坐在了地上微笑道：“等这些人结束了巡逻，自然会带我们去他们基地，这样也省下了我们不少的功夫。”

　　拉斯科等人纷纷称是，他们也纷纷盘坐下来，静心的修炼起来。他们知道这里已经算是到了绝险之地，尽力的提升每一点力量，才可能保住自己的性命。这颗死星舰上的那些青年人虽然实力没有一个达到天仙境界的，但是他们一旦变身，他们庞大的身躯所能发挥的杀伤力可不在天仙之下，没有一个是好对付的。

　　见过这些青年幻化体形后的强悍力量，拉斯科他们本能的感觉到了一股沉重的压力。

　　望着手握扎克拉晶石进入修炼状态的拉斯科等人，古邪尘不由得露出了几分笑意。

　　这个空间一定是当年上古天庭和外域先天大圣的战场之一，殒落在这里的仙人和外域大圣也不知道有多少。这一路上，经过了炎龙帝国设置的数千个传送阵一路传送来这里，古邪尘的收获可是非同小可。各种奇妙的上古法诀，强大的上古灵宝，诡异莫测的外域之物也不知道收获了多少。

　　只可惜和不死天君以及绝阳骨魔这样类似的存在再也没有碰到过，古邪尘多希望能碰到几个类似的人物啊。

　　只可惜当他们赶来这里的时候，那具僵尸已经被死星舰击毁，否则看他身上的穿着，也一定是上古天庭的某位仙人。只要将他对应的分神重新凝聚神魄后注入这具身体，古邪尘手上就又多了一个强力的属下。实在是太可惜了，如果早到几天，古邪尘一定会出手救下这具僵尸。可是如今，却只能搭一趟顺风车，实在是有点郁闷。

　　长叹了一声，取出了几件路上收获的上古异宝，古邪尘也全神贯注的祭炼起来。

　　得到了毛娥讲述的关于本命法宝的经验，古邪尘对法宝有了更深一步的认识，他现在只要有空，就不断的祭炼各种法宝为己所用，以增强自己的战力。这一路上收获的各种古宝零零碎碎也有数百件，足够他使唤的了。

　　过了不知道多久，当古邪尘已经完成了七件古宝的祭炼后，那些青年终于结束了对那颗行星的搜刮。死星舰继续踏上了巡逻的旅程，循着固定的巡逻轨道朝前行进，这一去，就持续航行了一年零三个月。

　　古邪尘将一缕神念维持在死星舰表面，默默的记下了死星舰巡逻的轨迹。一路上死星舰摧毁了十几头所谓的异生物，实则都是上古之战殒落的那些仙人或者仙兽仙禽的尸骨变异的僵尸，又或者是留下的怨气凝聚的亡灵等等。除了对付这些异生物，死星舰还负责对沿途数十个固定哨所进行补给，给驻守在里面的守卫送去了各种生活必需品和更替的异性。

　　每一个固定哨所内都有多则数百少则数十的年轻人，死星舰到达的时候，哨所内所有怀孕的少女都会被接上死星舰。而死星舰就会给哨所补充数量相等的少女。那些怀孕的少女都会进行详细的资料入档，从她们怀孕的时间一直到她们怀孕时双方的能量波动状态和心情状态甚至是那时候身体内各种激素的水平等等，资料的详细程度让古邪尘都为之叹为观止。

　　经过资料登记后，这些少女就被明显的划分为十个不同的观注层次。排名高的观注层少女会得到无微不至的关照，会有专门的仆役伺候，她们的生理状态也会受到全天候的监控，所享用的也都是佳肴美酒。

　　而那些观注层次较低的少女，也有不错的享受，而且还能有单独的舱房居住。

　　而那些观注层次最低的两档少女，则是被送入了培养舱。她们每天只能以营养液度日，而且不断会有各种基因药物注入她们的身体，完全将她们以及她们腹中的胎儿当作了试验品对待。

　　而无论是执行这一切的人，还是被执行的人，死星舰内的所有人对此似乎都是天经地义的，包括那些被注射了基因药物而痛苦挣扎哀嚎，身体表面不断涌现注入鳞片、骨刺、锐角之类怪异变化的少女，也都只是默默的承受，没有一个有任何异议。

　　当古邪尘密布死星舰内的神识发现一个培养舱内的少女突然肉体崩解而亡，她腹中的那个九头蛇般模样的胎儿爆起，凶狠的攻击实验室内所见的一切人，却被防御舰内的禁制冻成了冰块后，他再也懒得看这些有悖天理人伦的场景。

　　“该死的宗老会，他们这是在干什么？”

　　古邪尘对宗老会的杀意，前所未有的强烈。一路上和拉斯科等烈焰家族的人交流，古邪尘也知道了，这些青年男女中，很有可能就有烈焰家族的嫡系后代。生性无拘无束甚至有点放荡不羁的烈焰家族，之所以要秘密反抗宗老会的统治，一切都不用解释了。

　　诅咒了一番宗老会的变态行为，古邪尘全部的心神都沉进在了祭炼一件件上古异宝中。他的修为，也在不知不觉的逐渐增进。太阴太阳两颗玄珠在他体内不断喷吐大量太阴、太阳之气，让古邪尘的修为比拉斯科等人快了千百倍的突飞猛进。

　　不知不觉，当众人搭乘的死星舰突然遇袭的时候，古邪尘的法力修为已经顺利的突破了天仙三品的境界，拥有了清明何童天的修为。

　　脚下的死星舰剧烈的颤抖着，似乎有某种威力绝大的攻击正不断的攻击死星舰的本体。颤抖的幅度是如此的巨大以至于古邪尘等人都无法静心修炼，全部都被惊醒了过来。他们身边堆积如山的零配件‘哗啦啦’的摔倒，舱房的墙壁都扭曲了，脚下的合金地面更是有如水波一样上下起伏，猛不丁的就在古邪尘脚下，这些合金地面裂开了几条小小的口子。

　　一缕神念极速释放出去，古邪尘看清了死星舰外发生的一切。

　　一道黑光和一道白光正在虚空中极速穿梭，绕着死星舰极速飞舞。这两道光芒的速度极快，死星舰的主炮根本无法锁定他们。偶尔光芒迅速接近死星舰，瞬间就是一股大力暴发，轰得死星舰不断的摇晃。舰体表面厚达百米的能量护盾已经被黑白二色强光撕扯得支离破碎，死星舰的本体已经受到了直接的攻击。

　　就在古邪尘观望的时候，那道黑光突然冲到了死星舰装甲外，瞬间就是频率极高的数千次攻击轰在了死星舰上。

　　一声巨响，死星舰表面突然亮起了一个淡金色的防御法阵，喷吐出了淡淡的金光挡住了那道黑光的骤猛攻击。但是那黑光的攻击频率实在是太快，而且攻击的力道也煞是惊人，并且攻击中蕴藏的力量也是万分的诡异，古邪尘居然都无法分辨出那道黑光到底使用的是何等能量，那防御法阵几乎没有任何功效就被黑光击毁，黑光的攻击直接命中了死星舰的装甲。

　　死星舰剧烈的颤抖了一下，厚度几达一公里由数十重不同属性的合金板组成的表层主装甲被那黑光一举击穿，数千道密集的黑色光矛轰入了死星舰，一举击穿了死星舰内部数十重隔墙，直透死星舰内一个极其重要的舱房――生物培养舱――也就是那些观注层次最低的少女被注射基因药液的舱室。

　　那道黑光以惊人的高速冲进了舱房，带着邪异十足的笑声冲到了舱房内几个驻守的青年人面前。

　　这些没有变身的青年修为大概只是化神期左右的实力，而这道黑光给古邪尘的能量威压起码在天仙四品以上，而且他拥有的力量是如此的邪异不可捉摸，黑光只是朝那几个青年一冲，一弹指的功夫，就有数万道攻击密密麻麻的轰了出去。只听得一声闷响，那几个目瞪口呆还不及做出反应的青年被轰成了粉碎，满天血雾刚刚喷出，就被那黑光吸得干干净净。

　　黑光猛的一敛，一名身高两米左右，生得阴柔邪魅至极，容貌近乎中性，端的是美艳如妖的青年男子出现在舱室中。周身一丝不挂的青年皮肤白皙宛如琉璃宝珠，但是他身后却有六对漆黑的羽翼，薄薄的羽翼和赛壬身后的天使之翼不同，羽翼上的羽毛更加的细长，更加的柔软，更加的致密，而且羽毛上面还隐隐有黑紫色的流光飘逸，带起了点点黑色的星光缠绕在青年身边。

　　紧接着正在死星舰外极速盘旋的白光也冲了进来，这是一名和那黑翼青年生得一般无二，同样的阴柔邪魅的男子。只是他身后的羽翼是璀璨的白色，羽毛上同样有隐隐的银白色流光不断飘出，化为点点星光纠缠在他的身侧。

　　两名青年相互一笑，突然伸出手狠狠的拍了一下。

　　那黑翼青年心满意足的望着培养舱内数千名沉睡不醒的少女，怪声怪气的大笑了几声，他几乎是馋涎欲滴的看着那些少女，身体中部的某个尴尬部位已经高高的昂了起来。一丝亮晶晶的涎水从这青年的嘴角挂了下来，他一个虎扑就到了一个培养舱前，一拳击碎了厚重的培养舱透明合金舱盖，将一名身材高挑容貌绝美的少女轻手轻脚的抱了出来。

　　不等少女身上粘着的黏稠培养液滴落干净，这青年已经好似数万年没吃饱过的饿鬼一样狠狠的对着少女的红唇就是一个深吻。

　　那白翼青年直勾勾的看着黑翼青年的行动，他的眼珠在发红，他嘴角也有口水滴了下来。

　　狠狠的舔了一下嘴角，白翼青年很雍容的迈着贵族典型的步伐，慢吞吞的走到了一个培养舱前，用某种不知名的语言咕哝了一句。

　　混沌钟灵突然一抖，将一道清晰的意识流传给了古邪尘。古邪尘接受了这道意识流，于是他听懂了那个白衣青年的话。

　　“尊贵的小姐，您不介意我和您发生一段凄美而缠绵的肉体交流吧？”

　　白翼青年深深的看了一眼培养舱中纹丝不动的少女，突然又咕哝了起来。

　　“当然，您可能是因为自卑，所以才不回答我。的确是这样，像我这样高贵的血统，如此高贵的出身，如此高贵的容貌，如此高贵的没有丝毫瑕疵的身体，和您进行这样神圣的肉体交流，我是吃亏的，您是占了便宜的。但是，我不介意的！”

　　优雅的笑了笑，青年深吸了一口气，一拳轰碎了培养舱盖，慢吞吞的将那少女抱了出来。温柔的望着少女的面容，青年微笑道：“虽然不管从哪个方面来说，您都配不上我的一根脚趾头。但是看在你的容貌上面，我勉为其难的和你进行一次纯粹肉体的交流吧！很抱歉，我不能和你进行灵魂上的沟通……您和我的层次相差太大，我们完全没有可能进行那样高等级的交流的！”

　　淡红色的舌头轻轻的舔了舔嘴唇，白翼青年用最优雅的动作将少女放在了地上，然后同样有如恶狗扑食一样扑在了少女身上。而在他身边，那个黑翼青年早就一言不发的汗如雨下的和他身下的少女纠缠在了一起。

　　目瞪口呆的古邪尘呆呆的看了拉斯科一眼，将他听到的一切用神念传音传给了拉斯科。

　　拉斯科望着古邪尘颔首道：“我从来没有见过这么不要脸的东西。”

　　顿了顿，拉斯科笑问道：“干掉他？”

　　古邪尘犹豫了一阵，突然他头顶黑白二色强光一闪，两尺高下的混沌钟慢吞吞的浮了出来。这一路上经过了数以百万计的星球，混沌钟也不知道吞噬了多少灵脉和珍稀矿脉等等，终于将体形勉强稳定在了两尺左右，如今祭出混沌钟，倒是不显得太小家子气了。

　　曲起手指对着混沌钟轻轻一击，一声低沉的钟鸣声顿时响彻整颗死星舰。最强不过虚境修为的那些宗老会精锐后裔听到钟声后纷纷仰天摔倒，就连正在那里进行肉体交流的两个怪异年轻人也都是浑身一僵，眼神一时间变得呆滞了起来。

　　钟声一响，古邪尘的身体就从舱室中消失，瞬间来到了培养舱内。

　　不容两个青年清醒，古邪尘手一点，一缕黑烟喷出，一个奇形怪状上面尽是绿豆大小疙瘩的黑色葫芦从黑烟里闪了出来，古邪尘念了一声咒语，这不过巴掌大小的葫芦口里极速扫出了一道亮晶晶宛如水波的黑烟，瞬间就照在了两个青年的天灵盖上。

　　两个青年尖叫一声，他们的身体一阵抽搐，眼看着两条黯淡的，和他们生得一般无二的朦胧光影就要被那黑烟从他们的体内抽出。但是他们身上突然闪过一片强光，两柄和他们身体等高的奇形长剑带着黑白二色强光从他们体内冲出，无边的锐气扑面而来，锐气中蕴藏了一种古怪的生机和死气，牢牢的护住了两个青年的身体，让黑色葫芦无法抽出他们的灵魂。

　　冷笑了一声，古邪尘淡淡的说到：“圣冥双神族人的资质和天生法宝，果然是非同小可！”

　　从混沌钟灵传过来意识中，古邪尘认出了这两个青年人的来历，他们都是那个新宇宙中一种名之为圣冥双神族的强悍种族的族人。这个种族的族人生而必定是双子，一生下就掌握了生命和死亡两种迥然对立却又相辅相成的力量，并且会有一柄天生法宝随身。更神奇的就是，这天生法宝虽然威能不大，却是实实在在的先天之物，随着法宝主人的逐渐强大，这天生法宝吸收了足够多的生气和死力，也能逐步增强，最终成为真正的先天至宝也不是不可能的。

　　这个种族最神奇的一点就在于，除非动用天道法则彻底抹杀他们存在的轨迹，包括抹杀他们曾经存在的过去、现在和未来的一切投影，否则他们就不会真正的死亡。哪怕击杀了他们的本体，将他们的肉身化为灰烬，将他们的元神化为乌有，他们的一缕本源生、死二气依旧会纠缠在一起，逐渐的吸收天地灵气后，最终还能凝聚出新的形体。

　　很显然，当年上古大战，这里有一对圣冥双神族的兄弟殒落，却没有受到天道规则的攻击，所以过了无数年，他们吸收了足够的力量后，终于又重新凝聚了形体。新凝聚的形体自然没有他们本体那般强大的，可以参加上古大战的力量，但是天仙四品的力量，加上他们诡异的神通，以及不属于这个空间的规则力量，也足够他们横行一方了。

　　方才死星舰被他们打得那样凄惨，就是因为他们的本源力量和攻击模式完全不属于这个宇宙，死星舰上的能量护盾和防护阵法最多能抵销他们三成的攻击力道，哪里能真正防御他们的攻击？

　　看到这对双子伴生的本命法宝死死的挡住了黑葫芦的噬魂魔力，古邪尘突然残酷的笑了起来。

　　混沌钟再现，古邪尘连续敲打了混沌钟十八次，十八道肉眼可见的混沌光纹涌向了那一对双子，将他们的本命法宝震得支离破碎，最终化为淡淡的黑白二色本源能量融入了他们的身体。两条淡淡的灵魂发出了一声轻叹，被黑色葫芦吸了进去。

　　古邪尘手一挥，混沌钟将黑色葫芦吸了进去，属于那个空间的混沌法则一通乱轰，将黑葫芦中兄弟二人的灵魂震得稀烂，变成了两缕黑白二色生死之气封印在了黑色葫芦中。这黑色葫芦就被留在了混沌钟内，日夜受混沌钟内混沌之气的淬炼，将这两缕生死之气不断的淬炼轰击，让他们永世再也无法成形。

　　没有办法天道法则彻底抹杀这兄弟俩的灵魂，古邪尘也只能用这种苯法子对付这两道灵魂了。无法灭杀他们，也要让他们永世不得超生。

　　望着那两具构造完美的强横肉体，古邪尘诡秘的笑了笑。手掌一翻，一颗黑白二色的舍利子就出现在古邪尘手中。一口本命元气吹在了舍利子上，古邪尘轻笑道：“去吧，般若，摩诃，两具这么好的身体在这里，你们还不快快占了？”

　　黑白舍利突然崩解，两道淡淡的灵光从舍利子中喷出，一道略微带着点灰白血腥气，一道则是淡金色带着一丝佛门庄严法相。灰白色气流融入了黑翼青年体内，淡金色光流则是融入了白翼青年体内。两具肉体微微一颤，同时发出了一声轻哼。

　　古邪尘颔首道：“这肉体来自外域，是外域的先天大圣之躯，从质量上而言是绝对没有问题的。不过，想要掌控他们的确是太困难了一些。”

　　手掌轻抚混沌钟，混沌钟再次喷出了道道混沌光纹照耀在两个青年身上，慢慢的配合着般若、摩诃的灵魂接管这两具身体。般若、摩诃的灵魂来自于这个宇宙，而这两具肉体匹配的规则来自于外域宇宙，这就好像两个体系的操作软件和电脑硬件系统，完全不兼容。

　　而有了混沌钟这个代表着外域宇宙顶尖规则的先天至宝相助，就好像一个转化器一样，让般若、摩诃的灵魂契合了他们的新肉体，让他们在最短的时间内就掌握了自己新肉体的各种神通和各种细节。

　　一个时辰过后，白翼般若一个翻身从地上站了起来，他第一时间收起了背后六对白色羽翼，深深的朝古邪尘合十行礼：“头儿，多谢。”

　　简简单单的一声谢谢，一切不用多说。古邪尘听出了般若的决心，一声谢谢，他已经将自己的一切交给了古邪尘。

　　而那个和般若一切苏醒的摩诃，则是极其无赖的继续起了白翼青年刚才的动作，他的身体剧烈的起伏着，一边运动一边含糊的说到：“头儿，等一会儿，这事情已经做到一半了，这半路停下来实在有点可惜，等一会儿我就完事了。”

　　一边剧烈的上下起伏着身体，摩诃一边哼哼道：“这新的肉身实力比我们以前强了不知道多少，起码也有数万倍吧？别的没什么可挑剔的，就是这身板没有我原来的身子骨威猛，哎，就连某个部件的型号都小了三圈，不够威风、不够威猛啊！”

　　古邪尘翻着白眼只看着天花板，般若阴沉着脸蛋狠狠的一脚踹在了摩诃的屁股上，将他一脚踢飞了起来。

　　摩诃怪叫了一声，身体凌空翻了十几个转儿，这才轻飘飘的落在地上，嬉皮笑脸的朝古邪尘问了一声好。

　　摇摇头，对于如此惫懒的人物，古邪尘也无法说什么了。

　　死星舰继续他的巡逻航程，死星舰上的青年们并没有弄清到底发生了什么事情。古邪尘伪造了一些痕迹，好似袭击了死星舰的黑白二色强光只是抢走了死星舰中几块备用的神晶，掠夺走了十几个培养舱内的少女后就不知去向。舰上的青年们那时候都被震晕在地，他们醒来后也只能根据古邪尘刻意留下的痕迹推断出了‘真相’。

　　将遇袭事件向宗老会高层通告后，死星舰继续了三个月的巡逻后，就等来了替换他们的死星舰。这颗死星舰立刻用全速原路返回，返回他们的基地对死星舰进行整修。

　　巡逻时耗费了一年多，这颗死星舰返回的速度却是极快。一路上经过了七个固定的秘密星门，死星舰突然脱离了那片被大小星球挤得透不过气来的星域，来到了一块空荡荡的空间。

　　这个圆球形空间直径在一百光年左右，空间的正中央，是一个直径数十万公里的黑洞。宛如八爪鱼的黑洞向四面八方探出了数十条粗大的长有数十亿公里的黑色光带，大量星尘被光带吸入，无声无息的就从这个宇宙空间消失。

　　超过一千颗死星舰悬浮在这片虚空中，大大小小无数的战舰和各种稀奇古怪的飞行器繁忙的在这片虚空进进出出，也不知道在忙些什么。

　　一块纯粹由金属构成的大陆漂浮在虚空中，这块大陆大致呈圆形，直径大概在百万公里左右。一个硕大无朋的能量罩环绕这块大陆四周，营造出了一个极其舒适的居住环境。在这块大陆上，有山有水有花有草，大大小小的城市点缀其上，端的是风景秀丽、气候宜人至极。

　　直径数米的水镜在舱室中隐隐波动，古邪尘以镜花水月之法将外界的景象展示给拉斯科等人。

　　拉斯科眼睛发直的望着那块大陆，他低沉的说道：“血裔秘堡，这里就是血裔秘堡……呵，呵呵，我们烈焰家族的那些族人，他们还在么？”

　　血裔秘堡？古邪尘疑惑不解的看向了拉斯科。

　　沉沉的叹了一口气，拉斯科将他所知的血裔秘堡的来历一一讲述了出来。

　　星盟达维尔姆斯星球，这是宗老会控制星盟大小文明的核心。而血裔秘堡，才是宗老会真正的心脏要地。宗老会那些真正的精锐，真正的核心人物，真正的秘密，全都储存在血裔秘堡中。

　　每过一段时间，宗老会派驻星盟的龙星使就会带领一批修道者巡视各大六星级文明，用某种秘法检查这些六星级文明皇室和各个大家族的后裔血脉。若是一些年轻人的资质优异，或者血脉中有某些被看中的奇特之处，他们就会被龙星使带走，被送去传说中的血裔秘堡。除非是宗老会核心家族的人物，其他人进了血裔秘堡就再也没有在人前出现过。

　　一次偶然的机会，烈焰家族的某个族人碰到了一个从血裔秘堡中侥幸逃脱的人，通过他才知道了所谓了血裔秘堡是个什么样的所在。

　　那些被挑选送入血裔秘堡的人，他们就好似小白鼠一样在血裔秘堡中受尽折磨。那些修道资质好的，就被指定去修炼一些似是而非的修道功法。以星盟的能量，隔一段时间就会有一批新的修道法诀送来血裔秘堡，但是宗老会高层对上古修道法诀的理解和领悟很成问题，一句普通的法诀，也许就会有数千种不同的理解，造成数千种不同的修炼后果。

　　被送来血裔秘堡的修道天才们，他们在茫然不知的情况下，就被制定了一篇道法进行修炼。若是他们修炼有成，得到了好处，他们就会被列为重点培养对象。但是这样的幸运儿百万人中不见得有一个，更多的人是修炼那些莫名其妙的功法走火入魔，纷纷爆体而亡。

　　但是被当成小白鼠实验各种修道法诀的人还是幸运的，更加悲惨的是那些基因有了某些奇异的变化，或者发生了基因异变，或者血脉浓度比较高的，他们就完全被当作了生育工具，在宗老会的控制下进行各种血脉的杂交实验，力求找到更强的血脉结合方程式，孕育出所谓的完美基因体。对于这些人，宗老会对他们有一个很邪异的称呼――假母体！

　　为了所谓的完美基因体，宗老会强迫这些假母体和各种各样的强力生物交合。不仅仅是人类，而是包括了其他所有的星盟已知的高智商生命体；不仅仅是高智商生命体，还包括了其他所有的星盟已知的强力种族，甚至包括各种硅基以及其他生命特征的种族。

　　宗老会的血脉有极其惊人的兼容性，只要是生物基因，就能完美的和宗老会的血脉相容，从而诞生各种稀奇古怪的新的生命体。但是那些假母体受到的折磨和屈辱却是可想而知。那个逃出血裔秘堡的人，也是因为这个原因才找了个机会逃了出来，却也在龙星使的追杀下重伤，侥幸碰到了一次空间狂潮，这才被卷入了炎龙帝国的地盘，在吐出了这些机密后就整体崩溃而亡。

　　拉斯科望着目瞪口呆的古邪尘冷笑道：“我最喜欢的女儿、孙女、曾孙女，都有被挑选进去的。不仅仅我，我们烈焰家族的其他长老……不仅仅是我们炎龙帝国烈焰家族，还有其他六星级文明的皇室和大贵族，嘿嘿……我们是什么？我们连奴隶都算不上。”

　　一旁端坐着的巴辛突然开口道：“也许是宗老会的人开辟了我们这一支血脉，宗老会的某个成员是我们的始祖。但是这并不代表着他们可以随意的控制我们的命运，践踏我们的尊严。”

　　拉斯科冷笑道：“所以，我们来到了这里。所以，哪怕是以卵击石，我们也要给他们一个惨痛的教训。”

　　古邪尘默然不语，他小心翼翼的将神念扩散了开去，笼罩住了整个死星舰。

　　这颗受到重创的死星舰正缓缓的靠近血裔秘堡，在距离血裔秘堡还有数万公里的太空，数十条维修飞船涌了上来，用最快的速度修复了死星舰破损的外装甲，并且为其补充了一颗完整的神晶和数颗后备的神晶。

　　几个显然是宗老会高层的老人也来到了死星舰上，他们检查了舰上青年们这一次出行的收获，对他们得到的数十件上古异宝是赞不绝口。

　　几条运输船和死星舰接驳，那些怀孕的少女离开了死星舰，被送去了血裔秘堡。随后死星舰飘离血裔秘堡，朝这个空间的中央处飞去。

　　拉斯科紧张的问道：“他们要去哪里？我们这就冲出去毁掉血裔秘堡吧！”

　　巴辛也连连点头，他含糊的说到：“这是难得的好机会，他们的精锐派出去了这么多，我们有机会将整个血裔秘堡毁掉。”

　　古邪尘沉默了片刻，轻轻的摇了摇头。他微笑道：“不，我们跟着他们。看看他们到底要去干什么。”

　　看到不解的拉斯科和巴辛，古邪尘笑道：“跟过去看看，浪费不了我们多少时间。你们不想知道，为什么星盟的高层都没有什么好的仙器使用么？”古邪尘笑吟吟的看过了拉斯科和巴辛。

　　这个问题古邪尘也一直心存怀疑。曾经的极星帝国皇帝和梅琳皇后等人，甚至包括木道人，他们都有着极强的法器，甚至是上古封神之器随身。反而星盟的那些高层，一个个穷苦得很，甚至就连中品的仙剑都很少有人使用，星盟难道就穷迫到了这种地步？这是不可能的！

　　且不说这次这颗死星舰在外巡游了一年多，就带回来了数十件威力绝强的上古异宝，就说星盟的大小文明每过一段时间进贡给星盟的稀奇古怪的物事中，就不知道有多少来自于上古仙人的强力法宝。要说星盟的高层没有上好的飞剑和法宝使用，这是绝对没道理的。

　　古邪尘的神念覆盖了整个死星舰，刚才那几个宗老会高层和那些青年的对话也被他一字不漏的偷听了，那些人的说话很有意思。

　　“这一次，始祖一定会开心的，有这么多极品的进补之物，也许始祖会赐下一些好东西。”

　　“没错，这次的收获很不错。让这些小家伙跟我们一起去，也许始祖会欣赏他们，赐予他们更强的力量。”

　　‘始祖’，‘进补之物’……古邪尘若有所思的挠了挠下巴，很有趣啊！

　　死星舰用最快的速度飞向这个空间中央的那个黑洞。一路上也经过了十几个固定式的星盟，经过十几次空间折叠航程后，仅仅耗费了十几分钟的时间，死星舰就跨越了数十光年的航程，来到了距离那颗黑洞近在咫尺的地方。

　　在这里完全感应不到黑洞的吸引力，就好像眼前那颗巨大的黑洞就是一个虚幻的影子一样。

　　死星舰悬浮在黑洞上空，慢慢的开启了正对着黑洞的舱门。

　　那几个宗老会的高层带着这颗死星舰领队的十几个青年飘出了死星舰，每个人手上都带着几柄这次出巡得到的上古异宝。他们很大胆的向下飞遁，在古邪尘骇然注视下，一行人居然直接飞到了黑洞上空不到十公里的距离。

　　一片淡淡的黑光从黑洞深处泛了出来，将黑洞主体整个包裹在内。偌大的黑洞渐渐的变得透明，进而晕散得和四周虚空的色泽一般无二。

　　在那黑洞深处，隐隐有一团淡青色的光芒闪烁，青光中包裹了一团疯狂跳动的黑色烈焰，那烈焰似乎想要突破青光的困阻，但是每当黑色烈焰向四周迅速膨胀时，青光都会变得比黑色的烈焰更加强大百倍，轻而易举的就将黑炎拦了回去。

　　神念朝那边略微扫了一下，古邪尘惊讶万分的一个瞬移离开了死星舰，以七情六欲迷神符护体，他来到了死星舰外。

　　怔怔的望着那黑洞，古邪尘强悍的目力将那青光和那黑色烈焰看得清清楚楚。

　　那一层看似黯淡的青光，却是一片由不知道多少层致密的青色藤蔓组成的光影。那些藤蔓好似通体都由光粒子组成，跳动、飘忽、朦胧，每一根每一条都是如此的精美绝伦，每一片叶片都好似工艺品，上面的纹路细致到了极点，叶片和藤蔓上还点缀了斑斑点点的淡金色光斑，而那些淡金色的光斑，却是一枚枚大大小小的精致魔纹，正不断散发出浓郁至极的能量气息。

　　在古邪尘看来，那一层青光起码有数万公里厚，重重叠叠的藤蔓交织在一起，也不知道绵延了多少层，藤蔓和藤蔓交织在一起，凝聚成了一个硕大无朋的封印禁制，将内里那团跳动不休的黑色烈焰牢牢的裹在了里面。

　　而那团黑色的烈焰，却绵延近百万公里，在无边的黑色烈焰之间，包裹了一头体长在七八十万公里上下的三头巨龙！

　　通体漆黑，生有三首，头上和背脊上尽是锋利的长刺，背后生有三对巨大的肉翅。古邪尘下意识的抹了一下自己的手指，这巨龙的形象，和宗老会血裔戒指上的那头巨龙根本就是一模一样，就连半点儿细节都没有欠缺。

　　这头巨龙，就是宗老会所谓的始祖，一条强悍的，显然已经是完全成熟体的先天生物！

　　而它外面的那一层青色禁制，且不说这禁制是由谁布置成的，只是看那尽善尽美精美至极的纹路，古邪尘就猜测这和罗曼人少不得关系。

　　“这样啊……罗曼人的那个生死仇敌，就是宗老会么？”

　　若有所思的望着那一团疯狂跳动的黑色烈焰，古邪尘眯起了双眼。

　　就这时候，那烈焰中的三头巨龙突然狠狠的向上一扑，近乎疯狂的咆哮起来：“你们，又给我带来了什么？”

　　几个带队的宗老会高层急忙毕恭毕敬的大呼道：“尊贵的始祖啊，我们给您带来了您最喜欢的进补品！”

　　数十件上古异宝飘飘扬扬的坠下，数十道黑气往外一卷，这些上古异宝被卷入了青色禁制，被那黑龙一口吞进了肚子里。不知道是否是错觉的关系，当这黑龙吞噬了这些上古异宝后，古邪尘惊讶的发现黑龙体表的鳞片似乎亮了一点，外界的青色禁制则好似略微暗了一些。但是仅仅是一眨眼的功夫，一切似乎又回复了正常。

　　三头巨龙很满意的仰天长啸了一声，他大声赞叹道：“好东西，如果这样的进补品能有十亿件，我就能离开这里！”

　　十亿件！

　　一滴冷汗慢慢的从古邪尘的后心滑下，何其恐怖的数字。十亿件上古异宝才能让这三头巨龙脱困，这代价也太大了一些。

　　愤怒的向上扑腾了几下，巨龙怒声道：“我的后裔们，努力的去找能够帮我脱困的东西，快去，这是你们的使命！”

　　三头大头狠狠的朝青色禁制狠冲了数十次，巨龙有点头昏脑胀的缩回了脑袋，他怨声咒骂道：“那些该死的罗曼人，你们已经找到了他们的下落？那就一定要努力的干掉他们！杀光他们，看看他们的母神是否还缩在壳里不出现！杀光他们，杀光他们的男性，强暴他们所有的女性，让他们罗曼人的身体内流动着我们魔趰龙艮的血脉！”

　　仰天大吼了一声，巨龙怨毒无比的咆哮道：“罗曼人，该死的罗曼人，他们都应该被我吃掉……他们的母神……萨格森，艾尔萝莉！你们一定会被我一口口的吞食掉，萨格森，我一定要生吞了你！艾尔萝莉……嘿嘿，你将成为我孩子们的母体！”

　　仰天大吼了几声，巨龙沉沉喝道：“这次做得不错，这些补品，我很满意。这是对你们的赏赐！”

　　巨龙正中的那颗龙头猛的张开嘴，几滴拳头大小的黑色精血从他嘴里喷出，飘飘荡荡的飞出了那青色的禁制。

　　紧接着，黑洞四周长长的黑色光带一阵颤抖，庞大的能量在光带中汇聚，数十颗高有千米左右的神晶凭空从黑色光带中凝聚，慢吞吞的朝那些宗老会的后裔飞了过去。

　　古邪尘双眸一凝，神晶原来是这样得来的？也不知道这巨龙是用了什么手段才凝聚了这些奇妙的晶体。

　　做完了这一切，三头巨龙似乎很是疲倦了，他仰天长嘶了一声，有气无力的哼哼道：“退去吧，我的后裔们……消灭罗曼人，将他们彻底从这个宇宙抹去……消灭他们……杀光他们的男性，掠夺他们所有的女性。我要让萨格森和艾尔萝莉的血脉彻底断绝！”

　　仰天打了个呵欠，三头巨龙眯上了眼睛陷入了睡眠。

　　黑洞上那层淡淡的黑光消散，又露出了黑洞的本体，隐隐的一股吸力朝四面八方扩散开来。

　　古邪尘急忙闪身回到了死星舰，不一刻后，死星舰带着他们直接回返了血裔秘堡。

　　也许是这次舰上的青年们立功甚巨的关系，他们在每人分享了一滴三头巨龙提供的精血后，就欣欣然的离开了死星舰散去了秘堡四方。

　　古邪尘等人也离开了死星舰，踏足血裔秘堡。按照古邪尘的想法，他们要设法搞清这里的详细情况，尽可能的对宗老会造成最惨痛的伤害。

　　一行人站在血裔秘堡的一座山头上正在商议的时候，一队青年男女突然策骑冲了过来。

　　古邪尘等人压制了自身的法力气息，将气息压制到了元婴境界，这种实力在血裔秘堡很是常见。

　　可是让古邪尘无语的事情发生了，那队青年男女中带队的是一名生得煞是妖异的少女，当她看到站在古邪尘身后的般若和摩诃时，少女的眼睛猛的一亮，有一种恶狼见到小白兔的贪婪火焰在她眼里燃烧起来。

　　高傲的指了一下般若和摩诃，少女厉声喝道：“我看你们资质不错，跟我走吧，有你们的好处。”

　　古邪尘愕然，般若愕然。

　　摩诃则是双眼一亮，乐滋滋的跳上一步，大笑道：“去哪里？不如就这里怎么样？”

　　古邪尘气结！


第295章 周天太阴屠血裔

　　天堂星伸手不见五指，在执行了严格灯火管制的情况下，天堂星的表面，不见丝毫天光。

　　南半球、北半球，东半球、西半球，天堂星的上空，已经被密集的太空战舰所覆盖。标准距离三百光秒，以天堂星为球星，一层厚达一百光秒，密密匝匝宛如堆积在一起畅快吞食猎物的食人蚁，无数来自星盟各大文明的战舰组成了一道厚重的金属壁障。

　　这里有多少战舰？天知道，但是人不知道，指挥着这一场全面攻击行动的维京帝国新任皇帝陛下更不知道。

　　聚集在这里的战舰数量以及还在源源不断赶来这里的战舰数量，已经超过了正常人所能理解的极限，更超过了维京帝国战场指挥系统最强大的十八台主控超脑并网后所能管理的战舰的极限。

　　一个总指挥部下面很快分化出了两个战区指挥部，当战舰的数量膨胀到一定极限时，总指挥部下面就分化出了二十四个战区指挥部，然后是一百七十二个分战区指挥部，如今维京帝国皇帝麾下有战区指挥部三十六个，分战区指挥部三百四十三个，更次一级的小区域参谋部一千余个。大大小小一千多个指挥部管辖着所有这些不知数量的庞大舰群。

　　沉闷的啸声从太空中传来――以天堂星为核心，直径三百光秒的圆球形空间内已经充满了战舰喷吐出的废气，所以可以直接听到战舰飞行时的声响――十队合计三十万条星盟标准一级战舰在分战区指挥部的调动下，几乎是同时扑向了天堂星。

　　十队战舰首尾相接，宛如十条漆黑的巨龙吞噬向了天堂星。它们极速逼近天堂星，在距离天堂星还有一百光秒时，战舰厚重的舰艏装甲和无数碎裂的战舰残骸相互碰撞，溅起了大片的火星和等离子态能量云雾，甚至有半残缺的舰体和急行的战舰相撞，发出了巨大宛如数百门重炮同时轰鸣的声响。急行的战舰颤抖着，而残缺的战舰残体则被撞成了粉碎。

　　战舰逼近到距离天堂星不到二十光秒时，所有战舰的主炮遮护装甲同时挪开，数百万门大小口径主炮同时喷发出一道道刺目的白光。

　　同为星盟标准一级战舰，三星级文明的一级战舰主炮口径只有一百二十毫米左右，四星级文明的一级战舰主炮口径则飙升到了两百毫米左右，五星级文明的一级战舰的主炮口径则骤然增加到了三百六十毫米上下。三十万条来自于各级文明的一级战舰同时开火，主炮光束明显分为粗细不等的三个层次，瞬息间撕裂了虚空轰向了天堂星。

　　这一瞬间，在天堂星表面，来自高空的高能光束是肉眼能见到的唯一光线。

　　‘嗤嗤’的巨响从天空传来，天堂星早就高能光束破坏得干干净净的高空臭氧层的高度上，数百个巨大的能量盾发生器突然喷射出大片厚达数公里绵延上前公里的蓝色光幕。大片光幕组合在一起，将整个天堂星上空遮盖得结结实实。在这些发生器的下方，一根根粗达百米的刺目光柱从地面笔直的延伸进了发生器的核心，不断的提供着庞大的近乎无穷无尽的能量。

　　来自高空的炮击瞬间和天堂星表面的能量盾对撞，大片光焰四散喷吐，一团团方圆数十米到数百米的凹坑出现在能量盾上。七彩流光飞旋，能量盾上空倒垂下了一片片瑰丽的七彩极光，天堂星表面骤然一亮，光亮的程度足以让一个半瞎之人清清楚楚的看到鼻头上悬浮的一颗灰尘。大地隐隐颤抖着，所有的能量盾发生器同时发出了尖锐的啸声，淡蓝色的光幕瞬间变成了血红一片。

　　大地上响起了沉闷的啸声，大片法阵光芒在地表腾现。从地面直刺高空的光柱附近喷吐出大片五彩光芒，白、青、黑、红、黄，金、木、水、火、土，五行光芒急旋，光柱的体积和凝实度瞬间飙升了一个数量级。大地在轰鸣，庞大的能量不断从地下冲出，源源不断的向高空的能量盾发生器提供能量。天空的光幕再次变成蓝色，而且蓝得发紫，紫得发黑。

　　数以百万计手臂粗细的金属导管深入地下，将天堂星若干条巨大的灵脉贯穿成一体。高明的道家阵法将灵脉庞大的、无穷无尽的灵气转化为五行能量抽出地面，五行能量在法阵和高科技能量转化器的驱动下化为纯粹的光能提供给高空的能量盾发生器，构成足够防御整个天堂星表面的能量盾，这是道法和科技的完美融合，整个天堂星都被融合成了一颗战斗的堡垒。

　　站在高空一眼望去，原本黑漆漆一片的天堂星表面突然亮了，数以十万计的强光从天堂星的山脉、森林、平原、丘陵中飞腾而起，一道道直径起码也有十米开外的强力光束直刺高空，瞬间撕裂了虚空，延伸进了高空中正在逼近的星盟战舰。

　　大口径防空炮的火力轻而易举的粉碎了一级战舰那孱弱的装甲，宛如串烧一样将一条条战舰洞穿。顿时满天都是爆炸声，一条又一条战舰鱼贯炸开，就连救生艇都来不及放下，冲锋而下的三十万条星盟战舰就被歼灭了二十余万。

　　剩下的数万条战舰的舰艏装甲突然敞开，数十万架高速突击战机呼啸着从战舰内冲出，用最快的速度朝下方的能量盾发生器冲去。数以百万计的导弹和航空炸弹雨点一样倾泻向能量盾发生器，炸得发生器附近的能量盾一阵摇晃，大片光焰喷涌。

　　地面上再次有无数的光点喷射而出，这一次射出的是防空炮的炮弹和各色防空导弹。光雨笼罩了虚空，一架又一架几乎没有防御可言的战机在地面的疯狂攻击下炸开，大片残破的金属碎片拖着长长的黑烟坠向地面，却在厚重的能量盾的绞杀下化为青烟飘散。

　　数万道强光横跨虚空击中了最后几万条正在向后撤退的一级战舰，星盟的这一波攻击再次被天堂星化解。

　　一刻钟后，又一波数十万条星盟一级战舰涌向了天堂星，近乎疯狂的舰队指挥官在舰队内咆哮着，喝令所有的主炮不断的开火、开火、再开火。就在这些舰队指挥官的身后，来自星盟的督战队冷漠无情的隐藏在黑暗中。一旦有哪条战舰被认定作战不力，战舰内的指挥官就会被当场击毙，督战队将杀死战舰上所有的官兵，而这些官兵的亲属也被迅速贬为奴隶。

　　严酷的督战条例，让所有星盟官兵都发挥出了超常的作战能力，每条战舰的作战效率和实际杀伤力都超过了设计指标的百分之七十以上。但是面对天堂星那诡异的前所未见的牵引地下灵脉做为能量盾能量源的防御体系，面对那揉合了阵法和高科技结晶的诡异防御光盾，星盟的普通战舰根本不能接近天堂星，哪怕是接近到五光秒之内都不可能。

　　这一波星盟一级战舰再次崩溃，没有一条战舰逃回。

　　还是机械的一刻钟后，数十万条一级战舰配合着十倍数量的小型战舰和数十条大型战机母舰涌向了天堂星。在这一波强力攻击队伍中，甚至出现了数万条属于那些奇异高智商生物的战舰。硅基生物、电子云态生物，各种各样稀奇古怪的生物配合他们种族稀奇古怪的战舰，一道钢铁和能量组成的旋风冲向了地面。

　　天堂星就好像一颗黑洞，默默的任凭这些战舰靠近。

　　一百光秒距离，没动静。

　　九十光秒距离，没动静。

　　八十光秒距离，没动静。

　　到了十光秒距离时，天堂星的表面突然炸开了无数团白色光点，毁灭性的防空巨炮集阵轰鸣着将九成九的战舰撕成了粉碎。

　　这一次的防空炮台齐射的威力和数量起码是上次齐射的十倍以上。数十条大型战机母舰根本还来不及释放出携带的战机就被炮火撕成了细小的金属微粒。母舰殉暴产生的冲击波将高空密集的残留金属片搅得粉碎，无论是高空望远镜还是超远距雷达，都无法发现高空到底发生了什么，天堂星短时间内失去了对某一片领空的控制。

　　数以百万计身形宛如水母，体长十米左右，通体闪耀着朦胧的宛如梦幻一样的幽蓝色等离子云雾的电子云台生物从高空疾扑而下。他们化为刺目的蓝光激射地面，瞬间就靠近了天堂星上空的能量护盾，融入了这些能量护盾，瞬间之后就突破了能量护盾，冲进了天堂星领空。这些电子云生物对于常规的能量攻击完全免疫，能量护盾也不能幸免。

　　可是不等这些诡异的电子云生物发挥自己的强悍攻击力破坏天堂星的防御系统，地下一道黑光冲起，数十面旗门在虚空中摇了摇，一面灰白色朦朦胧胧的白纸幡左右一摩梭，上面附着的无数符箓隐隐一闪，隐隐约约听到虚空中一声清脆的磬声响起，数百万被旗门困在其中的电子云生物突然周身光焰一闪，一道道极细的蓝光从他们体内飞出，瞬间没入了那片白纸幡中。

　　生得容貌狰狞的姚天君‘咯咯’笑着从虚空中走出，他得意洋洋的看着这些失去了魂魄的电子云生物，仰天赞叹道：“妙哉，这等先天妖灵，想不到今日还有遗种，活该道爷能炼制一件威力强大的异宝！”乐呵呵的搓了搓双手，姚天君从袖子里解下一个白玉葫芦朝那些电子云生物一举，一道白气从葫芦口冲出，瞬间就将数百万电子云生物卷入了葫芦中。

　　“肥差，实在是肥差哪！”姚天君志得意满的仰天大笑：“上尊可真是知晓我等心意！”

　　另一厢里，同样是数百万肉体强横的硅基生物强行突破了天堂星表面的能量护盾。这些身高在二十米上下，宛如直立行走的蜥蜴一样，生得狰狞可怖的轨迹生物喷吐着丝丝火舌冲进了天堂星，嗷嗷嚎叫着扑向了地面几座天堂星戍卫军的大型基地。带队的那头体形格外巨大的硅基生物兴奋的咆哮着，他似乎已经看到了自己的族人肆意屠杀那些孱弱的地球联邦士兵的美妙场景。

　　一点红光从地下喷出，化为一面三首白幡在虚空中磨了一下，顿时周天突然有无穷烈焰汹涌烧来。在那三首白幡的上空，一团方圆数丈由赤红色业火组成的红莲正喷吐着丝丝金光，释放出令人绝望的高温和无穷无尽的庞大压力。

　　数百万侵入的硅基生物被那金光一照顿时骨软筋麻倒在地上，紧接着无穷无尽的火焰汹涌而来，将他们的身体瞬间炼化，变成了不知道多少万粒绿豆大小通体碧绿的琉璃珠子满天飞舞。这些琉璃珠子灵性十足，飞行之时隐隐带着沉沉闷雷声，卷起了大片的风沙。丝丝绿火缠绕在珠体表面，在虚空中带起了亿万缕细细的绿色光焰。

　　主掌烈焰阵的白天君‘嗤嗤’笑着从一片火云后走了出来，他惊喜的望着满天飞舞的无数碧绿琉璃珠子感慨道：“天灵碧炎砂，哈，当年难得觅见的天灵碧炎砂居然在这里有了这么多，贫道这烈焰阵，威力又要骤升数倍了！”

　　很深沉的托着下巴思忖了一阵，白天君低声盘算道：“这才杀了几百万人，就有了这数十亿的天灵碧炎砂。若是贫道杀光了来袭的所有怪物，这能收集多少天灵碧炎砂呢？唔，很值得试试啊！”一抹凶光在白天君的眼里闪了闪，他‘嘿嘿’笑了几声，转身收起了三首白幡和业火金莲，施施然遁入了一缕正在逐渐消散的火云中。无数天灵碧炎砂随着他一同隐没。

　　天堂星的最高峰上，瞤华正和小张道人、正一道人相对而座，三人愁眉苦脸的看着天空，突然小张道人破口大骂道：“那十个不知羞的老牛鼻子和老道姑，他们把所有好处都占光了！哎哟，这一年多了，道爷手上都还没沾点血腥味，这值得道爷巴巴的跑回来助战？”

　　正一道人端起一盏清茶，哧溜一声将茶水灌进了嘴里，他慢吞吞的说到：“不用急，不用慌，有得是我们出场的机会。这只是热身，只是热身而已……大头还在后面，真正的大头，还在后面啊！”

　　右手轻拍额头，正一道人头顶一道黄光冲天而起，戊土杏黄旗在那黄光中一阵摇晃，无数朵金莲平地而起，将这座山头牢牢的裹在了里面。

　　就听得瞤华一声长笑，他头顶一道黑光冲起，玄元控水旗带着滔滔水浪无数白莲飞起，两面大旗遥呼相应，荡起了绵绵祥光、无边灵雾，一时间周天里尽是祥光瑞气，点点宝光宛如檐前滴水，滴滴答答的从高空坠了下来。

　　小张道人又是羡慕又是嫉妒的扫了一眼头顶的两面先天至宝，愁眉苦脸的低下了头去。他虽然也得到了尹喜真人留下的两件终南山镇山重宝，但是和头顶的两面先天至宝比起来，这档次上还是欠缺了一点，他觉得自己突然就变成了一个大穷人，实在是颜面无光哪！

　　“妈的！”拔出了一柄飞刀狠狠的往身边的石礅上一劈，小张道人指着虚空骂道：“有种放马下来，道爷一个个灭杀了尔等！”

　　血裔秘堡，古邪尘一把扣住了情不自禁的摩诃，微笑着向那妖艳的少女上前了两步，他低声笑道：“这位姑娘，你看上了我的属下？”

　　那少女冷冷的扫了一眼古邪尘，眼睛又是一亮，她‘嗤嗤’的笑了起来：“没想到，其实你也这般英俊！唔，他们是你的属下？那么，你和他们两个，都是我的人了！你们是哪一族的人？”

　　古邪尘淡淡的笑了笑，他看了看少女身后那群脸色复杂的青年男子以及那几个跃跃欲试的少女，不由得在心里暗骂了一声。这宗老会的人都是怎么调教自家孩子的，居然还有这种当街劫掠面首的彪悍货色存在呢？不过，自己这张脸，很英俊么？

　　背起双手，古邪尘望着那少女笑道：“敢问，您又是哪一家族的人呢？”

　　少女惊讶的瞪大了眼睛，她突然‘咯咯’的尖笑起来，笑得前俯后仰的差点没从坐骑上摔了下来。

　　紧跟在少女身后，生得油头粉面很有几分男色，却面皮发青，双眼眼泡极重，显然酒色过度伤了元气的青年男子急忙上前了一步，很是趾高气扬的对古邪尘大喝道：“自己刺瞎自己的双眼吧，就连德博拉小姐都不认识，你们的眼睛留着还有什么用？”

　　少女伸出手轻柔的将那青年男子搂在了自己的怀中，她上下打量着古邪尘，越是打量越是发现古邪尘身上有一种飘曵出尘的韵味，他身上的气息也有着一种莫名的吸引力，无端端的让她想要和古邪尘欢好。这股无端的吸引力甚至超过了阴柔艳美的般若、摩诃兄弟对她的诱惑力。深吸了一口气，德博拉淡淡的说到：“德博拉·魔趰龙艮，最正统的魔趰龙艮血脉继承者。你们应该听过我的名字。”

　　魔趰龙艮！

　　古邪尘、拉斯科、巴辛等人的心脏同时抽搐了一下。刚才那黑洞中的三头巨龙的自称，不就是魔趰龙艮么？这个德博拉，果然是继承了魔趰龙艮血脉的直系传人的话，那么她的身份就相当于人类帝国中的公主，难怪如此的骄横放荡。

　　不知道为什么，也许是继承的身体有问题、自己的心性修养又太差的缘故，摩诃如今简直就有如色情狂一样满脑子想着的就是女人。他已经迫不及待的跑上前去，很是急色的一把拉过了德博拉的小手一口亲吻了下去。一边用舌头舔舐德博拉白皙滑腻的手背，摩诃一边大声说道：“啊哈，德博拉公主殿下，我们怎么会没听说过您的大名呢？您的美貌，足以照亮整个宇宙……呃，我们什么时候上床啊？”

　　德博拉一把丢开了正在自己怀里轻轻的磨蹭自己的脑袋撒娇的青年男子，很是欣喜的向摩诃伸出了手。

　　“你的话，我爱听。德博拉公主殿下？唔，的确，我配得上这个称号。至于我的美貌，那是毋庸置疑的，没有了我，这个宇宙还有什么颜色呢？”欣欣然的将摩诃拉上了坐骑，亲昵的和摩诃纠缠在了一起，德博拉嘻笑道：“至于说最后一个问题嘛，今天晚上，我会举办一个宴会，魔趰龙艮家族所有的精英将齐聚一堂……”

　　伸出一根手指头挑逗了一下摩诃的下巴，德博拉将整个身体都依偎进了摩诃的怀里，她眯着眼睛对古邪尘笑道：“我的好几个好姐妹，她们也会参加这个宴会哦……也许，或者是我，或者是其他人，总会有你们的好处的！”

　　所有魔趰龙艮家族的精英都将齐聚一堂么……

　　古邪尘笑了，他温文尔雅的深深鞠躬，在德博拉惊喜的目光中迈着雍容的步伐走到了一个骑着坐骑的，很是凶狠的望着古邪尘的青年面前。轻咳了一声，古邪尘跳起来两米多高，一拳将那青年从坐骑上砸得飞了起来，口吐白沫的飞出了近百米远。施施然抢了那青年的坐骑，古邪尘朝德博拉笑道：“公主殿下，我准备好了，随时可以出发。”

　　没人向那被打飞昏迷的青年多看一眼，山林中只是回荡着德博拉兴奋的笑声。

　　巴辛等人也纷纷出手，将德博拉身后的那群青年打得满脑袋是包的抱头鼠窜，纷纷抢了坐骑跟在了德博拉的身后。

　　德博拉美滋滋的领着一群人纵骑狂奔离开了山林，迅速朝百多公里外的一座占地将近三十平方公里的城堡群奔去。她很放荡很得意的笑着，不时回头挑逗一下摩诃，或者朝古邪尘和般若飞几个媚眼。急色的摩诃在坐骑上就开始对德博拉上下其手，在德博拉半推半就的配合下，摩诃很利索的将她扒了个精光，差点就将她按在坐骑背上就地正法。

　　就在摩诃和德博拉的行动越来越不堪的时候，城堡的正门到了。

　　难以形容德博拉这座城堡正门的恢宏景象，古邪尘唯一的印象就是，这座城堡正门上所有的装饰雕像都是由真人摆姿势构成，壮男美女，而且都是一丝不着的那种在高达近三百米的拱门上扭捏作态。看到古邪尘等人行了过来，这座大拱门上充当雕像的近千名男女同时向众人抛来了暧昧的粉红色目光。

　　一路放荡不堪的德博拉深深的吸了一口气，用力的将自己的胸部在摩诃的面门上摩擦了一阵，她欢笑着从坐骑上跳了起来，团身跳进了般若的怀中。她亲热的在般若的脸上亲了一口，脸并着脸蛋的对般若笑道：“这就是属于我的天地，是我的地盘，除了我允许的人，哪怕是我们魔趰龙艮家族现任的族长都不能进入。”

　　热情的和般若深吻了一记，德博拉荡笑道：“这里，也是今天我们欢乐的地方。哦，我都快忍不住要和你们交配了！”

　　就在大拱门的门前，德博拉突然双眼冒出了炽热欲火，她一把勾住了般若的身体，一用蛮力将般若扳倒在地。以般若继承的这具肉身的强悍，居然在肉体力量上还赶不上德博拉，般若浑身骨节‘卡嚓’一通响，就好似被飓风砍倒的小树苗一样倒在了地上。

　　德博拉的背后突然一阵蠕动，三对硕大的淡银色翅膀喷了出来，她那诱人的身子上也慢慢的冒出了一层又薄又细的粉银色鳞片。配上她那妖娆的面孔和放荡的动作，这具肉体充满了一种宛如来自地狱的好似要引诱人走向死亡的诡异魅力。

　　“来，我们交配吧！知道么，我是宗老会仅有的一个基因契合度超过百分之七十五的血裔后代！我拥有的力量，也是宗老会如今所有人最强大的力量！”德博拉双手扣住了般若的双肩，用那沙哑的充满了魅惑力的嗓音低沉的说到：“和我交配，如果你们能让我的孩子拥有超过百分之七十五契合度的基因，你们的功劳足以让你们的家族成为星盟最顶尖的权力家族！”

　　摩诃狠狠的舔了舔嘴唇，他大步的冲上前去笑道：“尊贵的公主殿下，让我们来尽情的享受这无边的快乐吧！我哥哥他是一个不解风情的人，您不愿意和一块石头进行一次美妙的互动吧？”

　　德博拉娇笑着回过头来朝摩诃眯了眯眼睛，她笑问道：“哦？这么俊俏的人，居然会是一块石头么？唔，那就太可惜了！”

　　深深的叹了一口气，德博拉突然转过身来对古邪尘发号施令道：“那么，我们现在就开始吧……你，过来，亲吻我的脚！”德博拉得意洋洋的翻了翻自己的脚掌，向古邪尘炫耀她那对雪白粉嫩、白里透红宛如美玉雕成的脚板。

　　亲吻她的脚掌？

　　古邪尘的目光一寒，突然反手一袖子抽出，飞瀑袖在近距离暴发，一击狠狠的轰在了德博拉的太阳穴上。白色水浪混杂着黑色火光轰入了德博拉的身体，刚刚才娇美无限的德博拉突然七窍喷血，嗷嗷惨叫着被一击轰退了十几步远。

　　骇然看向鲜血不断从七窍中汩汩喷出的德博拉，古邪尘惊呼道：“好强悍的身体！”

　　德博拉的法力修为很差，大概最多就相当于天仙二品的实力。但是她的肉体却是实打实的天仙六品巅峰的境界，古邪尘全力的一击只是重伤了不及提防的德博拉，却没能真正的制住她。而且德博拉的身体极其沉重，古邪尘近距离全力的一击只是将她打飞了十几步，可是正常情况下，哪怕是一座山被古邪尘这么一抽也已经被掀飞了数十里外。

　　“你们是什么人？居然敢袭击我？”德博拉愤怒的大吼了一声。

　　般若、摩诃爆起，兄弟俩身后喷出了黑白二色羽翼，十指分别结成了宝瓶印和轮转印轰向了德博拉的身体。兄弟俩继承的肉体飞行速度绝快，这是一种来自外域新宇宙的速度规则，和这个宇宙的速度规则有着迥然的不同。兄弟俩飞行时只是带起了淡淡的黑白二色微光，可是旁观众人没有一个看清他们的动作，也没有一个人的神念能捕捉到他们的飞行轨迹――哪怕古邪尘的先天神念也发现不了他们。

　　只是十分之一个弹指的瞬间，般若、摩诃在德博拉的身上瞬间攻击了一万零八百次。清脆的碰击声连成了一条长长的‘噼啪’声，德博拉身上的银色鳞片纷纷碎裂，一个个深深的指印出现在她身上，大片鲜血不断从她体内喷出。虽然继承了三头巨龙血脉强横无比的肉体，可是面对来自另外一个宇宙的法则力量的攻击，德博拉依旧在瞬间就受到了重创。

　　不容德博拉发动反击，古邪尘头顶黑黄二色气流冲起，苍生印化为一道精光狠狠的拍在了德博拉的眉心。

　　虽然宗老会的血裔们灵魂和肉体紧密的结合在一起，甚至就连搜魂索魄大法都无法伤害他们的灵魂，但是面对来自昊天上帝玄黄不灭体神奇功法的灵魂攻击手段，德博拉依旧是惨嚎一声，她的每一个灵魂分子都几乎被苍生印轰成粉碎，她全身都有血雾喷出，整个人浑浑噩噩的就向后倒下。紧接着十几道黑光闪过，十几根诡异的骨刺深深的扎进了德博拉身上的要穴。

　　古邪尘默诵大荒经上操控灵魂的邪恶咒语，这些上古秘咒被他精纯的法力加持，凝聚成一颗颗拇指大小宛如宝珠一样闪闪发光的黑色光团脱口飞出，轻盈的落在了那些骨刺上，融入了德博拉的身体。

　　直到这时候，跟随德博拉出游的那些青年男女以及在拱门上充当雕像的男女们才惊呼一声反应过来。这些人惊慌失措的各自寻路奔逃，有些人更是吓得幻化了身体，竭尽全力的朝四周狂奔乱窜。

　　幽光一闪，古邪尘将混沌钟祭出，手指轻轻的在混沌钟上敲了一记。

　　也许是因为融合了巨量真磁两仪光的关系，混沌钟的钟声扩散的速度比光速还要快了数十倍，瞬间就覆盖了方圆千里之地。轻轻一声钟鸣，这些修为并不甚高的男女仰天就倒，所有人都是双鼻喷血，他们的大脑都被混沌钟震伤，古邪尘顺势抹去了他们对刚才的记忆。

　　一声冷哼，仰天倒在地上的德博拉突然直挺挺的从地上站了起来，她双眸僵硬的朝四周转动了一圈，突然微微一笑，毕恭毕敬的朝古邪尘叩拜了下去：“尊贵的主人啊，您的奴隶德博拉·魔趰龙艮静候您的吩咐！”

　　拉斯科等人看得是浑身发麻，古邪尘如此轻松的就控制了一个肉体如此强悍的宗老会核心血裔，这种手段委实可怖到了极点。众人相互看了一眼，同时做了一个决定――这么可怕的存在只能成为自己的朋友，绝对不能成为他的敌人，那会是一件很悲惨的事情。

　　轻轻点点头，古邪尘背着手缓步走进了德博拉的这座城堡。

　　德博拉‘咯咯’的笑了几声，麻利的收拾干净了自己身上的血迹，发动自己的天赋能力修复了身上的伤口。一个个深陷的肉窟窿内生出了细密的肉芽，不过是几个呼吸的时间，德博拉又恢复成了那个艳光四射的魔趰龙艮核心族人。掏出了一个通讯器，德博拉招呼来了一群城堡内的仆役，将门口昏迷不醒的青年男女们抬进了城堡，全部丢进了城堡的地牢囚禁了起来。

　　一队容颜焕发精力充沛的青年男女从城堡内快步行出，在德博拉的指挥下，这些青年男女纷纷脱下衣服飞身上了拱门，组成了一座座星盟历史上很有名的雕像。门前的血迹也被很快的清扫一空，很快一切都恢复如常，就好似什么都没发生一样。

　　站在德博拉这座城堡最高的一座塔楼上，古邪尘眯着眼睛打量着这座城堡群的地势。

　　似乎是出于女性爱美的天性，德博拉的城堡群内到处都是湖泊河流，水域边繁花似锦、绿草如茵，端的是一派好山好水。各条水流相互交织，编成了一副巨大而复杂的水网，将整个城堡群牢牢的裹在了里面。

　　满意的看着这到处都是水的环境，古邪尘神识外放，查探了一番这些湖泊河流的水源。神识宛如清风一样扫过山川丘陵，古邪尘满意的看到这些湖泊河流都和远处一片方圆数万里的海洋相通，这里的水量是绝对有保障的。

　　冷笑了几声，古邪尘将拉斯科和巴辛等人招了过来，和他们低声嘀咕了几句后，将大量灰白色的旗门、大幡交给了他们。

　　拉斯科等人又惊又喜的携带着这些数以十万计通体阴寒刺骨的旗门和大幡偷偷的溜去了四周，在方圆两百公里内将这些旗门、大幡化为道道灰白色寒气打入了地下，布下了一座形如太极却残缺了一片，仅有太阴之形，看似残破不全却很奇妙的上应天星，下接地气的奇门大阵。

　　这座大阵，就是太阴真经中记载的‘周天太阴阵’，乃是引天地之间葵水精英等至阴之气，逆转造化演化为先天太阴之气，衍化太阴星空，幻化一方纯粹由太阴之气组成的星宇困杀敌人的鸿蒙大阵。

　　在太阴真君的记忆中，他曾自豪的宣称，周天太阴阵的杀伤力仅在传说中的诛仙剑阵之下，但是他又说，虽然杀力不如诛仙剑阵，要说起大阵的持久力和防御力，周天太阴阵却又胜过而来诛仙剑阵。所以，太阴真君认为，这座周天太阴阵是和诛仙剑阵齐名的大阵，仅仅因为他的身份神通不如诛仙剑阵的主人，所以才名气不显于三界而已。

　　布置成大阵的旗门和大幡全部由太阴玄珠内的太阴之气凝结而成，一旦发动，就能抽调天地灵气，化后天为先天，凝聚先天太阴之气化为满天星辰，喷出太阴神光诛杀敌人。

　　但是周天太阴大阵对灵气的虚耗极重，必须要以太阴玄珠的本源力量支撑，才可能提供足够的消耗。若非古邪尘这些年来起码向太阴玄珠中填充了数千条巨型灵脉，他绝对不敢动用这座阵法。如果不用太阴玄珠做阵眼，而是完全依靠自身力量推动大阵衍化，不要说区区三品天仙实力的古邪尘，就是顶级的太乙金仙也要被大阵抽成干尸！

　　先天神念向四周扩散开，感应到拉斯科等人已经将所有的旗门和大幡布置完毕了，古邪尘这才冷笑了几声，小心翼翼的祭出了太阴玄珠，将其慢慢的遁入了这座高塔地下的深处。

　　深吸一口气，古邪尘缓步在高塔上运气布罡，慢慢的控制太阴玄珠喷出了一百零八条灵脉融入了四周的湖泊和河流。因为这些灵脉都受到了太阴之气祭炼的关系，太阴之气最是内敛不过，这些灵脉已经凝缩成了宛如水晶一般的物事，没有经过古邪尘发动，根本一丝灵气都没泄露。

　　完成了周天太阴大阵的布置，古邪尘取出了数千面各色各样的旗门随手朝四周一丢，几道灵诀打出，就有各色云气、雾气涌出，将这些旗门遮盖得结结实实。过了一阵子，云雾散开，所有的旗门都消失得无影无踪。

　　这些旗门有的来自天工殿，是大拙散人炼制的一些仙界大阵的布阵旗门，因为修为的缘故，古邪尘如今能动用的不多，阵法的威力也不甚强，最多能困住天仙四品修为的存在。其他一些旗门则是十天君无聊时炼制的上古截教古阵阵法，这些阵法都是别开蹊径，讲究的是出其不意，攻其不备。若是阵法打对劲了，这些阵法说不定能干掉几个金仙；要是恰好碰到了克制之物，这些阵法也许连金丹期的小人物都伤不到。

　　不过，数十种截教奇门阵法同时布置下去，乱拳打死老师傅，被困在阵中的人不晕上几天，是不可能平安出大阵的。

　　布置好了一切，古邪尘这才走下了高塔，笑呵呵的来到了德博拉正在亲自指挥布置的宴会现场。般若正面无表情的站在会场最高处，冷漠的扫视着四周，观察着下方那些仆役的一举一动。摩诃则是好似发情的野狗一样跟在德博拉的身边，有一搭没一搭的和德博拉嬉笑着，两人不时的手眼温存一阵，那情势端的不堪至极。

　　“奇怪了，这家伙以前只是杀心重了点……现在还变得这么好色，瞤华和赛壬可算是有了知音了！”

　　古邪尘无奈的摇了摇头，摩诃这次夺舍重生，后遗症似乎很麻烦哪！

　　完成了周天太阴阵布置的拉斯科和巴辛等人已经兴致勃勃的返回了会场，拉斯科凑到了古邪尘身边低声问道：“现在我们去干什么？”

　　古邪尘冷笑了起来，他低声说的：“拉斯科跟我走，其他的诸位去城堡四周看看，看准我交待的生门位置。今夜，我们要用最小的力气，将宗老会血裔秘堡一举铲除！”

　　巴辛等人兴奋的齐齐握拳低吼了一声，随后纷纷四散离开。拉斯科则是满头雾水的跟着古邪尘，在德博拉指派的城堡管家的带领下，一路东拐西绕的来到了城堡地下的酒窖。

　　这是一个上下分二十六层，每一层都方圆数平方公里，储满了来自二十六个六星级文明顶尖名酒的绝大酒窖。而且很多珍稀异常的美酒甚至都动用了微型量子时空固化系统来维持它的酒质，德博拉不愧是宗老会所谓的基因契合度最高的后裔，她享受到的一切奢侈到了极点。

　　打发走了那个带路的管家，拉斯科搓动着双手笑问道：“我们干什么？”

　　古邪尘只是笑，他掏出了大量的药草，盘坐在酒窖中开始配置一种花花绿绿的呈现出彩虹色泽的药粉。这些药粉由七十七种救死扶伤的灵草和七十七种蕴含剧毒的毒草组成，动用了近百种不同的调制手段，耗费了数万斤珍贵至极的原材料，最终才最终调成了百斤左右有如雾气一样飘忽不定，有如彩虹一样灿烂的药粉。

　　拉斯科惊讶的看着这些药粉，他好奇的用手指捻了一点药末就要往嘴里送，吓得古邪尘一把抽开了他的手低声喝道：“虽然药方子不全，药草的火候也不够，这包沸魂散也足以将天仙五品以下修为的人法力修为压低一个境界，天仙六品的巅峰的存在服下这药粉，起码也是大伤元气，数年内恢复不了修为，你吃吃试试？”

　　‘嘎’，惊叫一声，拉斯科急忙收回手将手指狠狠的在衣服上擦了几下。

　　古邪尘笑着看了拉斯科一眼低声道：“无妨，只要不口服下去，就绝对没事。唔，你我分别拿一半，每个酒桶里只要放上半粒芝麻大小就可以了。这药，呵呵，只要沾染了各种灵气，会自然而然的增殖的。”

　　可以在人体内增殖的沸魂散，拉斯科古怪的看了古邪尘一眼，摇摇头拎了半包药粉办事去了。古邪尘也笑呵呵的拎着半包药粉，快若闪电般在酒窖里行走起来。这沸魂散的配方来自于大荒经，是上古先民秘传的一种专门用来克制修仙者的秘要，威力极强。古邪尘手头上的灵药数量不够，灵药的火候也不够，药力实在是打了个很大的折扣，但是也足以极大的削弱金仙以下存在的实力了。

　　忙碌了一阵子，血裔秘堡内的人造天光逐渐黯淡下来，打扮得花枝招展的德博拉扭动着腰肢，带着般若、摩诃兄弟俩前往城堡正门迎接今晚的客人。古邪尘连同拉斯科一起站在最高的那座塔楼上，静静的俯瞰着城堡内的一举一动。

　　这次的宴会，是德博拉召集举办的一次宗老会年轻精锐的欢宴，美其名曰是一种基因交流融合的大会，说实在的，其实就是一场荒诞的肉搏大战。魔趰龙艮人的基因中遗传了一种疯狂追求完美基因的渴望，三头巨龙更是生性奇淫，这种基因交流大会在血裔秘堡已经举办了不知道多少次，只是因为这次的召集人是德博拉，所以规模越发的宏大，参加的人员更加的高级而已。

　　不过两刻钟的功夫，血裔秘堡内魔趰龙艮家族三千五百七十余名直系血裔除了辈份最高的那些大长老，其他人全部赶到了德博拉的城堡。继承了魔趰龙艮人最纯正基因的魔趰龙艮家族的成员一到城堡，就迫不及待的对城堡内的侍女、俊男动手动脚的，彰显了他们的本性如何。

　　这三千五百七十余名直系血裔中，拥有五品天仙修为的龙星使就有二十三人！其他人修为则是从天仙一品到天仙四品不等，这股庞大的力量吓得拉斯科脸色发青――宗老会已经出动了大量精锐攻击天堂星，血裔秘堡中居然还保留了这么一股强大的力量。

　　如果没有古邪尘，真按照烈焰家族的原本计划，三十八个族人偷袭血裔秘堡的话，他们就好似向雄师发动攻击的小兔子，这完全是送肉上门么。说不定拉斯科现在已经成了德博拉的俘虏，正在被动的为了提升魔趰龙艮家族的基因契合度而努力奋战呢。

　　随后赶来的，全部是宗老会真正的核心家族的成员，也是除了他们家族辈分最大的一代长老没有前来，其他的人纷纷来到了这里。

　　前前后后，德博拉的城堡群中涌入了宾客超过十五万人，偌大的一片城堡建筑内到处都是人，在那些灯光昏暗点的地方，已经传来了微妙的呻吟声和古怪的撞击声，偶尔还能看到几个龙头、几支肉翅和几支利爪闪过，显然已经有人控制不住显出了血脉幻化的肉身。

　　“这些飞龙、巨蟒、蜥蜴什么的纠缠在一起，可真没有什么美感啊！”古邪尘眼力好，无论多远的距离，无论多么的黑灯瞎火的角落，那里发生的事情都瞒不过他的视线。他讥嘲的说到：“从纯粹的人体艺术的角度而言，我很鄙视这群宗老会的精英。”

　　沉默了一阵，古邪尘低声咕哝道：“必需要承认，地藏寺一如庵他们的祖先，才是这种艺术的真正行家呢！”

　　不知不觉的，能有资格出席德博拉这次宴会的人已经全部赶到了城堡，能有资格和德博拉进入宴会主会场的数千名核心精锐也都带着欢声笑语和双眸中掩饰不住的欲望烈焰走进了会场。

　　大桶大桶的美酒端了上来，无论是会场中的宗老会后裔还是正在外面肉搏的后裔，他们都痛饮美酒，沉浸在无边的感观刺激中。三头巨龙魔趰龙艮本来就是一头贪婪的巨兽，他的后裔也继承了他的秉性，当美酒放在面前的时候，他们是绝对不会放过的。美酒、美人、各种资源和权力，魔趰龙艮人，宗老会的后裔们，他们尽情的掠夺着他们可以掠夺的一切。

　　古邪尘灵识敏锐至极，他清楚的察觉到了城堡上空弥漫的那股浓浓的负面情绪凝聚成的煞气。七情六欲在这里益发彰显无遗，那等浓郁的负面情绪所汇聚的煞气啊，若是换了金身罗汉在此，若是被煞气侵染得久了，罗汉也都要变成世俗众人，奋不顾身的投入那无边的欲望中去。

　　幸好古邪尘有昊天塔镇住了心神，他根本无视这高空中弥漫的煞气。相反他还祭出了混沌钟，让混沌钟尽情的吞噬天空越来越浓郁的煞气。混沌钟可以吞噬一切的有形和无形之物，他吞噬的物体越多，他的力量就越强大。十几万血裔集体放出的负面情绪，让混沌钟很是欢喜的进补了一顿，混沌钟灵满足以这次吸收的新奇能量，向古邪尘传来了一道又一道欢喜的精神波动。

　　“进补吧，今天会有很多值得你吞噬的东西。”

　　古邪尘古怪的笑了笑，慢慢的看向了高空。

　　宴会进行着，被古邪尘控制了全部神智的德博拉放肆的在会场内扭动咆哮，大声的调动所有宾客的情绪。欢呼声、咆哮声几乎将城堡都掀飞了起来，酒精以及沸魂散的药力刺激得宗老会的血裔们热血澎湃，他们嗷嗷怪叫着，将所有的情绪都转化为精神波动释放了出去。

　　混沌钟吞噬得益发的畅快！

　　最终，一名已经迫不及待脱下了自己的全部衣衫，辈分是德博拉的叔祖的龙星使正准备扑向身边另外一个家族的晚辈时，他突然失声尖叫了起来。他猛的蹦起来老高，怪声大叫道：“我的修为，我的法力修为……为什么，为什么我没办法准确的控制自己的修为？我的力量在衰减，我的神智，我的神智……啊，真奇怪，为什么会这样？”

　　这个龙星使拥有天仙五品巅峰的力量，他也是宗老会中有名的高手。可是当沸魂散在他体内全盘发作，而且不断吞噬他的法力修为转化为更多的药力时，他的修为从天仙五品巅峰直线下降，迅速的降低到了几乎跌破天仙四品的水准。而且他体内的法力飘忽不定就好似沸腾的白米粥，完全不受他的控制，他此时的实际战力，大概还不如一个天仙三品的仙人。

　　紧接着，会场内的人纷纷惊呼起来，他们的修为都在直线下降，似乎有许多无形的虫子正在吞噬他们的修为。

　　一名龙星使猛的闪到了德博拉的身边，一手掐住了德博拉的脖子：“德博拉，我的侄女，你想要做什么？你想要干掉我们，然后继承宗老会大权么？为什么我们会在你的城堡内发生这样奇怪的事情？”

　　德博拉‘咯咯’的笑了起来，在古邪尘的神念操控下，她慢慢的转过脖子看向了这名龙星使。讥嘲的看了这龙星使一眼，德博拉的身体突然膨胀开来，迅速就膨胀成了直径百米的一个硕大的肉球。随后一声闷响，德博拉自爆了身体，而且是那种极其彻底的，从细胞分子链级别的自爆，一团刺目的黑光席卷了整个会场。

　　会场墙壁上突然亮起了刺目的幽光，城堡的主动防御系统启动了。由十二块一级神晶提供力量的能量护盾死死的扛住了德博拉自爆产生的毁灭性气浪，但是护盾也差点崩解。会场内的宾客措手不及之下，被德博拉的一次自爆杀死了八成以上，会场内变得干干净净的，所有的桌椅、美酒佳肴等物全都汽化，就连一点鲜血和碎肉都没有残留。

　　会场内剩下的宾客全都是龙星使以及被他们张开的护盾庇护的幸运儿，但是这些实力骤降的龙星使也被德博拉不计后果的自爆炸得内伤吐血。所有人同时惊怒交集的大吼出声，没有一个人敢在这里停留，所有人都朝会场的正门冲去。

　　一道冲天的火柱在会场门口喷出，这根高不过十丈的火柱恰好掐死了会场最大的出口。淡红色的烈焰看上去不甚厉害，但是烈焰中扭曲转动的数千个古怪的上古妖文则散发出森森死气，隐隐有一丝不祥的黑光在这些妖文上闪烁。

　　一名龙星使一头扎进了火柱中。紧接着他就惨嚎一声，身体突然从内部自燃，瞬间就烧成了一缕灰烬。那些妖文闪烁了一下，突然幻化为无数拳头大小的火鸟冲出了火柱，带着尖锐的啸声朝奔逃的龙星使们杀去。

　　龙星使们尖叫起来，他们纷纷朝宴会场的窗户冲去，更有人挥手想要轰碎宴会场的墙壁方便自己逃亡。

　　但是一根又一根火柱冲天飞起，将整个会场牢牢的包裹在内。数百根火柱发出凶猛的风火咆哮声，热浪朝四周扩散开，蒸腾得城堡附近的湖泊、河流都好似开锅一样喷出了大片的白气，翻滚的水蒸气弥散四方，将方圆数百里地都裹了起来。

　　通天烈火阵，这就是这套阵法的名字，出自当年截教坐下某头火鼠成精的仙人，威力虽然不如十绝阵这种上古绝阵，却也不凡。想要破这通天烈火阵却也容易，只要驱使阴寒属性的法宝轰碎其中的三十六根主火柱就能轻松的破解这大阵，但是如果找不到主火柱的方位，或者没有阴寒属性的法宝的话，那么恭喜了，这座大阵凝聚的万魂阴炎却是连太乙金仙的法体都能融化的。

　　困住了会场内的龙星使等修为最高的一票血裔，古邪尘冷冷的一笑，随手掐了几个印诀朝下方一指。

　　顿时城堡四周火焰滔天，雷光澈地，狂风呼啸着卷起无数巨木四处乱砸，金刀裹挟着无数冰雹当头乱轰，大地裂开了一条条缝隙，却从下面喷出了无数黑风黄沙，冲得不小心靠近的人肢体成泥骨肉成灰……

　　古邪尘预先布下的所有阵法除了周天太阴阵外纷纷开启，阵法的威力打得城堡中正沉浸在各种欲望中的血裔们苦不堪言，大阵只是一发动，就有两三万名精锐的血裔被绞成了粉碎。这些血裔刚刚服下了沸魂散，修为都不知不觉的被销蚀弱了一个大境界或者更多的力量，面对爆起发难的上古奇阵，仅仅两三万的损伤还是这些血裔走了大运，他们的肉体都一场强悍，而且都有某些异能护住了身体的缘故。

　　大阵一出，方圆百多公里的地域顿时变得昏天黑地伸手不见五指。宗老会的血裔们在大阵中胡乱的奔走穿行，却往往被大阵打得头破血流哀嚎不已。不多时，就见到各种精光冲天飞起，这些血裔们纷纷发动本族秘法，向自己族内的长老求救。

　　古邪尘笑了，他敞开了阵势，让这些求救的精光纷纷飞出了大阵。随后他双手一合，一道来自大拙散人亲手炼制的低阶仙阵‘一气震雷阵’的灵诀轰出，天空立刻出现了十二面方圆数十丈由雷云组成的大旗，随即一道道水缸粗细的雷光宛如下雨一样喷溅而下。每一道雷光的威力都相当于天仙一品的全力一击，密集的雷光近乎覆盖了整个城堡区，打得城堡内的血裔们哀嚎连连，瞬间就死伤了大半。

　　各色剑光和火球冲天飞起，带着森森煞气向这些血裔斩去。遁在阵中的烈焰家族的族人们纷纷动用了自己最强的杀招发动了攻击，他们配合着阵法，杀得血裔们人头乱滚，满地都是稀奇古怪的肢体，天空中不时喷洒出各色鲜血。

　　古邪尘放声大笑，他随手一挥，就将巨灵神放入了大阵。

　　体形宛如山丘的巨灵神‘桀桀’怪笑着杀入了大阵，他兴奋的挥动着两柄短柄宣花斧，好似砍瓜切菜一样劈砍着四处乱逃的血裔。融合了绝阳骨魔的骨骼，巨灵神的蛮力飙升到了一个不可思议的地步，他纯粹用物理力量挥动宣花大斧，就轻而易举的撕裂了虚空，带起了一道道漆黑的空间裂痕。

　　在重斧的斩击下，大片大片的血裔头颅飞起，不过短短一盏茶时间，就有数千血裔惨死在巨灵神斧下。

　　虚空中传来了一声沉闷的破空声，般若、摩诃兄弟俩化为两道精光腾空飞起，瞬间遁入了那些奔逃的血裔队列中。密集的打击有如暴风骤雨一样喷发，很多血裔还没看清到底是谁在攻击自己就被打飞上天空，被巨灵神杀法森严的大斧劈成了两片。浓郁的死气不断涌入摩诃的身体，化为巨大的能量支持着兄弟俩飞得越来越快，攻击的力量和频率也越来越大。

　　哀嚎声、惨叫声直冲天空，混沌钟兴奋的发出低沉的啸声，不断的吸收着这些临死之人喷发出的绝望气息。这种负面的能量，对他而言也是一种难得的补品。他甚至开始和摩诃抢夺虚空中的血腥死气，气得摩诃对着天空一通破口大骂。

　　杀戮、杀戮、杀戮，混乱的大阵中，血裔的数量极速减少，很快就只有不到三千血裔还苟活在大阵中。

　　就在这些血裔近乎绝望的仰天呼喊的时候，整个天空都被突然喷涌的等离子风暴所遮盖，两颗死星舰突破了空间弹射到了城堡上空的星域。

　　紧接着是两百多道长虹般刺目的精光凌空飞来，两百多名最弱也有天仙五品修为，最强的则实实在在释放出天仙六品法力波动的老人气急败坏的朝这边杀了过来。宗老会坐镇血裔秘堡的长老会终于出现，他们才是宗老会把持星盟，控制偌大一片星空的最大依仗！

　　两百多名高阶天仙，古邪尘很满意的深吸了一口气！

　　干掉这些人，最少也要重伤他们，应该就能缓解天堂星的压力了吧？

　　“周天太阴，休要误我！”

　　仰天大喝了一声，古邪尘狠狠的咬破舌尖将一口本命精血朝四周喷射而出。

　　大地一阵轰鸣，无数道细细的白气冲天而起，头顶的天空突然暗了下来。


第296章 血裔破碎

　　天空暗了下来，白色的寒气覆盖了整个天空。白气吸收着四周的可见光，渐渐的，白气变成了深邃的黑色。

　　下一瞬间，无数团白光从黑色的天幕中浮现，地面上传来了龙吟一般的水浪奔涌声，城堡附近的湖泊河流中冲起了一线一丝如光如雾的水气，有狂风从地面扶摇而上，卷着水气飞上高空，逐渐飞入了那一团一团的白光中。渐渐的水气越来越浓密，风力也越来越强，渐渐的狂风卷着水气化为数以十万计的水龙卷直冲高空。

　　地下预先埋伏的一百零八条灵脉同时喷发出巨量的灵气，水龙卷裹着灵气冲上高空，融入了白光，让这些白色光团的体积越来越庞大、散发出越来越刺目的强光。也就是不到一盏茶的时间，天空中的白色光团的体积已经膨胀到一个惊人的程度，虚空一阵扭曲，这些白光凝聚成了一颗颗灰白色的星辰悬浮在黑色天幕中，而宗老会的诸多长老就被困在了这一方星空。

　　“攻击！”一名皮肤发黑的宗老会长老突然厉声下令。

　　两颗跟随他们而来的死星舰表面同时喷出了浓浓的黑色光雾，死星舰正面的主炮护板缓缓挪开，露出了那巨大的炮管。三棱形晶刺逐渐从死星舰内探出，刺目的黑光在三棱晶刺表面凝聚，不断喷吐出一条条刺目的黑色电光。

　　就在死星舰准备发动全力一击的关头，古邪尘双手掐了灵诀朝满天白色星辰一指，最靠近两颗死星舰的十几颗大星上突然射出了数十道白茫茫、亮晶晶宛如水晶的精光。这些寒气刺骨的太阴神光凝成了数十枚奇异的符箓轰在了死星舰上，就好似水银泄地一般深入了死星舰的装甲。正凝聚了能量准备轰碎星空的死星舰周身一阵剧颤，无数道阵法符印在死星舰表面喷出，只是一眨眼的功夫就崩解为无数钢铁碎片喷射四方，两团已经蓄势待发的黑色能量团瞬间就周天太阴阵吸收殆尽。

　　这些符箓都是十天君钻研出来的破阵秘咒，能够克制、破坏绝大部分常见的阵法。死星舰内的仙阵虽然玄妙，但是也脱离不了常见仙阵的范畴，被十天君这样的阵法大宗师苦心钻研出的破阵秘咒一轰，死星舰自然是土崩瓦解，两块神晶的能量也被大阵吸收。

　　宗老会诸多长老大惊，他们同时用各种手段呼唤血裔秘堡四周巡弋的大量战舰。

　　可是这是由周天太阴阵幻化的太阴虚空，一切电波、神识、能量波等都会被太阴之气侵蚀吸收，他们哪里能得到外界的回信？

　　天空白色的星辰越来越多，宗老会诸多长老视线内密密麻麻的尽是巨大的星体，这些光芒万丈的白色大星散发出刺骨寒气，他们觉得自己的身体都要被冻裂了。也不知道是谁第一个出手，数百名宗老会长老纷纷祭出了护身的法宝，各色光幢将他们牢牢的裹在了里面。无形的寒气触及了这些长老护身的光幢，激荡出了大片刺目的冰片寒光。

　　在这些长老中，有一名头生双角皮肤表面隐隐露出鳞片纹路的老人护身的法宝最是玄妙不过，他拿来护身的，居然是一面青色的大旗。方圆百丈的大旗罩在这老人头顶，挥动之间有万朵白莲生灭，万丈金光护体。太阴星辰喷出的寒气还没有靠近这老人，就已经被那金光冲击得支离破碎，就连老人身边的两颗太阴星辰被金光震荡后，都隐隐有不稳之态。

　　“青莲宝色旗！”古邪尘倒抽了一口凉气。

　　沉思了一阵，古邪尘认定这老人只可智取不能力敌。对方的修为是六品天仙巅峰的实力，加之有这先天至宝之一的东方青莲宝色旗护体，古邪尘根本没有可能和他对抗。如果动用整个太阴大阵的威力困杀这老头儿，也许能屠灭了他，但是在阵内还有这么多元老会长老的情况下，动用整个大阵的威力困住他一人，显然是得不偿失的。

　　轻叹一声，古邪尘双手一挥，那老人身周三千六百颗太阴星辰同时爆发出刺目的白光，道道白光汇聚成一片恢宏的光幕朝那老人一罩，紧接着潮水一样奔涌的白光极速旋转了一阵，这些星辰和那老人都从大阵中消失不见。原地就剩下了一个圆球形的巨大空洞，但是转瞬间就有新的太阴星辰从虚空中生成，将那空洞缺失的星辰补满。

　　目睹这一切的宗老会众多长老齐声惊呼‘大长老’不迭，古邪尘暗自点头，手持青莲宝色旗的老头儿是宗老会的大长老，也就是星盟偌大一个组织真正意义上的操控者，难怪他手上能有这样的先天至宝。虽然那三头巨龙依靠吞噬各种仙器、法宝补充能量，但是以宗老会大长老的身份和权势，给自己留一套上好的法宝，那是绰绰有余的。

　　以周天太阴大阵中的‘太阴小须弥神通’幻化一方小小空间困住了宗老会大长老，古邪尘不敢再拖延时间，直接发动了周天太阴阵最强的杀招――太阴神光！随着古邪尘一声咒语，他连续喷了六口本命精血在太阴玄珠上，顿时覆盖了周天虚空的太阴大阵内无数的太阴星辰同时光芒一敛，变成了一颗颗白珍珠一般暗淡无光的球体悬浮在虚空中。

　　紧接着就听得无数冰川迸裂的巨响从这些太阴星辰中传来，一道道头发丝般粗细的白光不断从这些太阴星辰内喷出，每一道白光细如发丝，长不过三寸，丝丝白光在虚空中往来穿梭纵横飞舞，带起了大片冰晶凌空飞窜，丝丝寒光瞬间覆盖了整座大阵。

　　太阴神光至阴至寒，专能破坏后天一切事物，只要脱不了五行，遁不出三界的物体碰到太阴神光，定然被冻结瓦解。太阴神光威能绝强，若是太阴真君布下这座大阵，顶尖的大罗金仙被困入阵中，也就是一时半刻就被冻成冰块，随之元神烟消云散骨肉成泥。如今古邪尘以天仙三品的修为布下了这座大阵，发出的太阴神光也足以威胁天仙境界的存在。

　　无数太阴神光往来飞舞，迅速的侵袭着大阵中宗老会诸多长老的护身宝光。只听得一连串细微的‘叮叮当当’轻响，就好似冬夜的小溪被寒风吹拂正在极速冻结的声响，数十名宗老会长老的护身宝光突然光焰迅速黯淡，他们的护身法宝上结出了厚厚的一层玄冰，只是一眨眼的功夫，这些品质极佳的上古法器就纷纷裂开了大大小小的缝隙，被太阴神光侵蚀得灵气大散。

　　几个宗老会长老眼看自己护身法宝受损，一时间乱了阵脚，他们居然立刻喷出了几道剑光朝虚空中乱劈，想要阻拦太阴神光的穿刺。

　　长达百丈的剑光凌空飞舞，但是这些剑光刚刚绽放开万道毫光，就有数以万计的太阴神光激射而上，至阴之气瞬间将那飞剑冻成粉碎，如此辉煌宏大的剑气瞬间崩解，几个长老附着在飞剑上的神识也被寒气抹杀，他们当即喷出了一口鲜血。

　　随即无数灰白光线扑上了这些宗老会长老的护身宝光，将光幢撕得粉碎。无数白线射入了他们的身体，将他们的身体射出了无数透明的窟窿。太阴之气冻结了这些长老的生机，将他们化为了无数冰晶飘散。几道灰蒙蒙的雾气往这些冰晶上一扑，这些被冻碎的宗老会长老肉身所蕴含的全部能量都被转化为太阴神光，继续朝其他长老射去。

　　“布阵，布阵！”

　　一名有着天仙六品修为的长老嘶声尖叫起来，他迅速的祭出了一个巴掌大小的金色阵盘，从中涌出了大片金色光霞冲上天空，在虚空中布下了一个巨大的九宫八卦阵图。一头直径在百里方圆的金色巨鳖在阵图中若隐若现，那九宫八卦的图案就是从这巨鳖的背甲上喷出。纯正、精纯的上清仙力在阵图中喷涌，大片青色莲花从那巨鳖的嘴里喷出，团团护住了这巨大的阵图。

　　数百名宗老会长老喜出望外的纷纷遁向阵图，很熟练的分别遁向了阵图中的各个方位。

　　无数白色光线往阵图上一涌，那巨鳖张开大嘴喷出了一道潮水一样汹涌而下的青色莲花组成的飞瀑，无数朵大大小小的青色莲花迎向了蜂拥而来的太阴神光。每一朵青莲恰好对应了一道太阴神光，两者围绕着阵图迅猛的对撞冲突，爆出了大片刺目的光华。

　　这个金色阵盘显然是一件极其难得的异宝，那巨鳖也不知道是什么先天生灵的灵魄，它喷出的青莲仙气充盈，防御力极强。太阴神光和青莲相互碰击，虽然打得青莲光芒黯淡连连倒退，却一时半会也破不了青莲的防御。

　　冷哼一声，古邪尘厉声喝道：“入阵！”

　　数十道光芒冲天而起，循着古邪尘事先交待的安全路线，烈焰家族的人纷纷化为火光遁入了周天太阴阵。他们纷纷集中法力，激发了自己身上威力最大的仙剑，化为一道道长达千丈的恢宏剑气斩向了阵图所化的金光。有周天太阴阵的保护，拉斯科等人根本不需要防御，他们只要将全部力气投入进攻就可以了，故而他们喷发的剑气威能绝大，每一剑都好似能将天都给劈成两片。

　　道道剑光狠狠的劈落，朵朵青莲轻盈的迎向了剑光。刺耳的碰击声不断传来，朵朵青莲被剑气震落，但是青莲随落随生，那头金色的巨鳖双眸中金光闪耀，嘴里喷出的青莲越来越多，喷发的速度越来越快。

　　般若、摩诃大喝了一声，化为两道强光冲进周天太阴阵。他们双手朝虚空一引，身后已经凝结出了两尊高达百丈的黑白二色佛像。一尊是大日如来法相，周身缠绕着浓郁的死气；一尊是药师王佛像，周身生气飘荡。低沉的梵唱声响彻虚空，大日如来法相足下突然涌出了万丈血浪，奔涌的血水一波波的冲向了满天青莲；药师王佛像头顶喷出了大片清光，内有无数菩提树林和金色婆罗华闪耀，瞬间的功夫菩提树林就覆盖了宗老会众多长老组成的大阵，无数菩提子和透明的金婆罗华如雨般向下击落。

　　一道又一道剑气横扫四方，青色莲花大片大片的湮灭。

　　血浪冲天而起混浊的混杂了无穷死气的血浪污染了无数的青莲，冲得那无穷无尽的青莲节节后退。

　　菩提子和透明的金婆罗华则更有一丝奇妙的力量，它们落下时，凡是和它们相碰的青莲都好似得到了充足肥料的禾苗一样迅速长大，当那些拳头大小的青莲膨胀到尺许方圆时，青莲纷纷炸裂破碎，而菩提子和金婆罗华则继续向阵图轰去。

　　三方合力顿时打得那金色八卦阵图支离破碎，外沿的青色莲花眼看就要被消灭干净。

　　就这时候，掌控那金色阵盘的老人狞笑了几声，他举起左手，一口将自己胳膊上的肉咬下来了拳头大小一块，几口就将那皮肉嚼得稀烂，用力的喷向了阵盘。那阵盘内冲出了一道黑森森黏稠无比的邪气，将那一团血肉一口吞了下去。站在阵图上的数百宗老会长老同时喷出一道精血，黑色邪气将所有精血一扫而空，就听得‘嚯啦’一声巨响，一道粗有数十丈的黑气从阵盘中冲天而起。

　　无数面容狰狞形象可怖体形巨大的异兽虚影从黑气中飞出，这些异兽或者是三头飞龙、或者是六头怪蟒、或者是生有数只翅膀的蜥蜴、或者是尾部生了蝎钩的猛虎，各种稀奇古怪的生物层出不穷，一眼望去根本就没有两头相同的怪物。这么多的怪兽虚影带着难听的嚎叫声从黑气中冲了出来，扭动着最小也长达数百米的狼闶身体朝四周虚空猛轰。

　　各色光柱从这些怪兽嘴里喷出，轰得四周虚空一阵动摇，数十颗太阴星辰被怪兽喷出的光柱命中，打得太阴之气凝结的太阴星辰崩塌了大片白色光流。周天太阴大阵一阵动摇，虚空中所有的太阴星辰同时颤抖起来。

　　古邪尘冷笑了几声，他手一指，地下一百零八条灵脉化为巨大的白龙冲天而起，裹挟着方圆万里内的所有水汽轰入了周天太阴大阵。他双手迅速变幻法诀朝那灵脉凝聚的白龙打出了几道灵光，蕴藏了不可计量巨大灵气的灵脉轰然粉碎，大团大团的白色灵气迅速涌向四面八方，连同裹挟而来的水汽一起被周天太阴星辰吸得一滴不剩。

　　一百零八条巨型灵脉同时崩解，这瞬间释放出来的灵气实在是令人震惊。周天太阴星辰的体积迅速膨胀了近千倍，颗颗星辰都是光耀九天，那光焰照得虚空一片雪亮。随着古邪尘的咒语声，星辰上喷射出的太阴神光粗大了许多，每一道太阴神光都有数丈直径，长达万丈的太阴神光在虚空中纵横飞窜，和那些怪兽喷吐出的各色光柱狠狠的对碰在了一起。

　　太阴神光至阴至寒，是天地间最本源的纯阴能量，就和纯阳真火一样，对各种阴邪鬼物有着强大的克制、杀伤力。

　　阵盘中放出的无穷怪兽，全部是控制阵盘的那个宗老会长老用最恶毒的手段，将宗老会淘汰的不合格血裔炼化进阵盘的阴魂。好端端的一件仙家至宝，这才变成了一件邪气冲天的怪异法器。所有的怪兽虽然威力强大，数以百万计的怪兽起码都有着相当于化神期巅峰的修为，但是它们的本质上都是阴鬼魍魉之属。

　　带着滔天寒气的太阴神光直轰而下，无数怪兽虚影在近乎烈焰般沸腾的太阴神光中土崩瓦解。

　　控制阵盘的宗老会长老七窍中同时喷出了黑血，这些和他性命相交的怪兽阴魂被毁，他自身也受到了重创。金色的太极八卦图眼看就光芒黯淡快要崩解，三名宗老会长老已经飞身而上，取代了那个长老控制了这座阵盘。

　　所有宗老会长老的法力纷纷注入了阵盘，他们认清了周天太阴阵的强悍，单凭他们个体，他们很可能都要殒落在大阵中。所以他们顾不得好歹，没有丝毫保留的将自己的力量注入了金色阵盘，以求以阵破阵，攻破周天太阴阵。以他们的修为和占据了绝对优势的数量，古邪尘等人根本不可能是他们的对手。

　　一团紫气从阵盘中涌出，紫色雾气迅速漂荡到了那巨鳖的头顶，从巨鳖的嘴里牵引出了一柄长有千尺的青色宝剑。

　　这剑一出，四周被打得节节败退的青色炼化顿时气焰高涨，虚空中丝丝凌厉的剑气肆意纵横，拉斯科等人放出的剑光和无形剑气狠狠的对撞了数十下，就听得拉斯科等人一阵惊呼，他们驾驭的仙剑被无形剑气斩成了碎片，连带着他们也受了一点内伤。

　　控制阵盘的三个长老同时口颂咒语，小心翼翼的操纵着那柄巨大的宝剑慢慢的凌空飞起，就要朝附近的太阴星辰斩下。

　　就在这时，古邪尘很无赖的从太阴玄珠中放出了一颗早就充能完成了的死星舰，而且这颗死星舰的主炮内足足储存了两颗一级神晶蕴藏的全部能量。若非十天君等人对古邪尘这颗随身携带的死星舰的防护法阵已经做了全盘的加强和完善，仅仅两颗一级神晶的能量反震，就已经让这颗死星舰彻底崩解。

　　宗老会的诸多长老还没将那柄青色宝剑挥动，蓄能完成的死星舰已经朝着那金色阵盘喷出了一道粗达百丈的黑色洪流！

　　这是相当于两名初品金仙的全力一击！而确切的说来，天仙六品巅峰晋升到初品金仙，仅仅从能量的强度上而言，这是一个一百倍的突进！也就是说，这一道黑色洪流，相当于两百名天仙六品巅峰的天仙的全力一击！

　　周天太阴阵内突然一黑，满天的太阴星辰都失去了光芒。毁灭性的黑色洪流席卷四方，那座巨大的金色阵图发出了可怕的碎裂声，那头巨大的金色巨鳖仰天悲嘶着，它背上的九宫八卦图光芒逐渐黯淡，有几宫的阵图已经露出了拇指粗细的裂痕。

　　所有宗老会长老同时口吐鲜血，正是他们将所有力量聚集在一起的时候，古邪尘以死星舰做超负荷的致命一击，修为精湛肉体强横的宗老会长老们硬是扛住了这可怕的一击，但是他们凝聚为一体的法力被生生击溃，法力反震，他们的肉身受到了极重的伤害。一些肉体略微脆弱一点的长老身上也裂开了大片的裂痕，黑色的鲜血不断从他们体内喷出。

　　“巨灵！”掌控了周天太阴大阵内一切的古邪尘突然大吼了一声。

　　地面上，巨灵神巨大的斧头刚刚挑起了最后几颗宗老会血裔的头颅，他已经杀光了城堡中所有的宗老会血裔。听到古邪尘的咆哮声，巨灵神‘嗷嗷’吼叫着冲进了周天太阴阵，丢下双斧，伸开双手朝一颗太阴星辰拥抱了过去。

　　古邪尘心念一动，附近的数百颗太阴星辰同时喷出了浓烈的灵气，纷纷注入了巨灵神的身体。短短一瞬间，几乎相当三条巨型灵脉全部灵气的能量输给了巨灵神，刺激得巨灵神的身体极速膨胀，眨眼的功夫就膨胀到了百里高下。浑身血管都有如蛟龙一样突出体外，肌肉块以极高的频率极速跳动的巨灵神从鼻孔中喷出了两道白气，举起双拳狠狠的朝快要崩解的金色阵盘一拳轰下。

　　般若、摩诃厉啸一声，他们双手同时结成了佛印，将大片黑白二色万字佛印轰向了金色阵盘。

　　烈焰家族的人同时幻化为降魔金身，他们孤注一掷的喷吐出自己的本命舍利，化为道道白虹击出。

　　古邪尘一声长啸，昊天镜从他头顶飞起，伴随着一声裂帛般巨响，一道清光从昊天镜内轰然冲出，带着沉闷的雷霆声击向了金色阵盘。

　　一道朦胧的清影从古邪尘身边走出，毛娥左手握着广寒镜，全部仙力纷纷涌入广寒镜中，激发了大片白茫茫的六角形雪片化为一道呼啸的暴风雪卷出。若是凑的近了，可以清楚的看到这些巴掌大小的六角形雪片中隐隐都有着一株枝叶繁茂的桂花树虚影，大片青蒙蒙的月光缠绕着这些雪片，将它们淬炼得宛如刀锋一样锐利，飞遁的速度更是有如时光流逝般无法琢磨。

　　紧随毛娥走出来的，是数千名手持长弓的阴魅少女，她们同时拉开长弓，竭尽全力的发出了一击后就迅速躲入了太阴玄珠。数千道相当于天仙三品一击的灰白色寒光横跨虚空，狠狠的落在了那已经摇摇欲坠的金色阵盘上。

　　“魔趰龙艮！”

　　手持阵盘的三名宗老会长老目睹满天都是威力巨大的攻击当头落下，他们的脸色顿时变得铁青一片。仰天疯狂的高呼了一声，他们催动阵盘上那柄隐隐已经露出了无数裂痕的青色宝剑狠狠的朝虚空中一颗太阴星辰劈了过去。

　　强光闪烁，整座周天太阴阵轰然崩解，数百宗老会长老所有力量集中在一起祭出的一剑粉碎了周天太阴阵，可怕的剑气撕裂了虚空，直接斩在了古邪尘的身上。一道凄厉的剑痕从古邪尘的右肩直劈到了他的左肋下，这一剑干净利落的斩断了古邪尘的身体。

　　无数缕黑黄二色气流在古邪尘身体的破裂处纠缠在一起，强行将他断成两半的身体束缚在一起。密集的肉芽不断从伤口内喷出，重伤吐血的古邪尘肉身正在极速愈合。青色宝剑中蕴含的无穷剑气正在古邪尘体内肆虐，不断的破坏他的身体，不断的摧毁他的经脉、血管、内脏和骨骼，但是在玄黄不灭体的强横功效下，古邪尘的肉体虽然已经陷入了崩溃的边缘，却始终没有真正崩溃。

　　数百名宗老会长老已经灰飞烟灭，面对古邪尘等人汇聚了全部力量凝成的一击，他们没有幸存的道理。尤其周天太阴阵束缚了他们五成以上的力量，他们和古邪尘等人对战的环境本身就不公平。

　　巨灵神双臂裂开，大片金色鲜血好似喷泉一样洒下，他正痛得嗷嗷怪叫着在地上乱蹦，金色阵盘的反震力量实在是太强了。

　　般若、摩诃、毛娥三人则是除了损耗了太多的力量，并没有大碍，他们刚才只是进行远距离攻击，并没有受到其他伤害。

　　拉斯科等烈焰家族的人则是有气无力的倒在地上，一个个面色灰败元气大伤。他们为了一举歼灭这些宗老会长老，不管不顾的祭出了自身的本命舍利子！结果大阵崩解，所有人的舍利子都在大爆炸中被摧毁，他们的佛门金身神通几乎是被毁掉了一大半，一身修为损耗了起码四成以上，如今他们还能呼吸，这已经是天大的侥幸了。

　　无数灰白色的旗门和大幡在虚空中逐渐崩解，化为丝丝纯净的太阴之气四散飘开。空中有浓厚的乌云凝聚，大片雨水呼啸着落下，打得地面上冒出了无数洁白的水花。血裔秘堡正剧烈的颤抖着，无数条巨大的裂口出现在地面上。周天太阴阵崩解的巨大冲击震碎了血裔秘堡的根基，这座人工的金属大陆正在崩解。

　　古邪尘仰天大笑了几声，他重重的喘了口气，喷了一口血后正要说话，猛不丁的他脑子里灵光一闪大叫道：“糟了！当心！”

　　数百宗老会长老大阵诛灭，古邪尘一时间也高兴得过了头，却忘记了大阵中还有一个修为最高更有青莲宝色旗护身的魔趰龙艮大长老！一声糟糕刚刚出口，虚空中几面正在崩解的太阴旗幡之间突然有一道强光冲出，脸部肌肉都抽成了一团的宗老会大长老带着震天的怒啸声冲出，化为一道闪电直扑古邪尘。

　　这老头左手握着青莲宝色旗，右手握着一柄黑、红、白三色奇光缠绕的大斧，狠狠的一斧头凌空劈向了古邪尘的脑门。

　　古邪尘的身体还没修复，他根本连行动的力量都没有，只能眼睁睁的看着那大斧头带着刺骨的杀气劈到了自己面前。

　　说时迟，那时快，正在地上胡乱蹦跳的巨灵神团身扑了过来，一屁股将古邪尘撞飞了老远。‘卡嚓’一声巨响，就看到满天火星乱喷，宗老会大长老一斧头从巨灵神的小腹一直劈到了他的下身，在他的身上劈开了一条长有数百丈的巨大伤口。巨灵神的肌肉和内脏固然是被一斧头劈开，但是那锋利无匹的斧头却奈何不了巨灵神的骨骼，硬是和他的骨头荡起了大片火花。

　　“痛死你家大爷了！”

　　巨灵神痛得大眼眶内水缸大小的眼珠宛如连珠炮弹一样喷了出来。他几乎是本能的一脚蹬踏了出去，狠狠的跺在了宗老会大长老的身上。

　　青莲宝色旗上金光一闪，无数团青色莲花轻柔的托住了巨灵神的大脚丫子。一股绝强的不容反抗的反震力量从青莲上喷出，巨灵神哀嚎一声，从脚掌骨到小腿骨都被这股反震力量绞成了粉碎。哪怕他融合了来自外域绝阳骨魔的本体骨骼，面对青莲宝色旗这种先天至宝却依旧是力有不逮，轻轻松松就被打伤。

　　宗老会大长老的反应好生快，他厉啸一声，反手就是一斧头劈在了巨灵神的右腿上。巨灵神的右腿骨骼都被震成了粉碎，利斧势如破竹般撕裂了巨灵神的肌肉和粉碎的骨骼，将他一条小腿整个给卸了下来。

　　“我干你娘……上尊，末将无能，又要修养去了！”

　　巨灵神的小腹上喷出了数以吨计的鲜血，他一手抱着裂开的小腹，一手拎起被劈下来的小腿，化为一道紫光遁回了古邪尘识海。

　　‘砰砰砰砰’，密集的轰击声不断传来，般若、摩诃已经扑到了宗老会大长老身边，眨眼间功夫数万次密集的功绩已经轰在了他的身上。黑光、白光极速闪烁，沉重的打击力将宗老会大长老轰得连连倒退，却始终攻破不了青莲宝色旗的防护。哪怕面对外域的异规则的攻击，青莲宝色旗不愧是这一界顶尖的先天至宝之一，依旧将宗老会大长老防守得水泄不通。

　　般若、摩诃连攻了数万拳却奈何不了宗老会大长老，他们背后巨翅一展正要借势飞起准备第二波攻击时，宗老会大长老嘴里突然喷出了一道灿烂的金光。原本一道的金光迅速幻化为两条长有千丈的蛟龙，带着‘飕飕’巨响捆住了般若、摩诃的身体。

　　蛟龙一近体，般若、摩诃就觉得浑身力气一泻，就连眨眼睛的力量都没有了。两人就好像石块一样重重的落在了地上，身体再也不能动弹分毫。那捆住了兄弟俩的物事，却是两条金灿灿明晃晃的绳索，上面有无数的霞光符文流动，显然是两件难得的异宝。

　　“噫！缚龙索？”古邪尘惊讶的大叫了一声，他突然‘哈哈’大笑了起来。嘴里念诵了几道咒语，古邪尘向那缚龙索狠狠的一点，厉声呵斥了一声‘疾’。就看到两条绳索突然从般若、摩诃兄弟俩身上脱落，两条绳索并成了一条，化为一道长有千丈的金色蛟龙摇头摆尾的捆向了目瞪口呆的宗老会大长老。

　　金光一闪，朵朵青莲腾空而起，牢牢的将缚龙索挡在了外面。缚龙索虽然是上古异宝，但是面对青莲宝色旗这样的先天至宝，缚龙索还是弱了不止一等，根本就连宗老会大长老的身体都无法靠近。

　　“你居然知道这件宝物的控制秘言！就算这样，你们今天也都得死在这里！”

　　宗老会大长老厉啸连连，猛的挣脱了纠缠在青莲金光外的缚龙索，化为一道强光冲上了高空。

　　古邪尘冷哼一声，反手朝缚龙索一抓，将这条上古闻名的异宝收入了袖子里。缚龙索这种宝物，只要知道了咒语就能运用自如，根本不需要祭炼。脑子里拥有这么多上古仙人的分神，加上十天君不时的向古邪尘讲述一些上古的秘闻，缚龙索的咒语早就被古邪尘熟记在心了！不仅仅是缚龙索，上古许多需要咒语驱动的法宝，如今都伤不了古邪尘分毫！

　　望着冲天飞起的宗老会大长老，古邪尘厉声喝道：“毛娥，救助拉斯科他们！般若、摩诃，你们自己小心了！”

　　深吸了一口气，古邪尘左手一翻，混沌钟化为一点微光冲上高空，眨眼的功夫就连续敲响了三十六声。绵绵密密的混沌光纹四处扩散开，将本来已经就在解体的血裔秘堡更是震得破烂不堪，很多地方已经开始了大爆炸，无数人的凄厉嚎叫声不断从远处传了过来。随着混沌钟的不断敲响，血裔秘堡内的宗老会血裔们纷纷受钟声所震，一个个翻身倒在了地上。

　　甚至青莲宝色旗喷发的青莲金光也都被混沌光纹抵销了些许，沉闷的钟声不断传入宗老会大长老的耳朵，震得他身体一阵摇晃差点没栽倒。

　　冷笑了几声，古邪尘也腾空飞起，他的神识飞速扫过了罗曼人送给他的那些上古宝物，反手从中取出了一个尺许高下，用不知名材质制成，看上去却好似一支用薄纸制成的风车一样的法器。嘴里念诵了几声咒语，古邪尘猛的将这风车朝虚空一丢，顿时天空里一阵嘹亮的响声传来，那一支小小的风车瞬间幻化出了数千座一模一样的高有十丈左右的风车。

　　‘呜呜呜～～～’，一阵尖锐的啸声传来，风车的叶片无风自动，无穷量的黑烟毒气从风车内喷涌而出，黑烟中隐隐有寒光闪烁，却是不知道多少芦苇叶片一般形状，长有尺许其薄如纸的锋利刀刃带着刺耳的啸声从风车内射了出来。

　　这纸风车也是上古一件有名的法器，黑烟毒气最能迷惑人耳目坏人元神，锋利的刀刃更是能劈山裂海坏人肉身。数千座风车一起旋转啊，就好似天崩地裂一般，方圆百里内只有这黑烟缭绕、刀光闪烁，神识略差一点的人根本就连东南西北都分不清了。

　　远处已经有大量死星舰和白翼战舰发现事情不对，正火急火燎的朝这边涌了过来。

　　古邪尘冷笑了一声，他反手一挥，厉声高呼道：“自行其事去吧，爱吃多少吃多少，今日不用你帮忙了！”

　　高悬空中正在疯狂轰鸣的混沌钟发出一声欢呼，宛如脱了束缚的恶狗一样朝那些死星舰和白翼战舰涌了上去。一道黑色光柱从混沌钟口喷射而出，黑光所到之处，白翼战舰以下的战舰纷纷碎裂成粉，连同里面的宗老会血裔们一起被混沌钟吞噬。

　　只是眨眼的功夫，混沌钟的钟身就膨胀到了一米高下，他喷出的黑光威能越发强大、覆盖的范围也越发的广大。

　　数十颗正朝这边急赶的死星舰吓得魂飞天外，他们纷纷将主炮充能，就要动用主炮攻击混沌钟。

　　可是混沌钟乃是外域的先天至宝，而且是属于那种天地未开就已经出生的鸿蒙灵物级的存在。虽然本体被击毁了，可是混沌钟灵却是安然无恙，他的灵性实在是强悍到了极点，普通的仙人都没有混沌钟灵的灵性来得强悍。看到那么多的死星舰想要动用主炮，混沌钟灵的钟口突然喷出了数以万计的破阵秘咒！

　　古邪尘刚刚使用过的破阵秘咒被混沌钟灵完美的模拟了出来，大量符咒轰在了死星舰上，前方的数十颗死星舰瞬间崩解，被混沌钟迅速的吞入了体内，衍化为了强壮自身的一缕能量。

　　“今天，我灭绝你宗老会一脉！”

　　古邪尘祭出了昊天镜，射出了一道青光轰向了宗老会大长老。

　　昊天镜喷发的青光和青莲宝色旗对碰，青莲宝色旗突然一阵动摇，就这么突兀的脱离了大长老的手，乖巧的飞到了古邪尘身边，很是顺服的主动融入了古邪尘的身体！

　　“妙极！”

　　宗老会大长老吓得脸色惨白，古邪尘却是高呼了一声，抖手间打出了苍生印！

　　般若、摩诃宛如两道幽灵急冲了上来，宗老会大长老还没看清他们的动作，数千次沉重的攻击已经命中了他的身体。

　　昊天镜青光定住了大长老的身形，饶是他有天仙六品巅峰的修为却也丝毫动弹不得。般若、摩诃打得他的身体骨断筋裂，苍生印更是一击将他的头颅整个打得塌陷了下去。

　　‘轰隆’一声，大长老和肉身紧密结合的灵魂崩解，他的肉身也随之瓦解成了碎片。

　　古邪尘身上黑黄二色强光一闪，他一口喷出了大块的淤血，刚刚被青色宝剑击伤的身体已经复原如初！

　　“宗老会，不过如此！”

　　一举击杀宗老会如此众多的强手，古邪尘心中突然涌出了无限的信心！天仙之下，他已经再也不用惧怕任何人！

　　远处虚空中突然传来一声近乎疯狂的咆哮，三头巨龙魔趰龙艮的声音响彻了这一方空间。

　　“谁敢伤我后裔？你们一定要付出惨重的代价！”

　　“我的孩子们啊，我已经感应到了你们的气息……近了，近了，已经有人快要赶到了么？”

　　“胆大妄为的存在啊，让你们领悟一下魔趰龙艮的愤怒吧！孩子啊，让我助你一臂之力！”

　　一股绝强的空间威压当头轰下，古邪尘等人突然身体一抖，被这股压力压得跪倒在地。沉重的压力是如此的可怖，拉斯科的族人中修为最弱的十几个人直接被压碎了身体，就连他们仓皇遁出的元神都被压成了乌有。

　　凄厉的嚎叫声从拉斯科嘴里发出，他疯狂的叫道：“这是什么鬼东西？”

　　话音未落，虚空中一个小小的黑洞突然出现，一道光影扭曲了一下，一条高大魁梧的人影突然从黑洞中冲了出来。

　　一股铺天盖地的煞气当头落下，古邪尘被那煞气一击，顿时一口血喷出了老远。

　　三头巨龙魔趰龙艮以绝大的法力，将他某个不知道在何处星空的后裔挪移了回来！

　　“我的孩子，杀死你面前的这些人！他们，刚刚消灭了我很多可爱的孩子！”

　　冷酷无情的声音响彻了星空。


第297章 天使军团

　　天堂星域，星盟联军正热火朝天的忙碌着。

　　每天数十波，每波数十万条战舰的轮次攻打是肯定要的，除此以外，他们还在进行一项绝大的工程。

　　大群工程舰船宛如追香逐臭的苍蝇，嗡嗡绕绕的飞到了天堂星域各处。大量工程机器人冲上了一颗直径数十公里的小行星，将各种或者先进的等离子推进器甚至是亚空间折叠推进器，各种落后的诸如液体火箭喷射发动机等推进设施装在了这些小行星上，随后发动引擎，推动这些小行星慢吞吞的朝天堂星方向飞近。

　　偶尔可以看到那些体形巨大的太空战机母舰的舰艉上拖拽着几根牵引光束，拉着一颗或者两颗小行星慢慢的朝前飞行，一时间也不知道有多少小行星被星盟联军用各种手段运到了天堂星附近。

　　伴随着沉闷的响声，这些小行星被堆砌在一起。大量快速凝固的高性能混凝土灌入了这些小行星之间的空隙，将这些小行星牢牢的固定在了一起。渐渐的，这颗人造的星体变得越来越大，到了最后，星盟联军硬生生在太空中构造了二十几颗直径超过五万公里的人造星体。这些星体以天堂星为核心，构成一个圆环，静静的漂浮在距离天堂星四百光秒的太空中。

　　高能护盾发生器被装上了这些人造星体，大量空气被灌入了星体表面。经过微波粉碎，星球表面出现了厚厚的土壤。又有数以百计的彗星被牵引着撞上了这些人造星体，经过微波高温加热，彗星内的大量冰块融化，在星球表面形成了海洋和湖泊。

　　大量种子被投放在人造星体表面，经过基因生化药剂的催生，不过是几天的功夫，这些星球表面就覆盖上了厚厚的植被。从高耸入云的乔木到低矮的苔藓，植物种群很是丰富，已经构成了一个完整的生态圈。

　　随后是人造恒星催化星球表面的气候变化；以空间引力牵引装置将这些人造星体和天堂星接驳为一个完整的系统，让这些星体围绕天堂星公转。经过仔细的计算后，这些人造星体被牵引着逐步开始自转，它们逐渐的融入了天堂星的行星系，成为了天堂星的卫星。天堂星的夜空，将多出二十四颗月亮！

　　不过是两个月的时间，星盟匪夷所思的科技就创造出了这不同寻常的一切。这等能力，已经和传说中的仙人瞬间改变沧海桑田没有什么两样了，两者都是对天地间物质和能量进行改变、进行操控，科技的力量发展到了极致，就是仙人的手段。

　　二十四颗自然环境绝美的星球就此出现，大量星盟的商会进驻了这些新生的人造星球，在星球表面开设了各种交易场所和娱乐场所。

　　数以万计的采矿飞船贪婪的冲向了天堂星附近的大小矿产星，疯狂的掠夺这里丰富的矿产资源。寻常的珍稀金属也就罢了，天堂星域绝大丰富的白银储量让星盟联军的高层几乎发疯！短短一年多的作战时间，星盟已经在这里发现了数十颗蕴藏了巨大白银资源的矿产星，这是一笔足以让所有人发狂的财富！不仅仅是白银，这里还蕴藏了巨量的扎克拉能量晶体！

　　丰富的资源刺激得星盟联军高层双眼发红，也就是因为这样，才有了二十四颗人造星球的诞生，才有了这么多的各国商会齐聚一堂。

　　如今天堂星周边，已经汇聚了星盟百分之三十七以上的高级、中级和低级文明的舰船。这里汇聚了来自星盟各个角落的特产和珍奇异物，而在以前，在正常的星盟商业环境下，因为各国之间距离太过遥远的关系，各国的商会怎可能碰到这么多的外国同行？嗅觉灵敏的商会纷纷赶来这里，趁着这个星盟前所未有的机会和各国同行进行交易，大量的物资和财富在这里极速流动。

　　天堂星一战还没打出一个结果来，但是这么多星盟文明凑在一起，却促进了星盟各国的商业交流瞬间达到了一个新的高峰。按照星盟联军高层的推算，如果这场大战持续个十几年二十年的时间，各国的经济发展起码都会上一个台阶，国内的生产和消费也将达到一个新高度，甚至那些阵亡的士兵，他们也能刺激国内殡仪业的火爆和兴旺嘛！

　　有了这样的认识，星盟联军的高层对于攻打天堂星都没什么动力了！

　　就让战事这么胶着下去吧，每天只要象征性的攻打几轮天堂星就是。总之这么多战舰团团包围了天堂星，上面的人还能有什么前途、还能有什么希望？就这么包围着他们，让自己国家的商会在这里多进行几次交易，这才是最符合各国根本利益的事情嘛！

　　所以，随着二十四颗人造星体的完工，每天攻打天堂星的舰队变得越来越少，攻击的力度也越来越弱。从各个文明朝天堂星赶来的舰船中，战舰是越来越少，而各种矿产勘测船只、运输舰和商会大佬们的座舰则是越来越多。又过了几个月后，天堂星域里不知不觉的就多了来自数万个文明的商业大臣、财政部长之类负责经济方面大权的大人物。

　　针对天堂星的攻击力度越来越小，而天堂星域的商业气氛却是越来越浓烈。天堂星域，成为了星盟有史以来最大的一个商贸中心！

　　就在星盟联军热火朝天的通商贸易时，天堂星域的恒星核心部位，一个不知道存留了多少年的传送星门突然开启。点点莹润的白光在这颗恒星的核心部位圈出了一圈白色的光晕，一名高大威武身穿淡金色铠甲的青年男子大步从星门中走了出来。十二只洁白的羽翼在这男子的身后缓缓挥动，一队近千名身后有着六翼到十翼不等白色羽翼的男女紧随其后走出了星门。

　　身高将近百米的十二翼天使冷厉的目光朝四周扫了一眼，他一把抓住了胸口前悬挂着的一块白色晶石，低沉有力的说道：“递补第三权天使哈默汇报，已经使用预备天堂之门来到距离目的地最近的恒星。”

　　哈默强大的精神力透过白色晶石，化为一抹奇异的能量波动扩散开，迅速融入了恒星自身的某种奇妙的能量震动中。恒星将这一能量波动极大的强化后迅猛的推向了宇宙空间，通过恒星和恒星之间的某种奇妙的共振联系，这道能量波迅速传到了极遥远的宇宙深处。

　　很快，一抹能量波动反馈了回来。哈默胸前的晶石闪过一抹莹润的白光，一个柔和清美的女声响起：“第三权天使哈默，查明你前任死亡的具体情况。找到黑暗堕落者的下落，监视他们，不要惊动他们。”

　　哈默冷笑一声，慢慢的松开了白色的晶石，他低沉的说道：“不要惊动他们？不过是一些背弃了始祖的本源力量，投向了黑暗的低阶叛徒而已。我可不是那个死鬼废物，我有足够的力量消灭那些罪人。”

　　淡淡的银色火焰从哈默的体表腾空而起，恒星内部的能量迅猛的涌入哈默体内，刺激得银色火焰越发的高涨。渐渐的，当银色烈焰膨胀到千米高下的时候，哈默的身体逐渐的缩小，逐渐变幻得和常人一般高下。收敛了背后的羽翼，哈默已经变得和常人无异，只有他银白色的眸子，以及他眸子深处偶尔幻现的银色十字架和金色烈焰，才昭显他和常人的不同。

　　喝令跟随自己一起来到这方星空的属下原地等候，哈默纵身飞离了这颗恒星，带着一丝不解和几分讶然冲向了正被围攻的天堂星。哈默飞行的速度极快，短短十几分钟的时间他就横跨星域来到了一颗最是热闹繁华的人造星球上空，他略微思忖了一阵，突然化为一道银光遁入了人造星球，好似没事人一样行走在星球表面的大街上。

　　“腐朽而肮脏的文明，这些迷途的罪人啊，他们应该将他们的信仰奉献给伟大的始祖！”哈默冷眼看着大街上熙熙攘攘的各国商人以及寻欢作乐的士兵，不由得摇了摇头：“这里的气息非常的污浊，这些卑劣的虫子，都应该接受审判和清洗。”

　　“我那悲惨的前任，身为强大的权天使，居然会殒落在这一片星空……”

　　冷厉的目光扫过大街上的人流，哈默摇了摇头，准备起身飞向当日第三权天使莫洛非殒落的十三连星星域。他低声咕哝道：“很有趣的地方，这里聚集了这么多卑劣但是有着足够精神力的小虫子。如果他们都能成为我族的信徒，始祖苏醒的时间将极大的提前。唔，第三权天使哈默报告，这里很值得开发，申请调配智天使前来传播教义。”

　　手握白色晶石将自己的意见传送了回去，哈默正要离开，一缕让人面色惨变的气息突然传了过来。

　　就在前方大街上，瞤华、赛壬、小张道人和正一道人正拉拉扯扯的从一间酒吧里晃了出来。四个人身上都是酒气冲天，尤其是瞤华和赛壬更是毛孔内都在往外流黏稠的酒浆，两个人的眼神都是歪歪斜斜的，也不知道他们到底喝了多少酒。赛壬走路都是歪歪扭扭的，两只手不断的向大街上那些身穿制服的联军女兵的屁股摸过去。

　　星盟联军在这里人工修建了二十四颗商贸星球，以瞤华等人的脾性不上来胡闹一通才怪了。几乎是各国的商会刚刚进驻这些星球的时候，瞤华一行人就已经偷偷摸摸的潜入了这些星球。以他们的修为，星盟的封锁线对他们而言简直就是一个笑话。他们轻轻松松的混了进来，在这些星球上肆意胡为，自从这些商贸星球完工后暴发的恶性案件中，起码有一半是出自他们之手。

　　刚刚在酒吧里痛饮了一顿来自某个三星级文明的美酒，痛打了一个不知道来自哪个低级文明的舰队司令后，瞤华几个离开了酒吧，正寻思着是去找个地方放把火还是去偷偷摸摸的杀几个来商贸星球度假的联军将领呢，哈默就发现了他们。

　　“黑暗的罪人啊，留下你的生命吧！”哈默身上突然暴发了一团刺目的白光，他挥手抽出了一柄寒光吞吐的双手长剑指向了赛壬：“虽然我很感谢你干掉了我的前任莫洛非那个废物，但是，我还是要杀死你！”

　　哈默身上暴发的气息将半条街道上的行人冲得支离破碎，数千人被气流冲上了天空，随后就被高温烧为灰烬。狂风卷着来自哈默体表的炽热火浪席卷整个街道，方圆十几公里内的温度直线上升，很快就飙升到了足以让普通石块都融化的数千度高温。附近几条大街上的建筑、行人等纷纷在扭动的白光和奔涌的热浪中汽化，地面已经被烧出了一个深达百米的熔岩大坑。

　　“哪里冒出来的鸟人？”瞤华惊讶的打了个酒嗝，随手将赛壬朝前一推，自己踉跄着后退了几步，差点没一屁股坐在了地上。他翻着白眼咕哝道：“是找你麻烦的，你去干掉他！你要是不动手，我就告诉阿瑞迪雅，你在探查敌情的时候骚扰星盟的女军官！”

　　赛壬骂骂咧咧的朝哈默迎了上去，反手拔出了命格之尺所化的长剑。丝丝黑炎从赛壬的体内钻出，在他体表化为一蓬高达数十米的黑色烈焰。长剑轻轻的颤抖着，一丝丝黑色的晶芒在剑尖隐现，剑锋所过之处，空气被割开了一条极细的黑色痕迹，许久许久没能愈合。四周的温度更高了，黑炎和白炎在空气中相互撞击，发出了怒涛拍岸一样的巨响。

　　上空突然有十几条小型巡逻舰急冲了过来，一个声音高声呵斥道：“奉联合司令部命令，商贸星表面严禁争斗，严禁解决私人仇怨！放下武器，举手投降，接受联合司令部宪兵调查！重一遍，放下武器，举手投降，接受联合司令部宪兵调查！”

　　赛壬和哈默同时冷笑，两人同时朝虚空中劈了一剑。黑色剑芒和白色剑气腾空而起，宛如两条巨龙般撕裂了虚空，十几条巡逻舰在强光中崩解，瞬间被高温气化无形。哈默冷酷的点了一下头，低沉的喝道：“这些讨厌的虫子……唔，真奇怪，你的体内并不存在信仰之力，身为吾族的族人，你居然不借助信仰之力就能拥有这样强大的力量？”

　　有点不解的看了赛壬一眼，哈默反手一剑朝四周挥去，白色的圣光卷着滔天的圣焱席卷四方，方圆百里内的一切都被彻底摧毁。所有物事都被瞬间气化，就连那些被杀死的人的灵魂刚刚在空气中发出一声不解的哀嚎，就同样被圣焱净化得干干净净。

　　赛壬没有搭理哈默的问题，他背后突然张开了十二支黑色羽翼，推动着他化为一道黑光直冲向了哈默。

　　哈默的全部注意力都集中在了赛壬身上，他低沉的笑道：“不要把我当作莫洛非那种废物。和那种依靠血统关系上位的垃圾不同，我可是依靠绝对的力量才接替那个家伙成为第三权天使！”

　　黑光猛的一闪，赛壬已经冲到了哈默的右手侧，反手一剑刺向了哈默的软肋。

　　哈默将赛壬的一举一动多看得清清楚楚，他挥起一剑挡住了赛壬的刺击，双眸中突然喷出了两道金色烈焰冲向了赛壬。哈默讥嘲道：“这种小手段，对我没有用！你的速度还算不错，但是和我比起来，还是太慢，太慢了！”

　　不仅仅速度，哈默的肉体力量也远远超过了赛壬，两人长剑对碰在一起，赛壬就好似风中落叶一样踉跄着朝一旁冲出了数十步。哈默强横的力量震得赛壬脚下不稳控制不住身体，他双眸中喷出的两道金色烈焰正好轰在了赛壬身上。黏稠宛如融化琉璃一般的金焰附着在赛壬身上，烧得他的身体‘噼啪’作响。

　　这金焰不仅仅温度极高，而且还附加了一股强大的灵魂攻击力。赛壬好似听到了数以百亿计的信徒正在虔诚的高呼哈默的名字，这数以百亿计的信徒每个人都分散出了一丝极细微的精神力融入了这金焰轰向了赛壬的灵魂。虽然每一个信徒提供的精神攻击极其的孱弱，但是积水成海，数百亿缕细微的精神力联合在一起，就变成了一道可怕的精神洪流轰在了赛壬的灵魂上。

　　一声哀嚎，赛壬手上长剑闪了闪就缩回了他体内，七窍喷血的赛壬双手牢牢的抱着太阳穴向后急退，他浑身剧烈的抽搐着，背后的羽翼好像发鸡瘟的母鸡一样软弱无力的拍打了几下，洒落了满天黑色的羽毛。

　　哈默惊喜的大叫起来：“黑暗的罪人啊，你现在知道了吾族的力量所在么？没有信仰之力，你怎可能是我的对手？”

　　‘噗哧’，一根三棱军刺突然从哈默的心口冒了出来。淡淡的黑红色尸气在三棱军刺上隐现，一缕赤红色的僵神尸火慢吞吞的从三棱军刺上喷出，哈默胸口附近的肌肤立刻变成了刺目的青黑色，一股滔天的邪气在哈默体内快速扩散，哈默体内的圣力和邪气相互冲撞吞噬，发出了冰水泼在烧红的铁板上才有的炸裂和轰鸣声。

　　一击穿心，饶是哈默实力强悍至极，却也被这无耻的偷袭打得晕了头。以先天材料打造的三棱军刺锋利无匹，用九幽阴邪之气淬炼后，这枚军刺拥有了极强的侵蚀和污染力量。哈默以圣光淬炼了无数年的肉体，就好似一缸纯净水里突然被洒下了一大包氰化钾，再倒上了一坛子墨汁，可怕的毒性和污染正极速在他体内扩散。

　　加之有天地间最阴邪最污秽的僵神尸火附着在三棱军刺上，心核被洞穿的哈默浑身抽搐着，却一时间连动弹的力量都没有了。僵神尸火迅速的污染着哈默的心核，圣焱能量被从心核中取出，哈默原本晶莹似雪洁白无暇的心核已经有三分之一变成了黑红色。

　　“卑鄙！”哈默缓缓的转过头，看向了站在他身后老远地方的瞤华。

　　瞤华此时双眸清明宛如寒星，浑身上下哪里还有一点儿酒气？刚才就是他突然张开肉翅，用最快的速度加上九幽道潜踪匿迹秘法绕到了哈默身后偷袭了哈默。他笑呵呵的朝哈默拱了拱手，很恬不知耻的笑道：“上阵亲兄弟嘛，我只是让赛壬和你单挑，但是没说我不出手啊？我们修炼之人，讲究的是眼观四路耳听八方，你没发现我偷袭你，你就该死了！”

　　愤怒欲狂的哈默狠狠的反手握住了插在自己身上的军刺手柄，狠狠将军刺从自己身上拔了出来。一道血柱从哈默体内喷出，原本淡金色的血液中已经混杂了古怪的黑红色，好似变质的猪血的颜色。军刺被拔出，哈默的身体剧烈的颤抖了一下，深入灵魂的剧痛让哈默的神智都晕厥了这么一瞬间。

　　‘啪’的一声脆响，就是哈默这么一晕厥的功夫，正一道人突然化为一道流光窜到了哈默身侧，反手挥出一道恢宏的金光狠狠的打在了哈默的头顶。就是这一道金光打得哈默的头颅炸开，偌大的身体没有丝毫抵抗之力的碎裂了开来，金色的鲜血和白色的圣焱向四周狂喷，却被那道金光一震，全部轰成了粉碎，化为丝丝荧光飞散。

　　正一道人呆了呆，突然狂喜叫道：“这厮名列星君之属，打神鞭对他果然是一击必杀！”金光在正一道人手上一凝，果然是古邪尘从木道人手上抢来的打神鞭，却是被瞤华连同杏黄旗一起交还给了代表昆仑正宗的正一道人。

　　打神鞭专打周天星君和天庭上有神号之人，这等人若是被打神鞭击中了，除非有先天至宝护体或者有替身保命的傀儡类法宝，否则一鞭下去绝无侥幸，绝对是非死即残。天使一族的族人都是孕育于恒星之中，却是属于先天星君一流的人物，故而打神鞭专门克制天使族人。哈默的实力比之瞤华等人强了不知多少，却被正一道人一鞭打死，就是这种先天生克的法则之力起了作用。

　　眼馋的看着正一道人手上的打神鞭，小张道人长叹道：“当年传说昆仑一脉姜子牙祖师自身发力修为不过金丹水准，倒在他手下的上古神圣却不知凡几。这打神鞭……啧啧，好霸道，好威风……怎么我终南山一脉就没这种宝贝？”

　　正一道人很雍容的轻轻一甩打神鞭，慢条斯理的用手指将打神鞭摩梭了一遍，突然仰天叹道：“这世间，好生……寂寞啊！”

　　一旁浑身着火被金焰烧得皮肤都变成了黑炭的赛壬嘶声尖叫起来：“寂寞你母，快来救命啊！这金焰里面附着精神攻击，千万别碰！”

　　一声惨叫，赛壬七窍中同时喷出了血来，他翻着白眼倒在了地上，身体只是一抽一抽的弹动着。拥有不死之身，哈默的金焰并不能真正的摧毁赛壬的肉身和灵魂，但是这金焰极高的温度烧得赛壬浑身焦糊，金焰中的精神攻击每时每刻都在震荡赛壬的灵魂。赛壬觉得自己的大脑就是一团豆腐脑，正被人放在超高频振子里面乱晃，他的脑浆都要被摇碎了。

　　一听是精神攻击，瞤华和正一道人顿时束手无策的连连叫苦，他们手上并没有克制精神攻击的法宝。

　　小张道人却突然神气了起来，他长笑道：“区区精神攻击算得什么？看我祖师留下的听经炉！”

　　头顶一柱紫气冲起，一尊同体金黄的香炉从紫气中喷出，顿时五彩星雨从香炉中喷射而出，化为点点璎珞垂下，将小张道人周身护住。小张道人得意的一指，一道五彩光焰直扑赛壬，烧得赛壬尖叫抽搐的金焰被那光焰一卷一绕就烟消云散化为乌有。听经炉微微一响，一团金焰猛的在炉口跳动了几下，却被五彩光焰死死的拖进了香炉内，再也不得出来。

　　赛壬大笑了一声，他体内一团黑光冲出，被烧得焦糊的皮肤迅速脱落化为乌有，一层白皙细嫩的肌肤重新生了出来。不过是几个呼吸的时间，赛壬已经恢复如初，好似刚才被烧得皮开肉绽骨头都被烧出了裂痕的人不是他一样。不死之身果然是玄妙，看得一旁的瞤华和正一道人口水都差点流了出来。

　　而小张道人则是呆呆的站在原地，突然间，他猛的蹦起来八丈高大声笑道：“妙极，这听经炉，果然不愧是我终南至宝！”

　　原本小张道人还没琢磨出听经炉的玄妙，这宝物毕竟在终南山一脉已经失传了不知道多少年，只是隐约知道听经炉有驱除心魔消灭一切魔头、稳固修道者心神的妙用，所以他才用听经炉帮赛壬消灭那团金焰，果然是一击成功。而刚才金焰被听经炉吸收后，小张道人居然感觉到一缕精纯的没有丝毫杂质的元神本源之力正慢慢的从听经炉留下，逐渐的滋养自身的元神。

　　不过是短短一弹指的世间，小张道人的元神就已经增长了将近五成！可见这一缕元神本源之力有多强大！而且增强后的元神灵动自若，没有丝毫的异常，好似小张道人的元神本来就是这样一般。

　　欣喜若狂的小张道人急忙将自己的发现告诉了瞤华等人，一时间瞤华、赛壬、正一道人都怔怔的看着小张道人，嫉妒得眼珠都发绿了！

　　元神乃是一个修道者根本中的根本，元神强大了神识就强大，体悟天道、积蓄法力、控制各种法宝、绘制各种符箓、摆设各种阵法等等都会变得容易许多。所以修道者所修的根本，就是元神，而听经炉居然有这种吸收精神攻击为己用，增强自身元神的神效，这听经炉只能以神器来形容，其价值甚至还远在普通的先天至宝之上。

　　宝物无非是外物，自身的修为才是一切的根基，听经炉有如此逆天的神效，怪不得小张道人如此的欢欣雀跃，怪不得瞤华他们如此的嫉妒！

　　长叹一声，正一道人不怀好意的看向了赛壬：“早知如此，道爷就不该一鞭抽死那鸟人，应该让他多喷几道金焰。”

　　赛壬的脸色顿时一黑，愤怒至极的骂道：“牛鼻子就没一个好人！”

　　小张道人则是拉着赛壬的袖子大笑道：“施主，看在贫道身无长物的份上，你就布施了这肉身，助贫道功成吧！”

　　一行人正在这里乱糟糟的调笑，天空中已经有密密麻麻的数千条大小战舰冲了过来。众人闹出了这么大的动静，方圆百里内的十几个商贸街区被他们一举摧毁，星盟联军大部队就在附近，急忙抽调了一批精锐的战舰杀了过来。

　　瞤华看到这批战舰全部是普通的星盟制式战舰，他最忌惮的白翼战舰是一条没有，就不要说威能绝大的死星舰了，不由得仰天笑道：“这算什么？这些破铜烂铁也拿出来？莫非是看不起你家瞤华大爷？兄弟们，我们一起上啊！”

　　大笑声中，瞤华张口喷出了一道剑光，化为千米长短一条银色长虹，带着无计量芝麻粒大小的星光冲天飞起。冲在最前方的三条体长百米的高速突击舰被他一剑斩成两片，无数银亮亮宛如琉璃沙的星光一旋，突击舰的残骸顿时化为无数粉屑。

　　赛壬冷哼一声，刚刚被打得灰头灰脸的他双手结了几个古怪的印诀，轻唱了一声佛号后，印诀朝前一放，顿时一个黑漆漆的逆万字佛印在他面前成形，一道道水缸粗细的黑光直冲天空，密集的黑光宛如万张劲弩齐发，打得头顶数百条战舰能量盾纷纷碎裂，舰体上密密麻麻的尽是水缸大小的窟窿眼。大片火光从头顶洒下，数百条星盟战舰同时化为粉碎。

　　正一道人为人谨慎小心，他没有瞤华强悍的肉身，也没有赛壬的不死之身，相反修道人的肉体孱弱，星盟最小的战舰都能对他的肉身造成威胁。所以他首先祭起了戊土杏黄旗护住了自己和小张道人，这才祭出了一口飞剑、一块金砖满天乱打。他的修为不如瞤华和赛壬，但是好在他的飞剑和金砖都是昆仑祖传之物，以秘诀催动时威力也煞是强大，金色剑光所过之处，包括星盟一级战舰在内的所有舰船都是平平的被削为两片；金砖当头砸下，那些战舰就好似被防空巨炮轰击，舰身上立刻冒出了巨大的窟窿。

　　被杏黄旗护在里面的小张道人则是好似游戏一般祭起了无垢拂尘，淡青色水波一样的拂尘须满天乱扫，丝丝青光在那些星盟舰船上这里拉一把、那里推一下，弄得空中的近千条舰船就好似无头苍蝇一样到处乱窜。猛不丁的无垢拂尘将两条战舰的尾部推进器的方向拨了一下，两条一级战舰就用高速狠狠的撞在了一起，战舰的半个舰艏都撞成了粉碎。

　　四个人在这里玩得开心，头顶那些舰船的指挥官却连哭都哭不出来了，面对实力如此强悍的瞤华等人，这些舰队指挥官只能一连声的催促支援。

　　喝骂了好一阵子，三条通体洁白造型流畅的白翼级战舰终于出现，它们静静的悬浮在高空，舰艏对准了瞤华等人。

　　看到白翼级战舰出现了，瞤华的脸色不由得一变。白翼级战舰能够发出相当于天仙初品的全力一击，这是足以摧毁一颗普通行星的力量。除了赛壬拥有不死之身，就连肉体最强悍的瞤华都不敢和白翼级战舰硬扛。他急声喝道：“风紧，扯呼……我们跑着打，我就不信它们敢对着自己的盟军开火！”

　　带着怪异的笑声，瞤华几个驾驭剑光冲上了高空，和那些无头苍蝇一般乱窜的战舰混在了一起。

　　三条白翼级战舰果然傻眼了，它们虽然能暴发相当于天仙初品的攻击，但是下方就是星盟联军辛辛苦苦建成的商贸星球，投鼠忌器，它们绝对不敢全力攻击。若是用常规主炮攻击，却也能威胁到瞤华几个，可是他们很卑鄙的钻进了自己的友军阵列中，这让它们怎么敢开火？三条威力强悍的战舰没奈何的悬浮在半空中，完全变成了三条摆设。

　　瞤华‘咯咯咯咯’的乐着，浑身毛孔都在朝外喷放血光黑气。浓密的血雾覆盖了星盟战舰，腐蚀了战舰的脆弱之处钻进了战舰里。只要是生灵碰到了这种血雾，浑身精血立刻一泻而空，全身所有精华都顺着血雾流入了瞤华身体，滋补得瞤华是红光满面周身血气充沛无比，浓郁的血气在他体内翻滚，瞤华都差点没淌出鼻血来。

　　几个人就隐藏在这血光黑气中，在战舰中间往来穿梭。瞤华施展魔功吸人精血，赛壬等人就配合着在战舰上开凿一个个方便血雾渗入的孔洞。没多少时间，数千条星盟战舰全都失去了控制，慢吞吞的盘旋着坠落向了下方的商贸星球。

　　这些战舰被一扫而空，四个人的身影顿时暴露在三条白翼级战舰面前。早就蓄能待发的白翼级战舰立刻锁定了四人的身体。

　　猛不丁的，虚空中突然有一道极强的光芒洒了下来，近千名身穿银色甲胄，手持长剑圆盾，背后生着飘逸羽翼的男女从远处直冲了过来。领队的两名十翼天使气急败坏大声喝骂着，距离三条白翼级战舰还有数千公里，两名十翼天使的手中就暴发了一团刺目的圣焱，两道十字形剑气带着尖锐的啸声从高空轰下，几乎是同时命中了两条白翼级战舰。

　　战舰表面的能量护盾崩解，舰体上大片装甲瞬间汽化，流线型的舰体被十字剑气劈成了四片。

　　剩下的近千名天使同时怒吼‘以哈默之名’，无数道规模略小的十字剑气呼啸着宛如雨点一般落下，将剩下那条白翼级战舰连同两条已经被劈碎的战舰轰成了粉碎。十字剑气完全由纯粹的光能量组成，剑气的温度绝高，甚至比普通恒星内部的温度还高了许多，三条战舰的碎片被气化成一缕缕青烟飘散，舰内的控舰人员更是被打得魂飞魄散。

　　瞤华几个人眼神比贼还要滑溜几倍，隔开远远的瞥了一眼这些天使，顿时发现这些人都是杀气腾腾的眼神都发直了。瞤华急忙偷偷摸摸的拉了一下赛壬等人的袖子，几个人也不用商量的，整齐划一的施展遁法向后就溜，趁着附近战舰纷纷坠落闹出的动静，四个人好似鬼魅一样消失无形，留下了天大的一口黑锅给星盟联军。

　　一边施展遁法向后窜，瞤华一边掏出了一块纯阴用尸火略微淬炼了一下，炼成了一条十字架挂在了脖子上。

　　“从今天开始，我们……当然，除了赛壬，我们所有人都将成为天主虔诚的信徒！”

　　深吸了一口气，瞤华冷笑道：“明天就派人出去和古玉如那小子联系，叫他派遣一批主教来天堂星传教。天堂星所有驻军打包加入教廷！”

　　太空中，近千名杀气腾腾的天使不顾一切的团身冲进了星盟联军的战阵，威力绝大的十字剑气纵横飞射，打得附近的星盟战舰纷纷爆炸。那些六翼、八翼的天使还算了，那两个十翼天使就宛如凶神附体一样，一道剑气往往能轰出数百公里，沿途所有战舰尽数成灰！

　　哈默死了，刚刚上位的第三权天使哈默就在这些天使面前被人杀死！和莫洛非不同，驻守十三连星星域的莫洛非就是一光杆司令，他的直系族人早就在很久以前的和修道者的征战中几乎死绝了种。而这些十翼天使，全部是哈默的直系族人，全部是哈默的直系属下。

　　按照天使一族的法规，自己一脉的首领被杀，跟随在身边的这些族人都将受到严惩！

　　一想到裁判所内那些可怕的刑罚，这些随着哈默来到天堂星域的天使们都疯狂了！当他们感应到哈默的生命气息突然消散时，他们立刻朝这边赶了过来。他们不顾一切后果的动用了全部的力量发动攻击，疯狂的攻击他们视线中的一切目标。

　　尤其是两名十翼天使，他们身为哈默的副官，拥有了哈默的一部分威能。他们燃烧了来自哈默信徒的信仰之力，激发出了强大无比的力量，支撑着他们发出了一道又一道绝强的十字剑气。大巧不工、重剑无锋，这最简单的十字剑气在燃烧了信仰之力后，却给星盟舰队造成了可怖的伤害，不过是短短一刻钟的时间，近百万条战舰被这些疯狂的天使击毁。

　　两名十翼天使，他们就包办了所有被击毁的战舰的八成！

　　渐渐的，燃烧的信仰之力将两名十翼天使的身体都燃成了金黄色，他们的身体已经变得朦朦胧胧的好似两团燃烧的金色火焰。他们带着令人窒息的恐怖气息，不断的挥出一道道波及范围已经扩大到数万公里的金色剑气。

　　每一道金色的十字剑气方圆数百公里，一击就斩出数万公里远近，十翼天使在虚空中纵跃如飞，所过之处星盟战舰纷纷爆裂。

　　恐惧的气息在星盟舰队中漫延，当一个十翼天使一剑劈碎了一百多条白翼级战舰，将星盟联军某个分战区司令化为乌有之后，星盟联军迟迟不愿出动去攻击天堂星的杀手锏终于出现了――二十颗来自六个六星级文明的死星舰从亚空间跳跃出来，拦在了这一队天使面前。

　　所有天使同时高呼‘以哈默之名’，随后亡命冲向了这些已经充能完毕的死星舰。

　　二十道黑芒覆盖了虚空，近千名天使在黑光中崩解。面对星盟的最强武力战舰，天使们的铠甲和圣光也无法保护他们的生命。

　　天使们临死前的惨嚎化为一道庞大的精神波动冲进了天堂星域的恒星，经过恒星的共振扩大后，这道精神波纹迅速扩散到了宇宙深处。

　　数以万计的恒星同时腾起了刺目的光焰，爆发出了恐怖的太阳风暴。

　　数万道强横绝伦的精神波动循着恒星之间奇妙的共振迅速驳接在一起。

　　数万道念力在疯狂的叫嚣：“第三权天使哈默阵亡！随行族人被杀！”

　　“耻辱！”

　　“绝大的耻辱！”

　　“短短时间内，前后两任权天使阵亡！绝大的耻辱！”

　　“必须报复，必须铲除这些异教徒！在伟大的始祖苏醒之前，我们必须清除这一次的耻辱！”

　　“在保证向始祖提供足够信仰之力的前提下，我们能够出动多少人？”

　　短暂的沉默后，精神风暴再次在恒星之间滚荡。

　　“第一、第二、第四、第五、第六、第七、第八、第九、第十、第十一、第十二、第十三权天使所部出发！”

　　在这数万颗恒星中体积最小的十二颗恒星表面光焰突然一暗。

　　“第九力天使哈坦龙因，率领第九力天使军团，配合出击！”

　　宇宙某处，一颗孤零零悬浮在虚空中，方圆数百万光年内没有任何星体存在的巨型中子星内突然传出一声低沉的咆哮。

　　一道淡淡的银光从这颗中子星的表面冲天而起，一尊身高千米，背后只有一对深银色翅膀，容貌狰狞光着一个大脑袋，浑身肌肉虬结宛如恶魔的男子慢吞吞的从银光中飞身而出。

　　“哈坦龙因奉命，第九力天使军团，出击！任务，消灭那个星域所有异教徒！尽数铲除！”

　　‘桀桀’怪笑了急声，哈坦龙因奋起双臂狠狠的朝虚空一击。

　　“我的孩子们，经过漫长的沉睡，你们应该已经回复了力量！现在，向整个宇宙展现你们的力量吧！”

　　一击之力，星空粉碎，数以百万计的六翼、八翼天使在四名十翼天使的率领下飞扑而出。

　　数十道绝强的神念在这方虚空出现，三颗小型恒星凭空从虚空中冒出，大量光焰在恒星之间奔涌，最终凝成了一座三角形的星门。

　　数百万力天使高举战斧，高呼着战歌冲进了星门。

　　目标，天堂星！

　　目标，屠戮一切！


第298章 大裁判长

　　正在逐渐解体的血裔秘堡上空，刚刚从黑洞中腾身而出的黑影仰天长啸了一声。

　　古邪尘还没看清这黑影的动作，一记重拳已经狠狠的落在了他的胸口。一拳之威，古邪尘肉身几乎当场崩溃，就连略有成就的玄黄不灭体神通都没有挡住这一拳中蕴含的恐怖巨力。‘卡嚓’一声，古邪尘袖袋中一枚替身傀儡突然粉碎。

　　浑身鲜血狂喷，古邪尘拖着破烂不堪的身躯向后疾飞。若非来这里之前得到的三支替身傀儡主动替古邪尘吸收了这一拳中九成九的力量，古邪尘已经被这一拳生生砸死。一边吐血后退，古邪尘一边厉声高呼道：“来人厉害，不可力敌，退！”

　　血裔秘堡被毁，掌控星盟的宗老会长老们已经被诛杀殆尽，宗老会后裔精英也死伤狼藉，这次已经对宗老会造成了沉重的打击，战果实在是丰厚至极，根本没必要和这个被魔趰龙艮三头巨龙接引赶来的黑影拼命了。

　　黑影惊讶的轻咦了一声，好似对于古邪尘能够吃了他一拳而不死感到很是不解。冷哼了一声，黑影再次化为一道黑电疾扑而下。

　　斜次里数道金光射了过来，拉斯科、巴辛等人纷纷显出了三头六臂降魔金身法相，大声呼喝着朝这黑影迎来。

　　“弱，太弱！”那黑影含糊的咕哝了一声，翻身就挥出了迅如雷霆刚猛无比的数十拳。‘咚咚’巨响不断传来，黑影的拳头破空，发出了重炮轰击一般的声响。拉斯科、巴辛等人强悍的降魔金身轰然炸碎，本命舍利子也被拳劲摧毁，一缕元神还没来得及飞遁，就被拳劲中那股刚猛绝伦的霸道力量冲成了虚无。眨眼的功夫，烈焰家族的人尽数阵亡。

　　般若、摩诃发出一声惊呼，兄弟俩化为两道厉电围绕着那黑影极速旋转，无数道极细的黑白光影从厉电中疾扑而出，带着刺耳的巨响轰向了那黑影。每秒钟动辄数千上万次的高频率攻击，每一击都重如大山压顶，黑影被打得身体乱颤，不受控制的向后连连倒退。虚空中喷发出大片火星，兄弟俩的拳头和黑影的身体碰撞在一起，就好似火山喷发一样喷出了猎猎光焰。

　　‘卡嚓’，黑影的身上突然喷出了大片厚厚的黑鳞，巴掌大小拇指厚的黑鳞已经被打成了碎片。来自外域异空间规则的攻击让黑影的身体都有点承受不起，他防御力惊人的黑鳞被密集的攻击摧毁了一大块。般若、摩诃的攻击立刻对准了他黑鳞粉碎的身体，不多时重拳就击伤了黑影的身体，大片黏稠的黑色鲜血喷涌而出，带着刺鼻的腥味喷向了四周。

　　“该死！”黑影发出一声怒嚎，一声宛如千万条巨轮汽笛同时喷发的龙吟声猛的响起，般若、摩诃正围绕着黑影飞旋，猛不丁的巨音入耳，兄弟俩的耳膜同时粉碎，鲜血从耳孔、鼻孔中激射而出。巨大的声浪化为有形有质的白色冲击波轰向四面八方，完全没有死角的攻击卷起了兄弟俩的身体，将他们的骨骼震碎了无数。

　　兄弟俩惨嚎一声同时向后飞掠，他们的速度快得惊人，那黑影一时也追之不及。兄弟俩拥抱在一起极速盘旋飞舞，生死气息宛如太极双鱼在他们体内生消衍化，一株散发出淡淡绿光的菩提树虚影裹住了他们的身体，强大的生气刺激着他们的身体极速愈合。

　　被一拳轰得濒于死亡的古邪尘已经飞回了血裔秘堡，他咬牙切齿的将随身携带的所有大杀伤力武器同时丢在了血裔秘堡上。大量宗老会后裔正在逐步崩解消溃的血裔秘堡上挣扎求存，古邪尘却没给他们逃走的击毁，数量巨大的核弹头等武器密布血裔秘堡后，他立刻冲天飞起，一边极速向自己粉碎的身体不断轰入天皇劫印诀，一边以神念引爆了血裔秘堡。

　　一团强烈的光焰在虚空中爆发开，刚刚一声怒吼震飞了般若、摩诃的黑影正好追击古邪尘来到了血裔秘堡边，大爆炸恰恰好将他卷了进去。火光覆盖了他的身体，遮盖住了他的视线，他没能发现虚空中古邪尘已经和般若、摩诃汇聚在一起，三人正肩并肩的化为一道流光向远处飞逝。

　　愤怒至极的咆哮声从粉碎的血裔秘堡中传来，那团巨大的火光刚刚扩散了不到十万公里就好似遭遇了黑洞一般向内极速塌陷，眨眼的功夫包括血裔秘堡的所有残骸连同爆炸产生的火光、热浪、核辐射等能量都被那条诡异的黑色人影吸得干干净净。

　　“你们，死定了！”低沉的咆哮了一声，那黑影突然仰天大吼道：“始祖，助我！”

　　低沉而邪恶的笑声从远处的那个巨大黑洞中传来，魔趰龙艮三头巨龙大笑着，一股绝强的力量在那黑影的身边凝聚。“我的孩子，杀死他们，然后去找出征的那些孩子们。杀死所有罗曼人，找回他们的母神抢走的东西，找到释放我的办法！”

　　长长的喘了一口气，三头巨龙冷冰冰的说道：“短期内，我不能再动用任何力量了。为了将你从那遥远的星空直接传回，我消耗了太多力量。这个该死的禁制，除非你们能给我足够多的上古兵器让我吞噬其中的能量，否则我无法补充任何力量。”

　　“我的孩子，杀光他们，然后，杀死所有的罗曼人！”

　　黑影双臂猛的向空中一挥，在他身边集中的那股力量猛地向内塌陷，瞬间制造了一个拇指大小的黑洞，黑影消失了。

　　下一瞬间，就在古邪尘三人前方不到百米之遥，一个小小的黑洞凭空出现，那黑影霍然出现在三人面前。正在朝前急冲的三人来不及收住脚步，差点一头就撞在了那黑影身上。‘砰’的一声闷响，巨响声震得古邪尘的耳膜彻底碎裂，那黑影已经握紧拳头，用尽全力向古邪尘当心轰出了一拳。拳头还没碰到古邪尘的身体，拳劲就已经挤压空间，在拳头前方荡起了细细的空间波纹。

　　一拳，古邪尘宛如遭受雷齑，刚刚修补了一点的身体‘嚯啦’一声散开成了无数血粉。

　　古邪尘惊呼一声，玄黄不灭体神功全力运转，大片玄黄之气裹住了古邪尘炸裂的躯体，强行将他的肉身压缩回原状。‘啪’的一声，古邪尘袖子里的替身傀儡又炸碎了一个。拳劲余势未消，真正有如电流一样顺着古邪尘的身体轰入了般若、摩诃的体内，兄弟俩同时惨嚎一声，半边身体被那股强横绝伦的力量震成了粉碎，变成了软沓沓的血肉袋子挂在了身上。

　　若非兄弟俩的肉体来源于异空间的先天大圣一脉传承，哪怕是些许从古邪尘身上泄露的残余力量也早就击杀了二人。

　　狂咆一声，般若、摩诃独臂只手极速掐了印诀，同时朝那黑影怒叱了一声：“苦海无边，回头是岸！”

　　两道朦胧的金色波纹从兄弟俩嘴里喷出，狠狠的轰在了那黑影的身上。兄弟俩修炼的是家传的佛门功法，这一声大吼就脱胎于佛门降魔狮子吼，是他们父亲改造后得到的秘法荡魔天龙音。一声怒吼，宛如千万条天龙同时长吟，尤其是兄弟俩的吼声相互迭加、相互增幅，威力比单独一人凭空增加了十倍以上。

　　天龙音一出，那黑影也忍不住痛呼了一声，本能的双手捂住了耳朵向后急退了几步，本来想要顺势一拳彻底击杀古邪尘的黑影顿时失去了灭杀古邪尘的最佳机会。丝丝黑血从黑影的耳垂上滴下，他的耳膜也被巨大的声音震碎，而且天龙音裹挟的一缕佛门禅力已经攻入了他的大脑，正化为道道洪钟大吕的巨响在他脑中回荡，震得他身形左右摇摆站立不稳。

　　“去！”古邪尘用前所未有的高速运转玄黄不灭体神功，从昊天塔内抽调了巨量的天地玄黄气涌入身体，眨眼的功夫已经将肉身的重伤修复了三成。伤势刚刚愈合了一点，他就祭出了苍生印朝那黑影当头轰下，混沌钟也冲到了黑影头顶，道道混沌光纹极速涌下。

　　通体散发出黑黄二色玄光的苍生印无声无息的拍在了黑影的头顶，粉碎元神专伤灵魂的奇异力量一拥而入。黑影发出一声闷哼，高达数丈的身体向后急退，七窍中同时喷出了黑色的鲜血。混沌钟在他头顶瞬间连响一百零八声，混沌光纹带着吞噬一切、消磨一切、湮灭一切的毁灭规则之力从他头顶直扫向了他的脚板，黑影身上突然传来刺耳的裂帛声，大片黑鳞从他身上被扒了下来。

　　混沌钟是另一个宇宙顶尖儿的先天至宝，虽然如今本体湮灭了，但是那混沌钟灵依旧能发挥出几分异界的湮灭规则。虽然如今催生的规则之力很是弱小，但是规则就是规则，而且是如此霸道不讲理的湮灭规则，黑影的皮肤和表面的鳞片被混沌光纹卷成粉碎从他身上剥落，混沌钟内一点灵光闪过，被生生扒下的皮、鳞全被它一口吞下。

　　黑影发出了凄厉的惨嚎声，饶是他修为惊人，被硬生生扒皮、抽鳞的剧痛依旧差点让他晕了过去，更不要说还有天龙音和苍生印对他造成了不小的伤害。他浑身喷洒着鲜血向后踉跄着倒退，眨眼的功夫就退出了数里地远。

　　站在古邪尘肩膀上一直显得无所事事的火乌鸦突然双眸中射出丝丝妖异的红光，他仰天尖啸了一声，两支翅膀上突然喷出了大片金乌天火，推动着他不过拳头大小的身体化为一线红光极速射向了黑影。借形换骨得到了上古金乌的骨骼，火乌鸦的肉体也变得煞是强横，飞行速度更是快得到了极限。

　　黑影刚刚退后了数里，眼前就突然红光一闪，火乌鸦宛如陀螺一样极速旋转着，以自己尖锐的喙子为中心带动了全身极速旋转着，宛如打孔机一样狠狠的射在了黑影的心口。一声清脆的闷响，黑影的身上洞穿了一个面盆大小的窟窿，火乌鸦也是发出一声惨嚎，拖着半截断折的翅膀狼狈的朝古邪尘这边逃窜了回来。

　　固然借助高速飞行和极速旋转的力量，凭借那具上古金乌强横的骨骼射穿了黑影的身体，但是这黑影的肉身也是强悍到了极点，不知道他到底是怎么打磨的身体，火乌鸦就觉得自己好似撞在了一堵钻石砌成的墙壁上，不仅仅撞了自己一个头昏脑花，他飞行的速度也突然极速的降低。

　　就在洞穿黑影肉身的那一瞬间，从黑影身后窜出来的火乌鸦飞行的速度降到了零，还不等他拍动翅膀重新加速飞起，黑影已经反手一拳重重的轰在了火乌鸦的身上。这一拳黑影用尽了全力，饶是火乌鸦如今的骨骼来自上古金乌，却依旧被一拳打断了自己的翅膀。不过也正是因为火乌鸦的骨骼如此坚硬，那黑影的拳头连同半截胳膊都被反震之力震成了粉碎。

　　古邪尘的鼻孔中滴下了血来，火乌鸦是他炼制的类似于分身一类的存在，内中附着了他一缕分神，更是融合了他的一部分精血才得以成形。如今火乌鸦受创，就等同于他受到了伤害一般，原本就伤势惨重的他更是伤上加伤，浑身剧痛让他的神智都差点麻木了。

　　长喘了几口气，古邪尘勉强一指头顶悬浮的混沌钟，正要驱动他去彻底消灭那黑影，黑影突然仰天惨咆起来。

　　一股比方才更加强大了数倍的气息从黑影体内扩散开，黑影的身体开始了极速的膨胀。他身上皮肤、鳞片极速重生，他的身体扭曲着，在那些皮肤和鳞片还没来得及重生的地方，一块块不似肉体反而像是水晶雕成的肌肉疙瘩从体内涌出，黑漆漆的肌肉极速的扭动着，昭显着一种暴力的、纯粹力量的美感。

　　一道热风从黑影处喷涌而出，几个弹指的功夫，黑影已经变幻成了一头奇异的怪兽。

　　这怪兽宛如蟒蛇和蜈蚣的杂合体，生有一颗和龙首略似却更像是毒蛇的大头，嘴里生满了密密麻麻锋利无比的三角形毒牙，密布着怪异鳞片的身体两侧乱七八糟的生出了近百条细长的腕足，上面生满了细细的黑色毒毛。这兽腹部生有三足，背后有两对半透明的黑色膜翼，长有千米左右的兽体正极速的扭动着，狰狞的大嘴中不断的喷吐出道道浓烟毒气。

　　六颗惨绿色的眸子死死的盯着古邪尘看了一眼，那兽突然低沉的说道：“你们，死！变成我的食物，变成我身体的一部分吧！”

　　古怪的笑了急声，这兽突然张开大嘴就朝古邪尘三人扑来。

　　古邪尘吐了一口血，正要招呼般若、摩诃小心戒备，已经做出了和这兽拼命的打算时，虚空中突然发生了古怪的变化。

　　大片淡金色带着紫色云边的雷云从四面八方极速汇聚而来，霎那间就在那兽的头顶汇聚成了一片方圆百里的云团。内中隐隐有无数金色雷光跳动的雷团极速向内压缩，眨眼的功夫就压缩成了一块丈许大小的劫云。

　　那兽呆住了，他怔怔的看着头顶的劫云，身体突然僵硬了起来。

　　古邪尘则是笑了，他幸灾乐祸的笑道：“不管你用什么手段掩盖了自己的气息，但是你修练了道家法诀，如今你的修为已经突破了金仙境，哈哈哈，这是飞升前的大雷劫！恭喜你，你若是成功渡过雷劫，你就能飞升天界，成为一名光荣的金仙啦！”

　　一边吐着血，古邪尘一边嘻嘻哈哈的笑着，和同样笑得上气不接下气的般若、摩诃一起向一旁急退，唯恐遭了鱼池之灾。

　　那兽呆呆的看着头顶的劫云，大嘴上下开阖了几下不知道骂了一句什么，头顶的劫云突然猛厉的劈了下来。这一击就是三十六道水缸粗细的金色雷霆当头落下，正好轰在了呆呆愣愣的还没有来得及防御的怪兽头顶。

　　这方奇怪的星空就是上古大战的战场，这里的天地规则已经因为大战发生了某些奇异的变化，不到金仙境界，修士是无法感知天劫飞升天界的。而到了金仙境界的修士，则要经过金仙劫后才能飞升。而这金仙劫可想而知比渡劫期修士晋升天仙时的天仙劫大了许多，有史以来，在星盟这块地盘上，真正修炼到金仙后飞升的人还从来没存在过，谁也不知道这金仙劫到底有多强！

　　连环三十六道雷霆轰在那兽的头顶，当场将他头顶生得歪歪扭扭的七八只尖角炸成粉碎，头顶尺许厚的一层鳞甲同样化为青烟飘散，雷霆就直接轰在了那兽的头盖骨上，炸得黑漆漆的头盖骨上一阵血光四散，那兽剧烈的抽搐扭动着，半边脑袋都快烧熟了。

　　第一波雷霆留下的金色雷光还在这兽的身上扭动，第二波七十二道金色雷霆再次轰下。

　　不等那兽将第二波雷霆消受完，第三波一百零八道金色雷霆又带着巨响轰了下来。

　　一波又一波的雷光不断落下，这些雷光不仅每一波都比上一波增加了三十六道雷霆，而且雷霆的威力也逐步增强。

　　等到第六波雷光落下时，这头打得古邪尘三人差点亡命的魔趰龙艮后裔已经被炸得烟消云散化为天地间一缕青烟。

　　古邪尘站得远远的，他双手揣在袖子里，一边运功疗伤，一边摇头长叹道：“这厮造了多少杀孽才引来了这么可怕的雷劫？啧啧，般若、摩诃，你们看，那厮被雷劈的时候，身上喷出的黑烟邪气都是杀孽所聚的煞气，煞气越重，天劫越重哪！”

　　感慨了急声，古邪尘抿着嘴笑道：“看样子，以后我们要多做修桥补路的好事，否则……”

　　般若、摩诃早就看得傻了眼，那么凶狠那么强悍的一条异兽，就这么被天劫轻轻松松的轰成了粉碎，天地之威果然不容小觑。

　　虚空中，那个巨大的黑洞内，三头巨龙魔趰龙艮三颗巨大的脑袋正气得不断吐血，他发狂的用三颗大脑袋撞击着四周绿色的禁制光幕，声嘶力竭的咆哮道：“你们这群卑贱的虫子！你们这群该死的混帐！你们又杀了我一个孩子！而且是我心爱的嫡系子孙！”

　　仰天怒咆了急声，魔趰龙艮突然狞笑着低声自言自语起来。

　　“金仙劫？还有这种东西？该死，这么说起来，我的孩子们只要是修练了那些上古法诀的，就不能泄露自己的气息了么？他们使用的力量，不能超过那个能量界限？哦，没关系，那么，真没关系……只要等我的第一代嫡系子孙们回来，没关系……”

　　“他们没有修炼那些上古法诀，他们拥有的，是继承我魔趰龙艮血脉的强横的肉体和精神力！金仙劫？他们不是金仙，怎会有劫？”

　　自言自语了一阵，魔趰龙艮突然仰天大笑起来，笑声震得整个星域都动荡起来。

　　笑着笑着，魔趰龙艮突然举起自己的前爪，狠狠的在自己前爪上咬了一口。漆黑的血浆从破损的皮肤下流出，魔趰龙艮慢慢的用血浆在虚空中划了一个极其复杂的邪气冲天的符咒。他咬牙切齿的一口口的吐着血，不断的将自身精血融入这个符咒。

　　刚才为了接引自己的一个血裔来到这里诛杀古邪尘，魔趰龙艮为了让自己的力量通过外界的禁制已经耗尽了他最后一点力气，没有长时间的修养，没有大量的上古法器进补，魔趰龙艮的力量是无法得到回复的。可是他真的不甘心就这样放古邪尘离开，他当着魔趰龙艮的面杀了他这么多孩子，这个仇实在是太大了。

　　报复心极重的魔趰龙艮不顾一切的拼着耗费自己大量的本命精血，也要用他学来的咒杀之术杀死古邪尘！

　　三颗大龙头不断的喷吐着鲜血，渐渐的，魔趰龙艮吐出来的血都足以形成一座直径数百里的大湖了，他这才气喘吁吁的停下了手。在他面前漂浮着的那颗符咒已经数百里方圆，通体缠绕着黑光邪气的符咒散发出凄厉的鬼啸声，森森邪气甚至让魔趰龙艮自己都不由自主的打了个寒战。

　　有点畏缩的看了一眼这个巨大的符咒，魔趰龙艮三颗大脑袋同时嫣然一笑：“嘿，嘿嘿，体型大还是有好处的！没有这么多精血，怎么杀他？”

　　长吸了一口气，六颗邪眸深深的瞪了一眼极远处星空中的古邪尘，魔趰龙艮小心翼翼的伸出一根爪子，轻轻的对着那符咒弹了一下。

　　一声脆响，符咒化为一道黑色洪流冲向了绿色禁制光幕，狠狠的和禁制撞在了一起。黑光、绿光闪成了一片，沉闷的巨响震得魔趰龙艮都不由自主的捂住了中间那颗大头的双耳。但是他很快发现只捂住一个脑袋的耳朵实在是于事无补，他只能很郁闷的摇了摇三颗大脑袋，又咬牙切齿的仰天咆哮着，大声的诅咒起罗曼人的两个母神。

　　伴随着‘吱吱’的撕裂声，一层层绿光构成的藤蔓被撕裂，那枚巨大的符咒慢慢的陷入了禁制中，宛如一枚钻头般疯狂旋转着向外层突破。一层层绿光从四面八方缠绕了过来，一重重藤蔓禁制不断的涌过，黑色的符咒喷出大量黑烟，渐渐的体积变得越来越小。

　　等得方圆数百里的符咒缩小到黄豆大小时，符咒终于顺利的突破了厚厚的禁制，带着一丝黑烟冲出了密集的绿光。

　　在魔趰龙艮期盼的目光中，小小的黑色符咒带着刺耳的啸声瞬间划过虚空，近乎瞬移般来到古邪尘身边，狠狠的扎进了古邪尘的后脑勺。一股滔天的邪力轰然爆裂，古邪尘勉强愈合的身体‘砰’的一下炸开，无数玄黄之气从他体内涌出，手忙脚乱的将他身体迅速重组。

　　袖子里最后一支傀儡化为一缕黑烟飘散，魔趰龙艮的这枚符咒威能惊人，替身傀儡就连最后一点残渣都没剩下。

　　古邪尘大口大口的吐着血，他狼狈的回头看了一眼魔趰龙艮被困的黑洞，不敢再在这里逗留，急忙拉了一下般若摩诃，三人急匆匆的化为一道长虹冲向了他们来时的通道。沿途大量死星舰和白翼战舰蜂拥而来攻击三人，但是古邪尘有破阵秘咒在，死星舰就连一炮都没轰出就纷纷分崩离析。而那数量巨大的白翼级战舰则是连古邪尘的身体都无法锁定，根本就无法伤到三人。

　　混沌钟内喷出了一道真磁两仪光，黑白二色光芒罩住了古邪尘三人的身体，淡淡的光芒一闪，三人已经遁得无影无踪。

　　黑洞内传来了魔趰龙艮歇斯底里的诅咒和辱骂，他好似发疯一样疯狂的用前爪轮流抽打自己的三颗大脑袋，指天划地的发誓一定要抓住古邪尘，一定要一口将他吞下去彻底消化掉，将他的每一个细胞都变成自己身体的一部分，让他连变成大便的机会都没有。

　　疯狂的咒骂声不知道持续了多久，那些残留的死星舰和白翼级战舰战战兢兢的环绕着黑洞，静静的等候着魔趰龙艮的指令。

　　发泄了好一阵子，魔趰龙艮终于控制住了自己的情绪，他大声咆哮着下达了一系列的命令。除了攻打天堂星消灭罗曼人，他给那些死星舰和白翼级战舰上的后裔下达了秘密寻访古邪尘的下落，追杀到天涯海角的指令。

　　不过，魔趰龙艮的声音很明显变得有点有气无力的。真正精锐的后裔已经随着血裔秘堡的毁灭化为乌有，这些战舰内的后裔只是一些修为最强不过相当于金丹期的普通后裔，想要依靠他们对付古邪尘，很明显是件不可能的事情。

　　愤怒中的魔趰龙艮没有发现，一条小小的白翼级战舰混入了自己后裔所在的舰阵。

　　透过透明的合金舷窗，杜卡特双手抱在胸前，正贪婪的看着窗外那些死星舰和白翼级战舰。他低沉的说道：“这里有多少和我同源的后裔呢？掠夺了他们所有的传承基因，我的力量能变得有多强？莉莉，你领悟的这种抽取血脉的能力，真的有效么？”

　　静静的站在杜卡特身后的莉莉轻轻的点了点头，在她的掌心，一粒通体艳红的种子突然发芽，一种被星盟中人称为‘魔鬼食人藤’的凶残藤蔓极速生长开来，迅速蔓延到了整个指挥舱。温柔的望着将合金甲板撕开了大量裂痕的食人藤，莉莉温和的说道：“有效的。我从这些藤蔓身上领悟的能力，只要有你的血做引子，就能将特定的血脉基因抽取出来。”

　　浓烈的绿光在莉莉的身周缠绕，隐隐有青色的狂风和雷电从绿光中喷出。先天甲木灵体，莉莉已经逐渐的掌握了自己身体应有的力量。

　　杜卡特转过身，猩红的双眸深深的望了莉莉一眼，小心翼翼抚摸了一下莉莉的小腹。他低沉而有力的说道：“真神奇，你的肚子里，有了我的血脉。这种滋味，真是奇妙……小肖！”

　　一头机械章鱼慢吞吞的从天花板上垂下，小肖眨巴着硕大的电子眼笑道：“明白，古头儿他们，一直在我的监视下。霍霍！他们可真是带我们来了个好地方，肖，经过我的计算，如果你将这里的所有人的血脉基因全部吸收，你就有可能突破到另一个境界哦！”

　　另一个境界，更加强大的力量。杜卡特眯着眼睛笑着，身上一块块的肌肉不断的膨胀。

　　时间如梭，在星盟的龙星使押送歼星舰赶到天堂星域之前，风尘仆仆的古邪尘赶回了天堂星，他惊讶的发现，天堂星上已经遍地是教堂，天堂星防卫军的士兵制服外面，也都套上了一件教廷的白色法袍，每个人的脖子上，都挂着一块起码有半尺大小的纯银十字架。

　　更让古邪尘直翻白眼的就是――瞤华和一群九幽道的妖魔鬼怪都披上了神父的法袍，左手握着《圣经》，右手捏着十字架，见到古邪尘就笑嘻嘻的在胸口画一个十字架，口口声声直叫天主护佑。

　　天堂星防卫军的军乐队则干脆变成了一支唱诗团，六千人规模的庞大军乐队都穿戴得整整齐齐的，每天就站在盘古基地的门口高唱圣歌，嘹亮的歌声宛如天籁飘荡四方，淡淡的圣光就在他们的身上缠绕，端的是一派神圣庄严。

　　粗暴的打断了重生的般若、摩诃和一众人的拥抱欢呼，古邪尘一把抓出了瞤华，龇牙咧嘴的问道：“这是干什么？”

　　瞤华亲吻了一下手上的十字架，很有神棍气质的笑道：“我们目睹了神迹，所以我们所有人都信奉了神灵，归附了神的羽翼。”

　　“少放屁，说实话！”古邪尘举起了拳头。

　　瞤华立刻丢开了手上的《圣经》和十字架，重重的一口啐在了地上，他皱眉道：“不信这个玩意不成啊！上次有一千多个天使冲了出来，把星盟联军的战舰干掉了上百万。啧……你想想看，如果不是一千多个天使，而是一万多个、十万多个……”

　　深吸了一口气，瞤华皱眉道：“赛壬那死人妖说了，他传承的墨涅莫的记忆中有关于天使军团的记忆，他们一出动起码都是以百万计算。”

　　用最快的语速，瞤华将前一阵子发生的事情述说了一遍。

　　古邪尘皱起了眉头，他看了看远远近近山坡上的十几座教堂上高高耸立的十字架，原地盘膝坐在了地上，掏出了一个灵龟龟甲细细的卜算起来。一通繁复的咒语慢慢的颂出，古邪尘全部的记忆都涌入了龟甲，双眸中的紫色光晕越来越浓厚，渐渐的紫色的光焰照耀得方圆数里一片通明。一股瞤华等人无法理解的神奇力量在虚空中涌动，瞤华等人小心的向后退了几步。

　　蓦然的，龟甲上有一道极强的银光喷了出来，隐隐然有一对银色的羽翼在银光中闪现。

　　古邪尘突然闭上了双眼，双手在虚空中一阵乱点，指尖不断喷出了点点绿火紫光。他低沉的颂唱着咒语，虽然双眸闭上了，但是他眼睛内喷出的紫光依旧亮得吓人，紫色的光焰透过眼皮照耀了出来，宛如两颗紫色的小太阳。

　　“赛壬。”古邪尘突然低喝了一声。

　　赛壬大步走到了古邪尘身边，他拔出了命格之尺所化的长剑，集中了全部的力量注入了长剑，慢慢的放出了一道玉白色光芒将古邪尘笼罩了起来。命格之尺专伤人气运运数，故而也有掌控命运预测未来的神奇力量，更何况制造命格之尺的伏羲更是天地间第一个创造八卦和卜卦之术的上古神人？

　　得到命格之尺中神奇力量的援助，古邪尘双眸中的紫光简直变成了两道紫色的光龙冲出，将手上散发出银色强光的龟甲都染成了紫色。

　　‘啪’的一下，龟甲突然炸成了粉碎，浑身大汗淋漓的古邪尘慢慢的抬起头，他的脸都骤然瘦了一圈。身体轻轻的哆嗦着，古邪尘低沉的说道：“这种预测未来的力量果然是消耗太大，以我如今的修为……唔，小命重要，还是少用的好。”

　　心念一动，体内两颗玄珠放出大量灵气滋养起消耗过度的身体，古邪尘缓声道：“的确，天使军团，数量极其庞大的天使军团正跨空而来。速度很快，大概三天到七天之内，他们就将来到这里。”

　　顿了顿，古邪尘很诡秘的说道：“他们是来为前后两个死在这片星空的天使报复的，我清楚的感应到了这一点。”

　　瞤华、赛壬等人的脸同时变得异常的诡异，他们相互看了看，无声的笑了起来。

　　沉吟片刻，古邪尘指了指四周的教堂淡然道：“出动所有的工程机械，再多造十倍的教堂，不轮值的士兵吃饱喝足了，就给我进去背诵圣经。唔，挑一批年轻貌美的女兵去里面轮值，每天给我擦地板擦擦玻璃擦十字架，这种活计不能用机器来做，必须用人工手工完成。”

　　一行人双眼一亮，所有人同时明白了古邪尘的用意。

　　瞤华兴奋的说道：“那，这些教堂得想办法造得古旧一点。唔，明儿我去罗曼人的地盘一趟，把那些历史最悠久的建筑都拆了过来。”

　　赛壬用力点头道：“装修要华美一些，能用黄金的就不能用黄铜，能用白银的就不能用马口铁；珍珠宝石有多少就镶嵌上多少，一副十字架上起码要镶嵌三五百斤的红蓝宝石，他们就喜欢这一口……总之，我们就把所有的教堂都当作珠宝陈设室来摆设。”

　　摩诃怪声怪气的说道：“我这里有秘传的催眠咒法，赶快让所有的士兵都来我这里进行集体催眠，让他们以为自己真的是狂信徒。”

　　般若淡淡的说道：“我这里有念力大法，可以将自身念力伪装成各种形式释放出去，是佛门修炼念力的无上法门。普通士兵催眠后可以伪装成狂信徒，我们就只能用这种法子来伪装了。”

　　你一言我一语的，很快一大堆乌烟瘴气邪气冲天的主意就冒了出来。

　　古邪尘一行人兴致勃勃的讨论了许久，等得一切计议妥当了，古邪尘就立刻带着般若、摩诃偷偷的离开了天堂星，避开了星盟的巡逻舰队，赶去了教廷总部。

　　偷偷的和古玉如嘀咕了一阵，古邪尘顺利的拿到了古玉如这个现任教皇亲笔所书的册封文书，古邪尘穿上了一套经过圣力加持的红色法袍后，摇身一变就成为了教廷最重要的几大巨头之一的宗教裁判所大裁判长，般若和摩诃则称为了他麾下的两名副裁判长。

　　搬空了教廷的库房，古邪尘带着一大堆原汁原味的教廷原产的纯银甲胄溜回了天堂星。

　　经过一番努力，精挑细选了一批身高体壮容貌俊美的年轻人，经过摩诃催眠的他们已经转化为了狂信徒，身上隐约也有了一丝圣力的痕迹。再穿上古邪尘带来的铠甲，十万名教廷骑士就此新鲜出炉。

　　这些同样崭新的甲胄经过瞤华等人的加工，此刻已经变得破破烂烂到处都是剑痕刀伤，好似经过了数十次的大战一般。

　　好一阵折腾后，天堂星变得比教廷总部还像教廷总部一些。

　　准备好了一切，身穿红色法袍，手持《圣经》和长剑的古邪尘奔上了高空，找上了星盟联军的高层。

　　见面第一句话，古邪尘就怪声怪气的大嚷了起来。

　　“迷途的羔羊们，回归主的怀抱吧，否则你们注定受到末日的审判。”

　　太阳玄珠放出大量先天纯阳气息注入了古邪尘体内的一颗圣力种子，这是古玉如为古邪尘植入的圣力之种。经过纯阳气息的激发，同属于纯阳光明能量的圣力种子突然膨胀成了一颗参天大树，古邪尘的背后‘哗哗哗’的就喷出了五对由白光组成的，浓烈宛如实质的羽翼。

　　曼妙的乐音从虚空中落下，古邪尘身后浮现出了一副巨大的高达千米的纯粹由圣力组成的十字架。

　　太阳玄珠喷发出的纯阳气息越来越强大，古邪尘体内的圣力种子宛如吃了激素一样飙涨，刺目的白光从古邪尘的每一个毛孔内喷出，化为高达百米的白色圣焱缠绕着古邪尘熊熊燃烧。

　　“唔？这圣力很好用嘛！”

　　古邪尘感应着圣力和仙家法力的不同，突然惊讶的发现，如果说仙家法力是一台复杂的超大规模集成的超脑主板，需要超强的控制力和绝大的精神力才能完美的控制它；而圣力就是一块板斧，哪怕是个白痴，只要拥有虔诚的信仰用信仰之力激发圣力，就能自如的驱遣它。

　　所以教廷中有不少教廷骑士，他们的精神力和常人差不多，但是他们能驱动的力量，却堪比金丹期的修士，就是这个道理。

　　“有趣，有趣！”

　　低声赞叹了几声，古邪尘再次很神棍的大叫起来。

　　“奉主之名，迷途的羔羊啊，回归正确的道路吧！”

　　“这是你们最后的机会！”

　　古邪尘高高的举起了右手那柄长达一米五零的巨剑，一道长达里许的银光从剑尖喷出，炽热的圣光从剑光上喷发出来，喷出了老远。

　　天堂星域的那颗恒星内，一道边长数万公里的三角形星门突然开启，哈坦龙因一步从里面走了出来。

　　在哈坦龙因身后，十二名背着六对洁白羽翼的权天使一脸神圣的鱼贯而出。

　　随后密集的羽翼拍击声不断传出，数百万天使默不作声的从星门中涌了出来。

　　哈坦龙因眯着眼睛感受了一下四周的气息，突然惊讶万分的瞪大了眼睛朝古邪尘所在的方向看了过去。

　　“我沉睡了多少年？难道我睡傻了？一个卑微的人类信徒，他……他居然依靠虔诚的信仰之力，达到了十翼天使的境界？”

　　十二名权天使同时一愣，他们齐声叫道：“哈坦龙因大人，您开什么玩笑？信徒？十翼天使？呃……”

　　权天使们瞪大了眼睛朝古邪尘那个方向看了一眼，随后所有人全傻在了那里。

　　“他的圣力，甚至比我们还精纯！”

　　哈坦龙因用力吞了一口吐沫，他迫不及待的叫道：“人才啊……他将称为力天使军团的一员，你们有意见么？”

　　不等权天使们开口，哈坦龙因背后淡银色的羽翼狠狠一拍，已经化为一道流光激射了出去。


第299章 末日审判

　　萨尔·维京站在古邪尘前方十里左右的地方，皱着眉头望着古邪尘被圣光遮盖得结结实实的面孔。他总觉得古邪尘应该是他认识的熟人，但是在他的记忆中，却怎么也找不到和古邪尘身形、气质、声音等相似的人。

　　古邪尘望着萨尔·维京那满头雾水的模样，不由得放声长笑：“萨尔·维京陛下？达维尔姆斯被毁的时候，您可真幸运！”

　　萨尔·维京浑身一震，他厉声喝道：“你是谁？”

　　摇摇头，古邪尘没有回答这个问题，而是甩了甩长剑，挥洒出大片圣光银星，剑尖指着萨尔·维京冷笑道：“你国内如今的情况不好，为什么还要来这里趟浑水？那些黑暗生物已经在您的国土上安营扎寨，您的子民正在他们的魔掌中呻吟哀嚎，而您呢，您带领着星盟联军来‘我主’的领土上迫害‘我主’的‘虔诚信徒’，这是一个合格的帝皇应该做的事情么？”

　　冷哼了一声，萨尔·维京回头看了一眼身后站着的各大六星级文明的高层。除了已经灭国的极星帝国，其他二十五个六星级文明的皇室都派出了精英力量，近百名行星级的巅峰高手让萨尔·维京又变得底气十足了。他冷声道：“消灭了你们，联军将为我们维京帝国铲除那些侵入的黑暗生物。”

　　说着说着，萨尔·维京的头高高的昂了起来，他信心满满的望着古邪尘，突然轻喝道：“我们联手上！”

　　四名天仙初品实力的维京帝国皇室成员紧跟在萨尔·维京身后向古邪尘扑去，五道碧绿色剑光带起长达百丈的光虹激射而出。

　　古邪尘双手将长剑抱在胸前，低沉而肃穆的轻喝道：“为了我主的荣耀！”

　　配合着他这一声轻喝，太阳玄珠中大量纯阳之气涌入了圣力种子，只听得一声脆鸣，他身后悬浮的巨大银色十字架内喷射出了数以万计胳膊粗细长达百米的光矛，带起满天银色光雨冲向了五道绿色剑光。光矛如雨，其势如雷霆电光喷泻而下，五道剑光和光矛普一接触就连连震荡，数千道光矛被剑光击碎，剑光却也好似暴风雨中的小舟，被光矛冲得偏离了方向。

　　密集的银色光流宛如钱塘江潮，带起了一条滔滔洪流朝前直冲，五道绿色剑光在银流中扭动挣扎，渐渐的就被掩去了光芒。

　　萨尔等人身体一阵震颤，剑光被光矛所困，他们自身也受到了震荡。不容他们收回剑光或者祭出别的法器，光矛已经铺天盖地般撒了过来。每一道光矛的能量都相当于虚境巅峰修士的全力一击，对天仙而言，这种程度的攻击挨上百儿八十下没什么问题，但是经不住这光矛太多太密集了，每一秒钟都有数百道光矛密密麻麻的轰在身上，萨尔等人可扛不住了！

　　首当其冲的就是萨尔身后的四个族人，不过是天仙初品的修为，而且还是那种刚刚迈过天仙门槛的初品天仙，这实力比之虚境巅峰的修士也不过强了十几二十倍，数千道光矛轰下，四个人又没有什么护身法宝，肉身硬扛了一阵光矛轰击，体内仙力瞬间被消耗得干干净净，紧接着就是皮穿肉断、骨断筋裂，七窍喷着血身体打着旋儿的向后飞了过去。

　　随之古邪尘一声冷哼，光矛喷射的频率骤然增加了倍许，光矛的体积也增大了三倍左右，穿刺的力量起码增强了十倍。

　　这下就是萨尔都有点扛不住了，他好容易祭出了一个拳头大小的淡蓝色小碗放出一道柔和的水波护住了周身，但是古邪尘一眼就看出来了，这小碗本来是用来盛装一气清水的容器法宝，是上古仙人拿来培植灵茶灵药的辅助性法器，萨尔用这种辅助性法器做防身的宝物，这不就等于他扯了两张芭蕉叶当屋顶罩在头上么？

　　心念微微一动，一缕太阴之气透出，小碗内放出的一气清水‘哗啦’一声崩解成无数水珠四处喷散，数十根大腿粗细的光矛接二连三的撞在了塞尔的心口。萨尔惨嚎了一声，胸口肋骨整整齐齐的陷下去了三寸深，一口血喷出了十几里远，双手护着胸转身就逃。萨尔修炼的功法不怎么厉害，但是这一手遁术却是惊人的快，古邪尘后续的攻击还没落在他身上，他已经蹦出了老远。

　　眼看古邪尘如此威势，来自各个六星级文明的高层相互看了一眼，同时大叫了一声转身就走。和古邪尘拼命？他们可没那个兴致！

　　三颗死星舰凭空从这些高层的身后冒了出来，数百条白翼级战舰也宛如幽灵一样出现。所有战舰都已经充能完毕，普一出现就立刻对古邪尘发动了全力的攻击。数百道刺目的黑色厉芒轰向了古邪尘瞬间将他射出的光矛轰成了粉碎。

　　古邪尘双眸一凝正要做别的打算，突然他感应到虚空中有一股绝强的光明力量正气势汹汹的冲了过来。于是乎，他背后光翼一阵拍动避开了死星舰威能巨大的轰击，双手紧握长剑剑柄，狠狠的一剑朝前方劈了下去。高亢的战号伴随着古邪尘朝四周扩散的精神波动传遍了方圆数十万里的空间――‘荣耀、忠诚、牺牲，于我剑下，一切异教徒终将接受最终的审判’！

　　一剑划出，一道长千米辉煌宏大的银色光幕从剑刃上喷射而出，狠狠的和三条死星舰主炮轰出的光束对碰了一击。三条死星舰的攻击力量相当于三名初品天仙联手一击，古邪尘这一剑的力量也不过勉强和天仙初品的实力相当，故而这一击就让银色光幕粉碎，黑色光束余势未消狠狠的打在了古邪尘的身上。

　　一声巨响，就在极速飞来的哈坦龙因面前，古邪尘身上的银色甲胄被轰得稀烂，他大口大口的喷着血，被一击轰得倒飞了数百里。甲胄粉碎了不提，古邪尘胸前的皮肉也被炸飞了一大片，更有几根肋骨呈现出粉碎性骨折状。

　　如今古邪尘的玄黄不灭体功法已经达到了天仙巅峰的水准，金仙以下的攻击对他再无半点伤害。可想而知为了将自己弄出这样凄惨的伤势他要耗费多少元气，他在昊天塔的帮助下逆转体内真气，让太阴、太阳二气对撞湮灭后，才造成了这样可怖的伤口。若是仔细观察，会发现他胸口上的伤是自内而外的喷发状的，而不是自外耳内的塌陷状。

　　不过古邪尘反应极快，弄伤了自己后，双手紧握剑柄狠狠的向胸口一撞，顿时将那一大摊模糊的血肉骨骼都撞得陷下了胸腔，这伤口才有了这么几分被重炮轰击后应有的模样。

　　哈坦龙因惊骇的瞪大了眼睛，他飞快的看了一眼那三颗死星舰，低沉的喝道：“好可怕的武器，全力一击居然比我的力量还要强！”

　　背后双翼狠狠一拍，哈坦龙因极速冲到了古邪尘面前，一把抓起了古邪尘后团身化为一点银色流星急坠向了天堂星表面。哈坦龙因飞行的速度近乎光速，但是飞行之时却是无声无息的，冲进天堂星大气层时，甚至没有带起半点儿声响。他带着古邪尘来到了一座山头上，迅速缩小了自己的身体，静静的悬浮在古邪尘的面前。

　　古邪尘不断的咳血，他闭着双眼装出了一副神志不清的模样，嘴里却是喃喃的念叨道：“兄弟们，干掉那群该死的异教徒！”

　　哈坦龙因满意的点了点头，他仔细的分辨了一下古邪尘身上的气息，没错，是异常纯净纯粹的光明圣力，是极度凝炼的光明力量的聚合体，神圣而威严，充满了生气生机和可怕的高温，是哈坦龙因数十万年来见过的最纯正的圣力。

　　手一指，一道银光洒落在古邪尘身上，古邪尘胸口的伤口开始了快速的愈合。哈坦龙因转过身体朝四周望了一眼，他益发满意的连连点头――他视线所及，方圆千里内，大大小小的起码有三百多座教堂，教堂上纯银的十字架正散发出淡淡的光焰，驱除了四周的黑暗。哈坦龙因的视力不错，他看清了那些教堂上的一些细节，看那些墙砖上的痕迹和斑斑的苔藓就知道，这些教堂很有一些历史了。

　　眼睛眨巴了一下，哈坦龙因双眸中射出了淡淡银光看向了四周的虚空，他又愤怒又可惜的看到，空气中弥散着大量淡金色的信仰之力。但是这些信仰之力只是茫然的在虚空中盘旋，渐渐的就升上了高空，被那天风一吹，顿时就化为乌有。

　　在那些教堂中，还有大量的信仰之力扩散出来。不论是从信仰之力的数量还是质量上来看，都非常的可观。按照哈坦龙因这么多年吸收信仰之力的经验，每一座教堂内都有千人左右的狂信徒才可能产生这么纯正这么精纯的信仰之力。

　　惊讶的深吸了一口气，哈坦龙因低声咒骂道：“该死，莫洛非和哈默死了，他们的信徒贡献的信仰之力也没人收集了，真是浪费！这么多的狂信徒，真是一笔宝贵的财富！唔，这个星球是我的直辖领地了，我喜欢这个地方，我太喜欢这里了！”

　　叭嗒了一下嘴，哈坦龙因双眸中闪过两枚奇异的银色符箓，他伸出舌头狠狠的舔了舔嘴唇，这才叽里咕噜的咕哝道：“很好，这是莫洛非的精神波动备份，这里的语言很有趣，唔，要和信徒们交流，就最好使用他们的语言，这样更有亲和力。”

　　‘呃’，古邪尘的身体突然动了一下，他略微有点茫然的睁开了双眼，怔怔的看着漂浮在他面前的哈坦龙因。

　　哈坦龙因毫不掩饰自己的欣赏之意，他目光温和的望着古邪尘，琢磨着要给古邪尘在自己的力天使军团中安排个什么职位。

　　古邪尘怔怔的看着哈坦龙因，过了许久才有气无力的问道：“我死了么？这里，是天堂？您是迎接我的天使大人？”

　　哈坦龙因摇了摇头，他威严的说道：“不，孩子，你没有死，我及时赶到救下了你，像你这样的信徒如果死去，会是让人心痛的损失。我是第九力天使哈坦龙因，我奉命前来这里，调查一些事情，处置一些应该被惩罚的人。”

　　“第九力天使哈坦龙因？”古邪尘皱起了眉头，他冷声道：“抱歉，我不知道您的名号！”

　　哈坦龙因越发欣赏的点了点头，他很罕见的露出了一丝微笑，温和的说道：“是的，你不知道我的名号，但是别的可能作假，而我的力量本源无法作假，感受一下我的力量吧，孩子！”一道璀璨的银光从哈坦龙因的心口扩散开，恰好将古邪尘笼罩在内。

　　如果说圣光是一池子滚烫的热水，那么哈坦龙因拥有的银色圣力就是一柄由热水压缩而成的利刀，更加的炽热，更加的森严，充满了更多的光的力量。但是不管哈坦龙因的圣力表现出的是什么特征，他的力量本源却和古邪尘身上的圣力一般无二。

　　古邪尘欣喜的跳了起来，手持长剑朝哈坦龙因行了一个标准的骑士礼：“尊贵的大人，我对我刚才无礼表示歉意。”

　　哈坦龙因正要表示一下自己的大度，他却突然感受到了从古邪尘身上扩散开的一道让他震骇不已的信仰之力。

　　宏大、精纯、源源不断，宛如一条雨量充沛的河流一样的信仰之力冲进了哈坦龙因的身体。这股信仰之力散哈坦龙因的视线中散发出黄金溶液一样的灿烂光辉，那般的炽热，那般的活泼，那样的纯净无暇，古邪尘身上扩散开的信仰之力的强度，完全可以和十万名狂信徒提供的信仰之力相比！

　　天使一族判断信徒的最佳指标就是信仰之力的强度和纯净度。而如今古邪尘的这信仰之力的强度和纯净度无可挑剔！狂信徒的信仰之力如果是一块混杂了大量杂质的金条，那么古邪尘的信仰之力就是纯度达到九个九的金山。吸纳了古邪尘身上扩散开的信仰之力，哈坦龙因甚至就觉得自己已经有数万年没有寸进的力量突然得到了一丝丝的增长！

　　没有丝毫犹豫的，哈坦龙因一巴掌拍在了古邪尘的肩膀上，他大声吼道：“第九力天使军团新设一个副军团长，你愿意担任这个职位么？”

　　古邪尘无比愕然的看着哈坦龙因，这家伙发什么毛病了？见面就许诺了这么高的一个职位？自己不过是将自己的精神力按照摩诃的念力转化法门模仿成了那些信徒发出的信仰之力，然后用昊天塔精炼提纯后主动的投射进了哈坦龙因的体内，他居然就给了自己一个副军团长的职位？不过，古邪尘的反应极快，他立刻单膝跪倒在地大声高呼道：“谨遵您的谕令，哈坦龙因大人！”

　　哈坦龙因放声大笑，他感应着从古邪尘体内涌出的，不断注入自己体内的信仰之力，心情突然变得极好。

　　到了哈坦龙因这种程度，要么他能得到数量极大的信徒提供信仰之力，或者他得到一股质量极佳的信仰之力，通过量变形成质变或者直接就从质变再引发量变，否则普通的信仰之力对他已经没有太大的意义。

　　但是以他的身份，他虽然也拥有一块不小的领地，拥有十几颗星球近百亿的信徒提供信仰之力，但是他吸收的信仰之力还要提供大概三成左右给他们的始祖，剩下的七成信仰之力根本无法促进他进一步的进化。想要发展新的信仰之地，就势必和其他的族人发生地盘上的冲突，这是天使一族的族规中严令禁止的行为。

　　无法得到更多的信仰之力，那么就只能从信仰之力的质量上下功夫了。古邪尘提供的这道信仰之力相当于哈坦龙因的力量而言显得无比的微小，但是其意义就好似一块钢铁大山中突然有一颗铁原子被变成了银原子，虽然微小，却是本质上的变化。

　　仅仅吸收了古邪尘一小会的信仰之力，哈坦龙因就感应到了自己力量中出现的这一点奇妙的变化。他更是惊喜万分的发现，他发生了这点变化的圣力已经转化得比他更高一阶的上位天使的能量属性完全一样！哈坦龙因数万年不得寸进的修为，突然就看到了光明的曙光！

　　这时候的古邪尘在哈坦龙因心中简直就是稀世的至宝，他立刻下定决心，一定要笼络好古邪尘！只有他们这种老资历的天使才知道一个高级信徒对自己的意义，大致上如今的古邪尘对哈坦龙因的作用，就相当于一粒仙丹对一个炼气期修士的作用。

　　正想着要用什么手段让古邪尘死心塌地的成为自己一个人的信徒的时候，斜次里一道疾风突然飞扑了过来，背后拍打着两支肉翅的瞤华带起一道淡淡的白光直冲了过来。瞤华身上的尸气邪气已经消失得无影无踪，如今笼罩着他的，是虽然微弱，但是实实在在无比纯正的圣力！距离古邪尘还有老远，瞤华就大声的叫嚷起来：“大裁判长，您怎么了？”

　　哈坦龙因惊讶的看向了瞤华，他感应一下瞤华身上纯正的圣力气息，不由得满意的点了点头。

　　“哦，想不到这块信仰之地居然还是一块多种族混居的领地？很好，这样很好，不同种族提供的信仰之力都有细微的差异，这样更能刺激我的力量发生进化。很好，很好，这可比我自己的那块信仰之地只有一个单一种族的信徒好太多了。”

　　哈坦龙因正在欣喜于瞤华的出现时，瞤华突然在距离哈坦龙因大概百多米的地方冲下了地面，他双膝重重的砸在了山岩上，借着那股朝这边疾飞而来的冲劲，就这么跪伏着一路冲向了哈坦龙因。瞤华的筋骨结实，他双腿在地上磨出了两道深深的痕迹，一路带着火星硝烟的扑到了哈坦龙因的面前，欣喜若狂的抱住了哈坦龙因的双腿。

　　“天哪，我是在做梦么？看您脱尘的气质，看您宽宏的气度，看您威严的模样，看您凛然的风范，您，您是……”

　　哈坦龙因惊讶的看着瞤华，这个生得有点邪异的小伙子，也是一个狂信徒么？

　　用力的点了点头，哈坦龙因沉声道：“我是第九力天使哈坦龙因，奉命率领第九力天使军团赶来这里，调查一些事情。”

　　瞤华的脸很夸张的抽搐了一下，随后他的脸上就滑下了两行血泪，在哈坦龙因震惊的目光中，瞤华干脆的将血泪抹在了哈坦龙因洁白的袍子上，他大声哀嚎道：“哈坦龙因阁下，您可一定要为我们做主啊！呜呜呜，我们太苦了，我们就盼着您解救我们啦！”

　　哈坦龙因兴奋得身体都快抽搐起来了，他震惊得面孔都扭曲了。

　　一股强大的信仰之力从瞤华的体内冲出，化为一条金色的洪流冲进了哈坦龙因的身体。虽然这股信仰之力没有古邪尘的信仰之力精纯，在精纯度上还是略微欠缺了一筹，但是在数量上却起码是古邪尘信仰之力的十倍以上！就瞤华一人起码比得上一百万名普通狂信徒为哈坦龙因提供的信仰之力！

　　哈坦龙因浑身舒坦得无法形容了，在这么近的距离，被这么强大的一股信仰之力冲进身体，他就好似在大雪天里浸泡在温泉中的猴子，每个毛孔都放开了，身上的每个细胞都飘飘欲仙的浑然忘记了这里是天上还是人间。

　　要知道，哈坦龙因直辖的信仰之地内虽然有百多亿的信徒，但是经过他数十万年的精心调教，百多亿信徒中的狂信徒也不过千万之数，瞤华一个人提供的信仰之力就相当于哈坦龙因十分之一个信仰之地的狂信徒所能提供的力量！

　　虔诚的信徒啊，太虔诚了，怎么能这么虔诚呢？

　　哈坦龙因的手都不知道该怎么放了，他能感应到瞤华拥有很强大的力量，这种力量是他以前的那些信徒所没有的。越强大的个体就越能提供强大的信仰之力，这是天使一族的所有族人都知晓的定理。但是哈坦龙因自己的信仰之地内才有几个天仙级的高手？一个都没有，哈坦龙因信仰之地的土著居民是一种不擅长修炼的种群，他们的精神力也很孱弱，自然提供的信仰之力很弱小。

　　望着面前跪倒的古邪尘和瞤华，哈坦龙因激动得差点没流下眼泪来。

　　既然这里出现了这么两个强横的个体，那么就证明他们的族群拥有修炼的潜质，他们可以变得越来越强大，就能提供哈坦龙因更多的更精纯的信仰之力。哈坦龙因甚至决定，如果跟随他一起来的十二个权天使敢不开眼和他争夺这个地方的信仰，他不介意申请天使一族的信仰竞技场，为了这个信仰之地的归属和他们大战一场。

　　就在哈坦龙因激动却带着几分焦虑的考虑要如何处理眼下的事情时，般若、摩诃兄弟俩化为两道流光疾扑了上来。

　　和瞤华一样，般若、摩诃也无比激动的扑到了哈坦龙因的身上，两道蕴藏了一丝丝外域能量气息的，宛如狂潮一样的信仰之力冲进了哈坦龙因的身体。因为那一点点微不足道的外域能量气息的缘故，兄弟俩的信仰之力对哈坦龙因本源力量的刺激更大了百倍以上，哈坦龙因立刻感应到自己的一小块本源能量已经进化完全，已经彻底变成了更高一阶的圣力。

　　哈坦龙因的眼珠变得赤红一片，这块肥美的信仰之地啊，曾经主持这里的莫洛非简直就是一头该死的蠢猪，他拥有如此优秀的信仰源泉，居然还被人给干掉了！他在被人干掉之前，居然还是一个弱小的权天使，他真的丢尽了天使一族的脸！

　　不过，且慢，哈坦龙因突然想到了刚才他感应到的那三颗死星舰的威能……如果是死星舰下手的话，莫洛非被干掉是合情合理的！

　　哈坦龙因的脸色变得阴郁了起来，他指了指黑漆漆的天空――因为星盟战舰过量聚集的关系，天堂星已经有很久看不到任何天光了。

　　“这是怎么回事？上面的那些异教徒，他们包围了这里干什么？”

　　古邪尘深深的朝哈坦龙因鞠躬，他低沉的说道：“尊贵的哈坦龙因阁下，请您倾听您的信徒的苦难吧！”

　　‘叭叭叭叭’一连串的话从古邪尘嘴里冒了出来，这串说辞，是古邪尘他们事先就统一了口径的，而且由地球联邦宣传部门的高级文员拟定了标准文本，所有人都将那份标准文本背诵了下来。所有的细节，都对应得天衣无缝，没有丝毫纰漏。

　　在古邪尘的述说中，天堂星和十三连星的信徒们，为了在宇宙中宣扬天主的荣耀，他们组建了浩浩荡荡的殖民舰队开向了四面八方，他们找到了一个叫做星盟的文明联合体，殖民舰队在那里开始宣扬天主的教义，发展新的信徒。

　　哈坦龙因连连点头，他赞许道：“做得对！当你们有力量的时候，就要指引更多的迷途的羔羊回到始祖的怀抱。说下去。”

　　殖民舰队初始的行动很顺利，刚开始殖民舰队接触的只是一些低级文明比如说一星级、二星级，最强不过三星级文明的存在，以光明教廷的力量，他们轻松的征服了这些文明。他们用剑教会了那些星球上的土著居民服从，用圣经教会了那些土著居民信仰，从而让那些蒙昧的土著成为了教廷大家庭的一员。

　　用力的一拍手，哈坦龙因大声赞叹道：“做得对啊！对那些蒙昧的家伙，就应该狠狠的教训他们，用剑砍下那些冥顽不灵的家伙的脑袋，用经书教会他们什么才是真正的信仰。继续说，我对你们的经历很有兴趣。”

　　哈坦龙因的眼珠飞快的转悠着，刚才古邪尘的述说中，动辄就是这里征服了十几个星球，那里又归属了上百个星球。他开始琢磨这个星盟到底有多大的地盘了。要知道哈坦龙因在天使一族中也算是中层的领导阶层的人物，他的麾下也不过十几个星球的信仰之地呢。而古邪尘刚刚提到过的星球，就起码有四千多颗了。

　　四千多颗信仰星球？哈坦龙因激动得连连舔嘴唇。太棒了，天使一族地位最高的那几位炽天使都没有这样多的信仰之地呢。

　　随着传教的深入，殖民舰队逐渐接触星盟的高级文明。起初的传教是很顺利的，虽然那些高级文明都有着自己的信仰，比如说有一些四星级文明和五星级文明的族群他们还信仰各种自然神灵，诸如雷神啊、风神啊、雨神啊之类的自然神灵，但是在传教大军的努力下，这些文明中也有一部分人信仰了天主。

　　深深的点了点头，哈坦龙因不屑的冷笑道：“自然神灵？那些弱小的自然精灵算什么东西？曾经被我杀死的自然精灵就不下十万个！在我们的剑锋之前，孱弱的自然精灵只有服从或者死亡两条道路。你们做得很好，从这些自然精灵手上抢夺信徒，很合乎我的心意。”

　　古邪尘叹息了一声，他正要继续述说呢，小张道人和正一道人带着一批九幽道、昆仑道宗、终南一脉的弟子冲了过来，他们或者穿着圣光铠甲，或者披着教士的法袍，每个人身上都有不弱的圣光缠绕。又是一通乱糟糟的表演后，数十道崭新的强劲的信仰之力又冲进了哈坦龙因的身体。当然了，小张道人他们的修为和古邪尘等人相差太远，他们的信仰之力不够强，也不够精纯，但是也足以媲美数百个到数千个普通狂信徒所能提供的信仰之力。

　　哈坦龙因的嘴角开始抽搐，他决定，如果那十二个跟着他过来的权天使敢和自己争夺这块信仰之地……唔，偷偷的违反一下族中的禁令，把他们十二个人给干掉的话……反正这里有背黑锅的人存在，应该没什么大碍吧？

　　古邪尘却不知道哈坦龙因的小心思，他又开始继续述说他们‘凄惨的经历’。

　　一切都发展得很好，那些四星级文明普遍都有一颗行政星，那些五星级文明拥有十几颗到数百颗行政星，星盟拥有数十万个四星级和五星级文明……

　　说到这里，哈坦龙因急促的打断了古邪尘的话，他的眼珠在往外面喷绿光，就是那种饿极了的猫儿看到鱼干时的绿光。他厉声高呼道：“你说什么？他们拥有……数十万个文明？每个文明都拥有十几个数百个的行政星？”

　　古邪尘朝般若威严的看了一眼，般若立刻从口袋里掏出了一块储存卡和一块资料阅读器，这里面装着的是古邪尘以前收集的关于星盟的资料。光幕中，有关于星盟文明的资料极速闪现，哈坦龙因的死死的盯着光幕，低沉的说道：“继续说！”

　　猛不丁的，哈坦龙因抬起了头朝天空望了一眼，他古怪的笑了笑，又将注意力放在了光幕上。

　　在星盟的四星级和五星级文明的传教过程中出现了一些波折，因为光明教廷的力量相比之下过于弱小，所以虽然传教过程还算顺利，但是其中一旦有些许波折，就会让教廷的中坚力量受到极大的损失。数十次的小风波之后，教廷在星盟内建立了一个稳固的教区，一个包括了十七个星域数万颗星球的教区，而派去传教的教士也损失得七七八八。

　　为了宣扬主的荣耀，教廷现任教皇古玉如陛下将教廷的核心力量抽调一空派驻去了新成立的教区。

　　哈坦龙因一边飞快的浏览星盟的相关资料，一边点头道：“没错，新教区需要强大的武力镇压，这是我的经验。”

　　教廷派遣了九成以上的教廷骑士和教士赶赴新教区，但是这一次，在他们还没熟悉当地情况的时候，灾难降临了。

　　星盟的六星级文明对教区群起而攻，他们出动了大军对信徒们肆意的屠杀。教廷的传教士们不能眼睁睁的看着手无缚鸡之力的信徒被人肆意杀戮，故而在现任教皇的号召下，教廷大军对星盟的六星级文明发动了逆袭，并且顺利的摧毁了其中一个六星级文明――极星帝国！是摧毁，而不是击败，更不是击溃，而是彻底的摧毁！整个国家数百个星域，数十万行政星，无数的子民，全部被杀！

　　“干得漂亮！”哈坦龙因惊讶的大力鼓掌赞叹道：“干得漂亮！一定要这样干！不成为我们的信徒就是死罪，他们居然还敢杀戮我们的信徒，那么，就更加应该被杀死！唔，后来怎么样了呢？既然你们已经消灭了一个六星级文明！”

　　古邪尘面露泣容的低下了头，他低沉的说道：“星盟的幕后掌控者出面了！一个叫做宗老会的强大组织出现了！我们完全不是对手！二十亿教廷大军被消灭，只有寥寥无几的幸存者带着战利品逃了回来，我们如今使用的各种武器，都是我们从他们手上抢夺来的。”

　　般若恰到好处的将另外一块储存卡塞进了阅读器，古邪尘整理的关于星盟的资料迅速出现在哈坦龙因面前。

　　哈坦龙因的脸色变得严肃了起来，尤其当光幕中出现了宗老会后裔们变身的场景时，他的表情变得格外的狰狞。他低声喃喃自语道：“这将是一场持久战，这是一场前所未有的大战争！但是，胜利必定是属于我们的！”

　　紧紧握住了拳头，哈坦龙因低声冷笑道：“这场战争，就从这里开始。”

　　光幕一闪，三头巨龙魔趰龙艮的身影出现了。哈坦龙因的脸色益发的凝重，他望着光幕中的魔趰龙艮冷笑道：“居然还有这样的本源存在！始祖会很高兴的，这个被困住的家伙将成为始祖最好的祭品。哦，当始祖融合了他的力量，始祖将超越一切。”

　　天空传来了羽翼的拍击声，十二名体形缩小得和常人相近的权天使懒洋洋的飞了下来，隔开老远，就有一个权天使笑问道：“哈坦龙因大人，这就是那位虔诚的信徒？唔，有您出手，他果然平安无事……天哪！”

　　十二个权天使同时惊呼了起来，他们双眼发直的看向了哈坦龙因！大家都是天使一族的高位天使，所以哈坦龙因身上的异变根本瞒不过他们――数十道金灿灿光芒四射的信仰之力正不断诸如哈坦龙因的体内，无论是从质量上还是数量上，都是那样的惊人！这么庞大的信仰之力，居然是由寥寥数十人提供的！

　　权天使们恨得牙齿直痒痒，刚才他们为什么要放慢速度？为什么不紧跟上哈坦龙因？天哪，这么优秀的信徒，居然被哈坦龙因收服了！

　　又惊又羡的看了古邪尘等人一阵，权天使们又朝四周望了一眼，这一眼望去，他们的眼珠就差点从眼眶里跳了出来。空气中飘荡着的，是那样浓郁的信仰之力啊！那么多古色斑斓的教堂，那么多的狂信徒，这里是多么丰美的一块信仰之地！

　　古邪尘带领众人向十二名权天使行礼后，继续讲述事情的前因后果。

　　哈坦龙因欣然看到古邪尘等人的信仰之力依旧坚定不移的涌向了自己，没有丝毫流向那些权天使，他顿时满足的笑了。

　　自从宗老会出现后，星盟的战力就飙升了无数倍，教廷大军被打得节节败退，他们新成立的教区被彻底摧毁，教区内所有信徒和非信徒都被屠杀一空。教廷残留的传教士逃回了天堂星，而宗老会的舰队也就追踪而来。

　　说到这里，古邪尘挺起了胸膛，他低沉有力的说道：“身为教廷的大裁判长，我奉教皇之命坐镇天堂星，抵挡异教徒的攻击！”

　　手朝天空指了指，古邪尘苦笑道：“要不是诸位阁下真身降临，天堂星怕是守不住几天了。”

　　哈坦龙因低沉的说道：“很好，现在我们来了，那些异教徒将受到最严厉的惩罚。诸位，我觉得一次小规模的末日审判，会是一个很不错的主意。只有末日审判，才能净化他们肮脏污秽堕落的灵魂，将他们从这个邪恶生物的统治下拯救出来！”

　　手指狠狠的戳了一下光幕，哈坦龙因森森的目光扫向了十二名权天使。

　　权天使们看到了魔趰龙艮的身影，他们同时瞪大了眼睛，随后深深的倒抽了一口气。相互看了一眼，权天使们齐声道：“末日审判，的确是一个好主意。为了这些虔诚的信徒，为了那些惨死的信徒，我们必须这样。”

　　哈坦龙因昂起了头，他沉沉的说道：“我觉得，需要有人接管这块信仰之地。我觉得，由我暂时接管这里的信仰比较合适，诸位觉得呢？”

　　权天使们瞬间沉默了下来，他们的目光闪烁，没有一个人对哈坦龙因做出正面的答复。

　　哈坦龙因的拳头紧紧的握了起来，他的身体表面蒙上了一层躁动不安的银色圣光，他低沉的问道：“那么，你们有意见？”

　　一名权天使上前了一步，他不卑不亢的柔声说道：“哈坦龙因大人，这次行动，以我们为主。您，只是配合作战。”

　　另一名权天使淡淡的说道：“力天使军团是我族正规军团，向来负责对外征战。传播信仰争夺信徒这种事情，还是由我们来进行吧！”

　　还有一个权天使则是笑呵呵的说道：“在场的这些信徒，我们就不和哈坦龙因大人竞争了，但是这块信仰之地的归属么，还得多商量。”

　　哈坦龙因的眼皮耷拉了下来，他冷声问道：“是……这样的么？”

　　古邪尘突然拦在了哈坦龙因的面前，他轻声说道：“各位大人，能够见到各位大人，是我们这些信徒最大的荣幸。关于这个教区的归属，还是让信徒们决定吧。请恕我大胆，如今外敌虎视眈眈，为了教区的归属浪费时间，是不值得的。”

　　哈坦龙因阴沉的看了一眼对面的权天使们，十二名权天使齐齐的退后了一步，有两个权天使的掌心多出了一块拳头大小的白色晶体，内中隐隐有淡金色的圣光闪耀。哈坦龙因的眉头皱了起来，他看了一眼古邪尘，目光中充满了疑惑。古邪尘自信满满的看了哈坦龙因一眼，他的表情很丰富，哈坦龙因看懂了古邪尘想要表达的意思――一切放心吧，一切都尽在掌握！

　　沉吟了片刻，哈坦龙因点了点头，他淡淡的说道：“那么……”

　　古邪尘打断了哈坦龙因的话，他沉声道：“那么，在各位大人对那些异教徒进行末日审判之前，还请各位大人在这里的信徒面前说几句话吧！能够见到各位大人的真身，这对信徒们是一个极大的鼓舞！”

　　天使们的眼睛一亮，他们同时点头称好。消灭外面的那些星盟联军也就罢了，将眼下这块丰美的信仰之地的信仰拿到手中，这才最重要。

　　在古邪尘的带领下，十三名将身高提升到十米左右的上位天使慢吞吞的来到了一座被近百座教堂环抱的军事基地前。古邪尘向哈坦龙因等人介绍，这座名之为加百列一世的军事基地原本有士兵和后勤人员七十万人，附近的城镇有虔诚的信徒居民五百九十万人。但是在异教徒的攻击中，士兵和后勤人员阵亡了一半，普通百姓只有不到三万人幸存。

　　感应着基地上空和附近两个残破的城市内弥漫的信仰之力，哈坦龙因等天使的眼珠都在喷火。数百万虔诚的信徒啊，这是多大的一股力量！

　　地面上的人也已经注意到了天空出现的十三名巨大的天使，渐渐的数十万人聚集在了地上。古邪尘朝哈坦龙因一指，厉声喝道：“兄弟们，我们的神降临了！这是我们的神，我们的信仰！我们将归于神的羽翼之下，从此黑暗、恐惧和死亡将永远离开我们！”

　　城镇内的数十万‘军民’都是被催眠的，他们在潜意识中就承认了自己狂信徒的身份。但是他们的这种狂信徒却和真正的狂信徒有点不同，他们是在古邪尘发了暗号，用手指向了哈坦龙因后，他们才突然爆发出一声欢呼，数十万人的信仰之力汇聚成一道淡金色的狂潮冲进了哈坦龙因的体内。哈坦龙因猛不丁的得到了数十万‘狂信徒’的信仰之力加持，他的身体都控制不住的膨胀了几分，舒服得都快呻吟了出来。

　　十二个权天使的脸色一阵发黑，他们气恼的望着周身金光缠绕的哈坦龙因，却实在是说不出话来。

　　天使们传教的时候总会碰到这种事情，有些智慧生物死活不愿意成为信徒，但是换了另外一个天使过去没说几句话，整个种族一下就投诚了。这种信仰上的事情每一个天使能作假，他们只能眼睁睁的看着哈坦龙因独享这数十万虔诚信徒的供奉。

　　哈坦龙因得意得仰天大笑，他乐滋滋的拔下了自己的一根银色羽毛递给了古邪尘，沉声道：“这是我独擅的圣技，好好的参悟，好好锻炼！”

　　权天使们悚然一惊，古邪尘却是大喜过望，他急忙接过了银羽，很恭敬的向哈坦龙因道谢。他将神念探入了银羽，发现里面是一套很有独到之处的锻体功法，这套功法中参杂了对空间法则和重力法则的运用，是一门纯粹以力压人的功法。

　　这功法和教廷秘传的所有功法一样，只要有信仰之力就能修炼，对于资质和悟性之类的要求极低。基本上，只要不是植物人，就能修炼这套功法。而且一根筋的人因为精神集中的缘故，信仰之力也格外的纯粹，所以这套功法还能得到更好的修炼效果。

　　似乎，很不错。信仰之力很容易得到，以摩诃那古怪的功法催眠后，一头猪都能让它产生一定的信仰之力，而他们的忠心却依旧是被古邪尘掌控的。有了这套功法，地球联邦的士兵的实力都能极大的提升一个层次啊！

　　一边打着小算盘，古邪尘一边带领哈坦龙因等人走遍了天堂星几块大陆，将天堂星上所有人的信仰之力都汇聚到了哈坦龙因的身上。数千万实力不弱的士兵同时提供信仰之力，而且他们都还是被催眠后的‘类狂信徒’，信仰之力无论是从数量上还是质量上都超出了哈坦龙因的预想。数千万士兵奉献给他的力量，甚至是他自己那个信仰之地所有信徒提供的力量的数倍！

　　一旁的权天使们嫉妒得脸色都发青了，而哈坦龙因则是笑得嘴巴都合不拢了，他忙不迭的催促权天使们赶快布置，马上准备末日审判。

　　权天使们突然觉得自己失去了行动的动力，但是这毕竟是高位天使们分配下来的任务，虽然哈坦龙因独占了这一块信仰之地，他们依旧只能悻悻然的听从哈坦龙因的吩咐，返回了天堂星域的恒星内部，带领所有的天使军团开始准备发动一次小当量的末日审判。

　　三十万名力天使军团的天使避开了星盟战舰的监视，分成数千个小队秘密渗入了天堂星。他们在天堂星表面布下了庞大的圣力法阵，杜绝了末日审判可能对天堂星造成的威胁。

　　当古邪尘询问哈坦龙因末日审判到底是一种什么样的攻击法门时，哈坦龙因只是很神秘的要古邪尘自己继续看下去就知道了。哈坦龙因更是直白的对古邪尘说，如果是他单独一人控制这次的末日审判攻击，那么他有信心不需要布置圣力法阵，也不会让末日审判的余势波及到天堂星。但是如今是十二个权天使连同他一起控制这次的末日审判，那么，他必须未雨绸缪，将天堂星保护得好好的。

　　权天使们没胆子攻击哈坦龙因，但是保不住他们谁的手指头一个颤抖，末日审判直接将天堂星撕成粉碎。这种误伤族人的信仰之地的事情，以前发生过，现在还在继续发生，未来么……这种事情总是避免不了的。

　　三天后，古邪尘再次孤身一人离开了天堂星大气层，慢吞吞的踱着步子来到了星盟联军阵列前。

　　这一次，萨尔·维京等人没有给古邪尘说话的机会，他刚刚靠近星盟联军不到一千公里的时候，数以万计的奇形怪状的小型战机就呼啸着朝古邪尘冲了过来。小型战绩的后面是超高速战舰，这些体积小巧的战舰后面是高速突击舰，后面紧跟着效用单一的反行星重炮舰，在后面就是一百条已经充能完成的白翼级战舰和一颗同样充满了能量的死星舰。

　　古邪尘愠怒的哼了一声，他装模作样的双手举起白银长剑朝虚空一指，来自哈坦龙因的秘法已经施展了出来。

　　前方五百公里处，一颗拳头大小的白色光球突然涌向，一股绝强的重力从那光球中喷薄而出，刚刚从光球旁边掠过的数万架小型战机的引擎怪啸了一声，就好似漩涡中的泥沙一样被光球吸了进去。数万架战机都在以极高速运动，战机相互撞在一起，立刻就爆成了满天火光。

　　不多时，大量体积纤小的战舰也呼啸着从光球边冲过，这些身小皮薄动力不足的战舰也立刻步了战机的后尘。

　　就在虚空中炸成一片的时候，一百条白翼级战舰突破了火光冲了上来，古邪尘释放的小光球虽然拥有极强的重力引力，可是面对白翼级战舰强大的引擎机组却还是有点无能为力。白翼级战舰冲破了光球的阻挠，直冲到了距离古邪尘不到两百公里的地方。

　　在这么近的距离下，白翼级战舰有十足的把握攻击到古邪尘。

　　正如他们所料，八十道白翼战舰的主炮攻击命中了古邪尘的身体，二十道空间折叠造成的小规模空间塌陷也命中了古邪尘。

　　距离如此近，根本容不得古邪尘闪避。

　　但是古邪尘也并不想闪避，他的身上突然多了一套水晶般透明、闪耀着夺目圣光的铠甲，这套铠甲的后面还喷出了六对透明的白色羽翼，偶尔羽翼拍击一下，就有大片晶莹璀璨的羽毛漫天飞舞。他胸前也有一枚拳头大小的金色十字架凌空盘旋，一道道水波一样的圣光波纹不断向四面八方扩散，将古邪尘妥帖的保护在光纹中央。

　　八十道白翼级战舰的主炮还没靠近古邪尘，就被那套铠甲喷洒出的晶莹璀璨的羽毛给抵销化解。二十道空间塌陷攻击刚刚让空间出现裂纹，金色十字架上喷出的光纹就迅速的抚平了空间裂痕，让虚空回复了平静。

　　透过战场监控系统观战的星盟高层傻眼了，古邪尘身上的是什么玩意？

　　古邪尘则是笑得前俯后仰的举起长剑朝前方战舰冲去。铠甲是天使军团军团长级别的大人物才能穿着的生灵之铠，拥有着相当于中品仙器的强悍防御力，起码也能防御初品金仙的全力一击。而那金色的十字架更是哈坦龙因的本命圣器，是他诞生之时就随他一起出世的至宝。这个金色十字架内蕴含了一部分空间的法则，抹平一点点空间塌陷造成的空间裂痕，简直易如反掌。

　　哈坦龙因如今对古邪尘简直爱护得好似自己的眼珠子，所以干脆连自己的本命圣器都借给了古邪尘。

　　在萨尔·维京等人的惊呼声中，古邪尘冲进了白翼级战舰的队列，手上长剑带起了一大片银色的光雨，势如破竹般撕裂了这些战舰的装甲。高温的白色光焰涌入了战舰，引爆了战舰内所有能引爆的一切。一百条白翼级战舰几乎是同时发生了殉暴，猎猎火光照亮了虚空，照亮了被那颗小小的白色光球吸附在一起，已经变成了一堆破铜烂铁的战机、战舰。

　　后面的那颗死星舰还没来得及开火，古邪尘已经化为一道流光冲到了死星舰表面装甲上。

　　金色十字架上传来哈坦龙因一声冷笑，一道金色强光从十字架上激射而出，已经将全部能量注入主炮的死星舰只是激发了一层厚不到三寸的护盾，脆弱的护盾被金光一举击溃，死星舰内的阵法还来不及反应，古邪尘已经透过脚板将破阵秘咒轰入了舰体。

　　一声巨响，直径两百公里的死星舰被金光洞穿，外人看来就好像那道金光威力绝大一击破坏了整个死星舰。金色的光晕从死星舰核心处透出，慢慢地金光覆盖了整个战舰，死星舰好似一块易燃的海绵一样燃烧起来，没多久就烧成了灰烬。

　　古邪尘又飞到了星盟战阵的前方，他庞大的精神力波动覆盖了前方数十万条战舰，将他的声音清清楚楚的传送了过去。

　　“邪恶的异教徒们，妄图倾覆我主荣光的罪人，回头吧，这是你们最后的机会。”

　　回应古邪尘的是万炮齐发，远远近近数十万条战舰同时对古邪尘发动了攻击。如此密集的攻击让古邪尘都不由得为之色变，他唯恐身上的铠甲禁不住这样的袭击，急忙化为一道流光冲天飞起。数十万道强力光束透过了古邪尘留下的一条残影，激荡起一大片刺目的光雨。

　　“尊贵的哈坦龙因阁下，他们没救了……消灭他们吧！”

　　古邪尘很轻松的笑道：“消灭了他们，然后，我们去征服他们的领地，指引他们的子民成为我主的羔羊。”

　　天堂星域那颗恒星的核心部位，哈坦龙因很严肃的颔首道：“不可救药的罪人，大家看到了，他们对于一个虔诚的信徒是什么态度！前后两次暴力袭击！不可饶恕，绝对不容饶恕！这样的罪人，他们应该下地狱。”

　　十二名权天使同时点头，他们齐声大喝了一声。

　　恒星内部，数百万名天使手拉脚、脚并手的组成了一个复杂的多层立体球形。哈坦龙因等十三名地位最高的天使，则位于这个球形的球心部位，也正好是这颗恒星的核心地带。四周都是纯净的极速压缩的白色烈焰，这是一颗恒星内部能量最狂暴、最暴躁的地带，这里的温度，达到了惊人的十亿度以上。

　　若非这些天使本身就是诞生于恒星深处的生物，他们也不可能承受这样的高温。

　　哈坦龙因等人念诵起富有韵味的咒语，数百万人的咒语声融汇成了一片整齐的声浪。一圈圈白色的银色的圣光从天使们体内扩散开，逐渐的扩散到了整个恒星内部。随着哈坦龙因等人的咒语声，这颗恒星的体积略微的变小了一点点，恒星的直径向内压缩了大概一百公里的样子。

　　数百个直径上万公里的液泡在恒星表面出现，液泡中充盈着足以毁灭这个宇宙一切后天材料的高温火焰。紫红色的烈焰在液泡中飞旋，随着巨量的火焰不断压缩进液泡，巨大的液泡中的火焰已经逐渐压缩成了黏稠的好似岩浆一样的材质。

　　所有天使的力量在哈坦龙因等十三名天使的掌心凝聚，伴随着最后一声咒语，十三名天使同时将手中掌握的刺目光团射向了四面八方。

　　天堂星的这颗恒星突然颤抖了一下，随着这一次轻微的抖动，恒星表面数百个液泡伴随着刺目的白光瞬间消失。

　　下一瞬间，浓浓的火云裹住了整个星盟联军，无数炽热的火球从四面八方蜂拥而来，白色的圣焱在火球中飞舞，星盟所有一级战舰以下的舰船在火云出现后的十分之一秒的瞬间就化为青烟。一秒钟后，所有一级战舰在烈焰的焚烧下逐渐融化，逐渐化为灰烬，战舰内所有船员更是被烧成了一缕缕青烟。

　　白翼级战舰在这滔天的火海中坚持了足足十五秒，由此可见白翼级战舰的质量和用材实在是非凡。

　　二十五个六星级文明的一百多颗死星舰带着滚滚浓烟遁入了亚空间，想要躲避这可怖的摧毁万物的火焰。但是火云紧随着它们追如了亚空间，一路附着在死星舰的表面不断的焚烧。强烈的圣焱加强了火云的威力，死星舰在这融合了恒星巨力和天使圣力的末日审判面前，最终被烧成了一滩滩的汁水在亚空间飘荡。

　　天堂星上立刻洒遍了灿烂的阳光，已经有多少时日，天堂星上没有见过一缕天光了？

　　古邪尘望着干干净净的虚空，突然重重的叹了一口气。

　　前路茫茫，要如何才能让人类在这个宇宙空间繁衍下去？古邪尘再也不愿见到地球被毁的那一幕了！

　　一口气刚刚喷出了一半，前方极远处突然有一团幽蓝色等离子云雾喷出，一件庞然大物从亚空间跳跃了出来。

　　那是一颗……大得令人绝望的人造天体。

　　那是一颗……造型宛如龙首的巨型天体。

　　那是宗老会科技的终极结晶――歼星舰！

　　一百五十名天仙五品以上的龙星使，数千名天仙组成的强悍武力，来了！

　　歼星舰，来了！


第300章 天使之殇

　　这就是歼星舰，难怪它在亚空间的飞行速度这么慢，用了三年多时间，古邪尘都去魔趰龙艮的老巢来回打了个转儿它才赶来。

　　通体漆黑的歼星舰外形就和魔趰龙艮正中央的那颗大脑袋外形一模一样，就是一颗大龙头。但是这颗龙头的体积大得惊人，曾经的地球也只有不到它三分之一的块头。若般巨大的头颅上密布着无数的鳞片，每一块鳞片都有十几米方圆，鳞片上满是疙疙瘩瘩好似蛤蟆皮一样的突起，其上还分布着一根根尖锐的倒刺。

　　歼星舰从亚空间跳跃出来的时候，激荡起的能量风暴席卷大半个天堂星域，刚刚还在肆虐的末日审判带起的火浪被淡蓝色的能量狂潮冲得支离破碎，数百个大大小小的火焰浆泡轰在歼星舰上，只是溅起了无数的火星，根本没能伤到它丝毫。

　　古邪尘的神念瞬间笼罩住了整个歼星舰，那是多么驳杂的气息啊，飞剑、飞刀、各种宝珠、长幡、大旗等等，各色各样的灵光虚影在歼星舰的表面闪烁。这些灵光虚影都失去了灵性，只是保留了一点点淡薄的影子，也只有古邪尘这种双眸拥有异力的人才能在歼星舰表面看到这些宛如电光石火一般一闪即逝的流光。

　　所有的灵光虚影都被一股黏稠的充满腐蚀力量的黑光束缚在一起，将所有的灵光虚影炼成了一块儿整体。

　　不用多想，古邪尘就明白了这歼星舰的来历。魔趰龙艮也不知道吞噬了多少件上古法宝，他吸收了那些法宝中的灵气和灵性补充自身的能量消耗，却将那些法宝的本体锻炼成了一块，这才组成了歼星舰。

　　魔趰龙艮被困的星空就是上古天庭众多神圣和新宇宙先天大圣混战的战场之一，殒落的仙人和异界神圣也不知道有多少，被宗老会收集起来的宝物也不知道有多少。那些宝物绝大部分成了魔趰龙艮的口中食，它们的本体就被重铸融成了歼星舰。

　　很明显，魔趰龙艮是动用了自己的本命真火熔铸的这条可怕战舰，所以歼星舰的外壳才如此的坚不可摧。小当量的末日审判轰击在歼星舰的外壳上，却连一点伤痕都没留下。这可是刚刚毁灭了一整支星盟联军舰队的末日审判，却无法伤损歼星舰分毫。

　　古邪尘抓出了一个通讯器，用最快的语速下达了命令――所有人，撤退，撤离天堂星，用最快的速度遁往十三连星星域。

　　天堂星上的军队早就有了准备，接到古邪尘的命令，所有士兵立刻用最快的速度登舰，他们丢弃了大量的辎重，用最快的速度撤离了天堂星。能够留在天堂星和星盟联军对阵的，都是地球联邦和雅菲克帝国最精锐的士兵，他们的效率极高，仅仅五分钟不到，歼星舰甚至还没从亚空间巡航状态中调整过来，天堂星上就已经飞起了数万条大小运输舰，看似乱糟糟的散向了四面八方。

　　看到这一幕，古邪尘轻松的笑了，他遥遥望着歼星舰，举起手上银剑，凌空一剑扫了过去。

　　长达万米的圣光剑气耗费了足足一分钟，终于轰在了歼星舰表面。但是古邪尘集中了体内全部圣力轰出的一剑，只是在歼星舰表面带起了一道刺目的闪光，等得光芒散去，歼星舰表面依旧是光洁如镜，就连一丝小小的痕迹都没有。

　　“这该死的东西！”古邪尘喃喃诅咒了一声。

　　“这是什么玩意！”瞤华，般若、摩诃等人也纷纷带起一道流光冲了过来。除了不能见人的赛壬、阿瑞迪雅，以及自己身体和圣光极度冲突无法伪装信徒的娇魅儿，古邪尘身边战力最强的几个人都到了。

　　歼星舰好似根本懒得理会古邪尘，它只是自顾自的将龙嘴对准了天堂星域的那颗恒星。过了大概三十秒钟，一道看似极细的黑光突然从龙嘴中射出，瞬间贯穿了恒星的星体。虚空中的光亮度突然暴涨了数十倍，恒星表面塌陷了一个直径数万公里的大坑，隐约可见数十万名天使在那大坑中略微闪现了一下，就在那黑色的光芒中化为乌有。

　　天堂星表面突然冲出了大群天使，哈坦龙因派出保护天堂星的三十万力天使面无表情的冲天飞起，拍打着翅膀朝歼星舰冲去。

　　歼星舰上面对这一方的甲板突然伸出了数以万计的黑色晶锥，这些晶柱长的有千米左右，短的也有数百米高下。丝丝黑光在晶锥上缠绕扭动，只是一眨眼的功夫，数万道极细的黑光撕裂了虚空，朝这些力天使当面袭来。

　　虚空微微一颤，所有力天使同时举起手上长剑，朝前喷出了一道白光。三十万道白光汇聚成一团，组成了一道厚达数米的光幕将他们全部成员包裹在内。数万道黑光命中光幕，就好似无数冰雹打在水面上，当即溅起了数万道刺目的黑白二色混杂的光焰。光幕剧烈的颤抖着，光幕的厚度极速削弱，显然构成光幕的能量正在极速削弱。

　　歼星舰上射出的黑光却是源源不绝，一道道黑光雨点一样袭来，按照古邪尘的估算，每一道黑光的破坏力大概都相当于虚境巅峰修士的全力一击。而这三十万力天使中，拥有虚境修为的也不过寥寥数十人，光幕能够在黑光的攒射下坚持超过十秒，已经证明力天使军团的整体素质极其的强悍了。

　　可是绝对实力上的差距却是无法抹煞的，白色光幕坚持到第十三秒的时候，光幕整体崩解，化为无数白色光点消散。数万道黑光洞穿了数万名力天使的身体，在他们的身上打出了一个个脸盆粗细的透明窟窿。数万天使的身体略微在虚空中停滞了数秒就随即崩解，无数白色羽毛凌空飞舞，乱糟糟的好似刚刚挨了一发重磅炮弹的鸡窝。

　　黑光再起，一波又一波的黑光不断的袭来。这些力天使却好似脑壳里少了一根筋一样，傻乎乎的迎着致命的黑光就往上直冲。朝前疾飞了不到一百公里，三十万力天使就死得干干净净，虚空中到处是他们身体崩解后留下的白色光团和羽毛，情势惨不忍睹。

　　古邪尘只觉得手脚发麻，这些力天使最弱的也有元婴期的水准，三十万元婴期以上的力天使，短短数十秒钟就被屠戮一空。这歼星舰的威力实在是太强大了，如今地球联邦的力量，加上雅菲克帝国的全部力量，也不可能抵挡这个变态。

　　不过，幸好有天使们在啊！

　　古邪尘突然无比虔诚的在胸口划了一个十字架，他举起银色长剑仰天高呼道：“天主啊，保佑我们吧！”

　　高呼着战号，古邪尘领着瞤华、般若、摩诃三人化为四道流光冲向了歼星舰。他们的目光无比的坚定，他们的表情无比的严肃，充满了殉道的圣徒特有的光辉，他们冲锋的速度……唔，必需要承认，他们冲向歼星舰的速度比他们平日里的遁光起码慢了十倍不止，大致上就相当于一头大鹏落下地面，扭着屁股和蜗牛赛跑那样的速度。

　　一道狂暴的圣光从恒星表面冲天飞起，身高千米背后两只银色羽翼喷发出无边银色烈焰的哈坦龙因近乎疯狂的冲出，挥动着一柄宛如狼牙棒的金色长棍朝歼星舰冲去。哈坦龙因不是在飞，而是在瞬移，他的银色翅膀一拍动，他的身体就瞬间跨过数光秒的空间，只是一眨眼的功夫，他就跨越了茫茫虚空冲到了歼星舰面前。

　　一声怒吼，哈坦龙因奋起全部力量，狠狠的一棍轰在了歼星舰的正对他的龙嘴上。

　　宛如山棱崩塌，金色长棍搅碎了虚空，带着几丝极细的黑色空间裂痕砸下。强光一闪，远在数万里外的古邪尘等人清清楚楚的感知到了虚空轻轻的一荡，哈坦龙因已经双手淌血的向后倒飞了出去，他的长棍镶嵌在了歼星舰龙嘴上探出的一根晶锥上，长达千米的晶锥已经崩塌了大半，长棍深深的没入了晶锥，正不断的扭动着喷发出金色的烈焰。

　　歼星舰的龙嘴内再次射出了一道黑光。被反震之力弹飞的哈坦龙因来不及闪避，被那黑光擦着他的两条大腿飞了过去。一阵白烟喷出，哈坦龙因的两条大腿齐根而断，他的下半身被黑光瞬间消融，伤口光洁如镜，蒙着一层黑气，腐蚀力极强的黑气正不断吞噬他的身体。

　　惨嚎一声，哈坦龙因背后双翼一拍，带起一道流光就冲向了古邪尘等人，他大手一招，将古邪尘四人抓在了掌心，随后用尽全力拍打着翅膀迅速奔跑。他的速度快得吓人，双翼一展，瞬息间就遁出了数千光秒，只是一呼一吸的时间，就逃得不见了踪影。

　　数百万天使乱杂杂的从恒星内冲出，在十二名权天使的带领下，天使们排成了密集的阵型向歼星舰急冲了过去。在这些冲锋的天使前方，是三百六十名头戴三角高帽身穿洁白长袍的俊男美女，他们手持长号，吹奏出了高亢激昂的号角声。在战号的激励下，天使们身上腾起了浓烈的圣光，数百万天使放出的圣光融成一体，简直有如一颗烈焰组成的星星冲向了歼星舰。

　　外表漆黑的歼星舰没有丝毫动静，那颗狰狞的龙头正对着冲锋而来的天使军团，慢慢地，歼星舰的龙嘴缓缓张开，渐渐的越张越大，露出了龙嘴内数十万颗密密麻麻的尖锐的三角形龙齿。这些牙齿看上去和构成歼星舰主体的材料有很大的不同，似乎是真正的龙牙，而不是法宝被熔炼后得来的材料。这些黑紫色的龙牙上天然生出了无数密密麻麻的魔纹，看上去有一种异样的美感。

　　带着古邪尘等人用最快速度逃走的哈坦龙因在虚空中划了一个大圈子，偷偷摸摸的缩小了身形，又带着古邪尘等人遁回了天堂星附近，遥遥的看着冲锋的天使军团和张开了大嘴的歼星舰。哈坦龙因的两条大腿已经重生，新生的大腿似乎对他没有造成任何影响。古邪尘也只是察觉哈坦龙因似乎消耗了一点点力量，而这点力量正因为信仰之力的不断流入而迅速补满。

　　“那个东西拥有很强大的能量保护，所以甚至是我都无法攻破他的防御。”哈坦龙因眺望着歼星舰低声说道：“但是在它攻击的时候，它的能量消耗很快，非常的快。我有一种预感，它很快就会将那股能量消耗一空。”

　　惊愕的看了哈坦龙因一眼，古邪尘急声问道：“那么，那些大人岂不是危险了么？”

　　哈坦龙因的呃嘴角抽搐了一下，他低沉的冷笑道：“那又怎么样？”

　　回头看了看古邪尘，哈坦龙因淡淡的说道：“你们的虔诚毋庸置疑，但是你们的虔诚，只属于我。效忠于我，这就足够了。”

　　似乎看到了古邪尘还有一丝疑惑，哈坦龙因向他解释了天使一族中的一些内幕。

　　天使一族虽然有一个共同的始祖，但是天使们因为来源的不同，却划分成了不同的阵营。最大的两个阵营就是战斗天使和传教天使的对立。力天使属于战斗天使，而权天使就属于传教天使。传教天使负责传播教义，争夺信仰；战斗天使就负责厮杀、征战，将所有和天使一族的信仰对立的存在彻底抹除。

　　问题就在于，传教天使得到好的信仰之地后，划分给战斗天使的信仰之地，总是最贫瘠的那种。

　　哈坦龙因轻描淡写的提点了古邪尘几句，古邪尘顿时明白，又是利益之争。这是天使一族中两大利益集团的竞争，这和他无关，他也不关心这些东西。所以，古邪尘只是很惋惜的望着远处那一大片的白光和羽毛叹息道：“那么，就可惜您那三十万名属下了……另外，还在冲锋的大人们中，也有您的部下吧？”

　　天堂星上驻守的三十万力天使阵亡，如今冲锋的数百万天使军团中，起码有一半是哈坦龙因率领的力天使军团。古邪尘装作很关心哈坦龙因的样子，对那些冲锋的力天使表示了一些担心和担忧。

　　古怪的抿嘴一笑，哈坦龙因突然低沉的笑了起来：“哦，力天使军团的所有战士都是我们制造的战斗傀儡。他们的阵亡，只是消耗一些材料和信仰之力而已……倒是他们带领的十二个权天使军团，所有战士都是他们的嫡系后裔和虔诚信徒啊！”

　　伴随着好似黄鼠狼吃到了大母鸡的啸声，哈坦龙因又给古邪尘泄露了一点点天使一族的内幕。

　　诸如哈坦龙因这样的力天使，因为他们经常和强大的敌人厮杀，经常要去征伐异教徒的领土，所以他们的军团伤亡率极高。故而天使一族的战争天使率领的军团，全部是创造天使手工制造的傀儡。这样的傀儡无论消耗了多少，天使一族也不会心痛。

　　而传教天使率领的天使军团，因为要传播教义的关系，他们可实实在在都是真正的天使，而且就是这些权天使的直系后裔，是他们繁衍出来的族人。哈坦龙因就算损失上亿的傀儡也眼皮都不会眨巴一下，而权天使们如果折损了一个军团，那就真正伤筋动骨了！

　　“原来是这样！”古邪尘恍然大悟般笑问道：“那么，哈坦龙因阁下有多少直系后裔？”

　　正咧嘴大笑的哈坦龙因猛地耷拉下了脸蛋，他哼哼嗤嗤的冷哼了一阵，过了许久才冷声道：“战争天使可不会将宝贵的能量浪费到那种无聊的事情上。唔，我们所有的本源力量都拿来锻炼自己的身体，为什么要没事制造这么多后裔？”

　　古怪的望了哈坦龙因一眼，哈坦龙因的老脸有点挂不住，也是他对古邪尘的好感太甚的缘故，他含糊其辞的又泄露了一点天使一族的秘闻。

　　天使一族的族人，都是由他们的始祖辛辛苦苦的在宇宙空间中耕耘播种，才在各种星体中孕育而出。因为孕育的星体不同的缘故，同为天使族人，就划分成了从恒星中诞生的传教天使，从星云中诞生的创造天使，以及从中子星、白矮星等塌陷星体中诞生的战争天使，甚至还有传说中，从黑洞中孕育而出的毁灭天使。

　　恒星能量狂躁不安，力量属性是外放形的，所以传教天使们很容易就能进行能量交流诞下后代。

　　星云本来就是恒星诞生的母体，创造天使们不需要和族人进行能量交流，仅仅他们自身就能孕育新的天使。

　　战争天使们的母体是中子星、白矮星等星体，他们的能量本质厚重、凝缩，除非晋升到炽天使境界，否则不会拥有后代。

　　至于毁灭天使么，传说中他们能吞噬一切，他们不可能拥有后代，他们的后代还在他们体内孕育的时候，就已经被他们吞噬。

　　因为天使们能量属性的差异，造成了他们的外形也大有不同。传教天使们讲究的是华美华贵威严肃穆的做派，这样能更好的魅惑信徒，让信徒们更顺利的投靠天使一族。所以传教天使们动辄就是六只、八只翅膀背在身后，甚至有一些传教天使的后裔刚刚出生时就背上了十二支羽翼，实际战斗力却弱得实在可以。

　　而力天使这样的纯战斗天使，他们讲究的是实用性，所以他们除了一对代表他们身份的羽翼，根本懒得在身后搞这么多玄虚！用哈坦龙因的话来说，一对羽翼在战斗中的辅助效果很强大，但是十二支羽翼么……好吧，你战斗的时候还要考虑先拍动哪只翅膀，这不是自己找罪受么？

　　至于创造天使和毁灭天使么，创造天使据说更接近天使一族的始祖，他们身后没有羽翼。哈坦龙因没有见过毁灭天使，所以也不知道毁灭天使到底是个什么模样。

　　听了哈坦龙因用最快的语速说出的这些秘闻，古邪尘等人只觉双眼一亮，他们对天使一族的认知又加深了许多。难怪莫洛非和哈默的实力分明不怎么样，却背上了十二支羽翼，而哈坦龙因这个实力已经隐隐接近了金仙的存在，却只有一对银色的翅膀。

　　扯了一阵闲话，冲锋的天使军团已经飞掠到了剧烈歼星舰不足一万公里的地方。远远的望过去，从古邪尘这个视角看过去，就好像那歼星舰张开了大嘴，正要一口将偌大的天使军团一口吞下。数百万天使组成的阵列恰好能填满歼星舰张开的那张大嘴，怎么看这些天使都有一种自投罗网自陷死地的味道。

　　在古邪尘冷漠，瞤华和摩诃幸灾乐祸，般若满不关心，哈坦龙因兴奋的目光中，歼星舰大张的龙嘴里突然喷出了一道近万里粗细的黑光。

　　天使军团被那一道黑光整个覆盖在内，黑光绵绵不绝，一直持续了足足一盏茶时间。无数细碎的白光从黑色光柱中不断飘出，大量杂乱的白色羽毛带着残破不堪的白色光晕慢吞吞的从光柱中飘了出来。

　　等得黑色光柱消散的时候，偌大的天使军团已经彻底消失，虚空中就留下了十二件光芒黯淡的奇形兵器，分别是长剑、长矛、大盾、权杖等等。这些兵器上依旧还有金光流转，但是好似失去了灵魂的样子，就这么静静的悬浮在虚空中丝毫不见动弹。

　　哈坦龙因深吸了一口冷气，他望着远处的歼星舰狞笑道：“出动……消灭或者俘获这条战舰。那些创造天使会对这个玩意感兴趣的！”

　　喝令了一声，哈坦龙因的身体直接出现在那根镶嵌在歼星舰龙嘴上的金色长棍边。古邪尘双眸一凝，这哈坦龙因好深的心计！他的神念清楚感知到，哈坦龙因是以那根金色长棍做了一个空间坐标，他直接依靠那个坐标瞬移了过去。早在上次出手时，他就为这次的攻击做了准备。

　　抡起长棍，哈坦龙因的身体突然膨胀到有近千公里高下，长棍也变得有两千余公里长。他大喝了一声，银色的声波从他嘴边扩散开，将四周虚空搅得一阵动摇。接近金仙的力量，已经接近了这个人间界所能承受的力量极限，哈坦龙因轻轻一吼，就差点将大片空间震碎。

　　长棍带着一溜儿金光烈焰直轰而下，瞬间就砸在了歼星舰上。一道刺目的闪光过处，哈坦龙因大笑着被震得高高飞起，歼星舰的龙头上却出现了一条宽有数十公里，长有千多公里，不知道多深的巨大裂痕。浓烟和火光不断从歼星舰内喷出，大片黑光宛如黏稠的溶液正极速从歼星舰内涌出，迅速的填充着被哈坦龙因撕裂的缺口。

　　近百道精光从歼星舰内急冲而出，那是近百名修为都在五品天仙上下的宗老会龙星使。这群容貌各异的龙星使气急败坏的嚎叫着，纷纷祭出了各色飞剑法器击向了哈坦龙因。百多道长达数里的剑光劈头盖脸的扫向了哈坦龙因巨大的身躯，斩得哈坦龙因身上的铠甲一阵光芒乱摇。

　　“我们也上！”古邪尘猛的瞪大了双眼。

　　哈坦龙因倾力一击让古邪尘发现了歼星舰的弱点――这颗杀伤力惊人，甚至可比三品金仙全力一击的歼星舰，它毕竟只是魔趰龙艮制造的死物。虽然歼星舰的舰体是由魔趰龙艮消化过的飞剑法宝的本来原材料锻造，但是这些飞剑法宝被魔趰龙艮吸收了全部的灵气，早就没有了丝毫的灵性。歼星舰的外壳之所以能如此的坚不可摧，就是因为有神晶的能量在里面支撑着。

　　也不知道驱动如此巨大的歼星舰需要多少神晶，但是那绝对是个天文数字。当歼星舰一击消耗了太多的神晶能量，更换神晶也不是件轻松的事情，这段时间就是歼星舰最脆弱的时刻！没有了身量支撑，歼星舰的舰体就是一堆普通的先天后天材料，以古邪尘的手段，有数百种方法将这歼星舰撕成粉碎。

　　仰天大笑了一声，古邪尘以神识传音高呼道：“哈坦龙因阁下，我们来助你！”

　　周身蒙着一层厚厚的银光，正在抵挡那些龙星使攻击的哈坦龙因一惊，他急声道：“我不用你们帮忙……”

　　回头一看，看到古邪尘等人已经冲到了歼星舰边上，哈坦龙因只能厉声传音道：“小心保护自己，千万不能出事了！唔，我将我的一部分本源力量借给你！我的信徒啊，接受我的赐予吧！”

　　双眸一瞪，一道银色强光从哈坦龙因的羽翼上喷出，遥空注入了古邪尘身边漂浮着的金色十字架。浓郁的银光瞬间笼罩住了古邪尘四人，在他们体表构成了一道厚重的光盾。

　　两名龙星使突然从歼星舰内冲出，他们看到古邪尘四人，急忙分别指出了一道剑光射向了冲在最前方的古邪尘。可是哈坦龙因传来的那道银光一闪，两道剑光就好似被吸铁石所吸的铁粉般被卷了过去，强大的压力从四面八方涌上去，两件品质只能算得上马马虎虎的低阶仙器顿时被绞成了一团破铜烂铁，瞬间就压缩成了不足芝麻粒大小的微粒。

　　哈坦龙因的本源力量就来自于孕育他的那颗中子星，那是绝强的重力和扭曲空间的力量，他借给古邪尘的这一部分力量自然也带着绝大重力和空间扭曲的属性，两柄大概出自三品天仙之手的下品仙器被中子星这种层次的力量吸附，自然是只有粉碎的下场。

　　古邪尘摇了摇头，他望了望两个目瞪口呆的龙星使长叹道：“魔趰龙艮可真小气！好东西都被他吞吃了，给你们装备的，都是这种破铜烂铁？那条三头蚯蚓就不知道，精兵良将还要精锐兵器相配合呢？”

　　瞤华、般若、摩诃已经团身冲了上去，三个人六个大拳头结结实实的轰在了两个龙星使的身上。瞤华的拳头中，还蕴含了尸气邪力和太阳真火的力量，般若、摩诃的拳头略轻一点，却是频率极快，瞬间就是数千拳轰出，三人联手，堂堂两个五品天仙居然连反抗之力都没有，就被他们轰成了碎片。

　　“真……凄惨！”瞤华都愣住了，两个五品天仙居然身无长物，除了两柄破烂的仙剑居然就没有其他的护身法宝。此情此景，情何以堪，天仙的肉身脆弱，也不过比修道者强了数倍而已，怎经得起瞤华他们三人暴风骤雨般的蹂躏？

　　摇摇头，古邪尘长叹了一声，手持哈坦龙因借给他的金色十字架，狠狠的按在了歼星舰的装甲上。

　　难听的嘎吱声从歼星舰内传来，金色十字架放出了极强的引力，歼星舰这一块舰体突然扭曲，大量装甲从舰体上脱落，纷纷化为残碎的金属碎屑溜进了银光，被银光中更强了千百倍的重力撕成了粉末，压成了细小的微粒。

　　歼星舰巨大的舰体正好挡住了哈坦龙因的视线，古邪尘又略微使了个小法术隔绝了金色十字架和哈坦龙因之间的感应。唯恐哈坦龙因发现自己的小手段，古邪尘隔绝他们感应的时间只持续了十分之一秒不到。

　　但是这已经足够了。火乌鸦尖嘶了一声从古邪尘肩膀上飞起，身体突然膨胀到百多丈方圆，张开大嘴就是一道金乌天火顺着那个缺口朝歼星舰内吹了进去。这一道金乌天火触物即燃，就连战舰内的空气都好似汽油一样燃烧起来。在金灿灿明晃晃的金乌天火内，无数五彩光线无声无息的渗入了歼星舰，瞬间布满了整个歼星舰内的空间。

　　反五行灭神真光，这是当日绝阳骨魔曾经使用的神通。火乌鸦融合了绝阳骨魔控制的金乌骨骼，也就继承了这一门神通法门。灭神真光除了是真磁两仪光的克星，更是一切元神灵魂的天敌，任凭你大罗金仙的元神在这灭神真光中呆得久了，也要被它慢慢的侵蚀掉。歼星舰内的宗老会血裔无非是天仙的修为，碰到这灭神真光，就好似豆腐碰到了铁刀，轻轻松松就被撕成了粉碎。

　　魔趰龙艮的后裔们灵魂都和肉体天生融为一体，但是这给他们带来了更大的伤害。灭神真光专伤元神灵魂，血裔们的身体被灭神真光一撒，就好似被王水侵蚀了一样，身体上突然多出了无数大大小小密密麻麻的窟窿，他们的灵魂在哀嚎，他们的肉体在消融，肉体和灵魂的双重剧痛让很多人都痛得晕了过去。

　　那些有着天仙修为的存在还能勉强抵挡一下灭神真光的侵蚀，但是那些天仙以下的负责操控歼星舰的宗老会血裔们则是瞬间被灭杀，肉体和灵魂同时在灭神真光中融化，就连一点残渣都没剩下。

　　古邪尘的神念瞬间扫过了整个歼星舰的内部构造，以他如今的阵法造诣和道法境界，他立刻弄清了歼星舰内发生了什么事情――除了冲出去迎击哈坦龙因的近百名龙星使，其他的龙星使和几乎所有的宗老会天仙级血裔都因为操控歼星舰而消耗了九成的力量。

　　歼星舰之所以能一击摧毁十二个权天使军团和大半个力天使军团，仅仅依靠神晶提供能量是完全不够的。将近七十个龙星使和数千宗老会天仙级血裔将自己大部分的力量注入了歼星舰的能量核心，才可能放出威力如此巨大的一击。

　　如此威能的攻击已经逼近歼星舰自身承受的极限，所以一击之后，歼星舰需要等能量核心自然冷却起码十二个时辰，才能继续攻击。和死星舰一样，这歼星舰也是个一锤子买卖的货，一击命中，这个空间没有什么什么物事能承受它的伤害；一击不重，它就是一个活靶子！

　　如果它赶在星盟联军舰队没有覆灭前赶来，天使军团固然是铁定覆灭，古邪尘也只能是狼狈逃窜，联军舰队强大的攻击力足以保障歼星舰的安全。但是它偏偏在联军舰队覆灭后赶来，它就注定成为一个靶子，一个任凭古邪尘蹂躏的靶子！

　　弄清了这一切，古邪尘仰天大笑了三声，张手就是数千道狂雷轰进了歼星舰。雷光宛如生物，在歼星舰内四处流串，将舰内所有宗老会血裔尽数击毙。虽然里面还有接近七十个龙星使，虽然他们都有着五品天仙的修为，但是他们的力量已经消耗得七七八八的，哪里还能逃过古邪尘的杀手？一通葵水阴雷轰下，歼星舰内一切活物都成了灰烬。

　　虚空中突然传来一声闷雷般巨响，歼星舰被一股巨大的力量震得飞出了数千里远，金色强光覆盖了整个虚空，在那锋利如刀的金光中，近百名五品天仙纷纷吐血飞退。哈坦龙因的手上多了一柄金光闪闪的大锤，无数道金色雷霆在锤头上乱闪，发出一声声沉闷的巨响，震得这方天地都动摇了起来。

　　哈坦龙因狞笑，他身体迅速缩小到不到百米高下，挥动着重锤狠狠的一锤横扫而过，十八名龙星使被锤头命中，他们护身的法宝和肉体同时粉碎。金色雷霆宛如巨龙一样横扫四周，密集的雷光呼啸而来，将剩下的龙星使全包裹在内。哈坦龙因低沉的咆哮着，疯狂的嘲笑着那些龙星使孱弱的肉体和和自己的本源力量完全不符的能力。

　　“弱小啊，弱小！你们身上有来自某个本源存在的气息，但是你们的肉身，真脆弱啊！”

　　“简直笑死人了！你们的能量强度虽然只比我差了十倍左右，但是你们的能量和你们的本源力量完全不匹配，你们到底修炼的是什么？”

　　“从你们的身上，我感应到了一股贪婪的吞噬的力量，是纯粹的负面能量；而你们修炼的，居然是那种正面，和你们的本源相冲突的力量！”

　　“你们这群愚蠢的小虫子，背弃了自己本源的后果就是，你们根本无法发挥你们本源的优势！你们这群蠢货！”

　　“赞美我们万能的始祖，他给了我们一条光明大道，我们而已尽情的使用属于我们的力量！”

　　“每一点，都属于我们自己的，纯粹的力量！”

　　重锤四处挥打，剩余的龙星使们纷纷粉碎。有几个龙星使想要变身成巨兽和哈坦龙因厮杀，但是他们背后刚刚喷出几道肉翅，重锤就已经砸碎了他们的脑袋。四处都是黑色的血肉喷洒，偶尔里面会喷出几道青色、金色不等的流光。

　　当哈坦龙因收起金色锤子冲向歼星舰的时候，古邪尘等人已经清扫了整个歼星舰，并且将里面所有有价值的东西一扫而空。

　　哈坦龙因气喘吁吁的冲进了歼星舰，在歼星舰内一个高有数百里，本来是用来存放神晶的舱室内见到了古邪尘等人。金色的鲜血不断从哈坦龙因的身上喷出，可见消灭那些龙星使，他并不是没有付出代价。

　　正在把玩一颗人头大小神晶的古邪尘惊讶的看了哈坦龙因一眼，他皱眉道：“阁下，您怎么弄成了这个样子？”

　　哈坦龙因的气息变得很虚弱，是那种全方面透支了体力和精神的虚弱。听了古邪尘的问题，哈坦龙因拔出了那柄金色的锤子，有点得意又有点无奈的笑道：“这是座天使哈姆莱茵阁下赐予我的圣器，我依靠它才击败了外面的敌人。呼，这圣器威力无穷，但是消耗也太大了。”

　　顿了顿，哈坦龙因皱眉道：“每使用这玩意一次，我总要有七天的时间无法动用任何力量。但是很值得，所有敌人都被消灭了。”

　　耸了耸肩膀，古邪尘随手将神晶丢给了瞤华，他轻笑道：“我有个问题。”

　　哈坦龙因喘息了急声，他得意的游目四顾，下意识的说道：“哦？什么问题？”歼星舰内所有人都被消灭，哈坦龙因正在为歼星舰估价。这种一次满火力齐射能干掉十二个权天使军团和一个力天使军团的变态货色，能够换来多少好东西？一百个信仰之地？应该可以吧？

　　古邪尘低沉的说道：“如果十二位权天使和一名力天使都在这里阵亡，那么，天使一族会有什么反应？”

　　哈坦龙因一时没反应过来，他很认真的回答道：“如果十二个权天使和一个力天使全在这里阵亡，那么我族的那些高位天使肯定会动怒，哪怕耽误了始祖的苏醒计划，他们也一定会动用大量的力量来追杀凶手的！始祖的荣耀，是不容有丝毫侵犯的！”

　　满意的点了点头，古邪尘笑道：“那么，您可以死了！”

　　不等哈坦龙因听清古邪尘的话，一支美丽的、白皙中透着一抹粉红，细致温良宛如美玉的小手已经无声无息的从身后穿透了哈坦龙因的心口，穿透了哈坦龙因的心核。一声低沉的咆哮从身后传来，高有数米的巨灵神‘嗷嗷’一声长咆，挥起一柄宣花大斧当头劈下，将完全没有丝毫抵抗之力的哈坦龙因一斧劈成了两片。

　　一道银光从哈坦龙因体内喷出，当头一座黑黄二气缠绕的宝塔突然落下，昊天塔下喷出大片玄黄之气，将哈坦龙因的灵魂一骨碌吸了进去。

　　用力拍了一下双手，古邪尘大笑道：“太完美了……瞤华，马上让地球联邦特战部门将我们拍摄的战争场面拼凑起来，做成一副我们想要的战争实录。唔，记得加入罗曼人的元素，一定要特别将波尔波特他们的嘴脸在实录上特写出来！”

　　挺了挺胸，古邪尘冷笑道：“邪恶的罗曼人勾结黑暗天使赛壬和阿瑞迪雅，连同先天生物魔趰龙艮三头巨龙的后裔一起，袭击天堂星，歼灭了以哈坦龙因阁下为首的十三个天使军团！”

　　“这是黑暗力量对我们天使一族的挑衅，这是黑暗生物对天主的冒犯！这是这个宇宙最污秽的原罪！”

　　“宗老会和罗曼人，必须彻底被铲除！”

　　三天后，在天堂星的上空，古邪尘循着从哈坦龙因灵魂中搜索出的记忆激发了哈坦龙因的本命圣器金色十字架。

　　一道强力的精神波动瞬间刺入了天堂星域的恒星，被瞬间扩大了数千万倍后，快若闪电般迅速传遍了茫茫星空。

　　数万颗恒星再次疯狂的躁动起来。

　　数万道强横无匹的意识在虚空中相互碰击咆哮。

　　“哈坦龙因死了？不可能！”

　　“十二位权天使全军覆没？不可能！”

　　“这个叫做古邪尘的信徒，他的信仰之力还算可以，他应该成为我的信徒！”

　　“不，他曾经是哈坦龙因的信徒，做为哈坦龙因的直接领导人，他应该属于我，他应该是我哈姆莱茵的信徒！”

　　“不，那块信仰之地，应该由我们平分，谁也别想独占那块领地！”

　　“够了，现在讨论的是如何报复的问题！这是挑衅，赤裸裸的挑衅，他们侮辱了我们整个种族！”

　　“他们侮辱了我们的始祖！”

　　“必须报复……必须报复！”


第301章 故人

　　三十三天外，鸿蒙之气包裹中，一颗高不知数万亿里的大树随着日夜奔走不息的鸿蒙之气缓缓漂浮。

　　这颗大树似桑菲桑，树皮通体碧绿，其上隐隐有无数银色脉络。此树一干十九枝，枝条上没有叶片，枝桠干干净净纤尘不染，四周鸿蒙之气不断被大树吞入，枝桠上就不断放出万丈毫光，青蒙蒙的光芒逼开了鸿蒙之气，发出海潮一般巨响。

　　大树的十九个枝条末端，有十九团朦胧的金雾悬浮。金雾中透出万般光芒，有些金雾中发出的是仙音秒乐，有些金雾中传出的则是鬼哭狼嚎。金雾时聚时散，散开时就是一团朦胧，聚合时就隐隐形成了一扇高有数万里的门户。通体金黄的门户左右两扇大门上分别雕刻了一头活灵活现的通明兽，兽眼也不知道是用什么材料铸成，偶尔一转就放出了烛照万里的精光。

　　这一日，从那不断传出鬼哭狼嚎声的十个门户中突然分别冲出了数团黑气。伴随着刺耳的尖笑声和咆哮声，近百团黑气在虚空中相互冲撞轰击，举手投足之间就卷荡了方圆数十万里的鸿蒙之气，偶尔几团黑气中喷出几道雷光，这雷光也是粗有万里，动辄就轰出了数亿里远近，其声势骇人至极，就算是一方星空被这一道雷霆轰中了，也得瞬间粉碎。

　　打着打着，有一团落了下风的黑气被十几团黑气联手攻击打得‘嗷嗷’惨叫，气急败坏之下，那黑气朝四周无尽的鸿蒙虚空一抓，就有方圆百亿里的一块儿鸿蒙之气骤然凝缩，顷刻间就被压缩成了一颗直径超过千万里的星球朝那些黑气当头砸下。地水火风四相元力在这颗星球表面奔涌飞腾，其声势无法以言语来形容。

　　但是对于那十几团黑气而言，这种攻击却不过是一个笑话，他们轻描淡写的拍出了几道细细的雷光，就将这颗星球炸成了稀烂。

　　一通乱打乱砸之后，这近百团的黑气同时爆发出一通疯狂的歇斯底里的笑声，同时向内一敛现出了自己的身形。

　　或僧或道或儒或俗，有男有女有老有少，有高有矮有胖有瘦，这些人中却是什么模样都有。但是不管他们的皮相如何，他们的双眸中都时刻流露出一股子歇斯底里的疯狂之气，猩红色的眸子里尽是掩饰不住的负面欲望。

　　一名身高三丈开外，身披血色铠甲的壮汉歪了歪脖子，突然怒道：“那群伪道学怎么还不滚出来？”

　　一声大喝，其势如雷，四周的鸿蒙之气奔涌滚荡，无数道黑色雷光在鸿蒙中激闪，慢慢的就朝四周扩散开去，也不知道延伸出了多远。

　　虚空中突然响起了曼妙的仙音妙曲，九团还散为气体的金雾猛地向内一凝，九扇金色门户悄然出现。丝丝金光从门户中喷出，祥光瑞气带着扑鼻的馨香从门户中涌了出来。九扇门户慢慢开启，一对对仙鹤、一头头龙马、一条条蛟龙凤凰青鸾毕方等仙禽仙兽迈着四平八稳的步子，或者慢吞吞的拍打着翅膀，缓缓的从门户中行了出来。

　　这些仙禽仙鹤的嘴上定然叼着灵芝、人参、何首乌、金莲、碧藕、青莲叶等等仙草灵药，他们的行动举止也定然是雍容大度没有丝毫凌乱，就连那些仙兽行走时的步伐都是一般大小，频率也是一模一样，简直就好似机器人一般精确。

　　随着这些仙禽仙鹤飞出来的，是一队队身穿各色道袍、鹤氅，手持香炉、灯笼、拂尘、大旗、长幡之类仪仗的小道童、小道姑，各个都省得水嫩清秀，那些小道童各个都是绝世的小白脸长相，那些小道姑更是不得了，放去了任何一个朝代，都是足以让那些好色的君王半夜爬上长城点篝火玩的角色。

　　“啧！”那些黑气中现形的人纷纷摇头，几个脾气粗暴的更是直接爆骂出口：“罗里罗嗦，你们摆这个场面给谁看呢？”

　　一个身穿黑色道袍，脑后生了一只长有尺许的小手的老道狞笑道：“这些小姑娘可真够水嫩的，让我摸条大腿吃吃！”

　　右手一拍后脑，老道脑后的小手突然化为一道血光冲天飞起，瞬间就凝聚成一只方圆数丈的血手印抓向了一个手提花篮正沿路撒花的小道姑。一声尖叫，修为也有天仙水准的小道姑被血手一把抓回了老道面前，馋涎欲滴的老道张开大嘴，一张嘴巴足足张开有两尺方圆，‘卡嚓’一声就将那小道姑的右腿给啃了下来，‘嘎吱嘎吱’咀嚼了几下后就吞进了肚子。

　　小道姑吓得失声尖叫，不断叫道：“天尊救命，天尊救命！”

　　斜次里一道金色雷光当头轰下，将那小道姑轰成了粉碎。一个冷漠无情的声音遥遥的传了过来：“好大一回事？怎么这么惊惶？没来由丢了我们玄机宫的脸面！”冷哼了一声，那声音冷声问道：“赤血魔祖，你是故意折辱我玄机宫么？”

　　脑后生了一只手的赤血魔祖‘桀桀’怪啸起来：“吃一条大腿，算什么故意折辱？若是我强行把你白鹭仙子掳了回去和你配对，过个几百年让你抱着一小崽子会玄机宫，这才叫做折辱哩！”

　　仰天大笑了三声，赤血魔祖厉声呵斥道：“玄机宫主糸法天尊，你座下一奴婢也敢这样和老祖我说话？”

　　一架九龙拉辔上雕了无数珍禽异兽的白玉大车在一团紫雾的簇拥下缓缓飞出，一名生得秀美绝伦看似不过十三四岁的女童从大车上缓缓飞下，娇滴滴的朝赤血魔祖笑了笑：“魔祖什么身份，何必和我座下女使一般见识？今天大家来是商量正经事的，何必伤了和气？”

　　随着曼妙的仙音不断传来，近百座豪华奢靡到极点的大车在龙、凤、麒麟等珍禽异兽的拉拽下慢吞吞的飞出了那九座金色门户，各色祥光闪过，一百五十多名仙风道骨、姿容冠世的男女飘然到了赤血魔祖等人面前。

　　双方相互望了一阵，糸法天尊轻笑道：“也好，这么多年了，我们九天十地能当家作主的人，还是第一次凑得这么齐呢。”

　　赤血魔祖贪婪的看了一眼糸法天尊细嫩嫩比婴儿还要细致了几分的皮肤，连连点头道：“说得是，除了那些个闭关的老不死，我们能做主的人今天十成里面来了六成左右，也足以代表九天十地的人说话了。”

　　狠狠的舔了舔嘴唇，赤血魔祖冷笑道：“说正经的，通天梯可修好了？”

　　一名头戴高冠面容古朴通体清气飘逸的老人缓步上前了几步，慢吞吞的从袖子里掏出了一截尺许长通体金光缭绕造型宛如九条金龙盘在一起的物事，这正是当年木道人想要借助着飞升的九龙通天梯。只是这通天梯上不知道沾染了什么东西，一块块古怪的黑斑时而显现时而隐没，丝丝黑气不断的从金光中喷出来。

　　老人冷漠的说道：“天狐精津可不是好驱除的。若是让本尊以玄青仙火祭炼五十年，就能彻底炼化了天狐精津回复这宝物的本原。但是如今么，九龙通天梯勉强能沟通下界，但是一次下去的人不能超过一个，修为不能超过金仙中品。”

　　掂了掂通天梯，老人淡然道：“使用了这一次，九龙通天梯就必须全盘炼化彻底回复本来了才能使用，否则天狐精津不断侵扰通天梯本体，日后若是伤损了通天梯的根基，我等想要借助它下界，却是不可能的了。”

　　赤血魔祖低沉的咒骂了几句，他嘀咕道：“那几个自称魔王魔尊的小家伙实在可恶，得了这样的至宝居然不好好保管，居然被一个小小的欲魔女用天狐精津给污染了。哼，气煞老祖我也！若非如此，我们现在就能下界去寻找那份机缘啦。”

　　糸法天尊‘嗤嗤’笑了起来，她悠然笑道：“老祖你已经灭了那几个小魔王小魔尊的满门，你还气什么？”

　　顿了顿，糸法天尊笑道：“今天来讨论的，就是让谁的门人下界呢？不能超过中品金仙的实力，哎，这人选，可真难选哪！”

　　在场的人你看看我，我看看你，同时摇头不已。他们谁也不放心让不是自己门人的人下界。赤血魔祖冷笑道：“少废话了，除非是我们自己的门人，否则谁敢让他下去？前一阵子我们感应到的那股气息，是女娲圣人的！哼哼，这事情非同小可，一定要派自己放心的人下去打探消息，我可不放心让你们的人下去！”

　　众人相互看了看，同时摇了摇头，谁也不放心让别人的门人下去啊！

　　不过，这些人都是些老成精的家伙，很快他们就商量出了一个主意：由在场的人派遣自己的门人晚辈，在九天十地中分别圈选一块地盘清场，绞杀那块地盘中所有的修士，驱赶他们朝这株大树这里逃窜。就看哪个运气好第一个逃到了这里，这个人就是下界去打探消息的人！

　　当然了，为了通过这个人的双眼看清下界到底发生了什么，这个人定然要随身携带某种可以沟通九天十地的密宝，为了预防这密宝被人做了手脚，一件还不够，这人起码要携带数十件来自不同势力的密宝下去。为了预防这人一去不复返，他的身上也要狠狠的加持几件恶毒秘咒才是。反而是这杀人的秘咒不需要多，一条秘咒就够了。

　　商议出了这个有点过于冷酷的主意后，在场的众多天尊魔祖纷纷传令自己门下，发布了圈地清场的指令。

　　半个月后，一道光芒黯淡的金光从属于仙道一脉的一扇金色门户中冲出，金光中是一个面如冠玉气质脱尘的中年道人，他有着金仙二品的修为，在九天十地这样的地方，金仙二品的修为就和蝼蚁无异。也许是被追杀得太久的关系，中年道人的仙力已经消耗一空，灰败的脸上没有丝毫血色，就连剑光都变得摇摇欲坠，随时可能栽倒在地。

　　糸法天尊笑了，她轻轻的拍手笑道：“是从本尊的领地上跑出来的后生晚辈呢！”

　　赤血魔祖等魔道巨檠的脸色变得无比的难看――他们的门人晚辈收到了他们的命令后，只花了三天的功夫就将圈出来的地盘内所有的魔道修士杀得干干净净，就连灵魂儿都没放过一条，怎可能有人逃出来？

　　这些修为高深莫测的仙魔二道的魁首轻而易举的制住了这个道人，将他们的决定告诉了这个道人后，就分别在他身上挂满了各种密宝，又由赤血魔祖在他身上加持了一道恶毒的血道魔咒。九龙通天梯爆发出一道刺目的金光，瞬间就穿透了九天十地和下界之间的鸿蒙空间，直接来到了当日木道人和梅琳殒落的星空。

　　被一众仙魔二道中传说级别的人物摆弄了一阵的道人呆呆愣愣的在星空中发了一阵呆，直到他身上的数十件通讯用的密宝纷纷发出了不耐烦的闪光后，他才垂头丧气的从身上掏摸出了一个星盘，选定了一个方向慢吞吞的飞了出去。

　　一边飞行，这道人一边叽里咕噜的叹息道：“想不到这辈子还有使用这定星盘的一天。人间界，哎，终于回到人间界了！苍天在上，贫道修炼有成应该飞升去三十三天，为什么却飞升到了九天十地那种凶险之地？可怜见贫道终于活着回来了！”

　　深深的吸了一口气，道人摸了摸自己的袖子苦笑道：“一身法宝只剩下了一柄本命飞剑，这皇帝还不差饿兵，这群前辈还真做得出来。数百件辛苦炼制的法宝都被他们的徒子徒孙给收走的收走、破坏的破坏，怎么也要送几件护身的宝物才是吧？”

　　苦涩的笑了笑，道人昂着头回忆了一阵，突然欣喜的一拍手：“妙哉，当年那件宝物不知道炼成了没有。唔，贫道得赶快过去看看！”

　　身形一闪，道人施展星空大挪移神通，迅速遁过了茫茫星空。金仙二品的实力，这道人的遁光快得吓人，他每瞬移一次的距离起码是古邪尘的一千倍以上，他只耗费了不到半个月的时间，就从极星帝国的领土来到了天堂星域。

　　“游仙星，游仙星！故人归来，你还记得贫道么？当年的诸位道友……你们是飞升去了九天十地的其他地方，还是……”

　　两行热泪从道人的脸上滑落，感情丰富的道人仰天长叹道：“大道无情，天道难测……贫道能有这个机缘回到游仙星，还有什么不满足的？”

　　刚刚哭了一阵，道人突然‘嗤嗤’的坏笑起来：“妙哉，今日贫道是金仙二品的修为，人间界却是无敌了！当年那几位道友收藏的好材料，呵呵呵！贫道今日是手到擒来！哎，其中可有好多先天材料，正好让贫道拿来炼宝！”

　　欣欣然拍了拍手，道人就好似做贼一样化为一道清风遁入了天堂星，随之他就被天堂星上漫山遍野的教堂和高亢的圣歌给吓得打了个哆嗦。

　　视线所及之处，尽是教堂；耳朵里听到的，尽是‘哈里露牙’的圣歌；地上往来行走的，全部是穿着奇怪的制服，背着稀奇古怪的武器，胸口挂着硕大的纯银十字架的士兵。道人用神念扫过了附近的两座军营，却惊讶的发现了一些儿童不宜的镜头正在上演。

　　“荒唐、荒唐，这些人简直是荒唐至极！白日宣淫，居然还，还……还看那种……”

　　道人的脸憋得通红的，急忙收回了自己的神识，再也不敢让神识透出体外一步。他触目所见之处，各种稀奇古怪的有违他心目中伦理的事情太多了，尤其是他很不凑巧的看到了一个女兵澡堂，里面近千名正在沐浴的女兵差点让他一颗道心飞上了九霄。

　　“无量天尊，三清道祖在上，贫道……非礼勿视、非礼勿听，哎，这多少年过去了，这人间也变了模样，稀奇古怪的东西，真多！”

　　道人一边稽首一边叽里咕噜的念叨着一连串的废话，急匆匆的化为一道清风贴着地面掠向了远处的山岭，熟门熟路的来到了一座僻静的山谷前。无比怀念的朝四周看了看，道人深深的感慨道：“物是人非，物是人非啊！游仙星上已经没有同道的气息，尽是一群凡夫俗子！”

　　感慨了一阵，道人朝山谷入口一看，顿时傻眼了。

　　就在山谷入口右侧的石壁上，一行自上而下的大字好生气势惊人――我尘前辈隐修遗址，胆敢冒犯者尽诛九族！

　　“我尘前辈隐修遗址，胆敢冒犯者尽诛九族……”

　　道人呆了呆，扳着手指一个字一个字的算了一阵，茫然的低声嘀咕道：“我尘前辈？我尘前辈？前辈？前辈？我尘？呃……我的如意！”

　　道人急匆匆的化为一道狂风冲进了山谷，眨眼的功夫又从山谷内冲了出来，他茫然望着天空嘀咕道：“有人进来过贫道的隐修之所，有人继承了贫道的道统？妙哉，妙哉！贫道一介终南散修，居然在人间还留下了道统！”

　　想到得意处，道人仰天大笑起来！

　　刚刚笑了没几声，一旁传来了古邪尘冷酷至极的声音。

　　“老牛鼻子，没事在这里乱笑什么？你是何门何派的道人？闯来这里，想要干什么？”

　　我尘道人呆了呆，他急忙转身朝古邪尘稽首道：“哦，贫道……”

　　‘当啷’一声闷响，没有护身法宝的我尘道人翻着白眼栽倒在地。

　　巨灵神晃着大拳头从一旁转了出来，他‘咯咯’笑道：“上尊，这老道挺蠢，他居然神念都不外放，白白挨了末将一拳！”

　　古邪尘满意的笑了笑，他淡淡的说道：“绑起来，押回去好生审讯！”

　　瞤华、般若、摩诃如狼似虎一样蹦了上去，用绳索将我尘道人绑得和粽子一般。

　　我尘道人挂满全身的通讯密宝被几个人瓜分得干干净净，全部给塞进了储物戒指。

　　九天十地上，那些高高在上的天尊魔祖同时怒骂出口，将面前的一切都化成了粉碎。

　　堂堂一金仙，居然被人敲了闷棍，这还是仙人么？


第302章 悲剧罗曼

　　三十三天外，九天十地诸方仙宫魔窟中，无数大神通者静静的望着面前一轮灵光。

　　九幽道山门内，深陷地下三千丈的黄泉寒窟中，我尘道人被缚龙索绑得好似粽子一样悬浮在一缕粘稠的黄气上。丝丝黄色寒气纠缠在我尘道人身边，封死了他的奇经八脉周身气穴。一道巴掌大小白骨制成的符箓贴在他的天灵盖上，镇住了他的元神，冻结他全身的神通法力。任凭他金仙二品的修为，如今却只有喘气的力气。

　　一座金色莲台就悬浮在我尘道人对面，飞旋的金色佛焰逼开了四周的黄泉死气，发出细微的‘嗤嗤’声响。古邪尘蹲在莲台边上，双手托着下巴看着我尘道人，干巴巴的问道：“道人，你从哪里来？你这一身修为，可着实了不起啊！”

　　我尘道人翻了个白眼，有气无力的哼哼道：“后生晚辈，背后伤人，算不得英雄好汉！”

　　听了我尘道人的话，古邪尘立刻拍了拍双手。般若、摩诃立刻从四周浓密的黄气中走了出来，摩诃的手上还拎着一柄精光四射形如毒蛇利齿的匕首，他乐滋滋的凑到了我尘道人身边，反手一把撕下了我尘道人的袍子。“喂，牛鼻子，摩诃大爷手上这匕首可锋利，你这小身板，挨不起它一刀的！唔，说吧，你是做什么的？”

　　我尘道人冷冷的看着摩诃，嘴唇紧闭一言不发。

　　匕首立刻凑到了我尘道人的心口上，我尘道人马上瞪大了眼睛大叫起来：“贫道终南散修我尘道人，那处山谷是贫道未得道前潜修之地，你等何人，为何将贫道绑来此处？贫道只是想要去当年潜修之地取回一件当年未完成的法宝而已！”

　　古邪尘倒抽了一口冷气，他怔怔的望着我尘道人惊问道：“您是……我尘前辈？”

　　我尘道人诧异的看了古邪尘一眼，他点头道：“贫道就是我尘，不过这前辈二字不敢当，你见过被绑得和死猪一般的前辈么？”

　　古邪尘站起身，突然夹七夹八的从当年他得到的那炼器法门中挑选了大量的我尘道人独创的手段和口诀询问我尘道人。我尘道人双眼一亮，熟极而流的就回答了古邪尘的问题。两人一问一答，搭配得丝丝入扣，没有丝毫的滞碍。

　　最终，古邪尘从怀中掏出了一颗拳头大小的银色液球，我尘道人双眼一亮，他惊喜的叫道：“如意？”

　　古邪尘拊掌大笑，他将液球收起，随手一指收回了缚龙索。一旁的摩诃讪讪的揭下了我尘道人头顶的白骨符箓，嬉皮笑脸的直和我尘道人套近乎。我尘道人没好气的瞪了摩诃一眼，反手取回了自己的道袍，仔仔细细的披在了身上。

　　‘叮叮当当’一阵脆响，我尘道人道袍上近百件黄豆粒大小的挂件相互撞击着，荡起了一片瑰丽的光芒。古邪尘若有所思的望着那些挂件，他从这些东西身上感受到了一丝不同寻常的气息，有些恢宏正大道气盎然，有些则是阴森诡谲煞气袭人，但是不管是那种气息，都隐隐有一种超脱了这个空间，超脱了某种束缚的感觉。

　　指了指那些细碎的挂件，古邪尘皱眉道：“我尘前辈，这些物事是？”

　　我尘道人皱了皱眉头，苦涩的摇了摇头，他抬头看了看天，脸上突然闪过一抹诡异的血光。一股深沉的魔气从我尘道人体内荡漾了开来，逼得般若、摩诃不由自主的向后退了几步。就连站在莲台上被佛门金焰团团包裹的古邪尘都是身体一震，他只是看了这血光一眼，就有一种自己的先天元灵好似陷入了滔天血海的错觉。好强大、好诡邪的魔道功法！

　　一声惊咦从后方传来，蹲在古邪尘身后无所事事的瞤华身边一道血光闪过，潜修日久的旱魃好奇的窜了出来，径直飞到了我尘道人的身边。我尘道人一见到旱魃，就好似见到鬼一样本能的浑身一激灵，他的身体瞬间僵硬成了一团，却连手指头都无法动弹了。他震惊万分的望着旱魃，哆哆嗦嗦的问道：“这位前辈，这位前辈……莫非是转世重修的上古金仙？”

　　“耶？好眼力！”旱魃用力拍了一把我尘道人的肩膀，轻轻松松的从他体内拉出了一团人头大小的酱紫色血浆塞进了自己嘴里，就好似吞果冻一样将其一口吞下。叭嗒了一下嘴巴，旱魃满意的抬起头冷笑道：“不错，修炼的是《苍脝血经》，已经有了几分气候了么！真不错，小魔头，你也有了四梵天的修为吧？大罗金仙？”

　　我尘道人惊喜的大叫了起来，他连连拍打着自己的身体，突然仰天大笑道：“赤血魔祖，你对贫道的禁制，可是被消解了？”

　　三十三天外，九天十地中，数十道强横的神识瞬间破空到了赤血魔祖身边，对他大肆嘲笑了起来。赤血魔祖气得双眸发赤，一拳轰碎了面前用来窥视我尘道人的血镜，气急败坏的将身边的一切砸成了稀烂。“这个女人是谁？她怎么知道老祖修炼的是苍脝血经？她到底是谁？该死的，老祖一定要吸尽她的精血！她竟敢破除了老祖的禁制！”

　　怒气冲天的赤血魔祖此刻却对古邪尘等人无计可施，饶是他修为惊人，他的力量还不足以让他影响到下界。

　　那些嘲笑赤血魔祖的神识正准备收回的时候，突然所有人同时惊呼了一声。他们放在我尘道人身上，用来监视我尘道人的那些密宝全部和他们失去了联系――一种他们从来没有感悟过的，和他们所知的天地规则迥然不同的力量破坏了他们附着在密宝上的一丝神念，让他们失去了对我尘道人的监控。

　　黄泉寒窟中，浑身大汗淋漓的般若、摩诃兄弟俩缓缓收回了手，他们同时点头道：“头儿，清理干净了！”黑白二色气流在他们身周奔涌，和这个宇宙的天地规则有着明显分别的力量气息滚滚而出。我尘道人身上的近百件密宝上同时飘出了淡淡的青光、魔气，那些大神通者附着在上面的神念已经被兄弟俩联手破除。

　　古邪尘手一抓，将这些密宝全部抓到了手中，昊天镜冲天飞起，一道青光激射而出，就听得一阵碎裂声传来，这些造型奇特的密宝上所有禁制被破解得干干净净。随后古邪尘将它们一骨碌的塞进了太阳玄珠，各种纯阳火焰冲天而起，所有密宝都被淬炼了一番，将其炼化到了刚刚被锻造出来时的本来模样。那些大神通者彻底失去了根据这些密宝找到我尘道人的可能。

　　在我尘道人惊讶的目光中，古邪尘将所有密宝连同另外十几件闪耀着各色奇光的法宝强塞给了他，然后手一翻，又将一根长三尺三寸，通体碧绿，上面盘了一条湛蓝色虬龙的短杖硬塞了过去。

　　这些密宝也就罢了，那十几件上古封神时期的有名法宝也就算了，这根短杖却是吓了我尘道人一大跳。他哆哆嗦嗦的一把将短杖握在了手中，分出一缕神识感应了一下短杖上的气息，又惊又喜的叫道：“这是先天之物？”

　　古邪尘缓缓颔首，他笑道：“先天灵宝‘困龙桩’，前辈对晚辈有再造之恩，晚辈愿以半师之礼待之，区区身外俗物，算得了什么？”

　　不等我尘道人开口，古邪尘已经跪在地上对我尘道人磕了几个响头，算是正式的确定了两人的关系。

　　我尘道人抖了抖手，很是潇洒的将所有法宝全部塞进了袖子里，随后一把拉起了古邪尘。他笑得眼睛都眯成了一条线，笑呵呵的连连点头道：“也罢了，贫道……嗯，为师一辈子都是个散修，原本以为道统都要断绝了，没想到今日却得了个如此大手笔的好徒儿。”

　　瞤华在一旁暗笑，送了一件先天灵宝就是好徒儿，如果是三件、四件的话，岂不就是‘心肝宝贝徒儿’了？

　　古邪尘却也不啰嗦，他思忖了一阵，张口喷出了一道青光，手指朝那青光一点，就化为一面方圆尺许的小旗落在了我尘道人的手中。他笑道：“困龙桩用来攻敌，师尊还少了一件防身的宝物。这青莲宝色旗是弟子抢来的，以师尊如今的实力，正好使用。”

　　身体一哆嗦，我尘道人惊骇的望了古邪尘一眼，他嗓音都有点变调的叫了起来：“青莲宝色旗？这等先天至宝，你怎能拿来送人？”

　　一旁瞤华大笑了起来，他得意洋洋的张口喷出一道黑光，将玄元控水旗也给喷了出来，他大笑道：“前辈只管收下，你还不知道我这师弟有多大的运气。先天五方五色旗，他已经拿到了三面，这全都拿来送人了，您就收下吧！”就连旱魃都是连连点头劝我尘道人收下这青莲宝色旗。如今古邪尘身边所有人当中就是我尘道人修为最高，最能发挥出青莲宝色旗的威力，正好适合他使用。

　　我尘道人摩梭了青莲宝色旗一阵，一言不发的收进了袖子里。他深深的看了古邪尘一眼，点头道：“罢了，你认我为半师，那是因为你已经有了授业师尊。为师却只将你视为唯一的弟子就是。为师这里有些重要的事情要和你们说。”

　　古邪尘和我尘道人相视一笑，虽然今日只是初见，两人却好似共处了无数年的师徒一般，一股无法形容的默契油然而生。我尘道人留下的洞府没有布置任何禁制，由此可知他的为人如何；古邪尘见面就送上了两件先天至宝，他的为人却也不用多说。淡淡的相视一笑，两人已经明白了对方到底是何等人物，他们也明白对方也明白了自己的品性。

　　瞤华操控金色莲台，托着众人飞出了黄泉寒窟，来到了九幽道待客的洞府。一行人分别落座，自有九幽道弟子送上了新茶鲜果，我尘道人和古邪尘你一言我一语的，相互交流了一些情况。我尘道人对于那九龙通天梯都和古邪尘有关系是大为诧异，古邪尘等人则是为九天十地那些大神通者的决定而犯愁不已。

　　那些九天十地的老怪物如果真的对人间界起了窥觑之心，天知道他们会做什么？

　　但是说回来，人间界有什么东西值得他们在乎的？按照我尘道人的说法，这九天十地地大物博人口众多，随便一个凡人的小国拥有的人口都比地球联邦多出了不少，灵气、资源、人口基数他们都不缺，一个个都称宗道祖的人物了，为什么还要计算人间界呢？

　　我尘道人无法回答这个问题，他也搞不清为什么自己会这么倒霉被强迫送到了人间界，正如他更搞不清楚当年他飞升的时候为什么会飞升去了九天十地里去！总之他只是将自己所知道的一切告诉了古邪尘，至于应该怎么做，这应该由古邪尘等人去考虑。

　　看着陷入沉思的古邪尘，我尘道人无所事事的将神识释放了出去。刚才被巨灵神背后偷袭一拳轰翻在地，我尘道人觉得这种事情实在是有点丢脸，以后千万不能再有这样的事情发生了。不过，介于刚才的教训，他不敢让神念盘旋于地面，而是将神念透出了天堂星，覆盖了天堂星方圆近百万里的空间。

　　金仙的神念和天仙有了本质上的不同，它更加近乎于道，和自然的契合度更高。当然，我尘道人神念和自然的契合度还是不如古邪尘的先天神念，但是我尘道人神念的凝练程度却不是古邪尘的先天神念所能比的。无数根细如游丝波动频率瞬间达到数千万次的神念席卷四周，飞快的将天堂星周围的虚空扫了一遍。

　　就是这一扫之下，我尘道人惊愕的发现了一些不怎么对劲的东西，他急忙掐了一个法诀，凭空招出了一面水镜。他指着水镜内的画面问道：“邪尘徒儿，你看看这些人，是否就是你说过的罗曼人？他们身边的那东西，看起来和所谓的死星舰也很是相似！”

　　古邪尘等人一惊，他们急忙看向了水镜，随后一行人全部惊呼出声。

　　距离天堂星不到三十万公里的太空中，一片人造的星尘带恰好挡住了高科技仪器的探查。姿林格·霍尔挲姆带着两名副官静静的悬浮在虚空中，皱着眉头俯瞰着不远处的天堂星。一颗直径只有五十公里不到的球形堡垒漂浮在他们身后，通体由高压缩神晶铸造的堡垒在阳光照耀下反射出了神秘瑰丽的黑紫色光辉。

　　秉承了罗曼人一贯的传统，这颗球形堡垒的外壳上雕满了无数精美的花纹，真不知道罗曼人是如何在比钻石还要坚固近百倍、又蕴藏了巨大能量的神晶上雕刻的，这是古邪尘都自认为自己难以做到的事情。细密的花纹循着某种特定的轨迹，在堡垒的外壳上构成了一套三十六组魔纹构成的巨大魔法阵，一股浩大无匹的，宛如被上了枷锁的魔龙一样的能量狂潮时刻在堡垒内酝酿。

　　姿林格·霍尔挲姆，是波尔波特同父异母的弟弟，霍尔挲姆家族年轻一代最杰出的舰队指挥官，在无数次模拟指挥交战中击败了和他同代的所有年轻人。所以，他获准指挥罗曼人制造出来的第一艘母神级超级作战堡垒，奉命带领这条威能超过死星舰十倍有余的超级堡垒潜向天堂星，监视天堂星和星盟联军的作战。

　　根据罗曼人拟定的计划，如果天堂星能够抵挡星盟联军的攻击，则姿林格率领的超级堡垒只需要在一旁监视则可。如果天堂星方面落入了下风，姿林格可以自行决定用何等方式削弱联军的战力，让天堂星战局陷入僵局，僵持的时间越久越好。

　　尽可能的让地球联邦和星盟两败俱伤，尽可能的给罗曼人争取足够的时间，这是罗曼人拟定的理想计划。

　　可惜的就是，当姿林格带领着母神级堡垒来到天堂星的时候，古邪尘他们居然已经将那样庞大的星盟舰队给消灭了。地球联邦的战斗力居然有这样强悍？姿林格忧心忡忡的盘算着，如此强大的地球联邦，会否对罗曼人称霸宇宙的计划造成影响呢？

　　是的，称霸宇宙！找回了祖先传承的罗曼人制定了野心勃勃的计划，他们的最终目标就是成为整个宇宙的主人。

　　摇了摇头，姿林格叹息了一声，带着两个副官转身朝堡垒飘去。他们没有穿着能量铠甲，而是纯粹依靠自己强悍的力量在宇宙空间中飞行。一股奇异的能量波动在他们身边滚荡，这是近乎道家仙力、佛门禅力、魔道魔元气等各种能量交汇的气息。

　　堡垒上一扇门户缓缓开启，姿林格等人正要飞进堡垒，斜次里一道水光闪出，三人只觉浑身一紧，数百条拇指粗细亮晶晶白生生的水绳凭空卷了过来，将三人捆得结结实实。阴寒刺骨的太阴之气穿窍过穴，冻结了他们浑身经络经脉，冻得三人浑身骨节子都在哆嗦，皮肤上结出了一层厚厚的蓝色冰片。

　　古邪尘一招制住了姿林格三人，神识朝三人一扫，不由得冷笑了起来。姿林格他们已经有了接近天仙的修为，而且身上的气息如此的诡异驳杂，明显不是用的什么正道手段才得了这一身力量。不过，就算是天仙又如何？如今的古邪尘，普通六品天仙若是没有顶尖的法宝护身，也根本脱不了他的手去，何况姿林格他们呢？

　　瞤华扑腾着肉翅冲到了堡垒洞开的门前，怪笑着朝门内吐出了一道黑气。平地里狂风骤起，黑气邪风席卷整个堡垒，无数行动快捷如飞，周身皮肉筋骨坚硬如铁，皮肤呈青铜、白银、黄金等不同色泽的僵尸‘嗷嗷’叫着从黑风中冲出，连蹦带跳的朝堡垒内冲去。也许是因为瞤华修为大进的关系，他这次招出来的傀儡中还多了九头背后生了双翅的飞天夜叉，其形狰狞、其势宛如天魔，宛如雷霆迸裂般杀向了堡垒深处。

　　直径不过五十公里的堡垒，其内核供人活动的区域直径也就在三十公里左右，区区六十里地，对于瞤华放出的傀儡而言就是几个起落的功夫就能冲杀过去。凄惨的嚎叫声不断响起，堡垒内的罗曼人和灵族仆兵，还有其他大量的仆役种族的战士被僵尸扑倒，一身精血被吸得干干净净。不过几个呼吸的时间，大量僵尸就心满意足的冲了回来，化为道道血光融入了瞤华体内。

　　深深的吸了一口气，瞤华体表一道血光闪了闪，吸收了堡垒内这么多人的精血，他的修为又加深了一大层。

　　古邪尘冷笑了几声，拎着姿林格三人走进了堡垒。他也懒得询问，懒得拷打，直接一道搜魂咒拍在了姿林格的头顶，强行阅读了他灵魂深处的记忆。姿林格疯狂嚎叫着挣扎了一阵，却很快就被魔咒中蕴藏的邪力摧毁了他全部的抵抗，他的意志逐渐的消散，他所知道的一切都暴露在古邪尘面前，其中就包括了罗曼人如今的三个最重要的基地。

　　罗曼骑士团一百七十二连星星域、罗曼科学院三十九连星星域、罗曼皇室十一连星星域。三大星域两百多颗星球，汇聚了如今罗曼人所有的力量，他们正在三大星域中竭尽全力的生产新式战舰和这种威力无穷的母神级堡垒。

　　“这些该死的罗曼人，他们居然有创造神晶的圣器！”古邪尘双眸一凝，他惊声道：“他们居然能制造出直径近百公里的整块神晶，用神晶为材料建造战争堡垒？混蛋，他们制造的堡垒居然能自动的吸附亚空间的游离能量，永远不用担心能量匮乏的问题！”

　　一股寒气从脚底直冲头顶，这让正在打饱嗝的瞤华猛的打了个寒战，惊恐的望向了古邪尘。

　　罗曼人已经解决了困扰宗老会无数年的能量供应问题？无论是死星舰还是白翼级战舰，宗老会制造的这些战争器具虽然威力强大，但是它们每次全力攻击一次，就会耗尽搭载的所有神晶能量，必须更换神晶、等待武器系统自然冷却后才能进行下一次攻击。

　　而通体使用神晶制造的母神级堡垒自然不用担心能量供应的问题。自于武器系统的冷却么，所有的能量都来自于堡垒本体，所有能量和神晶融为一体，能量的喷射相对于神晶本身而言就好似人类的呼吸一样自然，又哪里需要考虑冷却的问题？只要保持外界吸附的能量和激发能量的平衡，母神级堡垒就能持续的进行攻击。

　　全力一击，瞬间调动母神级堡垒百分之五十的能量发动攻击，可以达到相当金仙三品巅峰的杀伤力，随后就要让堡垒慢慢回复能量。

　　如果在外界游离能量充沛的环境下，按照能量供应平衡的设计进行持续攻击，则一艘母神级堡垒可以持续发动相当于天仙三品的杀伤力，持续作战时间超过半个月――只有当堡垒内的空间人员消耗了全部的精神力后，堡垒的攻击才会停止。

　　如果罗曼人能制造一百艘母神级超级堡垒，宗老会的常规舰队在他面前将有如土鸡瓦狗一般不堪一击。就连死星舰在母神级堡垒面前也不过是一颗鸵鸟蛋而已，虽然看似比鸡蛋坚固不少，但是被石头一砸，依旧是壳破黄流的下场。

　　抚摸着姿林格的脑袋，古邪尘手掌慢慢用力，拧断了已经双目无神的姿林格的脖子。摩诃下手的速度更快，看到古邪尘下了杀手，他立刻飞起重拳击碎了姿林格两个副官的脑袋。

　　看了一眼四周，古邪尘迅速吩咐了几句，随后就拜托我尘道人帮忙，施展星空大挪移，带着古邪尘前往螺旋星域。

　　这一次，我尘道人知道事情紧急，所以动用了全部力量在虚空中飞遁，从天堂星赶到螺旋星域，这一路上我尘道人只耗费了三天时间。当然，仅仅凭借我尘道人遁飞的速度还没有这么快，一路上我尘道人还按照他在九天十地中访来的消息，利用了十几个上古留下的星空挪移阵，这才能在三天内赶到。

　　到了螺旋星域，古邪尘顾不上和芙雅·冥见面，径直一头扎进了螺旋星域附近的蛮荒星海。

　　手持摄像机，古邪尘偷偷摸摸的将罗曼人在三处基地中轰轰烈烈的大生产运动的景象拍摄了下来，重点拍摄了几个居然回复了实体的末日守护骑士过招的景象。也不知道他们是用什么手段重新得到了肉体，这些末日守护骑士的实力比起古邪尘初见他们时起码增强了百倍有余，平均都达到了二品天仙的实力。

　　当然了，仅仅是外放能量的杀伤力达到了二品天仙而已，这些末日守护骑士举手投足就能摧毁一颗小行星，杀伤力的确达到了天仙境界。而他们的神识却依旧和金丹期的修道士差不多，他们对天道的感悟更是差得一塌糊涂。一旦消耗空了体内的能量，他们就必须长时间的休息来慢慢的回复力量，根本不能像修道者那样运息调养很快的回复法力。

　　仅仅如此已经很吓人了，末日守护骑士有三千余人，三千余名能瞬间发挥二品天仙杀伤力的存在，放在哪里都足够吓人！

　　而罗曼人在建的母神级堡垒不是古邪尘猜测中的一百颗，而是让古邪尘觉得已经丧尽天良的一千颗！一千颗最强可以发挥出金仙三品杀伤力的超级堡垒正同时在生产线上进行加工，无数罗曼人围绕着这一千颗超级堡垒辛苦的忙碌着。

　　这些罗曼人的精神力强度普遍比当年他们和地球联邦为敌时提升了十倍以上，最强的那些罗曼贵族，他们的精神力强度更是提升了数千上万倍。他们使用某种黑色晶体制造的特殊工具，将精神力注入这些工具后，就能激发一种威力惊人的黑色光线，他们就依靠这种光线在神晶制成的超级堡垒表面雕刻魔纹。

　　只不过，雕刻神晶很显然是一件很辛苦很困难的事情，这么多的罗曼人同时动手，工程进度依旧慢得吓人。看这个势头，他们想要将一千颗超级母舰生产出来，没有十年以上的时间是不可能的！

　　至于那些改进型的超级战舰，密布在太空中的生产线足足有数千条，每天都有数千条新式超级战舰从生产线上起飞，飞入太空中的泊船区停靠。若非罗曼人似乎有点原材料供应不甚充足的局限，天知道他们现在已经制造了多少新式战舰。

　　古邪尘着重拍摄了罗曼人放置在太空中的一件奇特的物体。

　　那是一件方圆数万里，外形古怪，好似某种生物器官的东西。这件东西表面光华，看上去不是金属制成的物品，而是某种具有生物活性的材料组成。古邪尘看到它的时候，这玩意正在诡异的蠕动着。怎么看，古邪尘都觉得这东西很像人身上的一个器官――女人孕育后代的那个器官！而且这玩意正散发出浓烈的生命气息，和古邪尘曾经感应到的某种能量波动相近的气息。

　　沉吟了片刻，古邪尘掐了一个禁法，掏出了一颗大大的珠子――这珠子也是罗曼大主祭送给古邪尘的礼物之一，号称是他们母神留下的智慧珠。这颗珠子正散发出精纯而强大的精神波动，这波动内隐藏的某种生命讯号和前方那个巨大的器官散发出的讯号完全一样。

　　我尘道人用很古怪的目光看着古邪尘手上的智慧珠，眼角余光不时的瞥向了那个巨大的器官。

　　两人沉默了好一阵子，古邪尘才缓缓点头道：“那东西和这东西，似乎……”

　　我尘道人沉声道：“在九天十地中，为师见过这种东西。前方那物事，应该是从先天生灵体内取出的活体器官。而眼前这颗珠子，应该是某种先天生灵的元神被抽出后强行凝压而成的‘念神珠’，其中蕴藏了那先天生灵全部的天道感悟和灵魂本源之力。”

　　略微迟疑了一阵，我尘道人指着念神珠说道：“若是修为差距太大，不仅无法吸收这念神珠，还要小心被元神反噬遭了毒手。”

　　指了指那巨大的物事，又指了指手上这颗念神珠，古邪尘冷笑道：“好，还是栽赃嫁祸！不过，幸好我小心谨慎。”

　　掂了掂念神珠，古邪尘张口将它吞入了腹中。

　　远处那方圆数万里的巨大器官突然颤抖了一下，围绕着它的数百万罗曼人同时大喝了一声，他们眉心幽光闪烁，一道道强劲的精神冲击不断朝那器官轰了过去。数百万道精神波动凝聚成一团方圆数百里的幽蓝色光球没入了那巨大的器官中，如此巨大的器官迅速的抽搐着，更加强大的生命气息不断涌出，四周虚空变得朦胧一片，空间屏障被生命气息扭曲，庞大的亚空间能量冲了出来。

　　异变持续了大概一个时辰，那巨大的器官下方直径近千公里的出口处突然喷出了一团深邃的黑色幽光，一颗直径在六十公里左右的神晶球体慢吞吞的飞了出来。当即就有数十条罗曼战舰飞了过来，开动了牵引力绳将神晶球体拖拽向了远处一条准备妥当的母神级堡垒生产线。

　　古邪尘和我尘道人同时倒抽了一口冷气。这个巨大的玩意如此快就能产生一颗新的神晶球体，若是放纵它继续生产下去，罗曼人岂不是能生产出无数的母神级堡垒？只要给他们时间，罗曼人的势力将膨胀到一个无法遏制的地步。

　　怔怔的望着远处的那个巨大的器官，古邪尘无可奈何的摇了摇头。我尘道人神念扫了那器官一记，同样无可奈何的摇了摇头。那东西自身拥有的力量太过于庞大，其能量气息远远超过了金仙级的存在。古邪尘无法将其收服，我尘道人也找不到好法子破坏它或者将它取走。

　　似乎有异常厉害的人已经将这个器官祭炼过了，这个器官如今已经变成了法宝一类的物事，故而罗曼人可以轻松的驱使它制造神晶。古邪尘和我尘道人的修为远远没到那一步，就算想要抢过这物事的控制权，却也没有那个能力。

　　“抢不得，也不能让他们好受！”

　　古邪尘冷笑一声，慢吞吞的抽调昊天塔中玄黄之气注入苍生印，同时不断掐动印诀，在身前凝聚了一颗水缸大小的葵水阴雷。大量太阴之气不断注入阴雷中，雷光刚刚膨胀些许，又被古邪尘强行压缩成了栲栳大小。等雷光压缩到了极限，更多的太阴之气又不断注入，雷光又慢慢膨胀，随后又被古邪尘强力压缩。

　　如此连续九次，古邪尘面前多了一颗人头大小晶莹透白没有丝毫闪光的雷珠。他笑了笑，随手取出苍生印打入了雷珠核心，随后迅速将苍生印朝那些正控制着那巨大的器官继续吸收亚空间能量的罗曼人砸了过去。

　　雷光迅速，雷珠裹挟着苍生印迅速砸在了一个罗曼贵族的头顶。雷珠爆裂开，漫天都是拳头大小的葵水阴雷四处飞溅。正中那物正在吸收天地灵气储存于体内，准备将其融炼成神晶，虚空中的五行灵气浓度大得吓人。葵水阴雷不断吸收四周的水性灵气，团团阴雷无声无息的爆开，随后更多的雷光源源不绝的诞生，更多的阴雷越发猛烈的爆了开来。

　　一击之下，数万名耗尽了所有精神力的罗曼精锐尽成粉碎。随之那苍生印带着一道黑黄二色强光轰在了那物上，只听得一声闷响，四周虚空都颤抖了一下，那物下方的出口处就好似连珠炮一样喷出了无数团直径数百公里的巨大灵气团，巨大的灵气团带着刺目的闪光朝一百七十二连星星域轰了过去，沿途数条正在努力施工的战舰生产线被轰得稀烂。

　　宛如流星的灵气团带着刺耳的巨响声冲入了行星大气层，紧接着堪比天仙随手一击的大爆炸接二连三的暴发，星球表面被炸开了一个个硕大的窟窿，无数罗曼人的仆族战士在爆炸中被炸得魂飞魄散。

　　虚空中的罗曼人急了，他们顾不得四周正在猛烈喷发的阴雷，冒着生命危险冲到了那物附近，竭尽全力的放出精神波动想要安抚这发狂地圣器。奈何古邪尘的苍生印专门打人元神专攻天地间一切灵体，这圣器自身的灵智已经被打得稀里糊涂的，哪里还能分辨罗曼人的控制信号？

　　更多的灵气团喷出，劈头盖脸的朝四面八方乱打了出去，罗曼人被打得狼狈不堪的抱头鼠窜，又有近百万精挑细选出来的精锐阵亡。

　　好一场大乱，乱得罗曼人出动了数十万名神殿祭祀，这才好容易安抚了那圣器，让它回复了平静。

　　古邪尘笑得嘴巴都合不拢了，他等一切爆炸都消停了，这才继续开始拍摄那圣器缓缓抽搐扭动的模样。

　　忙完了这一切，古邪尘笑呵呵的拉着我尘道人溜到了星盟刚刚重建的达维尔姆斯星，将自己拍摄的所有镜头都拷贝了数百份，满天下的丢在了星盟各个权力部门的大门口。

　　一个好奇的星盟小官员第一时间查阅了储存芯片中的数据，数分钟后，刺耳的警报声响彻了整个达维尔姆斯，星盟高层再次向所有刚刚损兵折将、损失惨重的六星级文明发布了战争动员令。

　　这一次，星盟向所有文明发动的是死亡动员令――出动全部军队加入联军，或者灭族！

　　在星盟的强力威压下，刚刚选出了新皇帝的各个六星级文明无可奈何的纠集了一批舰队，拖泥带水的纠结了一批低级文明的舰队，浩浩荡荡的向螺旋星域进发了。因为这一次出征的目标就在星盟的控制范围内，故而舰队集中的速度很快，很多原本还在向天堂星赶去的舰队也被召集了过来，迅速聚集在了螺旋星域附近。

　　已经统治了整个螺旋星域的雅菲克帝国芙雅·冥女皇响应星盟的号召，借了一条航道让星盟联军过境，并且以近乎免费的代价租借了一百颗行政星让星盟舰队存放各种战争物资，更是提供了大量的人力物力支持星盟联军的作战计划，此举得到了星盟现任高层的大力赞扬！

　　于是，才一个月不到的功夫，潮水一样的星盟舰队兵临罗曼骑士团领地！

　　罗曼人，全傻眼了。


第303章 注定流浪的罗曼人

　　雅菲克帝国皇宫，身穿黑色制服腰佩长剑的芙雅·冥有如一支骄傲而孤独的黑天鹅，微微的昂着头，居高临下的俯瞰着星盟联军的将领们。

　　这些在自己国内手握重权横行无忌的贵族将领们本能的低下了头，在芙雅·冥锋利如刀的目光下，他们觉得自己就是刚出蛋壳的小鸡崽子，而芙雅·冥就是高高飞翔在天空的一条飞龙，她的气势完全控制了整座宴会大殿。

　　轻巧的端起一个黄金制成的高脚酒杯，芙雅·冥将一杯烈酒一饮而尽，她冷肃的说道：“雅菲克帝国欢迎各位的到来。希望大家的征战能够顺利。做为星盟的一员，雅菲克帝国将全力配合星盟对罗曼人的征讨。”

　　回过头去，芙雅·冥淡淡的说道：“我将派遣雅菲克帝国禁卫军总司令尘上将配合大家作战。”

　　轻轻的点了点头，改头换面了的古邪尘身穿一套雅菲克帝国的制服，笑吟吟的从帷幕后走了出来，站在了芙雅·冥的身边。

　　混在联军将领中的零·多恩以及狼群的几个头目下意识的低下了头，他们甚至不敢多看古邪尘一眼。别人不知道，他们却是心知肚明的――这个尘上将就是摧毁了达维尔姆斯的古邪尘，就是他全歼了围攻天堂星的联军舰队，也是他将罗曼人的情报交给了星盟，让星盟高层迅速掌握了罗曼人的动向，并且发动了新的联合攻势。

　　就在宴会前，古邪尘将他们拎到了僻静角落里，直白的告诉他们一切都是自己做的。古邪尘向他们保证，所有的联军高层将领都会因为各种意外而阵亡，他将努力的让零·多恩等人成为联军舰队的最高指挥官。换句话说，古邪尘要全盘掌握这次的战争――如果零·多恩等人不服从，那么等待他们的就是死亡，古邪尘自然会去培植别的傀儡。

　　面对死亡威胁，这些已经被古邪尘残酷的手段吓坏的小家伙选择了服从。

　　只有看到古邪尘的时候，芙雅·冥的脸上才会有一丝笑意，她很自然的伸出手，替古邪尘弹去了肩膀上一丝淡淡的灰尘。她的目光告诉古邪尘，让他放心的去和敌人周旋，其他的一切都有她负责。古邪尘微笑着看着芙雅·冥，他的目光充满了自信，星盟联军就在他的掌握中，罗曼人想要让地球联邦和星盟两败俱伤，如今的主角却变成了他们。

　　短时间的酒宴后，雅菲克帝国最精锐的禁卫军搭乘三千条一级战舰，配属了大大小小近万条运输舰，在古邪尘的率领下加入了联军作战序列。浩浩荡荡的舰队循着雅菲克帝国划分出的安全航道遁入了蛮荒星海，涌向了罗曼人的三个基地。

　　古罗曼帝国在蛮荒星海开辟的数十个星门同时被攻陷，数以百万计的星盟战舰蜂拥而出，他们迅速的包围了罗曼人。七天后，舰队规模达到了曾经围困天堂星的那支联军舰队十倍以上。蛮荒星海毕竟在星盟控制的星域范围内，星盟众多文明的舰队调集起来太轻松了。古邪尘注意到，甚至一些二星级文明的军队都出现在了作战序列名录中，真不知道那些落后的大气层内战机能有什么用。

　　“或者，这些二星级文明制造了大量的核弹头来参加这次的联合作战？”古邪尘不无恶意的猜测着这些二星级文明参战的意义。

　　不过，现在已经不需要考虑别的什么，大惊失色的罗曼人已经发现了联军舰队在数百光秒外包围了他们的基地，大量罗曼战舰已经急匆匆的起飞，惊慌失措的飞向了各处战略要地布防。但是在古邪尘看来，这种布防本身是没有任何意义的，茫茫太空，全方位三百六十度都可能成为星盟舰队的主攻方向，罗曼人根本没有这么多舰队阻止星盟舰队的攻击。

　　包围圈还没完全成形，在星盟联军指挥官――新任的多摩尔帝国皇帝陛下的指挥下，数百支舰队已经向罗曼人发动了暴风骤雨一般的攻击。

　　无数空间震荡发生器被投向了战场，产生的无形震荡覆盖了三个星域，杜绝了罗曼人进行空间跳跃逃生的可能。除非冲出震荡发生器覆盖的范围，否则罗曼人只能乖乖的在正空间和星盟舰队拼命。

　　古邪尘和我尘道人肩并肩的站在舰桥上，透过透明的合金天幕眺望着远处的战斗。数百万条战舰同时出动的宏伟景象，让我尘道人都为之震惊不已。在九天十地诸方神魔控制的地盘内，这样大规模的战争是极其罕见的，最多就是三五人的私下厮杀而已。像这种一次性投入数十亿人只是为了发动一次进攻的场面，我尘道人真没想到人间界的人类已经掌握了如此的力量！

　　“罗曼！这是我送给你们的礼物啊！”古邪尘笑了，他摊开双臂，用力的深吸了一口气。

　　忘恩负义的罗曼，阴险奸诈的罗曼，残酷无情的罗曼，虚伪堕落的罗曼……一切糟糕的形容词都可以拿来形容罗曼人。这个应该下地狱的种族，这次总算是让古邪尘抓住了他们的小尾巴，而且还挂了几颗重磅炮弹在上面。

　　罗曼人的反击异常激烈，在他们制造的新式战舰的率领下，老式的罗曼超级战舰和超级母舰不顾性命的对星盟联军发动了反击。尤其是那些体长达三百公里的超级母舰，更是被罗曼人当成了消耗品来使用。一条条超级母舰在漫天光雨中朝前急冲，后面跟着大量的罗曼战舰。这些超级母舰在冲进敌舰阵列后就万炮齐发，打得对方舰队连连后退。

　　数百万条战舰在三个星域两百多颗行星周边的星域同时展开，数十亿人在战火中相互攻击、相互抹杀。超级母舰轰出的重炮光束宛如天神挥出的利剑撕裂了虚空，而无数的导弹、鱼雷等，就好似死神洒出的冥河之水，所过之处溅起了大片的火光，带走了数以百万计的灵魂。平均每颗罗曼人控制的行星外太空都有两三万条战舰相互攻击，战火将三处星域照得雪亮。

　　借助地面防空系统的协助，罗曼人牢牢的守住了自己的防线，数以万计的星盟战舰被击毁，无数救生舱逃出了战舰，却被罗曼人的高速战机追上，一连串密集的高能光束将这些救生舱凌空打得稀烂。

　　眼看星盟第一波出击的舰队阵脚不稳的时候，星盟联军又派出了第二波攻击舰队，这次的攻击舰队由古邪尘曾经见识过的那些电子态生物和硅基生物组成。让古邪尘诧异的就是，在这波出击舰队的近千条超级运输舰内，突然冲出了两千多头体长超过六千米的噩梦――就是宗老会制造的那种巨型章鱼。

　　数万条长达数千米的腕足在冷寂的太空中柔柔的蠕动，两千多条噩梦悄无声息的冲向了罗曼人的舰队。

　　在距离罗曼人的舰队还有数万公里时，这些噩梦同时张开了腕足末端那张生满了利齿的大嘴，暴风骤雨一样的黑色黏液席卷而出，以每秒钟数千公里的高速射向了罗曼战舰。这些黏液射速极快，而且在雷达上根本显示不出任何痕迹，罗曼人的战舰根本没有做出任何的警报就被黏液击中，一共有一万多条罗曼战舰同时被黏液命中。

　　白烟从那些被击中的罗曼战舰上喷出，大块大块的装甲溶解，黑色黏液融化了战舰的外装甲后迅速渗入了战舰，所过之处一切都被腐蚀性强得吓人的黏液吞噬。长度数百米到数千米的金属战舰，被这些黏液不过是短短三十几秒就融化得干干净净，甚至那些战舰内的罗曼人和灵族仆兵都来不及逃跑。

　　古邪尘倒抽了一口冷气，虽然以前就见到过噩梦，但是他还是第一次见到噩梦的战斗方式。黑色的黏液莫非是噩梦的胃液么？居然连特种合金都能溶解，这东西平日里都吃什么过活？它们的身体又怎么能承受住这黑色黏液的侵袭？

　　大量硅基生物从战舰内纷纷涌出，他们喷吐着浓浓的白气，挥动着沉重的兵器朝罗曼战舰冲去。

　　虚空中无数白色光点闪过，罗曼人控制的星球表面也有大量肉体强悍的仆族战士穿着能量铠甲冲天飞起，他们同样挥动着沉甸甸的冷兵器，大声怪叫着迎向了和他们拥有同样强悍的硅基身体的敌人。

　　更大的白色光点从星球表面冲出，近万头身高在千米左右的巨型猿猴和双头飞龙冲天飞起，迎向了那些不断挥动腕足喷吐黏液的噩梦。这些人工制造的巨兽遥遥的相互看了一眼，就好似碰到了生死仇敌一样径直冲向了对方。甚至不需要任何指令，三种巨兽就打成了一团。

　　噩梦挥动着腕足拼命的纠缠向那些巨型猿猴和双头飞龙，只要是被它们的腕足缠上的，无论是巨猿的腰椎还是双头飞龙的脖子都会被轻轻松松的扭成麻花。巨猿则是挥动着带着粗大倒刺的拳套狠狠的殴打噩梦的身体，双头飞龙则是喷吐着红色的烈焰灼烧噩梦。重拳所过之处，噩梦的身体被打出了一个个直径数十米的透明窟窿，火焰焚烧下来，噩梦的身体被烧得氧化成了黑炭。

　　噩梦的战斗力更强一些，生命力也更加顽强。而罗曼人制造的巨猿和双头飞龙则数量更多一些，十几万头巨猿和双头飞龙配合着围攻两千多头噩梦，在损失了一半的巨猿和双头飞龙后，所有噩梦都被撕成了碎片，随后被烧成了灰烬。

　　获胜的巨兽们在太空中耀武扬威的咆哮了一通，随后就冲向了后方的星盟战舰。

　　巨猿们在星盟战舰之中蹦跳如飞，重拳不断将一块块装甲轰碎。双头巨龙们则专门对战舰的尾部引擎喷口下手，它们喷吐高温的火焰引爆尾部引擎喷口，主引擎机组被足以融金化铁的高温火焰冲击产生殉暴，一条战舰就这样炸成了粉碎。

　　数万头巨猿和双头巨龙联手，威胁力反而比成编制的舰队还要强。星盟战舰被这些巨兽一通猛冲猛打冲乱了阵脚，数十万条战舰乱糟糟的就朝后方急退，结果还将后方星盟联军的本舰队阵势冲乱。联军指挥层勃然大怒，立刻下令督战队将这些乱冲乱跑的战舰轰成了宇宙垃圾。凶狠的处置手段惊呆了参战的联军舰队，那些低级文明的舰队又硬着头皮朝罗曼人冲去。

　　古邪尘的神念在虚空中胡乱的游走着，扫过了一条又一条的罗曼战舰。猛不丁的，他在一条藏在后方的战舰内发现了很多熟人，南克特、波尔波特、黑索金、雅克金、波鲁金等人都在这里，他们正忧心忡忡的观察着战场上的情势。

　　从他们的对话中可以知道，罗曼人的高层很是不解星盟舰队是如何发现自己的，他们自认为一切都做得很隐秘，他们不可能露出任何的蛛丝马迹。可是星盟舰队就这么出现了，而且是从数十个只有罗曼人才可能知道的星门中同时冲出来的，几乎是全方位的瞬间包围了罗曼人如今控制的三个星域，让他们连逃走的机会都没有。

　　“我说过，前一阵子圣器被袭击的时候，我们就应该全部离开这里。”波尔波特不满的咆哮着：“可是你们就是心存侥幸，觉得那只是一次圣器出现的意外引发的能量暴动！”

　　罗曼人的高层脸色都很难看，他们几乎是同时愤愤的瞪了波尔波特一眼，南克特直接开口呵斥道：“闭嘴！现在说这些还有什么用？”

　　一群人凑在一起嘀咕了一阵，最终做出了随时准备丢下所有的仆族士兵准备撤退的决定。至于退去哪里倒是无所谓，有了那件可以源源不断产生神晶的圣器，罗曼人不用担心缺乏能量，神晶更是能直接用来制造战舰和战争堡垒，只要找到一个安全的地方让罗曼人太太平平的发展数十年，他们就将无敌于整个宇宙！

　　很好的如意算盘，古邪尘讥嘲的冷笑了起来。他琢磨了一阵，突然身边紫光一闪，一名金甲将领缓步从紫光中走了出来。就见他生得仪容清俊容貌堂堂，双耳垂肩，双眸中隐隐放出淡淡金光；头戴三凤盔，身着黄金狻猊甲，外披了一件鹅黄长袍，背后有弓，腰间佩剑，手持一柄三尖两刃刀，周身上下尽是八宝攒成的物件，通体毫光熠熠端是不凡。

　　更加奇特的就是，青年将领的眉心有一只竖目，淡淡的红色瞳孔中时时射出金光紫气。

　　这将领淡淡的看了古邪尘一眼，冷不冷热不热的拱了拱手：“上尊？”

　　古邪尘朝他还了一礼，淡笑道：“二郎真君，还有劳你了。”

　　这人就是三界闻名的二郎真君杨戬！吞噬了那颗智慧珠后，古邪尘将其庞大的灵魂本源以昊天塔炼化后，自己只是吸食了其中一小部分，就让先天元灵成长到了初品金仙的境界，这也是古邪尘的肉身所能承受的极限。剩下的灵魂本源则被他分成了两份，一份就重铸了二郎真君的元神，另外一份则重铸成了另外一个和杨戬很有渊源的人的魂魄。

　　智慧珠拥有的灵魂本源极其强大，虽然在过去漫长的岁月中已经流散了大量的能量，可是分成三份后，依旧让杨戬和另外一人回复了金仙五品的灵魂境界，也就是说，只要让杨戬和那人吸收足够多的能量，他们就能立刻成为五品金仙级的强者。

　　不过，古邪尘将身上所有的神晶和扎克拉晶体都塞给了两人，两人也只是勉强回复了金仙初品的修为罢了！

　　杨戬生性孤傲，昔日对昊天上帝的谕令都不怎么理睬，指望他和辛甲等人那样乖乖的对古邪尘又跪又拜的，那是不可能的。哪怕他如今的元神是依托古邪尘的先天元灵而生，他也不过是主动对古邪尘抱个拳、唱个喏、主动打个招呼而已。至于和他一起被重铸了元神的那位仁兄就更是无法无天的脾性，他甚至根本懒得多看古邪尘一眼，就别提为古邪尘办事了。

　　听了古邪尘的话，杨戬只是淡淡的点了点头，身体一晃，就变成了和波尔波特没有丝毫区别的模样。古邪尘的神念扫过了波尔波特，顺便就复制了他的形容和气息，杨戬只要有这么一丝气息，就能变化成波尔波特的样子。

　　低头看了看身上的袍色，杨戬冷哼一声，化为一道清风就冲出了舰桥。

　　古邪尘的神念紧紧的跟上了杨戬，他惊骇的发现，若非杨戬的元神和他有着紧密的联系，他甚至看不破杨戬的遁法。哪怕古邪尘拥有先天元灵，他的神念和自然的契合度极高，却也无法发现杨戬的存在。上古有名的神圣修炼的功法果然不凡！

　　我尘道人的脸色就更加的古怪了，他怔怔的看着杨戬消失的方向，突然摇头叹息道：“徒儿，你好大的缘法……这，这算什么呢？”

　　心乱如麻的我尘道人站在了一旁去，差点就想蹲在地上画圈圈。这算什么呢？随身携带了上古天庭所有神圣的元神备份，只要有充足的灵魂本源之力就能重铸那上古神圣的真身法体，这算什么呢？这种事情，也太匪夷所思了一些，我尘道人脑袋里乱哄哄的，已经是二品金仙的他却觉得今天他的脑浆子很痛、很痛、很痛。

　　古邪尘憨厚的笑了笑，神念依旧紧紧的跟在了杨戬的身边。

　　一缕清风飘飘荡荡的掠过了虚空，瞬间横跨了数百光秒的距离，来到了联军舰队的旗舰――一颗聚集了联军所有核心指挥官的死星舰边。杨戬随手操起宝剑，反手轻轻一划，死星舰厚重的外装甲就被轰开了一条硕大的缺口，他身形如风，缓步走进了死星舰，手指轻弹剑锋，无比潇洒的厉声高呼道：“所有人等，前来送死！你家杨……波尔波特大爷来取人命了！”

　　死星舰内执勤的联军士兵声嘶力竭的嚎叫起来——“上古恶魔，罗曼人！”一些胆小的士兵甚至吓得软在了地上。

　　虽然和罗曼人已经厮杀了这么久，可是很多联军士兵还是第一次亲眼见到‘真正的活生生的罗曼人’。上古恶魔啊，这是很多联军士兵年幼时的摇篮故事里最经常出现的反面角色，罗曼人在这些联军士兵的心目中，就和撒旦之于地球联邦的西方人，就和阎罗王之于地球联邦的东方人那样，充满了某种不可思议的震撼力。

　　更兼杨戬周身杀意奔涌，三界第一战神无数年厮杀征战凝结的杀意毫无掩饰的放出，更是吓得那些普通的联军士兵晕厥了过去。

　　手持一柄长剑，杨戬就有如直入无人之境般大步冲向了死星舰最核心处的指挥舱，他的神识已经锁定了舱房中的近百名目瞪口呆的联军高层。

　　剑光闪烁，一层又一层厚重的舱壁在面前洞开，杨戬循着一条笔直的路线，只花费了不到一个呼吸的时间就直突进了联军旗舰的指挥舱。左手屈指在剑锋上狠狠一弹，一声龙吟般剑鸣震得舱房中所有人猛地一个哆嗦，杨戬厉声喝道：“今日吾来取你们性命！”

　　根本懒得和这些在他看起来有如蝼蚁一样的人多说一句话，杨戬挥剑，舱房内所有人头落地，反手一道掌心雷轰出，所有人的灵魂尽数粉碎。宝剑反手归鞘，杨戬仰天大笑了三声，无比潇洒无比淡然的化为一缕清风飘散。

　　古邪尘深深的叹了一口气，他用神念对藏在自己识海中不肯挪窝的那个人感慨道：“三界第一战神果然名不虚传，杀人都这么帅气！”

　　懒洋洋的盘坐在一团白云上灌着老酒的那人冷冷一笑，他傲然昂头道：“就那小白脸？啊呸！”

　　一口啐出，那人的小腿突然被一条长腿长腰的黑狗狠狠的咬了一口。那人怒嚎了一声，反手指着那狗怒骂道：“你这妨主的畜生，再敢动俺一根毛，俺就扒了你的皮下了汤锅，好生做一锅汤肉出来！”

　　黑狗很人性化的怪笑了几声，张口吐出了一口的黄毛，趾高气扬的化为一道紫光消散，下一瞬间他已经出现在古邪尘身边，很潇洒的翘起后腿，在古邪尘的脚边撒了一泡尿。也不知道这黑狗是有意还是无意，这泡尿很长、很长，当杨戬回到舰桥后，这泡尿还在‘汩汩汩汩’的持续着，古邪尘的半条小腿都已经被他洒得浇湿了。

　　古邪尘黑着脸看着那条黑狗，脸部肌肉狠狠的抽搐着。

　　杨戬扭扭身体恢复了自己本来模样，他淡淡的望着古邪尘问道：“还有什么吩咐？”

　　古邪尘颤颤巍巍的指了指还在自己小腿上撒尿的黑狗，狠狠的作了个将他拎出去的手势。杨戬微微一笑，轻轻的打了个招呼，那黑狗绵绵不绝的尿水嘎然而止，他欢呼着蹦跳到了杨戬身边，趾高气扬的朝古邪尘露出了一口白生生的尖牙。

　　深吸一口气，古邪尘强行挤出了一丝干笑，随后气急败坏的掏出通讯器呵斥了几声。

　　几秒钟后，零·多恩等被古邪尘控制的人联名发布了通知，因为联军指挥层全军覆没，他们接管联军的全部指挥权。他们下达的第一条命令就是――全体舰队自由攻击，不需要配合，不需要阵形，用绝对优势的兵力覆灭罗曼人，尽可能的俘虏他们的高层。凡立下战功最多的前三十个文明，都将得到宗老会的重赏！不是六星级文明的，宗老会扶植他成为六星级文明，已经是六星级文明的，将能得到宗老会提供的他们想要的一切！

　　一声令下，整个联军舰队都呆了呆，紧接着所有联军战舰同时加大引擎功率，宛如一群发狂的恶狗一样扑向了罗曼人。

　　二十五个六星级文明，数万个五星级文明，数十万个四星级以下的文明，数以亿记的战舰同时涌向了罗曼人。饶是古邪尘他们如此强大的神念也无法涵括整个战场，也无法看清战场上到底发生了什么。视线所及，全部是用尽全速朝罗曼人冲锋的战舰，这些战舰是如此的密集，以至于战舰和战舰之间的距离缩小到了极其危险的百米左右。

　　就好似天崩地裂一般，漫天都是黑压压的战舰朝核心处涌去，以罗曼人罗曼骑士团、罗曼科学院、罗曼皇室三处星域为核心，数以亿记的联军战舰肩并肩、手拉手的压了过去。不惜代价、不怕牺牲、用近乎亡命的气势压了下去。

　　战舰是如此的密集，三处星域内的罗曼人和他们的仆族已经看不到半点儿来自外域的星光，视线中只有无数引擎喷吐的烈焰、只有无数撕裂虚空倾泻向自己的高能光束和高能离子射线。只是短短一刻钟的功夫，罗曼人还在外空巡弋的舰队就被摧毁了百分之七十，就连他们最新制造的新式战舰也在饱和攻击下化为乌有。

　　每一秒钟罗曼人的战舰都将受到百倍于自身的战舰联手攻击，漫天都是敌人洒落的光雨，罗曼人的战舰就连闪避的空档都没有，虚空已经变成了一片浓密的光幕，变成了一颗凝缩的光球，罗曼人的舰队就好似镶嵌在琥珀中的苍蝇，略微抵抗了些许功夫就化为青烟。

　　在绝对的数量优势面前，先进的技术也阻拦不了星门舰队的进袭。

　　古邪尘望着罗曼人极速减少的舰队，嘴角挂起了一丝得意的笑容。

　　既然你们这么想坐山观虎斗，那么，我就将猛虎领到你们面前吧。先是星盟，然后是天使一族！不管你罗曼人有什么杀手锏，先让你们和星盟死拼一场，如果你们败了，以后的事情自然和你们没有任何关系。如果你们胜了，那么就等着天使一族的报复吧！

　　在地球联邦宣传部门制作的视频内，可是罗曼人和星盟联手杀死了哈坦龙因和十二名权天使，铁证如山，罗曼人跑不掉的！

　　想到得意处，古邪尘回头朝站在一旁抚摸细犬的杨戬笑道：“真君果然出手不凡，那变幻之术实在是神妙莫测。”

　　杨戬浅浅一笑，正要说点什么，古邪尘身边一道紫光突然喷了出来，一个狂傲不羁的声音猛的响起：“小白脸的变幻之术玄妙莫测？那老孙我的又如何？”一只毛茸茸遍布黄毛的手臂从紫光中伸出，手掌上紧握着一道中间呈玄黑色两端呈金黄色的光柱。只听得‘哧溜～～～轰’一声裂空响处，古邪尘所在的舰桥被震得稀烂，极远处一团巨大的火光突然爆开。

　　刚刚被杨戬袭击的死星舰被一道自高空莫名冒出来的巨大光柱当头一棒砸成了粉碎！

　　彻彻底底的粉碎，就连比芝麻粒大一点的一颗粉尘都找不到。死星舰内的数十重仙阵在那光柱前就有如豆腐脑一样脆弱，根本没有发挥任何防护功效就被化为乌有。死星舰内驻守的十几万联军士兵更是被打得魂飞魄散，死得不能再死了。

　　古邪尘到抽了一口冷气，一颗死星舰，就这样被一棍击碎？

　　杨戬的眉头一扬，他大笑道：“想不到，大圣如今还有这等功力？唔，同为金仙初品修为，本君不如你！”

　　那条毛茸茸的手臂慢吞吞的缩了回来，那声音‘嘎嘎’大笑了几声，得意洋洋的吹嘘道：“罢了，手上这条家伙不顺手！等老孙再耗费点时间慢慢的将它炼得驱使如意了，再让你们见识见识什么叫做惊天一棍！”

　　光柱慢慢消散，毛茸茸的手掌朝古邪尘轻轻的勾了勾：“小子，大方点，你收集的那些破铜烂铁在给老孙来个十亿斤！哎，虽然都是先天材料，可是先天材料也分四等三十三品，你得到的都是些什么破烂？想要重新炼根棍子，怎么这么难呢？”

　　古邪尘哑然，他乖乖的取出了一枚储物戒指，将戒指内装满了先天材料后放在了那手掌上。

　　紫光消散，那手掌飞快的缩了回去。古邪尘无奈的朝杨戬苦笑了几声后问道：“真君要不要重新祭炼一柄兵刃？”

　　目光扫了一下杨戬手持的三尖两刃刀，古邪尘低声道：“趁着手上这点材料还没被糟践光，真君若是要用，就拿去吧。”

　　杨戬浅然一笑摇了摇头，他淡淡的说道：“无妨，本君功法和大圣不同。本君的兵刃以自身元气神通凝练而成，不需借助外物。倒是大圣想要重炼一根和他以前兵器相当的武器，上尊还要多耗费些材料，那根棍子重得吓人，耗费的材料么……”

　　摇摇头，杨戬身体四周渐渐的蒙上了一层紫光，他和细犬逐渐在紫光中化为一片虚影。

　　我尘道人惊讶的转过身来，他急声朝杨戬问道：“那位大圣的威名，晚辈却也听闻过，但是他手上那根棍子，不是只有一万余斤么？”

　　杨戬的声音飘飘忽忽的传了过来，他讥嘲的冷笑道：“人间传说，能有几分当真？区区一天仙就能摘星拿月，何况大圣那一身神力呢？”

　　我尘道人缓缓的点了点头，他颔首自言自语道：“果然如此。区区万余斤的物事，金丹期的修士都能随意抓起四处乱丢，何况是他？”

　　古邪尘的心思却没放在这里，他的全部注意力都放在了罗曼人的反应上。

　　那孙大圣一棍击毁了死星舰，余波鼓荡，将方圆数万里内的星盟战舰震得乱摇乱晃，更有数十万条质量差劲的战舰被余波震毁，一时间漫天都是爆炸产生的火光，大大小小的战舰碎片呼啸着朝四周激射，打得队列中的其他战舰摇摆不已，战舰的控制系统都发出了尖锐的警报声，他们的能量护盾已经被削弱到了极限。

　　就这动荡关头，正对着这一方星空的三颗行星表面突然裂开了九条长有百里的峡谷，九尊通体黑光缠绕由黑色半透明晶体制成的巨炮慢吞吞的从地下钻了出来。这九门巨炮从头到尾长有三十余公里，主炮口径达到了惊人的五百米之巨。当巨炮开始充能的时候，整个星球都在颤抖，从巨炮上扩散开一层层厚重的黑色光纹，整个星球瞬间就被黑光所覆盖。

　　星球表面所有树木花草、飞禽走兽，甚至包括了罗曼人的那些仆族的族人，一切生灵都在极速的干瘪风化，也就是几个弹指的时间，这些生灵都被黑光吸尽了体内的全部生机力量，变成了一缕黑灰飘散。九尊巨炮上缠绕的黑色光芒益发的璀璨，巨炮慢吞吞的抬起了炮管，黑漆漆的炮口对准了虚空中正朝星球冲突而来的无数战舰。

　　虚空中，一个形如子·宫散发出无穷生机生气，方圆有数万里的奇妙物事极速飞动，所过之处所有的罗曼生产线和生产线上的母神级堡垒以及罗曼超级战舰都被这物事吸了进去，同时被吸进去的，还包括了正在生产线上忙碌的罗曼人。

　　羽化者端坐在那物事正中，正集中了全部的精力控制这件圣器收集罗曼人好容易收罗起的家当。最优先被收入圣器中的，自然是罗曼人和最忠实于罗曼人的灵族人，随后就是生产线和生产线上没有完工的产品，最后被收入圣器的，才是其他那些仆族的族人。

　　大颗大颗的光点不断从羽化者的体内喷出，驱动这件圣器消耗的能量实在是太巨大了，饶是羽化者动用了种种匪夷所思的秘法提升了自己的修为，饶是这件圣器早就被罗曼人的母神制炼过了，想要驱动这件圣器依旧不是一件轻松的事情。

　　羽化者心急如焚的驱动圣器扫过星空，将视线中所有他觉得有价值的东西都装进了圣器。等得他实在无力支持下去，实在无法再坚持的时候，他念诵了一声咒语，将那圣器缩小到了巴掌大小，随后带着它急匆匆的踏上了波尔波特等人所在的战舰。

　　这条长有万米，完全由神晶铸造的战舰呈现出柔和的流线水滴状，莹润的舰体上雕刻了无数的花纹，富丽堂皇、奢靡至极。舰内聚集了罗曼人两个王国的所有高层和神殿祭祀。所有人都忧心忡忡的望着舷窗外密密麻麻的星盟战舰，脸色一阵阵的青白变幻。

　　羽化者大步走到了南克特和黑索金面前，他用力拍了拍手上的圣器，无可奈何的说道：“所有族人和灵族人，九成以上的生产线都收好了。但是那些仆族，只有一成不到的被收了进去。我已经尽力了！”

　　南克特缓缓点头，他沉沉的叹息道：“我们又要开始新的流浪么？”

　　黑索金淡然道：“是啊，新的流浪，不过这次和以前是不同的。”

　　相互看了一眼，南克特淡淡的下令道：“准备突围吧，这三处星域就让他们占领了又怎么样？”

　　波尔波特捏紧了拳头，他怒道：“我们会回来的！那时候，我们将成为宇宙的主人！”

　　九门掠夺了星球内所有能量才充能完毕的巨炮同时喷射出了一团黑色的烈阳。直径几近十万米的黑色光球喷吐着烈焰冲上高空，三颗行星表面的大气层瞬间燃烧起来，星球表面的环境被彻底破坏，烈焰将星球表面的岩层烧化，烧成了黑色琉璃状的物体。

　　九颗光焰万丈的黑色光球冲上了高空，撞上了疾扑而下的星盟舰队。

　　一次无声无息的暴发，黑色的烈焰席卷四周，方圆近百万公里的空间被黑色的火焰铺满，数以千万计的战舰瞬间汽化。

　　罗曼人高层乘坐的战舰骤然加速，短短两秒钟就加速到了高亚光速，迅速冲破了黑色火焰覆盖的空间，冲出了包围圈。

　　星盟联军舰队迅速发现了罗曼人的这条战舰，一时间起码有三千个文明的舰队调转航向追了上去。

　　罗曼战舰冲出了战场，冲出了空间振荡发生器封锁的空域，他们用最快的速度遁入了亚空间，胡乱选了个方向奔逃。

　　浩浩荡荡无数星盟战舰紧随其后，所有人都疯了一扬想要抓住这条显然搭载了大鱼的星盟战舰。

　　从善如流的古邪尘率领雅菲克的舰队也跟了上去。


第304章 罗曼皇帝杜卡特

　　最后一个宗老会血裔的惨嚎声逐渐消散，数十根细细的生满倒刺的血藤慢吞吞的从他干瘪的血管中抽出。

　　身体干得有如风化了千年的木乃伊一样的血裔重重的倒在地上，肉体当即崩溃散成了满地的灰尘。血藤轻巧的扬起，丝丝精光在血藤末端闪动，渐渐的分泌出了一点绿豆大小的透明血珠。奇异的力量从这颗小小的血珠中透出，隐隐有黑色火焰缠绕着它。

　　盘坐在一旁的杜卡特伸出手，指甲轻巧的将血珠从血藤上划落。手指一翻，坚硬如金铁的血珠重重的按在了眉心，一缕极细的黑色烟气喷出，牢牢的裹住了血珠，眉心的皮肤裂开了一条细小的痕迹，将血珠慢慢的吸入了体内。

　　一股热流席卷全身，赤身露体的杜卡特浑身肌肉宛如水波一样流动，渐渐的肌肉腾转之间隐隐带上了沉闷的金铁碰击声。细小的芝麻粒大小的鳞片从他皮肤下不断冒出来，迅速覆盖了他全身。鳞片大致呈紫黑色，上面却蒙了一层淡淡的银光，寒气刺骨的金属光辉让这鳞片看上去越发的坚不可摧。

　　沉沉的喘着粗气，杜卡特突然低沉的咆哮起来：“小肖……就差最后一点点能量！”

　　一具高有数米浑身长满了机械臂的机器人极速冲了过来，数十个粗大的针筒狠狠的插进了杜卡特周身要穴，针筒内由莉莉凝炼的高浓缩木属性灵液不断注入杜卡特的身体，化为翻滚的能量随着他的心意在体内四处流转。

　　“不需要法力，不需要神通，只要有身体和精神，就是宇宙最强！”

　　“肉体和精神的完美和谐，这就是宇宙一切生物进化的最终形态！”

　　“借助外力施展神通法术，这是歧途！只有自身的强大才有意义！”

　　“天地一个大宇宙，自身一个小宇宙，三千沙尘自成一界，肉身可以成圣，肉身可以成神，肉身可衍化万物！”

　　“这，就是这一族进化的终极准则！”

　　强大的能量在体内翻滚，杜卡特忍受着体内一阵阵的剧痛，全部的精神力都集中在体内，不断的调整能量冲击身体的各处，不断的强化自己的身体。他曾经修炼的内力、罡气和真气法力全部被身体吸收，原本畅通无阻的经脉也逐渐被晶莹剔透的宛如水晶雕成的实体经络所取代。他的每一根肌肉都和合金钢一样坚硬，他身体的每个部位都得到了终极强化。

　　最后一缕真气都被肉体吞噬的时候，杜卡特的身上突然腾起了炽热的黑色火焰、狂暴的黑色雷霆和湍急的黑色风暴。他轻轻的朝前挥了一拳，拳风撕裂了沿途的所有装甲和舱壁，将他所在的这条白翼级战舰的舰内设施轰成了粉碎。

　　猛的站起身来，杜卡特背后六支密布着鳞片的肉翅猛地一下展开，翅膀的骨骼关节处生出了尖锐的黑色利角，翅膀的末端锋利宛如利刀。他用力捏紧了拳头，一团空气就在他的掌心被压缩成了近乎实质的液珠。手指轻轻一弹，液珠带着刺耳的啸声撕裂了空气射出，径直射穿了战舰的外壳直冲出了太空，过了大概五秒钟，外面才传来一阵细微的震荡，液珠爆炸了。

　　“这才是力量！真正的力量！肉体和精神完全结合后拥有的纯粹的力量！”

　　欣欣然挥动了一下拳头，杜卡特仰天大笑起来。他猛地一瞪眼，朝前方不远处那个巨大的黑洞传过去了一道凶狠的精神波动。

　　“老家伙，等我有了机会，我会杀死你，夺取你的血脉增强我的力量！等着吧，我会亲手杀了你！”

　　黑洞中绿光闪烁，被困在禁制中的魔趰龙艮瞪着六颗巨大的眼珠死死的盯着杜卡特。过了许久，魔趰龙艮才冷冷的点了点头：“你死定了！等我的孩子们回归这一片星域的时候，我会让他们去杀死你！或者，等我从这个该死的地方脱困后，我会吃掉你！”

　　杜卡特仰天大笑起来，他讥嘲的说道：“吃掉我？呵呵呵，连自己先天共生的伴侣都无法保护的懦夫，你想吃掉我？”

　　伸出大拇指慢慢的对准了脚下轻轻一划，杜卡特冷酷的说道：“我等着你的那些孩子，我会一个个的杀死他们，掠夺他们的血脉增强我的力量。等我拥有足够强的力量后，我会回到这里，杀死你，夺走你的全部。”

　　魔趰龙艮古怪的笑了几声，他轻轻的咬了咬牙齿，慢吞吞的摇了摇头。杜卡特的话好似一柄柄利刀刺在了他的心头，让他凭空生出了无穷的杀意。他低声喃喃自语道：“要不是因为你身上有我爱人的气息，我怎么会将我的故事将给你听？哼，哼哼。”

　　杜卡特深深的看了一眼魔趰龙艮，转身招出了一条圆碟形的飞船，他招呼莉莉和小肖快速登上了飞船，用最快的速度朝出口赶去。

　　魔趰龙艮望着远去的飞船留下的一条光影，讥嘲的摇了摇头。他淡淡的说道：“愚蠢的家伙，继续融合我的血脉吧，仅仅融合血脉有什么用呢？当你的血脉觉醒的时候，很多事情会出乎你的意料，蠢货！”

　　远处突然有数百道光流朝这边飞来，一群灰头灰脸狼狈无比的狼人、血族等黑暗生物摇摇摆摆的冲进了这一片星域。在他们的身后隐隐约约的有一尊身穿古铜色战甲，身高百里上下，周身没有丝毫生气的巨汉正在追杀这群倒霉蛋。不过在黑暗生物们冲进了这片星域后，那巨汉似乎感应到了某种可怕的气息，他仰天咆哮了几声，转身离开了这里。

　　魔趰龙艮很有兴趣的笑了起来，他瞥了几眼背后张开了肉翅的血族，突然将自己的精神波动放了过去。

　　“可怜的小家伙们，有兴趣做一笔买卖么？或者，我们可以成为朋友，不是么？”

　　刚刚逃脱的生天的黑暗生物们呆了呆，他们好奇的看了看黑洞，随后惊讶的朝魔趰龙艮飞去。

　　太空中，杜卡特乘坐的飞船正穿越一道道星门，快速朝螺旋星域赶去。杜卡特大马金刀的坐在指挥舱内，若有所思的望着舷窗外一闪即逝的星光。“小肖，你说好几天前星盟舰队开始向螺旋星域集中？你说，这和他们有关么？”

　　小肖耸了耸肩膀，有点犹豫的摇了摇头：“末日审判摧毁了我放置在天堂星域的所有监视器，所以，我无法肯定是否和他们有关。”

　　冷笑了一声，杜卡特淡淡的说道：“那么，也无所谓了。过去看看再说。”

　　莉莉走到了杜卡特身后，双手轻轻的揉动他的太阳穴。杜卡特向后略微靠了靠，舒服的闭上了眼睛。

　　飞船在太空中极速穿行，经过数日数夜的航行，杜卡特赶到了螺旋星域，小肖也突然和他以前布置在这里的探测器接驳上了信号。因为星盟联军放置了大量空间震荡发生器的关系，这多少影响到了通讯信号的传递，小肖直到了螺旋星域的入口处，这才收到了探测器反馈的信号。他又惊又喜的叫了起来：“肖，星盟发现了罗曼人的存在，他们正在围攻藏在蛮荒星海的罗曼人！”

　　猛地呆了一下，杜卡特突然仰天大笑了一声，随后飞船猛地加快了速度，迅速遁入了蛮荒星海。

　　当杜卡特的飞船赶到的时候，正好看到了罗曼人以那威力绝大的巨炮破开包围狼狈逃窜的景象。杜卡特讥嘲的大笑了起来，急忙叫小肖控制飞船跟了上去。一缕银光在虚空中闪过，由杜卡特召唤出来，由小肖指挥的飞船无论是绝对速度还是控制的精确度都远超星盟的战舰，很快就甩开了所有的战舰，紧紧的跟在了罗曼人那条由神晶制成的战舰后面。

　　惊讶的望着那条通体闪耀着淡淡黑光，隐隐呈半透明状的晶石战舰，杜卡特欢喜的说道：“用神晶制成的战舰？多么天才的想法呀！这么说来，他们手上拥有大批量制造大块神晶的方法喽？这些神晶，应该用来打造属于我的机械帝国啊！”

　　小肖也欢喜得连连蹦跳，他大声道：“神晶是我分析过的最坚硬的物质，也是单位蕴藏能量最大的物质。如果可以的话，我希望用神晶制造我的身体，我希望用神晶制造一颗永远不会被摧毁的，却可以摧毁所有物体的终极堡垒！”

　　杜卡特和小肖的眸子里都有刺目的红色电子光闪烁，两人相互看了一眼，同时大笑起来。

　　笑声中，数十道银色光束从杜卡特头部探出，迅速和小肖接驳在一起，两人的意识迅速融为一体。透过飞船上特别设计的讯号增幅器，两人的意识跨越茫茫星空，迅速和后方追杀罗曼人的战舰接触。没有任何困难，两人的意识就透过了那些战舰的自动导航、自动规避系统进入了战舰的综合指挥系统，在短短万分之一秒内就突破了控制系统的防火墙，控制了整条战舰。

　　一艘、两艘、三艘，就好似瘟疫大流行一样，杜卡特和小肖控制的战舰数量越来越多，最终整个追杀在后的联军舰队都被他们控制在掌心。只有雅菲克帝国的战舰他们无法侵入，因为雅菲克所有的战舰外都有一层奇特的精神屏蔽层，彻底隔绝了两人意识的进入。如果要强行侵入的话，这势必惊动雅菲克帝国舰队的指挥官。

　　有点郁闷的叹息了一声，杜卡特摇头道：“这肯定是古头儿的主意，他在防范我们的这一招。小肖，算了，雅菲克帝国和我们，不能算是敌人。”

　　小肖犹豫了一下，收回了正在竭尽全力寻找那层精神屏蔽层弱点的意识。

　　深吸了一口气，杜卡特缓缓的举起了右手。

　　星盟联军除开古邪尘率领的雅菲克帝国战舰外，其他所有的战舰的所有舱房的光幕上同时出现了杜卡特的身影。杜卡特淡淡的对联军的所有官兵冷笑道：“弱小的废物们，记住我的名字，我是杜卡特，你们永远只能仰望的强者，宇宙中一切机械的掌控者！”

　　“总有一天，你们都会跪在我的脚下，乞求我成为你们的主人。为了留给你们一个成为我奴仆的机会，我今天开恩，不会杀死你们。”

　　古怪的笑了笑，杜卡特淡淡的感慨道：“那些普通的士兵也就算了，他们只是被你们驱使的什么都不明白的可怜虫。而你们这些文明的掌控者，那些继承了宗老会血脉的血裔啊，你们以后就会明白，为什么我今天会放过你们！”

　　大笑声中，后方所有战舰的引擎机组同时超负荷运转，引擎机组内的能量越来越强大，整条战舰都颤抖起来。几乎是在同一个时刻，星盟联军所有战舰的引擎机组同时爆炸，小半个舰艉都被崩成了碎片。所有战舰都失去了主动力，变成了只能依靠惯性在亚空间飘荡的太空漂流物。雅菲克帝国的万多条战舰、运输舰一个收势不及，狠狠的撞在了前方失去动力速度极速降低的星盟战舰上，将那些就连能量护盾都化为流光飘散的星盟战舰撞得支离破碎，数千条战舰同时爆炸。

　　措手不及的古邪尘猛地一惊，他眺望着前方星空，愤怒的厉声高呼：“杜卡特……你想要干什么？”

　　古邪尘想要冲出战舰追杀上去，但是他却不放心这里的雅菲克战士，在他看来，雅菲克的子民和地球联邦的子民没有丝毫区别，他不放心让这些战士就这么留在危机四伏的亚空间。杜卡特既然出现在这里，天知道他想要干什么？

　　愤怒的跺了跺脚，古邪尘没奈何的望着罗曼人的战舰扬长而去，他的神识扫过了罗曼人的战舰，在战舰上留下了一个精神烙印。

　　神晶战舰内，罗曼人惊喜万分的看着追击他们的所有星盟战舰同时失去了自己的主引擎，这代表着星盟舰队根本不可能再追上他们，罗曼人将会有充足的时间寻找一个新的安全星域，安心的发展自己的力量。

　　南克特猛地松了一口气，他仰天笑道：“这是母神护佑，那些该死的东西，他们可追不上我们了。”

　　黑索金更是欣欣然的点头道：“走，赶快走，走得越远越好，走到他们永远不可能发现我们的宇宙边缘去！”

　　波鲁金、雅克金也是欣然互视，他们同时喘了一口气，欣然大叫这是母神保佑才让他们顺利的逃脱。

　　只有波尔波特和羽化者的脸色变得无比的难看，波尔波特低沉的咆哮起来：“这是认为的破坏，不是星盟的战舰出了问题！我们罗曼人还没有这个力量距离这么远破坏星盟的引擎机组，那么是谁干的？”

　　羽化者更是直接大叫起来：“有东西跟在我们后面，赶快看看是什么！”

　　话音未落，神晶战舰突然颤抖了一下，战舰的控制系统脱离了操舰人员的控制，自作主张的离开了亚空间，跳跃到了一片陌生的星空。战舰内所有的舱门紧紧的关闭上，随后战舰更换了飞行的方向，用最快的速度朝前飞行。短短半个小时的时间，战舰神乎其神的找到了十三个微小的堪堪能供战舰飞过的跳跃点，很快就不知道飞去了哪里。

　　波尔波特等人脸色发青的看着战舰如此自行其事的在太空中极速飞行，过了足足三天三夜，战舰终于跨越了最后一个跳跃点，来到了某处距离螺旋星域极其遥远的星空。战舰刚刚从跳跃点冲出，一门神晶铸成的主炮就对着跳跃点进行了一次满能量轰击，将那个跳跃点彻底摧毁。

　　随后战舰内强光一闪，身穿紫黑色长袍，周身弥漫着浓浓的邪气，长发飞舞宛如魔神的杜卡特凭空出现在众人面前。

　　南克特怪叫了一声，他不可置信的望着杜卡特失声尖叫起来：“杜卡特，一切都是你在捣鬼？”

　　愤怒的冲上前，南克特挥起巴掌就想要抽向杜卡特的面孔。波尔波特急忙冲上去一把拉住了南克特，他比自己的父亲冷静得多，他清楚的从杜卡特的身上感应到了一股强大得离谱的，将在场的所有罗曼人加起来都不是对手的恐怖力量。

　　“杜卡特，我的弟弟，你来这里，想要做什么？”波尔波特很雍容的笑了起来：“或者，你是不忍心看到我们罗曼人再次遭受劫难么？”

　　杜卡特轻轻的摇了摇头，他居高临下的俯瞰着指挥舱内代表了罗曼人最高权力核心的一群人，冷漠的说道：“不，我只是觉得，欺软怕硬、虚伪堕落的罗曼人很容易控制，你们将成为我最好的奴隶而已。”

　　反手一拳击飞了想要偷偷溜走的羽化者，杜卡特一把将他身上的那件圣器抢在了手里。

　　指挥舱内所有罗曼人脸色惨变，他们惊骇的看着杜卡特手上的圣器。

　　杜卡特笑了，他淡然道：“我从星盟联军的战场记录中看到了这个宝贝的功效。所有的罗曼人都藏在了里面？这可真是一件了不起的东西。我决定，以他为核心，铸造一条永远不可能被摧毁的战舰！我要建立一个属于机械的帝国，然后统治整个世界。”

　　威严的看着面色如土的罗曼人，杜卡特淡然道：“你们可以选择臣服或者反抗，但是最终的结果只有一个――我，将成为你们罗曼人的皇帝！欢呼吧，奴隶们，时隔多年，罗曼帝国终于出现了一个皇帝，而这一次，皇帝的下面，不会有一百七十二个国王。”

　　“一个皇帝，一个帝国，一个声音，一个意志！”

　　“服从我的人，让我在你们的身上加上一点点小禁制。”

　　“不服从我的人，你们可以自杀了。”

　　庞大的威压从杜卡特身上铺天盖地的涌向了罗曼人。

　　波尔波特第一个拉着南克特跪倒在地，深深的低下了自己的头颅。

　　“我们服从您的统治，杜卡特……皇帝陛下！”


第305章 座天使驾到

　　雅菲克皇宫，古邪尘正愁眉苦脸的望着面前大堆的公文发呆。

　　真没想到，打理一个帝国的事务比打理一家军火公司又或者一个只有一颗星球的小王国的事情多了这么多。整个螺旋星域数万个大小文明十几万颗星球急需处理的事务一起涌了上来，以古邪尘的能力都不由得麻了爪子。

　　芙雅·冥很辛苦，古邪尘突然有了这个认识。她基本上是一人处理了整个帝国的所有事务，她使用的雅菲克帝国综合事务处理系统，是将自己的脑电波和帝国主控超脑驳接，以一种令人惊骇的高速处理这些公文。

　　按照雅菲克帝国几个大臣的说法，芙雅·冥每天处理事务的时间超过十二个小时，基本上每秒钟都要处理三件以上的公文和提案。曾经有一个新任的帝国副相想要学着芙雅·冥的模样用这样的高速处理这些事务，结果他只坚持了十三秒钟就使得自己的大脑温度过高，脑子都被烧熟了。没有超人一等的精神力和分析力，根本达不到芙雅·冥的工作效率。

　　“是辛苦了她了！”

　　古邪尘心中不由得有点歉然，自己都无法打理这么一个庞大的帝国，而芙雅·冥却是事无巨细的一手操持着这个帝国的所有一切。尤其是有关于沃尔星和其他十几颗星球上地球联邦秘密移民的事务，她更是紧紧的握在了手中，甚至连这些星球附近的驻军和巡逻队的事务安排，她直接插手到了巡逻艇级别的单位调动上。

　　解下头上带着的脑波接驳器，古邪尘揉了揉有点发胀的太阳穴，有点无奈的摇了摇头。芙雅·冥给了他全部授权让他处理帝国的公文，但是他还是没这个经验没这个能力处理这些东西。太多的数据和细节需要处理，古邪尘达到初品金仙级别的神识都无法搞清这些，真不知道芙雅·冥是怎样完成这件匪夷所思的事情的。

　　按照古邪尘所知的，星盟那些六星级文明的帝皇可全都是撒手掌柜，他们也不可能将整个帝国的事务全掌控在手中的。芙雅·冥的工作能力和工作效率，实在是有点让人吃惊的强悍，已经强悍到了逆天的程度。

　　在事务处理系统上输入了几道指令，将大量事务转交给了雅菲克帝国的那些臣子去处理，古邪尘抬头看向了大殿的大门。零·多恩正小心翼翼的走了进来，隔着远远的就点头哈腰的朝古邪尘行礼问好。他手上紧紧的捏着一张晶石制成的储存卡，就好似整日里受虐待的童养媳一样，一小步、一小步的小心翼翼的挪向了这边。

　　“手上是什么东西？”古邪尘瞪了零一眼。

　　“宗老会最新的指令。我被任命为联军的最高指挥官，所有文明的舰队现在都归我统一调配。”零小心的将储存卡递给了古邪尘，低声赔起了笑脸：“那些已经阵亡的前任指挥官们，他们的家族将会受到严惩。我受命找到罗曼人，不惜一切代价消灭他们。”

　　冷冷的望了零一眼，古邪尘淡然道：“很好，乖乖的做你的事情去。我可以给你指出罗曼人可能藏身的方位，其他的你应该知道怎么做了！”

　　零惊喜万分的连连点头，就好似期盼肉骨头的小狗一样两眼放光的看向了古邪尘。

　　冷笑了一声，古邪尘感应了一下自己留在那神晶战舰上的精神烙印的方位，随手掏出一块对神念有着灵敏感应力的‘天青玄晶’锻造出了一块‘觅灵盘’。一点黯淡的金光就在觅灵盘上闪烁，金光所在的方位，就是古邪尘的精神烙印所在的地方。将觅灵盘丢给了零，古邪尘淡淡的说道：“找到那个金色的光点，就能找到罗曼人。顺便，你去将被关押的赤龙·烈焰给我放了。”

　　零呆了呆，赤龙·烈焰是因为不服从星盟的命令，不愿意组成联军而被关押的。但是既然古邪尘说要将释放出来，那就释放出来吧。他很乖巧的向古邪尘表示，他将亲自赶回星盟总部一趟，亲自释放赤龙·烈焰，并且可以任命赤龙·烈焰为联军的副总指挥。

　　很识趣的小家伙，古邪尘满意的点了点头，随手丢了几颗可以增强肉体修为的丹药给零。他冷声说道：“好好办事，以后有你的好处。星盟如今的情况你也知道，连续两次惨痛的打击，星盟的实力被削弱了不少。跟着我，一条光明大道等着你！”

　　零知道古邪尘所谓的惨痛打击是什么。一次就是围攻天堂星的舰队彻底覆灭，这就干掉了星盟六星级文明五成以上的机动舰队，一百五十名龙星使的损失，更是让宗老会所有人的心脏都抽搐了。后面一次就是血裔秘堡被摧毁的事情，这件事只在星盟宗老会高级成员中秘密流传，却让所有人都从头冷到了脚板心。

　　或许，一心一意的跟着古邪尘，会是一个很好的选择。

　　眨巴着眼睛看着古邪尘，零突然一咬牙，反手从袖子里掏出了一个小手指大小的用神晶雕成的瓶子，毕恭毕敬的献给了古邪尘。古邪尘惊讶的看着零，他从这个小瓶子里面感受到了一股非同寻常的气息，强大、蛮横、深邃、充满腐蚀和吞噬力量的气息，而且这股力量很纯净，纯净得就好像一颗产自地心深处的美钻，没有丝毫的杂质，通体剔透宛如春天解冻的山溪。

　　接过小瓶子，古邪尘扒开了瓶塞，从里面倒出了三滴黄豆粒大小滴溜溜在掌心极速旋转的血滴。漆黑的血滴散发出一股刺鼻的味道，像是二氧化硫和氨气混杂的气息，普通人若是闻到了这股味道一定会被熏晕了过去。古邪尘皱眉看着这三滴血，突然冷笑了起来：“这是你们宗老会始祖魔趰龙艮的血液吧？蕴藏的力量很强大！”

　　零一惊，随后急忙笑道：“的确是魔趰龙艮始祖的血液，是这次我的表现不错，于崩溃边缘挽救了整个联军舰队，所以宗老会特别赏赐下来的。”很羞涩的笑了笑，零低声说道：“现任的星盟主席，是我嫡亲的曾祖父，所以这赏赐来得容易。”

　　贪婪的望着那三颗血珠，零舔了舔嘴唇说道：“吸收了这三颗血珠，会让我的基因更加契合魔趰龙艮始祖的基因，从而激发血脉中更强大的力量。但是尊贵的芙雅·冥女皇陛下如果吸收了这三颗血珠，也许就会让她有超越始祖的机会。”

　　超越魔趰龙艮的机会？古邪尘哑然失笑，他突然想起了，曾经零和他的弟弟们逼迫芙雅·冥嫁给零，就是因为他们惊讶的发现，芙雅·冥的血液居然和魔趰龙艮一样，拥有某种所谓的完美基因体的特征。他们甚至搞不清楚芙雅·冥是否拥有魔趰龙艮的基因，只是因为芙雅·冥的血液表现出了和魔趰龙艮一样的特点，所以就自以为是的认定了这一点。

　　实则上，芙雅·冥和魔趰龙艮没有任何关系，他们的血液之所以表现出一模一样的特性，那是因为芙雅·冥修炼含元真典，她身体内的一切都化后天为先天，拥有了先天之躯的各种特征而已。而魔趰龙艮也是先天生灵，自然两者的血液就拥有了某些共同点。比如说芙雅·冥和古邪尘的鲜血都和魔趰龙艮的血液一样，血液密度大，不受外界尘埃沾染，故而血液珠子走盘如珠，更自带了某种奇异的气息。

　　摇头笑了一通，将三颗血珠丢进了小瓶子，古邪尘把小瓶子丢给了零。他冷笑道：“好了，不需要你来逢迎芙雅，乖乖的做事，把星盟舰队控制在手中，按照我的意思去调动他们，这就很好了。”

　　沉吟了片刻，古邪尘觉得还是要给零他们更多的好处，这几个年轻人是自己扎进星盟内部的一颗钉子，自然是实力越强越好。说不定哪天他们就能混到星盟主席的职位上呢？想到这里，古邪尘反手拿出了一个美玉雕成的拳头大小的瓶子递了过去，薄薄的玉瓶遮盖不住内部射出的淡淡金光，虽然不过拳头大小的玉瓶，却有上百斤重。

　　零又惊又喜的拔出了瓶盖，瓶子里是一瓶粘稠如胶通体金黄不断散发出强大的力量波动的血液。这是被巨灵神一斧头劈成两半的哈坦龙因体内流出的天使圣血。古邪尘本着不浪费一切原材料的原则，将哈坦龙因死后留下的所有天使圣血都收集了起来。哈坦龙因的实力比当年的太阳真神弱了许多，所以他的本来体形也小了许多，但是这留下的天使圣血却也有数万吨。

　　“拿着这东西。我见过魔趰龙艮，他能吞噬一切外来的能量化为自身的能量，想必继承了他血脉的你们也有这个特性。这是消灭了星盟第一波舰队的天使一族的血脉，你们吸收了他，也许会增强你们的一部分本源力量。”

　　区区百多斤天使圣血，对杀死了一个力天使的古邪尘而言就连九牛一毛都算不上，但是看到零那欣喜若狂的表情，古邪尘知道这东西送对了。或者零以前对古邪尘的恭敬只是因为被逼无奈，但是如今他对古邪尘的忠诚度，却是猛地上了好几个台阶。

　　一连迭的向古邪尘行礼道谢，零笑呵呵的走出了大殿。这瓶天使圣血蕴藏的基因和力量足以让他和狼群的几个头狼将自身的力量提升一大截，这对他们增强自己在宗老会中的地位和权势很有好处。

　　望着零的背影，古邪尘抿着嘴笑了。收服了零他们，星盟舰队就成了他手上一柄利刀，想要打谁就打谁，想要设计地球联邦的罗曼人，就慢慢的享受古邪尘为他们量身打造的美餐吧。古邪尘会驱使星盟舰队这群恶狼，一口口的撕扯下罗曼人的血肉，直到最后让整个罗曼人种族彻底的从宇宙中抹杀。

　　“没有人可以沾染了我同族的鲜血后还安然无恙。”古邪尘阴冷的笑了笑，昂着头望着天花板低声的自言自语：“我不是救世主，但是有些事情找上门来了，不做是不行的。大丈夫，有所为，有所不为，这是逼我有所为呀！”

　　身形一闪，古邪尘化为一道清风溜进了雅菲克皇宫深处，径直走到了芙雅·冥修炼的密室。因为古邪尘来到雅菲克的缘故，芙雅·冥将所有国务都丢给了古邪尘处理，自己一心一意的在密室中闭关修炼，力求让修为有一个大的突破。

　　星盟联军舰队被杜卡特毁掉了所有舰船的引擎机组，所有战舰都变成了一堆无法开动的固定炮台。故而无数的运输舰正搭载了大量的零配件赶来这里，为星盟的战舰更换主引擎，修复受损的船壳，并且安装强力的信号和精神波动屏蔽仪器。古邪尘将杜卡特的奇特能力泄露给了星盟的战舰设计师，他们立刻就找到了应付杜卡特异能的方法，下次再见的时候，杜卡特一定会大吃一惊的。

　　按照如今的进度，大概需要大半年时间，星盟受损的战舰才能修复完毕。不过，有更多文明的舰队正奉命朝这边赶来，宗老会在血裔家族内部悬赏一百滴来自魔趰龙艮的本命精血，这份对血裔们而言巨大得无法想像的悬赏刺激得所有人都眼珠发红了，所有血裔家族都出动了自己全部的力量。按照这些狂热的血裔家族的动员力度，三个月后，就能凑齐一支比受损的舰队更加庞大三倍的武装。

　　三个月后，古邪尘将参加联合舰队的作战行动，他将动用手上一切力量，力求一棍子将罗曼人彻底打死。

　　这个祸害种族，古邪尘不愿意让他们在宇宙中再存留下去。如果星盟无法彻底歼灭他们，那么天使一族也会成为古邪尘手上的一柄刀。

　　三个月的时间！

　　望着静静盘坐在寒玉蒲团上的芙雅·冥，古邪尘温柔的笑了笑。自从两人一见倾心，却是从来没有长时间的相聚过。古邪尘总是被迫在外奔波，就连见芙雅·冥的机会都没有多少。但是两人的感情却是更深了不少，就好似一对在天空中闪亮的双子星，虽然隔着老远老远的天文距离，而他们的闪光却是同步的，他们永远能够感应到对方的存在。

　　爱情是什么？是花前月下、海誓山盟、同生共死、海枯石烂么？

　　那当然是爱情。

　　但是还有一种爱情，看似平淡，却隽永绵长，宛如一杯淡淡的茶水，越是品尝就越有一丝滋味在里面。

　　你惦记着我，我惦记着你，一生一世，除了你就再没有别的人，你眼里只有我，我眼里只有你，永生永世，双眼中再没有别的人，你心中只放得下我，我心中只放得下你，生生世世，心中的人永远不会更替……哪怕没有山盟海誓、花前月下的浪漫旖旎，这也是爱情吧？古邪尘以为，这是爱情，而且是值得他永远呵护下去的爱情。

　　嘴角露出一丝微笑，古邪尘小心翼翼的放出神念，轻轻的刺了一下芙雅·冥的神识。

　　“芙雅，放开你的神识，让我带领你感悟一下，什么是真正的太阴之道！”

　　随着古邪尘轻柔的神识传音，芙雅·冥的神识毫不犹豫的敞开，她的心灵向古邪尘彻底的敞开。古邪尘的神识立刻有如温柔的水波一样缠绕了上去，瞬息间的功夫，两人的灵魂就达到了完美和谐的共振状态，在那一瞬间，他们的灵魂融为了一体。

　　古邪尘记忆中所有关于太阴真经的经验和感悟有如潮水一样涌入芙雅·冥的灵魂，深深的铭刻在了她的灵魂本源上，就好似她本来就拥有了这些经验和感悟一样。大量五色气流不断从古邪尘先天元灵中喷出，慢慢的滋养芙雅·冥的灵魂，令得她的元神极速膨胀，迅速的发生蜕变。以古邪尘金仙初品的灵魂境界，他强行在短时间内将芙雅·冥的灵魂推上了天仙巅峰的程度。

　　耗力过度的先天元灵有点萎顿，他耗费了太多的灵魂本源的力量。幸好有昊天塔源源不断的喷放出玄黄之气滋养修补先天元灵，这才让古邪尘稳定在了金仙初品的境界，没有因为过多的消耗而摔下一个境界来。

　　略微沉吟了片刻，嘴一张，昆仑众仙仿青莲宝色旗炼制的一件顶级至宝‘青莲浑天旗’化为一朵青色莲花喷出，带着万道宝光无边的白气涌入芙雅·冥的紫府，稳稳的漂浮在了她的元神上。古邪尘指引着芙雅·冥，一步步的将自己的元神烙印加在了青莲混色旗上，帮助她炼化了这件顶级的防身至宝。

　　这面灵宝乃昆仑众仙仿五方五色旗所做，同样是代表了东方青木灵性的防御至宝。只可惜昆仑众仙还没找到足够的合适的材料炼制其他四面宝旗就殒落了，但是这独一无二的青莲浑天旗却依旧强悍得令人发指。纵然不如原装的青莲宝色旗那样精妙玄奥，但是因为那个新宇宙天道规则比这个宇宙更加广博的关系，这青莲浑天旗单纯的防御力还超过了青莲宝色旗。

　　随后是七件来自昆仑派众多仙人留下的先天至宝，这些采集了新宇宙先天大圣们的身体和神魂为原材料制成的先天至宝，拥有绝强的力量，更隐隐带了一丝来自外域的奇特规则，不论是攻击还是防御，都不是这个宇宙土生土长的修道者所能对抗的。

　　昆仑派群仙炼制了这些先天至宝还来不及使用，就在外域先天大圣的疯狂反击中殒落，七件先天至宝干干净净宛如它们刚刚炼制成功时的模样，古邪尘引导着芙雅·冥，轻轻松松的就初步炼化了这七件至宝。

　　蕴含一缕先天阴阳二气的‘青蜃瓶’，擅长吸人魂魄、收人法宝。

　　蕴含一缕先天五行金气的‘戮神珠’，最能毁人肉身、坏人法宝。

　　蕴含一缕先天五行木气的‘明光塔’，能将养元神肉身，一杵放出立成一方小明光域，立身此域中就占了不败的先手。

　　还有一口带着森森冥泉气息的‘黄泉镜’，镜光照处，立刻衍化六道轮回，放出六道冥气，当着死、碰着伤，威力绝大。

　　又有一团看似一朵青云的‘浮云障’，一旦放出，则天地间尽是明霞庆云，每一缕明霞，每一朵云雾，都将是宝物主持之人的分身，千万分身除非同时被击破，否则主人哪怕不敌，也能自如的脱困逃出。配合明光塔使用，更是奇妙绝伦拥有无尽玄妙。

　　还有一口明晃晃、亮晶晶、聚则成剑、散则成气的‘一元混成七宝剑’，三尺三寸三分三厘长的宝剑上同时蕴含了七种来自域外的规则，又揉合了这个宇宙中对应的七种规则，分别是雷、电、地、水、火、风、音七宝镶嵌，一剑击出，七类十四种规则或者同时激发或者分别发作，前后有数百种攻击形态，任凭你太乙金仙一不小心都要吃个暗亏。

　　最后是一件采天地紫气所化的‘紫云绡’，不过蝉翼般薄的一件长绡，却绵绵密密不知道有数千万数亿层，每一层都密密集集的附着了无数的禁制，防御力极其惊人。尤其是这是一件主动防御的至宝，一旦炼化后，主人根本不需要驱策它，一旦有了危险，就能主动护主。来自那个新宇宙的天地紫气拥有近乎天地玄黄气的奇妙特性，最能驱除一切魔障，是一件难得的护身至宝。

　　炼化了七件至宝，古邪尘又将罗曼大主祭送给他的那些封神法器选了十几件有名的交与了芙雅·冥，也帮她将这一切都给炼化了。七件至宝不能轻易示人，不到拼命的关头最好不要轻易使用，这些封神法器也是威力绝大之物，平日里拿来和人争斗却是正好。不过芙雅·冥身边有古邪尘留下的这么多人辅助，轮到她和人亲自动手的概率实在是太小了一些。

　　炼化这些法宝的时候，古邪尘将太阴玄珠祭出，大量太阴之气不断涌入芙雅·冥的身体。有了古邪尘记忆中的经验感悟，芙雅·冥的境界已经稳固在了天仙六品巅峰的程度，她欠缺的就是对这些经验感悟的吸收和法力修为的积淀。古邪尘不惜耗费了太阴玄珠的本源力量，将点点精纯的太阴之气输给了芙雅·冥，终于顺利的让她在短短两月内就拥有了天仙三品的力量。

　　就这一轮施为，古邪尘已经损耗了绝大的元气，太阴玄珠的光芒也都黯淡了几分。

　　将一普通修士强行提升到天仙境界，这种逆天之事可不是这么容易施为的，若非古邪尘有太阴玄珠之助，若非芙雅·冥能全心全意的配合古邪尘施为，若非古邪尘自身有数件异宝护体，更有炼化的那根肉茎提供的庞大生气支撑着，两人早就遭遇了各种莫测。

　　就算是古邪尘修为之时，密室中都是平地里阴风乍起，无数域外天魔纷纷到来，想要趁两人施展这逆天之事时侵扰两人，毁灭两人的元神，夺取他们的肉体为自身所用。幸好昊天塔护住了两人，苍生印左右开弓打得域外天魔抱头鼠窜，太阴玄珠冻杀了数以百万计的域外天魔，这才保得两人平安无事。

　　这一日，两人同时感应到了密室外有人正急匆匆的赶过来，顿时两人同时收功，芙雅·冥缓缓的睁开了双眼，一对美眸宛如夜星般不落眼的望着古邪尘。古邪尘伸出手，轻轻的抚摸了一下她的面颊，低声笑道：“看来，在没有把所有的事情都安定下来之前，我们只能是聚少离多了……不觉得委屈吧？”

　　芙雅·冥眯起了眼睛，很欣然的笑着。她摇了摇头，短发在她的面颊上飞舞。她轻笑道：“有什么关系呢？你做好你的事情，我做好我的事情，以后一切都会好的，是吧？”

　　手指轻轻揉动着芙雅·冥的耳垂，古邪尘笑道：“是啊，一切都会好的。”

　　未来虽然危机重重，但是只要大家齐心一致，又有什么坎儿是熬不过去的呢？一切都会好的。你和我，一切都会好的。

　　两人静静的相拥在一起，芙雅·冥闭着眼睛，深深的吸着气，好似一只刚刚出生的小狗子，想要记住自己主人的气息。

　　古邪尘抚摸着芙雅·冥柔软的短发，同样深深的吸着气。芙雅·冥的发丝上有一股很柔和很清雅的香气，宛如秋夜里一朵悄然盛开的昙花的香味，隽永淡雅，却深深的印入了自己的魂魄里去。

　　只有在这时候，古邪尘才会忘记那些勾心斗角的腥风血雨，但是这安静祥和的一刻仅仅持续了不到一盏茶时间，密室门外就响起了辛甲瓮声瓮气的咆哮声：“上尊，主母，天堂星那边出事了！一个叫做哈姆莱茵的鸟人，带着不知道多少部下去了天堂星，如今正和另外一个鸟人争夺天堂星的归属权呢。”

　　用力了咳嗽了一声，辛甲大叫道：“上尊？主母？听到了没？两个鸟人摆开阵势，已经干起来啦！”

　　古邪尘倒抽了一口凉气，哈姆莱茵是谁，是哈坦龙因的顶头上司，统辖了近百位力天使的座天使，是实力绝强的上位天使。哈坦龙因都有着接近天仙巅峰的力量，哈姆莱茵说不得就是金仙级的存在。能够和哈姆莱茵对抗的天使，定然也是地位相当的、实力相当的上位天使，他们在天堂星争斗了起来，一个不小心，天堂星说不得就被他们一拳粉碎了。

　　紧张的拥抱了一下芙雅·冥，古邪尘有点郁闷的皱眉道：“本来以为可以在这边多待几天。”

　　芙雅·冥摇头微笑道：“正经事要紧，以后有得是时间呢。”

　　刮了一下芙雅·冥的鼻子，古邪尘笑道：“十天君留在这边，让他们坐镇雅菲克，魔家兄弟和辛甲他们全部带兵去追杀罗曼人。”

　　芙雅·冥皱了皱眉头，她低声问道：“那你身边的人，还够用么？”

　　咬了咬牙齿，古邪尘冷冰冰的说道：“够用，绝对够用。虽然那两位不怎么买账，但是如果我快死的时候，他们一定会出手的！”

　　一道紫光在古邪尘身边闪了闪，一只毛茸茸的手臂从紫光中探了出来，很亲热的拍了拍古邪尘的脑袋。“小子说得没错，他被人打断了五肢的时候，孙大爷是绝对不会理他的，男子汉大丈夫，求人不如求己！但是如果有人要打断他的脖子，孙大爷一定会出手！”

　　怪笑了几声，那手臂又缩了回去，那家伙大笑道：“放心，如今老孙和你性命相连，老孙不会拿自己的性命开玩笑的！”

　　摊开双手，古邪尘苦兮兮的朝芙雅·冥笑了笑。芙雅·冥惊讶的眨巴了一下眼睛，突然‘嗤嗤’的笑了起来。

　　没有浪费什么时间，古邪尘将十天君留在了雅菲克，自己则是和我尘道人一起，由我尘道人施展星空大挪移的手段，借助几个上古传送阵，三天后就回到了天堂星。也许是因为这次的速度太快了的缘故，古邪尘甚至觉得，他和芙雅·冥并没有离开多远呢。

　　略微回味了一下芙雅·冥头发上的清香，古邪尘就将儿女情长的勾当全抛去了脑后，一门心思的准备应付哈姆莱茵和另外一个高位天使。他穿上了那套华美华贵的行头，拎起了那柄圣光缠绕的长剑，将太阳玄珠中的太阳之气不断注入体内的圣力种子，让白晃晃明亮亮的圣力充斥了自己周身，这才鼓荡着身后十支翅膀，在虚空中划出了一道明亮的流光飞向了天堂星。

　　我尘道人却是懒得和那些天使虚与委蛇，他施展了一个遁法遁回了天堂星，藏在了自己曾经潜修的山谷内。只不过，他时刻和古邪尘保持着神念上的联系，一旦有风吹草动，我尘道人就能立刻出手援助古邪尘。

　　古邪尘刚刚飞进天堂星的大气层，就看到两队天使正在天空中对峙，其中有十几名天使的羽翼散乱，胸口的护胸甲也被刺穿了碗口粗细的窟窿，身上尽是淡淡的金色血迹，看得出来，他们刚刚厮杀了一阵。

　　那些背着银色羽翼的天使显然占据了些许上风，他们面无表情的瞪着对面的天使，浑身上下杀气腾腾，僵硬的脸上没有丝毫的表情。看到这些天使的这种表现，古邪尘顿时知道，这些全部是力天使军团的傀儡。也不知道那些创造天使是如何制造了这些傀儡，居然让他们拥有了比普通同等级的天使更强的战力。

　　对面的那些背负白色羽翼的天使则是显然有点心虚气短，他们愤怒的和这些战争傀儡对峙了一阵，这才悻悻然的朝后退却。领队的那个天使一边撤退一边怒声喝道：“我们不和你们这些傀儡一般见识！我们会向你们的首领讨个说法！”

　　虚空中突然有一道洁白华美的圣光荡漾开，在那一轮明亮的圣光中，一尊高有百里上下背后背着十二支洁白无暇的羽翼的天使赫然矗立。这天使头戴三重高冕，身穿庄严肃穆的法袍，脖子上披着一条闪烁着金光的绶带，左手握着一颗金色的圆球，上面隐隐有数只小小的天使盘旋，右手握着一根高有百八十里的透明水晶权杖，权杖的杖头是一尊小小的天使，正放射出无法正视的刺目金光。

　　这尊巨大的天使面带慈祥的笑容，无比和蔼的温声吟唱道：“虔诚的信徒们啊，我是多拉，天主座下第一智天使多拉，奉献你们的虔诚，你们将得到福报。你们的罪孽将得到洗刷。你们所想的，都将成就。”

　　智天使多拉的话音未落，一道银光同样升起，一尊高有两百里，恰好就比多拉高了一倍，背后只有一对硕大的银色羽翼的天使站在银光中，语声如雷的咆哮起来：“信徒们，我是天主座下第一座天使哈姆莱茵，信奉我，你们将得到战无不胜的力量！身为军人，身为战士，你们所求的，不就是力量么？我可以赐予你们力量，我可以给予你们战无不胜的信念！”

　　身穿厚重金甲，左手紧握塔盾，右手抓着一柄沉甸甸的金色战斧的座天使哈姆莱茵用力的挥动了一下战斧，仰天咆哮道：“我不会许诺你们别的任何东西，但是信奉我，你们将拥有力量，你们将能用自己的力量获取一切！”

　　地面上，数千万天堂星戍卫军的士兵傻乎乎的望着两尊巨大无比的天使。漫天都是淡金色的信仰之力胡乱飘散着，却没有一丝主动注入多拉又或者哈姆莱茵的身体。这让两个天使异常的不满，他们的目光中喷出了炽热的怒火，怒气冲冲的瞪着对方发狠。

　　多拉的权杖轻轻的挥了一下，他的身体不动声色的膨胀到两百里高下，语气温和的对哈姆莱茵笑道：“哈姆莱茵，传教是我的职责！”

　　哈姆莱茵冷漠的瞪着多拉，他语气深沉的说道：“但是这颗星球不需要传教士，所有信徒已经信奉了我族，只需要一个接收信仰的人！”

　　多拉微笑了起来，他轻声说道：“那么，这颗星球的信仰也应该由我来接收。难道不是么？莫洛非是我的属下，这颗星球和不远处的那十三颗星球组成的星域，是莫洛非的信仰之地。我接收这里，是理所应当的。”

　　轻轻一笑，多拉很温和的说道：“所有的信徒，都应该是莫洛非的后裔发展出来的。你这样横插一手，不应该呢。”

　　哈姆莱茵用力的将斧柄往塔盾上敲了一下，发出一声雷鸣般巨响，他怒吼道：“这里的信仰全部归属哈坦龙因，是哈坦龙因得到了这里的信仰！哈坦龙因殒落了，他的信徒自然要归我所有！”

　　不容多拉再说话，哈姆莱茵向前冲了一大步，他指着多拉怒吼道：“想要争夺这里的信仰，就用力量来决定这一切吧！”

　　多拉犹豫了一阵，他毅然摇了摇头，他冷声道：“始祖有令，我们是不能相互攻击的。”

　　哈姆莱茵立刻咆哮起来：“你这个懦夫！不敢和我动手，就滚出这里！”

　　多拉淡淡的说道：“不，我和你奉命来这里调查哈坦龙因殒落一事，我们将对那个星盟进行报复，我不会离开这里。”

　　哈姆莱茵怒吼了一声，他用力的跺了跺脚，于是从天堂星的群山峻岭中突然飞出了近千万背后背着银色双翼的力天使。古邪尘的神念扫过这近千万的天使，其中大概只有三万名天使是拥有自己灵魂的天使，其他的全部是天使形态的傀儡。

　　多拉皱了皱眉头，他轻柔的高颂了一声天主圣名，随后无数白光从天堂星的海洋中、海岛上飞起，超过三千万背后背负着洁白羽翼的天使伴随着悦耳的圣歌冲上了天空，满天都是圣光洒落，这些天使所过之处，花草树木都变得更加的生气昂然，就连地面上地球联邦军士兵身上的一些小伤小病也都瞬间愈合。

　　从场面上来说，传教天使一脉果然更加适合发展信徒，他们的这派头、这场面，实在是很有魅惑力。

　　两方天使在虚空中对峙，虽然多拉的属下占据了数量上的优势，但是多拉的脸色反而更加难看一些。很明显的，力天使军团的战斗力远远超过了多拉座下的权天使和下位天使的力量。尤其是力天使军团的傀儡们死伤多少也不心疼，而多拉麾下的军团折损的都是他的血裔和信徒，损失个千儿八百的无所谓，损失上十万他就要心痛得流泪了。

　　眼看两方天使剑拔弩张的就要动手，后面还有一个哈姆莱茵唯恐天下不乱的大声咆哮着向多拉挑衅，古邪尘笑了笑，放出了自己的圣力波动。精纯的圣力波动宛如黑夜中的一盏明灯，瞬间就引起了数千万天使的注意，所有天使都望向了古邪尘。

　　扑腾着十支光翼，古邪尘雍容的飞向了哈姆莱茵。

　　一缕锋利的太阴之气往双眼眼角狠狠一刺，古邪尘鼻泪管内顿时充满了液体。他‘呜呜’几声，已经是泪如雨下，眼圈瞬间就红肿了起来。他宛如迷路的小猫咪终于找到了自家温暖的巢穴那样，无比亲热的扑倒了哈姆莱茵巨大的身躯下，放声嚎啕大哭起来。

　　“尊贵的哈姆莱茵阁下，您终于来了……哈坦龙因大人，他死得好惨啊！”

　　一边痛哭流涕，古邪尘一边将哈坦龙因使用过的金色战锤、金色长棍和那本命圣器金色十字架放在了哈姆莱茵脚下。三件金色圣器伴随着古邪尘的哭泣而悲鸣，发出一波波淡淡的金色光辉，悲戚的气息让在场的天使尽皆黯然情伤。就连多拉的脸色都有点难看，他不由自主的叹了一口气――这么多年来，哈坦龙因是天使一族殒落的第一位力天使，是第一个殒落的上位天使啊！

　　“哈坦龙因……我的孩子。”

　　哈姆莱茵的脸色阴沉了下来，他望着古邪尘沉声道：“你就是古邪尘？哈坦龙因说过的那个信徒？你果然是个虔诚的人！”

　　古邪尘深深的朝哈姆莱茵行了一个礼，随后他站起身来，转身看向了多拉。

　　深深的朝多拉鞠了一躬，古邪尘沉声道：“多拉阁下，很高兴见到您。”

　　一言既出，哈姆莱茵的脸色顿时变得无比的难看，他紧紧的握住了战斧的手柄，看样子很有一斧头劈死古邪尘的冲动。多拉则很灿烂的笑了起来，他连连点头道：“我也很高兴见到你，虔诚的孩子。你的虔诚，一定会得到最大的福报！”

　　古邪尘微微颔首，他叹了一口气，随后说道：“您是一个好人，多拉阁下。但是，我的信仰属于哈坦龙因阁下！在哈坦龙因阁下还在的时候，我和我的属下的信仰，已经完全交给了他。”

　　挺起胸膛，古邪尘沉声道：“我们是战士，我们是守护天主信徒的战士，所以，我们选择的信仰，是力量！抱歉，多拉阁下！”

　　手指朝斜次里一指，古邪尘笑道：“在我们光明教廷的总部，还有很多的信徒，他们应该会向您献上他们的信仰，但是在这里，在这座属于教廷骑士，属于我们宗教裁判所的军事星球上，我们的信仰属于无所不能的哈姆莱茵阁下！”

　　随着古邪尘的叫声，他自己体内冲出一道金晃晃明亮亮宛如黄金液汁般近乎实质的信仰之力，有如一条大河一般冲进了哈姆莱茵的体内。

　　这好似一个信号，从天堂星的各个角落里突然冲出了数十道和古邪尘的信仰之力相当，也许强度上略有不足，但是质量上绝对一等一的信仰之力。这数十道信仰之力带着波涛声冲进了哈姆莱茵的身体，他身上浓郁的略微偏向一点点金色的银色圣力中，立刻出现了数十颗芝麻粒大小的金色光点，他的圣力受到信仰之力的加持，已经开始向更高一层的圣力转化。

　　哈姆莱茵惊喜异常的瞪大了眼睛，多拉的脸色则骤然变得漆黑一片。

　　紧接着，天堂星上数千万战士的信仰之力汇聚成一条翻滚的汪洋，带着隐隐的雷霆声一起冲进了哈姆莱茵的身体。

　　哈姆莱茵舒适的仰天大吼了一声，他的吼叫声越来越高亢，越来越嘹亮，他背后的银色双翼在多拉如丧考妣的悲戚目光中突然转化成了淡淡的金色！越来越多的金色光点在哈姆莱茵身周的圣光中涌现，哈姆莱茵外放的气息越来越强，渐渐的，一股金银二色混杂的旋风在他身周盘旋起舞，哈姆莱茵的力量突破了某个瓶颈，骤然提升到了一个崭新的境界！

　　多拉的脸色变得无比的怪异，他犹犹豫豫的看了哈姆莱茵好一阵子，终于乖巧的跪倒在地，他低沉的说道：“恭喜您，伟大的炽天使哈姆莱茵大人……您终于，终于，终于晋级成功了！”

　　古邪尘微微一惊，这哈姆莱茵就这样晋级了？炽天使？这在天使一族中，又是什么样的存在？

　　言语已经无法形容哈姆莱茵的狂喜，他仰天大笑了一阵，随手向古邪尘一指：“我册封你为我的首席信徒，我的圣子，我率领的力天使军团的第一副军团长。古邪尘，你的信仰是入此的坚定，任何赏赐都不足以代表你的功劳，以后，你可以用我的名义随意行事！”

　　古邪尘身上的甲胄突然崩解，一套崭新的金色甲胄凭空出现在他身上，一枚金色的令玺在金光中凝聚，这枚印玺带着浓烈的哈姆莱茵的气息，上面用天使一族的文字雕刻了一行细密的文字，无非就是携带了这枚印玺的人，就等同于哈姆莱茵亲临之类的词句。

　　古邪尘深深的跪拜了下去，正如一个虔诚的信徒应有的那样向哈姆莱茵致意。

　　随后，古邪尘抬起头，向哈姆莱茵沉声道：“伟大的炽天使哈姆莱茵阁下，我发现了那些袭击哈坦龙因阁下的异教徒！他们因为一件至宝而起了纠纷，如今他们正在厮杀。”

　　手掌一翻，一道白光喷起，羽化者使用那个巨大的圣器收起罗曼人的生产线和战舰、战争堡垒等物事的场景出现在白光中。

　　哈姆莱茵和多拉本能的对望了一眼，他们低沉的惊呼了一声。

　　随后，哈姆莱茵战斧向虚空狠狠一劈，他厉声道：“他们在哪里？我们一定要铲除这些邪恶的异教徒！”

　　古邪尘‘谦逊’的低下头，嘴角已经挂上了一丝淡淡的微笑！


第306章 黄雀

　　五十颗死星舰，一万条白翼战舰，统一规格的巨型武装运输舰一万条，庞大的舰队静静的隐藏在一片星尘带中，战舰的表面都闪烁着淡淡的白色光芒。奇异的微光让战舰和茫茫太空中无数恒星闪烁出的背景光融为一体，哪怕是近在咫尺用肉眼分辨，也难以发现这支舰队，就更不要说从数百光秒外用雷达波想要发现它们。

　　所有战舰表层都镀上了一层天使一族创造天使制造的奇异金属，这是一种见多识广的炼器大师我尘道人和上古炼器宗师大拙散人都不知道端倪的金属，混杂了数种特异金属材料和来自星云深处的奇妙能量。镀上这层金属后，所有战舰在太空背景中近乎纯隐形，曾经有好几拨星盟的战舰就在舰队身边游过，却硬是没发现舰队的存在。

　　这种奇妙的金属，因为古邪尘身为新晋炽天使哈姆莱茵座下第一圣徒的关系，他除了将这支舰队整个镀上了厚厚一层外，还想哈姆莱茵索要了近百万吨储存在仓库中。如今我尘道人就蹲在仓库里，整日里研究这种创造天使制造的金属。

　　这是闲话，真正重要的是，这支舰队搭载了哈姆莱茵和多拉座下的天使军团，正藏匿在距离罗曼人的新巢穴不到五百光秒的星尘中，静静的等待着战机。前几天，已经有星盟的侦察舰偷偷摸摸的在附近游曳，星盟的大部队正在向这边聚集。

　　汲取了前两次失败的教训，这次星盟联军的最高指挥官零·多恩在古邪尘的授意下，正在紧急调集所有文明的所有舰队，正从四面八方包围向这一片空域。所有的空间跳跃点都在进行加固，不惜代价的将其制造成固定的星门。数千个天然的或者人造的星门全方位的覆盖了这片空域，每个星门后面都有大量舰队在集结，其中包括了三百余颗死星舰和星盟集中的所有巅峰级高手。

　　隔开老远，古邪尘都能感受到大量熟悉的元神烙印波动。在零·多恩的逼迫下，星盟各国隐藏的巅峰级高手全都出现在了联军阵营中。上次神晶配额大会中交换出去的数万件仙器，也都被发放在了这些人的手里。这些仙器距离古邪尘很近，非常的近，他能清楚的感知到它们的存在，他更加清楚，只要他心意微微一动，这些仙器就会立刻自爆，重伤它们的主人。

　　“感谢大拙散人留下的后门！”古邪尘虔诚的在胸前划了一个十字架。

　　哈姆莱茵端坐在战舰的指挥席上，居高临下的好奇的俯瞰着指挥舱内忙碌的联邦士兵。看到古邪尘的动作，哈姆莱茵欣然笑道：“始祖会护佑我们，这一次，我们一定会将所有的异教徒全部铲除。”

　　顿了顿，哈姆莱茵赞许道：“古，你的作战计划非常精妙。让这些该死的异教徒相互厮杀，等他们两败俱伤后我们再出现，再没有比这更好的计划了。唔，必需要承认，在制定作战计划上，你比我还要强许多。”

　　古邪尘很谦虚的向哈姆莱茵鞠躬致意，他微笑着恭维了哈姆莱茵几句，无非就是这都是在他的英明领导下，才有了自己发挥这点微不足道的小小才能的机会。必需要说，古邪尘的恭维话很中听，哈姆莱茵眉开眼笑的接受了他的小小马屁。新晋的炽天使哈姆莱茵阁下对古邪尘的印象已经是好得无以复加，可惜他没有女性后裔，否则他一定会招古邪尘做自己的女婿！

　　古邪尘不知道哈姆莱茵心里翻滚着的念头，若是他知道了，他的第一反应估计就是将哈姆莱茵杀人灭口了。

　　新晋的炽天使哈姆莱茵居然拥有金仙二品的力量，这很是吓了古邪尘等人一大跳。不过，我尘道人也有金仙二品的实力，而且我尘道人在金仙二品的境界上已经浸淫数万年，无论从哪个方面上而言，都稳稳压过了哈姆莱茵。一切都在掌控中，等哈姆莱茵等人的利用价值被榨干了，也就不需要他们继续存在了。

　　蹲在指挥舱角落里抽雪茄的瞤华眯着眼睛盯着哈姆莱茵上上下下的直打量，他很好奇自己若是吸光了哈姆莱茵的精血，自身实力会提升到什么程度？这个念头就有如一缕幽魂不断在瞤华的心头飘荡嚎叫，他的口水都块滴在地上了。不过，古邪尘向瞤华保证过，当哈姆莱茵的存在没有价值的时候，他的精血起码有一半属于瞤华。至于另外一半么，自然属于同样心急难耐的旱魃。

　　哈姆莱茵感应到了瞤华‘炽热狂信’的目光，他转过头，温和的向瞤华点了点头。哈姆莱茵对瞤华的印象同样很好，好得简直比他亲生儿子还更受他的宠爱一点――身负负面能量，出身黑暗生物一脉，却将自己的虔诚献给了光荣的天使一族，而且他的信仰是如此的强大如此的稳固，这样的信徒，实在是太罕见、太珍贵了！

　　雍容的在胸口划了一个十字，哈姆莱茵暗自得意――他是天使一族中第一个拥有黑暗生物信徒的炽天使！尤其是这个信徒还如此的强大，奉献的信仰之力是如此的强盛、精纯，这会让那些老资格的炽天使无比嫉妒吧？哈姆莱茵差点没笑出声来。

　　舰队在太空中静候了将近一个月，罗曼人的生产线上，已经有数千条新式战舰彻底完工，已经开始了巡航测试。

　　这一日，终于有一支由三十艘特制的重炮舰在一千条星盟制式一级战舰的拱卫下从星尘带边划过。其中几条一级战舰的主引擎喷出的蓝色等离子火焰甚至将藏在最外侧的两条白翼级战舰推得向后略微退了几步。就是这样近的距离，星盟的战舰依旧没有发现舰队的存在，而舰队所有的战舰内则是响起了刺耳的警报声，星盟的舰队出现了！

　　在古邪尘的指挥下，舰队小心翼翼的向星尘带深处退了数百公里，只是散布了十几颗探测器观察着外界的动静。

　　一支小舰队又一支小舰队不断从星尘带边划过，逐渐的，由数万条战舰组成的大舰队好似沙丁鱼群一样无声无息的掠了过去。冷不丁的，一颗死星舰在大群战舰的簇拥下极速飞过，在死星舰的旁边，居然有几座体积巨大，直径超过五百公里的巨型钢铁堡垒！

　　古邪尘惊讶的瞪大了眼睛，零·多恩这家伙居然将那些五星级文明最流行的固定式太空炮台都挪了出来。这些固定式太空堡垒是五星级文明仿死星舰制造，体积巨大，炮火极其猛烈，平日里专门用来保护战略要地和重要航道。不过，无论是从机动力、防御力、杀伤力上而言，这些太空炮台的作战效力都只有死星舰的百分之一不到的实力。

　　虽然没有死星舰那样强大的杀伤力，太空炮台依旧是威力强大的战争机器。尤其是面对常规战舰的时候，一颗太空堡垒足以和数千条战舰对轰而不落下风。古邪尘的神念覆盖范围内，起码有两千多座太空炮台正晃动着狼闶巨大的身体在太空中缓缓飞行，一旦这些太空炮台构成了一个完整的防御阵地，罗曼人可就有难了。

　　座舰的被动式雷达一直开启着，光幕上密密麻麻的尽是代表了星盟战舰的蓝色光斑。计数器上，仅仅这片星尘带附近的星盟战舰的数量就达到了令人绝望的七千余万条，绵延的战舰组成了一道厚达万余公里的钢铁墙壁，慢吞吞的推向了罗曼人所在的空域。

　　而这支舰队，仅仅是零·多恩调动的星盟舰队中的沧海一粟。

　　以罗曼人如今藏匿的那个行星系为中心，以一千光秒为半径，四周虚空中，尽是这样规模的舰队慢吞吞的，宛如来自地狱的乌云一样慢吞吞的向内逼近。渐渐的，一块块乌云并在了一起，一座座巨大的太空炮台驶出了舰队，所有炮位锁定了前方的行星系，数百颗死星舰藏匿在舰队中，三棱晶刺主炮已经充能完毕，慢吞吞的探出了舰体。

　　大量罗曼战舰有如被浓烟熏了的马蜂群，仓皇的从星系内冲了出来，漫无边际的绕着虚空乱转。不管它们飞去哪里，视线所及的地方都是星盟密密麻麻的战舰，战舰之间的距离已经压缩到了极其危险的极限，一级战舰之间的空隙只有不到百米，略有不慎，战舰就会相互撞在一起。前后战舰之间的距离只有不到千米，一层层的战舰就好似洋葱皮，用这种极其致密的阵形向外扩散开。

　　在这些体长数千米的一级战舰之间，各种小型的快速战舰和高速战机填充了主力战舰留下的空隙。在战舰的指挥光幕上，雷达扫描反馈的数据不再是一个个光点，而是一片绵绵密密没有丝毫缝隙的光板。

　　古邪尘惬意的双手抱在了胸前，望着这壮观的包围圈深吸了一口气。罗曼人，这一战后，还会有罗曼这个种族么？

　　还有，杜卡特和小肖。小肖说过的那句话，古邪尘还一直记得――杜卡特是他的族人，而古邪尘不是。古邪尘从这一句话中明白了一个道理，自己的族人就是自己的族人，自己的族人中都可能有背叛者，何况其他种族的呢？小肖的选择没有错，而古邪尘觉得，他如今的决定也没有错。大家都只是为了自己的族人在这里相互厮杀，相互陷害设计而已。

　　一如大草原上的狮群和其他猛兽群体的竞争，一切只是为了生存。当罗曼大祭司献上那些礼物，想要推动地球联邦去硬碰星盟时，这就注定了罗曼人和地球人只有一个能繁衍下去。在古邪尘的立场上，自然是地球人才有资格繁衍下去！

　　“你们给我添了太多的麻烦！这一次，一些恩怨情仇应该结束了！”古邪尘撇了撇嘴，很无奈的盘算着，罗曼人灭族后，他可是少了一个很好的交易对象。唔，这些家伙当年购买军火的时候，可是很大方的。

　　没过多久，十颗通体以神晶铸造的母神级堡垒慢吞吞的从行星系内飞出。

　　零指挥的星盟舰队没有丝毫犹豫，将近一百颗死星舰同时锁定了这十颗母神级堡垒，近百道黑光射出，几乎是同时作出了全力攻击。辉煌的黑光几乎覆盖了整个星空，庞大的威力让端坐在指挥席上的哈姆莱茵都不由得色变！他不过是金仙二品的实力，而这每一颗死星舰的最大杀伤力都相当于初品天仙的全力一击！

　　飞快的看了一眼古邪尘，哈姆莱茵有点后怕的摇了摇头。幸好听取了古邪尘的意见，准备做这螳螂捕蝉后的黄雀，要不然，按照哈姆莱茵的原本计划，他要带领力天使军团和星盟舰队硬碰！

　　一颗冷汗从额头上滴下，但是哈姆莱茵不动声色的将冷汗化为乌有――幸好没有和星盟舰队硬碰，一百颗死星舰的全力攻击，足以威胁到哈姆莱茵的生命。如果是在鏖战中突然挨了这么一击，哈姆莱茵很怀疑自己是否会被直接抹杀。

　　虚空略微颤抖了一下，十颗母神级堡垒的表面同时喷放出厚达千米的能量护盾。近百道黑光轰在了护盾上，没有溅起半点光芒、没有发出半点声响，只是护盾四周的虚空突然寸寸碎裂，十颗母神级堡垒宛如浸水的水墨画，突然在黑光中变得朦朦胧胧的，好似扭曲的幽魂，眼看就要被碎裂的空间绞成粉碎。

　　星盟的战士们正要发出欢呼声，十道强烈的黑光突然从那一块塌陷的虚空中喷涌而出，十颗母神级堡垒宛如十颗流星冲突了出来，随即无数光雨从母神级堡垒表面倾泻而出，暴风骤雨一样的攻击席卷了星盟舰队。每一击都相当于三品天仙的全力一击，每一击都让方圆数百公里内的星盟战舰化为乌有，每一击都宛如天崩地裂无数星辰洒向地面，带来了无穷的毁灭和烈焰。

　　近百颗释放了全部能量，还来不及补充新的神晶，更来不及等待武器系统冷却的死星舰四周的护卫战舰在顷刻间被席卷一空，眨眼的功夫，十颗母神级堡垒疯狂的攻击就全落在了这些死星舰上。亿万道光束崩泻如瀑，激发的声响宛如雷霆，巨大的光芒撕裂了虚空，一层层的剥去了死星舰上的护甲，击溃了死星舰内一道道不断亮起的防护法阵。

　　短短一盏茶时间，近百颗死星舰在光雨中化为乌有，所幸这些死星舰已经消耗光了所有的能量，它们甚至连殉暴都没有就直接消泯于茫茫太空。母神级堡垒带着一往无前的恐怖气息冲进了星盟舰队，数以十万计的光束不断从堡垒表面喷发而出，每一道光束都洞穿了数百条一级战舰，产生的殉暴足以将数百公里内的战舰一并卷进去。

　　摧枯拉朽，势不可挡。

　　古邪尘的头发一根根的竖起，亲眼目睹了母神级堡垒的恐怖，他才知道在天堂星干掉了姿林格·霍尔挲姆是多么的侥幸。

　　哈姆莱茵以及站在他身后的多拉身体都在抽搐，他们惊恐的望着那十颗杀力惊人的母神级堡垒，不断的盘算着自己的天使军团是否可能抵抗这种毁灭性的打击。短短几秒钟的功夫他们就绝望的发现，若是让天使军团和母神级堡垒正面对抗，首先崩溃的就是天使军团！实力相差太大，实在是太大了！

　　整个力天使军团，只有哈姆莱茵是金仙二品的存在，其他的那些天使，最强悍的不过是天仙巅峰的水准。这样的天仙级天使加起来也不过百八十人，其他的更多是相当于虚境、化神期、元婴期的天使。

　　而多拉座下的智天使军团实力更差一点，多拉自己勉强拥有可比金仙的力量，而他座下的天使就连一个天仙巅峰的都没有，最强的几个权天使也不过是天仙三品的水准。在他那数量庞大的智天使军团中，甚至还有相当于金丹期实力的天使存在！

　　而十颗母神级堡垒，它们的常规攻击随意一道光束，就拥有三品天仙全力一击的杀伤力！这样的攻击更是有如暴风骤雨一样绵绵不绝，根本看不到它们的攻击何时才是一个头，好似它们能无休无止的不断这样攻击下去。

　　只是一刻钟的时间，方圆三光秒内的星盟战舰被彻底歼灭，近百颗死星舰，三千多座太空炮台，无法计数的战舰、战机、各种各样的战争器具都在十颗母神级堡垒的攻击下化为乌有！纯粹由神晶制成的母神级堡垒，实在达到了这个宇宙科技文明的巅峰！

　　这是一场完全不对等的战争，就好似一个修道者和一群地痞流氓之间的争斗，完全是单方面的屠杀。

　　古邪尘的脸色变得无比的难看，他的设计中可没有这样一面倒的情况，他希冀的是双方拼得一个头破血流、拼得一个尸横遍野。这样单方面的屠杀，绝对不是他希望见到的。只有星盟和罗曼人斗得两败俱伤了，他才有渔翁得利的机会！

　　“该死的罗曼人，他们怎么这么快就完工了十颗母神级堡垒？”古邪尘恨得牙齿都快咬碎了。

　　罗曼人占据的那个行星系内，杜卡特端坐在一张银黑色的金属王座上，目光阴冷的望着光幕中实时反馈的战况。他嘴角微微的勾起，脸上充满了得意。波尔波特等罗曼高层敬畏的站在巨大的殿堂内，目光复杂的仰望着高高在上的杜卡特。

　　“古，你插手了！”杜卡特冷冷的笑了起来：“要不是你插手了，星盟的那群废物，怎么可能找到我们？”

　　“幸好我知道你的可怕，幸好我早就有了心理准备！我给你的这份惊喜，你亲眼见到了么？你忘记了我的界域的力量了么？我能召唤机械大军！当我吞噬了那件圣器，融合了它的全部力量后，我能召唤出来的，就是母神级堡垒！”

　　用力握紧了双拳，杜卡特低沉的咆哮道：“现在，整个宇宙，还有谁是我的对手？波尔波特，勒令星盟舰队投降，所有宗老会血裔向我臣服，否则，等待他们的就是毁灭，彻底的毁灭！”

　　仰天大笑了三声，杜卡特双眸中冷酷无情的红色电子光一闪，他猛地喷出了几口鲜血。刺目的银光从他双眉之间射出，穿破了厚厚的殿堂屋顶，直射进了太空中。堆积如山的神晶在银光中慢慢涌现，这些神晶逐渐软化，最终溶解成了水一样的液汁，银色的光流好似灵巧的大手揉搓着这些液汁，慢慢的将这些液汁捏成了母神级堡垒的模样。

　　大片复杂的魔纹在堡垒的表面出现，堡垒内部出现了配置完善的廊道、舱室、控制核心等等，所有一切都是有融化的神晶和某些特种金属的合金构成。当一颗母神级堡垒最终定型后，数以万计的罗曼高级战士就一拥而入，高呼着‘罗曼万岁’口号的罗曼人冲进了堡垒，杀气腾腾的驾驶着堡垒向高空冲出，迅速的加入了对星盟舰队的攻击中。

　　‘哇’的一声，一口血喷出了老远，杜卡特的身体在王座上摇晃了一下，差点没摔倒在地。他浑身抽搐的软在了王座上，语气干涩的咕哝道：“真……真是太难受了……消耗太大，每一颗母神级堡垒，差点都要了我半条命！幸好，莉莉，我还有你！”

　　小腹已经微微隆起的莉莉温柔的将双手按在了杜卡特的太阳穴上，将一道道先天青木灵气注入了杜卡特的体内。拥有奇妙生机的青木灵气滋养着杜卡特的身体，迅速恢复着他消耗的力气和精血。过了足足一刻钟，杜卡特惨白的脸上才有了些许的血色，他哆哆嗦嗦的直起了身体，低沉的说道：“去，勒令他们投降。我有一种预感，当我夺取了这次星盟联军舰队内所有血裔体内纯正的魔趰龙艮血脉，我的力量将更上一层，我就能……”

　　抿了抿嘴，杜卡特得意的大笑了起来。

　　波尔波特深深的鞠了一躬，默不作声的退出了大殿。等得身后厚重的金属大门慢慢的合上后，波尔波特才腾空而起，迅速带着雅扎克等一批末日守护骑士朝停泊在宫殿外的一条新式战舰飞去。波尔波特的脸色瞬息万变，又是嫉妒、又是怨毒，他的牙齿咬得紧紧的，牙齿不断的错动，好似正在撕扯某人的血肉。他低声咒骂道：“那个该死的杂种，难道本来属于我的荣耀，将归属于他？”

　　统治整个宇宙，成为整个宇宙的皇帝，这样的荣耀，难道就要落在那个该死的杂种头上？

　　战舰的舱门无声无息的敞开，波尔波特愤怒的冲进了舱门，一支半透明的手臂猛地从空气中探了出来，将波尔波特急冲的身体拦下。舱门迅速关闭，羽化者半透明的身体从虚空中露出，他面色古怪的望着波尔波特，突然‘咯咯’的怪笑起来：“波尔波特，我的骑士团长阁下，你看起来心情很不好？有没有兴趣，干掉那个该死的杂种？”

　　波尔波特一惊，他的头皮一阵发炸，浑身汗毛都差点从毛孔中喷了出去。

　　一把抓住了羽化者的脖子，波尔波特惊恐的咆哮道：“你胡说八道什么？杜卡特是我的弟弟，是我们霍尔挲姆家族的骄傲，我怎么可能做出那样的事情来？羽化者阁下，如果您想要背叛我的弟弟，我们罗曼的皇帝，那么，你可以去死了！”

　　羽化者冷冰冰的望着波尔波特，他冷声道：“放心，这条战舰的所有监视系统都被我做了手脚，那个电子怪物不可能发现我们的动静。”

　　“你确定？”波尔波特惊骇的望着羽化者。

　　“当然！”羽化者冷笑道：“大祭司牺牲自己计算地球人之前，将一些只有大祭司才能知道的机密告诉了我。”

　　冷冷的笑着，羽化者将一些绝对的机密透露给了波尔波特――罗曼大祭司掌握了一些大祭司一脉掌握的秘文，这种秘文同样由罗曼皇帝掌握，整个宇宙中，懂得这种秘文的人永远不会超过四个。皇帝和大祭司，以及他们的传人，死掉一个，替补一个，永远只有四个人才会懂得这种传承于罗曼母神的秘文。

　　波鲁金和雅克金找到了古罗曼帝国的遗迹，他们带了一些遗物返回十三连星星域。在这些遗物中，大祭司发现了用秘文记载的一些绝密的信息，一些古罗曼帝国覆灭时，古罗曼末代皇帝陛下留下的记录。

　　大祭司决定牺牲自己设计地球联邦之前，羽化者得到了这一部分记录。他所掌握的利用魔纹的知识，就来自于这些记录。而这些魔纹，就记录在罗曼人母神的陵寝内――羽化者去到古罗曼骑士团驻地前，突然消失的那段时间，就是去了罗曼母神的陵寝，得到了藏匿于其中的这部分关于魔纹的知识。

　　“来自母神的知识，波尔波特！”羽化者低沉的说道：“想要躲开那个电子怪物的监控，并不是太困难，你说呢？”

　　一再的确认了羽化者的确已经躲开了小肖的监视，小肖不可能知道他们如今正在说什么、正在干什么，波尔波特立刻怒骂了一句：“那个该死的杂种，没错，我恨不得亲手掐死他！这个该死的东西，在他那个卑贱的地球人母亲生下他的时候，我为什么不一剑刺死他？”

　　怒吼了一声，波尔波特望着羽化者冷笑道：“我是想要杀死他，我想要成为罗曼帝国的皇帝，而不是让那个杂种享受这种荣耀！”

　　羽化者指了指自己的心口，他冷声道：“我要成为罗曼帝国的大祭司！我的家族，将世世代代继承大祭司的职位！”

　　波尔波特和羽化者握了握手，他冷笑道：“那么，成交，我成为皇帝，你成为大祭司！问题在于，似乎我们有点痴人说梦！”

　　“不，不是痴人说梦！”羽化者狡黠的笑了笑，他低声说道：“你忘了地球联邦那些东方人，他们有个古老的说法，螳螂捕蝉，黄雀在后；又有人说，驱狼吞虎！这些都是绝佳的计策，大祭司曾经用这个招术对付地球人，你这就忘记了么？”

　　“你是说？”波尔波特若有所思的点了点头，他低沉的说道：“没错，我们无法和母神级堡垒对抗，但是，他并不是不能杀死的！而且这些天来，他不断的制造母神级堡垒，他的本源力量消耗太多，如果是利用星盟的那群蠢货，也许我们可以干掉他！”

　　羽化者满意的点了点头：“你说得没错。他很强大，但是他并没有足够的根基。控制那些母神级堡垒的，可都是忠于你的罗曼骑士，我的骑士团长阁下，你可以控制他们，不是么？至于那个机器怪物，我现在就能让它暂时去休息休息。”

　　波尔波特微笑着点了点头，伸手朝羽化者虚引了一下，两人相视一笑，肩并肩的飘进了战舰的主控舱。

　　古邪尘的脸色变得越来越难看了，母神级堡垒的威力实在是大得离谱，星盟的战舰包括死星舰在内根本不是它们的对手。原本的十颗母神级堡垒已经打得星盟战舰落荒而逃，而前面的行星系内，还冲出了一颗战力全满的母神级堡垒。这给了古邪尘一种不好的预感，似乎罗曼人正在加快母神级堡垒的生产速度，他们用不了多少时间就能制造一颗新的母神级堡垒！

　　“尊贵的哈姆莱茵阁下！”古邪尘转身看向了面色铁青的哈姆莱茵，无奈的苦笑道：“看样子，我们的计划，要……”

　　哈姆莱茵深邃的目光透过舷窗，眺望向了远处四处奔逃的星盟舰队。他低沉的说道：“不，我的孩子，暂时不要下决定。你对总体战略的规划远超过我，但是对于战局的整体把握，你不如我。有些奇妙的变化发生了，那些可怕的堡垒，他们的攻击力度降低了！”

　　惊愕的转过头，古邪尘的神念瞬间覆盖住了不远处两颗正在虚空中往来冲突的母神级堡垒。没错，正如哈姆莱茵所说的那样，他们的攻击力度降低了。每一秒钟他们的攻击频率下降了三倍左右，他们的攻击也没有刚才那样高的效率，很多炮火都覆盖向了重复的目标，一些已经被彻底摧毁的目标反而受到了更加猛烈的打击，一座太空炮台更是被两颗母神级堡垒连续轰击了数万击，这简直就等同于用核弹头去消灭蟑螂，这显然是有意而为。

　　几乎是一眨眼的功夫，星盟的舰队就稳住了阵脚，残余的死星舰和白翼级战舰蜂拥而出，在其他巨量战舰的配合下，居然和十一颗母神级堡垒打得有声有色，互有进退。渐渐的，母神级战舰似乎都有点稳不住阵脚，逐渐被星盟舰队逼得向后退却了。

　　“我闻到了阴谋的气息！”古邪尘骤起了眉头。他手指在袖子里轻轻的掐了几下，突然轻轻的笑了起来：“波尔波特？是你在算计人？如果我没有猜错的话，你对杜卡特很不满吧？”淡淡的紫光从古邪尘的眸子里透了出来，一瞬间的功夫，他好似已经看清了很多。

　　罗曼人草草建立的皇宫大殿内，杜卡特皱着眉头望着光幕上的战局，他厉声喝问到：“小肖，去查看一下，到底发生了什么？”

　　小肖应了一声，他迅速的接驳上了十一颗母神级堡垒预先留下的数据通道。

　　正和波尔波特一起乘坐战舰赶赴战场的羽化者突然笑了，他轻声笑道：“很好，终于上当了么？来吧，杜卡特，还有那个机械怪物，让你们看看来自伟大的至高的母神的力量吧！这种力量，曾经让我们罗曼人建立了强盛一时的帝国，现在，它将重现人间！”

　　羽化者的身体突然崩解，朦胧的光雾在船舱内凝聚成了大片精美的符文。若是古邪尘在场，他就能认出这些符文和困住了三头巨龙魔趰龙艮的那个禁制中的符箓完全一样，一样的精美，一样的奢华，一样的带着某种奇异的力量。

　　低沉有力的咒语声在船舱内响起，羽化者的身体所化的光雾循着一种特殊的频率隐隐的颤抖起来，随着他的震荡，四周虚空中一种不明的规则被触动，船舱内突然蒙上了淡淡的白雾。冷气袭人的白雾不断增加，渐渐的船舱内已经变得伸手不见五指，波尔波特很警惕的向后退了几步，无声无息的将自己的精神力护盾撑了起来。

　　雅扎克等人则是若有所思的站在了原地，他们不断的低声用古罗曼语咕哝着什么。

　　羽化者的笑声传了出来：“雅扎克大人，正如您所见到的，这是属于母神的力量。这是‘神罚’！”

　　随着羽化者的笑声，以波尔波特所在的战舰为中心，四周宇宙中所有的亡灵和死亡气息极速朝战舰汇聚了过去。刚刚十一颗母神级堡垒的肆虐，摧毁的战舰数以百万计，死亡的星盟士兵数以亿计，无比强大的亡灵气息充斥着虚空，大量的亡灵正在虚空中飘荡。

　　当‘神罚’气息扩散开时，这些亡灵和死亡的气息宛如闻到了臭鸡蛋味的苍蝇，纷纷涌向了波尔波特所在的战舰。只是短短几个呼吸的时间，战舰的指挥舱内就凝聚起了一团暗黄色的冥气，深邃的气息缓缓的旋转着，内中不时有无数的面孔挣扎扭动。

　　这是汇聚了数以亿记的阵亡士兵全部灵魂力量冥气，羽化者念诵着来自罗曼母神的玄妙咒语，慢慢的推动这团冥气遁入了虚空。

　　数秒钟后，正当小肖准备接过十一颗母神级堡垒的控制权时，一团恐怖的精神冲击突然在这些母神级堡垒表面的无数魔纹中暴发。闪烁的魔纹溅起了大片暗黄色冥气，成百倍的增强了精神冲击的力量。

　　强大的负面情绪顺着母神级堡垒的数据通道冲进了小肖的意识体，已经进化得和人类灵魂没有区别的小肖的本源意识宛如受到雷霆轰击，当即发出了一声惊骇欲绝的惨叫，迅速向杜卡特身边退回。但是这些负面的精神冲击那里肯放过他，就好似一群闻到了血腥味的恶狼，负面情绪翻滚着纠缠上了小肖的本源意识，迅速污染了小肖的意志。

　　母神级堡垒表面的魔纹迅速闪过刺目的强光，一道道绝强的精神冲击不断向四面八方扩散开去。星盟战舰铺设的电磁屏障根本无法抵挡这个层级的精神冲击，一道道电磁屏障不断粉碎，小肖混乱的、绝望的意志迅速冲进了这些战舰的主控系统，近乎疯狂的下达了攻击四周一切、摧毁四周一切同时摧毁自己的命令。

　　将近一半星盟战舰同时露出了狰狞的利齿，所有舰船的所有炮位同时挪开，所有舰船的武器系统都百分百超负荷的充能，恐怖的能量不断冲进大小炮位，无数道光束胡乱的朝四面八方轰了出去。每一条战舰都同时攻击了数百条友军战舰，每一条战舰也同时受到了数百条友军战舰的攻击，刺目的强光撕裂了虚空，无数火光迅速从舰队阵列的这一边扩散到那一边。

　　无数的战舰在炮火中挣扎呻吟，无数的星盟士兵在剧烈的爆炸中痛苦哀嚎，半个太空都变成了刺目的雪亮色，高能光束和粒子流射线带起的强光让附近几颗恒星的光芒都为之失色。近乎疯狂的炮击仅仅持续了不到三秒钟，所有战舰的所有能量模块同时自爆！

　　星盟现今有六星级文明二十五个，五星级文明十数万个，四星级以下文明数以百万计。在零·多恩的操作下，几乎星盟所有文明的所有战舰都汇聚在此，大大小小的战舰数以亿记！将近一半的战舰同时爆炸开，那场景简直让人想到了世界末日！

　　古邪尘、哈姆莱茵和多拉同时在胸口划起了十字架：“赞美伟大的天主！”

　　多么辉煌的毁灭，那等毁灭一切的决然，那种毁灭一切的疯狂！古邪尘突然意识到，像小肖这样的生命体，的确是不应该存在于这个时间。他过于强大却也过于脆弱，当他失控的时候，他身边的一切都将随之毁灭！

　　星盟的另外一半舰队也被爆炸波及，大量舰船相互碰撞，相互轰击，整个阵营乱成了一团。

　　数万道强光从星盟不断暴发的战舰中逃了出来，这些有着强悍修为的星盟修士茫然的看着四周被火光覆盖的星空，不知道自己应该如何是好。目之所及，一切都在爆炸，一切都在喷发，好似这方虚空都变成了火焰统治的世界。

　　古邪尘的眼睛突然一亮，他低声说道：“我们好似有机会了！”

　　十一颗母神级堡垒正极速向罗曼人藏身的星系落下，大量罗曼战舰紧跟其后。

　　那些星盟的修道者们呆了一阵，也突然纷纷御剑追了上去。

　　古邪尘敏锐的察觉到，罗曼人内部出现了变故，他们的机会到了。


第307章 悲兽

　　罗曼人草草建立的殿堂内，杜卡特的精神正和小肖接驳在一起。

　　猛不丁的，一股宛如天河倒悬的负面精神冲击宛如天崩地裂一样当面冲来，小肖的意志宛如怒海中的一叶小舟，只是略微在浪尖上挣扎了片刻就被巨浪颠覆。正和小肖的精神融为一体的杜卡特来不及做出反应，同样被那狂暴的负面精神冲击卷了进去。

　　眼前尽是无数面孔闪过，耳边是无数阵亡士兵凄惨的嚎叫声，冲天的怨气正疯狂的撕扯着杜卡特外放的精神力。一波又一波的负面精神冲击不断涌向杜卡特，不断的轰击着他的精神方向想要冲进他的大脑，想要冲进他的身体，进而碾碎他灵魂，顺便将他已经和灵魂彻底融合为一体的肉体也轰成粉碎。

　　数以亿记的阵亡士兵临死前的负面情绪的集合体，加上十一颗母神级堡垒表面的魔纹增幅放大了近百倍，这样恐怖的精神冲击根本不是这一界的生灵所能承受。杜卡特的七窍中不断的喷出黏稠的鲜血，他大嘴张开仰面向天，好似在放声大吼却没有发出半点儿声音。他浑身肌肉都绷紧了，大片污血不断从体内渗出，污血滴在了宝座上，顺着凳子腿滴在了地上，渐渐的在地上晕开，逐渐扩散开了近百平方米，黏稠的血浆足足有一寸多深，也不知道他体内哪里来的这么多鲜血。

　　莉莉惊恐欲绝的看着杜卡特，她不断的将先天青木之气注入杜卡特体内，却怎么都阻止不了杜卡特的身体和灵魂被那股怨气不断的破坏。渐渐的，厚重的黑色鳞甲从杜卡特的皮肤下冒了出来，杜卡特的头颅扭曲着幻化成了一颗硕大的龙头，他那长有三尺前端分叉的舌头探出了嘴角挺得笔直的，丝丝黑气不断从舌尖喷出。

　　“肖，肖，肖……”

　　莉莉一声声的尖叫着，拼命的摇晃着杜卡特的身体，但是杜卡特却死活没有半点反应。他的眸子瞪得大大的，就好似主控芯片宕机的机器人一样，双眸中喷出了两道死气沉沉的红光，一点儿灵性都没有。

　　大殿内等候杜卡特命令的南克特等人一愣，无比惊惶的向后退了老远，一个个紧贴着墙壁站定了。他们仔细的观察着杜卡特的一举一动，唯恐他在打算什么阴谋诡计又或者在运用某些邪恶的法门算计人。波鲁金和雅克金更是偷偷摸摸的穿上了他们继承的那一套铠甲，小心翼翼的运用铠甲上的某些特别的功能扫描杜卡特的身体状况。

　　精神波动频率为零，精神力强度为零，身体活力指标近乎为零！

　　波鲁金、雅克金惊骇的相互望了一眼，他们的身体哆嗦了起来，难道杜卡特死了？

　　一咬牙，波鲁金反手拔出了一柄光剑，就准备劈向杜卡特。如果他真的死了，这个该死的卑贱的杂种就再也无法控制罗曼帝国了。

　　大殿的大门突然敞开，波尔波特凌空飞了进来，羽化者紧跟在他身边。两人发出急促的啸声，用尽全部的力量全速朝杜卡特扑去。波尔波特手上多了一柄光芒熠熠的骑士长剑，一剑凌空刺向了杜卡特的心脏。羽化者浑身都被复杂的魔纹所覆盖，道道光焰笼罩着他，他十指上凝结了十道锋利如刀的寒光，正待抓向杜卡特的头部要害。

　　正在全力救治杜卡特的莉莉猛然一惊，她尖叫了一声，团身拦在了波尔波特和羽化者身前。大片绿色藤蔓从莉莉的身周纵横飞起，无数藤蔓编织成了数重厚重的盾牌，牢牢的护住了自己和身后的杜卡特。细细的魔纹在藤蔓中间流窜，每一枚魔纹都是那样的碧光致致、精致可爱，细细的流光在魔纹的周边腾绕，浓郁的青木灵气充斥了整个殿堂。

　　“杀！”波尔波特眼看莉莉这个小小的灵族女人都敢拦在自己面前，不由得勃然大怒厉声高呼道：“杀了他们！快，这个杂种现在无力反抗！”

　　吼声还在大殿中回旋，波鲁金和雅克金已经爆起发难。

　　“至高的皇权高于一切，罗曼的权力统治整个宇宙。”

　　“智慧的光芒笼罩一切，在智慧的灵光下，宇宙将没有任何奥秘！”

　　波鲁金手一挥，一道无形的震波轰出，莉莉凝聚的藤盾当场爆裂了十几重。雅克金双目一瞪，虚空中无数细小的微光宛如火种一般附着在藤蔓上，眨眼的功夫烈焰四起，紫色的烈焰迅猛的灼烧着莉莉控制的藤蔓，绿色的藤蔓在烈火中迅速化为焦炭。

　　“灵族人！”羽化者狰狞的笑了起来：“在你们的基因深处，就已经设下了逻辑锁，你们根本不可能成为我们的敌人啊！”

　　一道造型宛如绿叶的魔纹在羽化者的指尖闪烁了一下，莉莉突然发出一声凄厉的尖叫，大量青木灵气从她体内冲出，她根本无法控制自己体内真气的流逝。娇小的身体软在了地上，宛如不经风的嫩芽一样剧烈的抽搐着，莉莉身上的每个细胞都在燃烧，她的每一根经脉都在抽搐，每一根骨骼都在崩解，每一条肌肉都在断裂。无边的剧痛包围着她，来自灵魂深处的痛让她差点晕厥。

　　前方就是黑漆漆的不见底的深渊，莉莉好似看到自己就站在那名之为‘死亡’的深渊边缘。她惊恐的尖叫着，奋力的挣扎嘶吼着，双手惊慌失措的抱住了自己的小腹。她绝望的望着疾扑下来的波尔波特等人，失声叫道：“我们的孩子！”

　　“杂种不该有孩子！尤其是和你这样的奴隶！”

　　波尔波特狞笑了一声，长剑轻挥，已经失去了所有反抗力量的莉莉娇小美丽的头颅高高飞起，一道绿色的鲜血从她断裂的颈项里冲起来有数米高。波鲁金、雅克金正好疾扑而来，他们一脚重重的跺在了莉莉的小腹上，狂暴的能量瞬间摧毁了莉莉腹中孕育了数年的那个小生命。波鲁金兄弟俩是如此的用力，以至于莉莉的身躯都被淡金色的能量流冲成了一缕金色烟雾飘散。

　　“可怜的兄弟！你这个该死的杂种！”

　　得意洋洋的波尔波特看了一眼化为烟雾飘散的莉莉，反手一剑刺向了杜卡特的心脏。

　　‘当啷’一声，波尔波特传承于罗曼骑士团上任团长的宝剑被杜卡特的身体反弹了回来，锋利的长剑仅仅在杜卡特的鳞甲上留下了一条几乎可以忽略的白色划痕。波尔波特吓得倒退了几步，惊恐的看向了僵坐不动的杜卡特。

　　“开玩笑么？”

　　羽化者面色狰狞的疾扑而下，十指上凝聚的寒光带着‘嗤嗤’裂空声在杜卡特的脸上连连划动。火星四溅，刺耳的切割声让在场的人情不自禁的塞上了自己的双耳。羽化者十指上的寒光纷纷碎裂，杜卡特那颗硕大的龙头上仅仅留下了几条淡淡的痕迹，只有一片最小的龙鳞被划下了拇指大小的一块，却连杜卡特的皮肤都没伤到。

　　“皇权的力量！”

　　“智慧的光芒！”

　　波鲁金和雅克金的联手攻击打在了杜卡特的身上。代表王权的暴虐力量只是让杜卡特的身体微微一颤，余势未消的攻击将那张巨大的王座轰成了粉碎。代表了智慧的细微光芒则是在杜卡特周身不断盘旋不断缠绕，些些小小的灵光渗入了杜卡特的鳞甲，他那厚重的鳞甲上突然喷放出了明亮的光芒，在这奇异的光芒中，他的鳞甲变得透明了。

　　羽化者双目凝视着杜卡特变得透明的鳞甲，他突然欣喜叫道：“他鳞甲的弱点是这样的！”

　　双手一挥，羽化者半能量化的手臂突然崩解，化为无数细密的星光呼啸着朝杜卡特心口的鳞甲落下。每一秒钟都有数以万计的高频攻击落在杜卡特的鳞甲上，不过是几个呼吸的时间，杜卡特的鳞甲就被这高频攻击带动得剧烈振动起来，一盏茶的时间后，杜卡特全身的鳞甲都和那细碎的星光发生了共振，无数片鳞甲发出了震耳欲聋的震鸣声。

　　‘卡嚓’一声，杜卡特身上的鳞甲同时碎裂，露出了他到处是伤痕到处是血迹的肌肤。此刻的杜卡特，惨白色的皮肤紧紧的绷住了他壮硕的肌肉，皮肤上密布着数千条纵横交错的血沟，黏稠的黑血不断从血沟中喷出，半躺在地上的杜卡特身下已经积起了一层厚达尺许的血浆。黏稠的血浆不断的向四周扩散，半个大殿都被黑色的血覆盖住了。

　　“该死的家伙，他强行吞噬了圣器！”

　　波尔波特狠狠的一剑刺向了波尔波特的身体。但是这一次，剑尖只是刺进了他身体不到两寸深就再也无法前进。波尔波特刚刚拔出长剑，那个剑痕就极速的愈合，很快就只剩下了一条微不足道的血印子。杜卡特身上那些鳞甲脱落留下的血沟也在迅速的愈合，波尔波特他们甚至能听到这些肌肉愈合时发出的‘嗤嗤’声响。

　　波鲁金和雅克金拔出了激光剑，狠狠的一剑又一剑的劈砍着杜卡特的脖子。但是每一剑都只能劈进他的身体不到半寸深，当激光剑离开了杜卡特的身体，他的伤口又迅速的恢复。随着波鲁金和雅克金不断的攻击，杜卡特伤口恢复的速度也越来越快，到了最后几乎达到了激光剑还没能离开伤口，伤口就已经愈合，并且强行将剑锋推出体外的地步。

　　“该死的，要怎么样才能杀死他？快想办法！趁着他还没有醒过来！”

　　波尔波特惊慌失措的尖叫着，他愤怒的咒骂着杜卡特，他搞不懂，为什么杜卡特分明已经无法动弹了，却还杀不死他！

　　“他融合了圣器，圣器拥有无穷无尽的力量，拥有匪夷所思的生命气息，想要杀死他，近乎不可能！除非将他和圣器分开！”羽化者咬着牙齿愤怒的咆哮着，他攻碎了杜卡特的鳞甲，杜卡特的肉体却比他的鳞甲更加难缠一百倍，这让他如何不恼火？

　　咬牙切齿的羽化者不断的念诵着大祭司传下的操纵圣器的咒语，身前不断的有一个个的魔纹凝聚，他迅速将大量的魔纹打入了杜卡特的身体，想要将圣器从杜卡特的体内分离出来。强大如许的圣器，杜卡特不可能真正完全融合了它，他最多只是暂时能借用圣器的力量。只要分离出了圣器，杜卡特必死无疑，正如难缠的莉莉刚才就被他轻松的杀死！

　　杜卡特的灵魂还沉浸在无边的负面情绪中，他的灵魂在那无边无际的怨气中愤怒咆哮，竭尽全力的和那些怨气抖成了一团。每一分每一秒，他的灵魂都被那些怨气侵袭一部分，他的灵魂越来越弱小，他的本来意志越来越微弱，眼看他就要被这无边的怨气同化。

　　已经消失得不知去向的小肖突然传来了一道微弱的精神波动：“肖，我完蛋了！这股精神冲击破坏了我的本体！我完蛋了，他们是怎么做到的？我的本体藏在你身上的储物戒指中，这道精神冲击居然冲破了空间屏障破坏了我的本体！”

　　“我不行了，我真的不行了！我受损太严重，我只能救下你！快，接受我残留的所有精神力量，冲出这个该死的地方！快醒过来，快醒过来。我布置在外界的探测器已经被一种奇异的力量破坏得差不多了，残留的探测器内，我已经找不到莉莉的气息！”

　　“快醒过来，肖，快冲出去！”

　　一股庞大的电子讯号疯狂的冲进了杜卡特的灵魂，瞬间和他融为一体。杜卡特对这股电子讯号是如此的熟悉，他自然而然的就接受了这股讯号，并且将其中蕴藏的庞大力量占为己有。他的灵魂在那无边的怨气中疯狂的咆哮了一声，化为一道流光狼狈向怨气外逃去！一股巨大的爆炸在意识空间突然暴发，小肖的本体被摧毁，他那个奇特的电子灵魂烙印彻底毁坏，他耗尽了所有的能量引爆了自己，破开了那浓郁得令人震怖的怨气，为杜卡特的灵魂破开了一条逃生的道路。

　　仰天一声怒吼，杜卡特一把抓碎了波鲁金的喉结，一拳打碎了雅克金的脑袋，带着史前巨兽一样令人不寒而栗的可怖气息猛地从地上跳了起来。一股纠缠在他身上的怨气轰然朝四周扩散开，冲得波尔波特、羽化者二人狼狈的倒退了几步，惊恐欲绝的看向了杜卡特。藏在大殿角落里的南克特、黑索金等人实力更是脆弱不堪，他们直接被那股怨气冲得晕了过去。

　　“你们都该死！莉莉在哪里？”杜卡特硕大的龙头朝四周望了一眼，他没找到莉莉的身影，立刻大吼起来。

　　“那个卑贱的奴隶？她死了！”虽然震慑于杜卡特身上那令人绝望的强悍气息，波尔波特依旧咬牙切齿的狞笑起来：“听说，她有了你的孩子？你这个该死的杂种，你居然将我们霍尔挲姆家族的血脉和灵族人融合！”

　　一口淤血从嘴里喷出老远，杜卡特的眼里喷出了黏稠的血泪，他近乎癫狂的跳着脚嚎叫起来：“死了？莉莉死了？不！你骗我！”

　　羽化者飞快的向后退了一步，他狞笑道：“骗你？为什么呢？她死了，为了保护你，她死了！”

　　杜卡特的身体一僵，细密的黑色鳞片再次迅速的从他皮肤下冒了出来。他冷酷无情的望着波尔波特和羽化者，过了许久突然怪声怪气的大笑起来：“莉莉死了？她真的被你们杀死了？那么，你们为什么还活着？”

　　虽然从那怨气形成的漩涡中侥幸冲突而出，杜卡特的神智却和刚才的小肖一样受到了极大的影响，他已经变得疯魔了。莉莉和小肖的死，更是好似一碗名之为‘悲戚’的催化剂，让他的疯魔瞬间达到了巅峰！

　　“他们死了，你们不能活！霍尔挲姆家族，罗曼人！都跟着他们一起毁灭吧！”

　　双手猛地向上一挥，占地有十几平方公里的宫殿在一道黑色狂飙中化为乌有，一个直径近百公里的深坑出现在星球表面，下方隐隐绰绰的可以看到红色的岩浆，杜卡特随意的一击，就打穿了这颗巨型行星的地壳，直接打到了岩浆层。

　　“都死吧，都死吧，都死吧！霍尔挲姆家族，罗曼人！还有你们这些该死的星盟血裔，都随着莉莉、小肖还有我的孩子一起死吧！”

　　“毁灭吧，一切的毁灭才是这个宇宙最根本的形态，万物消泯，空间和时间都彻底毁灭，于那无穷的毁灭深渊，将诞生崭新的主宰一切的生灵，这就是我……魔趰龙艮……不，是我杜卡特……不，我是魔趰龙艮……不……我是肖，我是……”

　　“不管我是谁，当最终的毁灭到来，只有我才能在宇宙的深渊重建一切！”

　　“碎！”

　　杜卡特双眸一凝，手指狠狠的朝太空中极远处正在和数百名星盟修道者鏖战的母神级堡垒指了一下。

　　正宛如打苍蝇的大炮一样不断喷发漫天光焰追杀星盟修道者的母神级堡垒通体一亮，构成堡垒本体的神晶彻底的爆炸了开来。

　　随后炸开的，是另外十颗母神级堡垒！十一颗母神级堡垒同时炸开，几乎相当于五十名三品金仙在那里同时全力出手。

　　星空颠覆，时空破灭，以那个行星系为核心，半径五百光秒内的虚空突然塌陷了下去，残留的星盟战舰、星盟修道者，所有的罗曼人战舰、罗曼人生产线、罗曼人，那方虚空中的所有一切，全部都被那塌陷的黑洞吞噬。

　　一个崭新的巨型黑洞逐渐成形，一声悲意十足的长笑声从黑洞深处传了出来。那笑声与其说是笑，不如说是哭！

　　随着那歇斯底里的哭笑声，一道破破烂烂的身影摇摇摆摆的从黑洞中飞了出来，两条手背不知去向，一条大腿被炸得只剩一根骨头，胸腹部位到处都是破孔，露出了大片残破内脏的杜卡特踉跄着飞出。

　　杜卡特显然已经神经失常了，他一边飞行，一边语无伦次的哭嚎着莉莉和小肖的名字，他一边哭嚎，一边诅咒着他记得起来的所有人。污言秽语，各种恶毒的咒语潮水一样从杜卡特的嘴里喷出，大量的鲜血和残破内脏不断从他身体掉落。他的肉体在极速的蠕动着，他受损的身体在重生，残破的肢体正在快速的生长出来。

　　古邪尘长叹了一声，他纵身遁出了战舰，一个瞬移到了已经疯癫的杜卡特身后。

　　在杜卡特身后悬浮了一阵，咒天骂地的杜卡特硬是没有发现古邪尘的存在。古邪尘沉默了一阵，突然一指头点出，一道炽热无比的圣光凝成的光剑洞穿了杜卡特的心脏，瞬间摧毁了他的心核。

　　一声惨嚎，杜卡特绝望的回头望了古邪尘一眼，他震惊的咆哮道：“为什么是你？我从来没想到，会是你杀死我，而且，是从背后下手！”

　　杜卡特不敢置信的尖叫起来，他浑身抽搐的厉声叫道：“为什么要是你杀了我？为什么要从背后杀死我？”

　　古邪尘收回圣光剑，反手一道十字圣光狠狠的劈在了杜卡特的身上，将他的半个身体都轰成了灰烬。望着杜卡特那抽搐的面孔，古邪尘冷漠的说道：“我当你兄弟！”

　　杜卡特狞声道：“那么，为什么是现在这个样子？”

　　古邪尘咬着牙齿说道：“可是，你没有把我当兄弟！当小肖杀死我这么多同胞的时候，我们就不再是兄弟！”

　　右手圣光剑再次挥出，杜卡特硕大的龙首高高的飞起，他的身躯整个化为飞灰飘散，就留下了一颗硕大的龙首慢慢的漂浮在太空中，偌大的双眸中尽是不可思议和悲戚，两行血泪不断的从他的眸子里划落。

　　古邪尘的眼里也是血泪奔涌，他仰天咆哮道：“为什么一定要是这样？”

　　一道微光闪了闪，杜卡特吞噬的圣器慢吞吞的从杜卡特的嘴里飘出，悲愤欲狂的古邪尘冷冷的望着那圣器，没有一点儿出手捡拾的意思。

　　一道白光一道金光闪过，莱茵哈姆和多拉贪婪的冲了出来，他们死死的盯着那圣器，差点没流出了口水。

　　“孩子，把那件珍贵的圣器给我！你做得太好了，这些强悍的家伙，居然不需要我出手，就被你消灭了！”

　　哈姆莱茵舔着嘴唇，很是欣然的说道：“你做得太好了，太棒了，我会向始祖汇报，你会得到赏赐的！”

　　古邪尘双目紧闭，眼泪不断的从眼里渗出，渐渐的在他嘴角堆成了一团拳头大小的水球。

　　哈姆莱茵还在那里呱噪不已，还在那里称赞古邪尘巨大的功劳和绝妙的计谋。古邪尘微微睁开了眼睛，突然冷漠的轻哼了一声：“擒下！”

　　四周虚空中，十道仙光腾空而起，十绝阵瞬间包裹了整个虚空。随着十绝阵一起到来的，是天庭的镇天大阵天罗地网阵法！

　　两道紫光在古邪尘身边喷薄而出，金甲黄袍手持三尖两刃刀的杨戬急冲而出，一刀将措手不及的多拉扎了个透心凉。杨戬重新炼制的降妖索脱手飞出，将能量核心被刺穿的多拉紧紧的捆了起来。

　　哈姆莱茵还没弄清到底发生了什么事情，一声粗暴的猿鸣声冲天而起，一根硕大无比的金色棍棒当头朝哈姆莱茵轰了下来。

　　可怜哈姆莱茵堂堂一个二品金仙级的先天生灵，他呆呆的望着那根棍棒，甚至连躲避的意识都丧失了。这一棍已经碾碎了人间的一切念头，粉碎了四周的一切存在，在这根棍棒下，除了闭目等死，也只有闭目等死！

　　一声脆响，好似泰山压碎了一颗鸡蛋壳，哈姆莱茵的大半个身体碎裂了！

　　一只毛茸茸的大手从紫光中冲出，一个暴虐的声音响了起来：“鸟人，你这种妖怪爷爷我从没见过，让爷爷好生玩玩！”

　　一头高有丈许通体金毛灿烂的大猴子从紫光中冲出，他一把抓起了哈姆莱茵的残躯，劈头盖脸就是一通猴拳砸了过去。这猴子兴奋至极的狂笑着，每一拳都重逾星辰，每一拳都能击碎虚空。哈姆莱茵凄厉的哀嚎着，他的身体一次次的碎裂，一次次的被圣光修复，他突然有一种感悟，在这个猴子的拳头下，这里就是地狱！

　　古邪尘流着泪，不动声色的仰天冷声道：“除了那些十二翼的家伙，其他的，杀了！”

　　除了十二翼的权天使，其他的，全杀了！

　　十绝阵、天罗地网大阵，轰然落下。


第308章 光暗之争

　　至上万能的始祖啊！

　　数千万天使，除了那些力天使军团没有意识的战斗傀儡，其他天使全都浑身战栗的惨嚎起来。

　　十绝阵发动，金光血光、红砂黑风、利刀滚石，各种凶狠之物漫天乱窜，碰着就死，沾着就伤。凡金仙以下，真正在阵中没有丝毫反抗之力，只是一个囫囵滚儿就立刻化为脓血、飞灰、青烟、黑尘，大片大片的天使只是哀嚎了几声，就在十绝阵中化为乌有。

　　智天使多拉、座天使哈姆莱茵座下十几名位高权重，修为大概有天仙二品到天仙一品不等的十二翼天使，这些高位天使都是老奸巨滑浑身出油的货色，眼看四周十绝阵光芒隐隐煞气冲天，根本不敢从那些方向逃走。他们大声指使着座下的天使军团四处出击攻打十绝阵，自己则是化为一道道圣光冲天而起，想要从看似平淡无奇只是一片片乌云覆盖的天罗地网大阵中逃走。

　　辛甲等人乐得‘哈哈’大笑，眼看这些权天使主动朝大阵冲了过来，主持大阵的魔礼青兄弟四个急忙放开阵门，让十五名十二翼天使冲进了大阵。无数无量神链宛如一个个海啸中的漩涡，劈头盖脸的朝这些天使扑下，眨眼的功夫就将他们捆得结结实实。天使们傻乎乎的想要挣扎，漫天雷霆就当头轰了下来，轰得他们浑身焦黑，背后羽翼一支支颤抖着，好似被炸糊了的鸡翅膀。

　　去了这十几个古邪尘叮嘱了一定要生擒活捉的权天使，十天君下手就更狠、更加肆无忌惮。十绝阵威能全开，各色金光恶风红砂黑水等化为滔天的浪潮扑向了天使大军，十件一等一的先天至宝在大阵上载波载浮，放出无量仙光覆盖了整个天使军团。

　　还有些聪明的天使气冲冲的冲向了搭乘的战舰主控舱，想要生擒几个驾驶战舰的地球联邦士兵做人质，哪知道那些控舰的士兵见了这些天使，一个个笑呵呵的朝他们点了点头，身体一扭，或者变成了身上长满长毛的僵尸，或者变成了肌肉虬结的降魔罗汉，或者变成了眉清目秀的沙弥小僧，纷纷亡命的朝这些天使冲了过去。

　　这些僵尸、罗汉、沙弥的修为不高，大概也就是金丹期、元婴期的修为，正好和那些天使的修为相当。但是架不住这些人攻击之时只求杀敌完全不顾自己可能受到的伤害，除了力天使军团勉强能和他们打个平手，其他那些天使被打得节节败退苦不堪言。

　　僵尸自然出自瞤华的手笔，以他如今的修为，凝炼数十万头金丹期、元婴期的僵尸却是轻轻松松的。罗汉和沙弥小僧则出自般若、摩诃之手，般若招出的，是那些容貌清秀施展佛门降魔之法的沙弥，摩诃招出的，是满脸杀气凶悍无比的释家罗汉，举手投足尽是杀招。能量聚合的界傀儡无恐惧、无惊怖、无痛苦、无意识，他们唯一的意识就是杀敌，天使军团哪里拼得过他们？

　　渐渐的，天使们在战舰内停不住脚，他们被逼从战舰内撤出，气急败坏的冲到了太空中。

　　这直接让他们陷入了更加可怕的攻击中。所有的白翼级战舰都在疯狂的射击，虽然只使用了常规的主炮攻击，但是攻击力对实力只相当于金丹期、元婴期的小天使们依旧有着致命的威胁。至于同样开启了全部火力的死星舰，它们的常规火力就能直接威胁十翼天使以下的存在，无数黑色光束在虚空中纵横绞杀，无数天使在黑光中殒落，白花花的羽毛漫天乱飞，好似一养鸡场被重磅炮弹崩上了天。

　　正兴致勃勃的殴打哈姆莱茵的猴子看到这么多天使乱杂杂的满天乱飞，顿时心情大好，他随手丢开了已经奄奄一息的哈姆莱茵，乐滋滋的抡起一根朦朦胧胧的还没有完全凝练成功的棍子冲了上去。只听得一声尖锐的猿啼，漫天顿时都是猴子的身影，他那根三界闻名的丧门棍一路施展开，视线中尽是闪烁的棍影，好似这个天地已经完全被那根棍子占据，这个天，这个地，所有的规则都变成了棍子！

　　‘哗啦’一声，猴子一加入战团，天使军团立刻崩溃了。原本还有一批高位天使召集了一批属下伺机反击，不时的击毁、击伤几条白翼级战舰。但是这猴子一上场，漫天都是棍子乱飞，一眨眼的功夫就有数万名六翼以上的天使被打得骨断筋裂骨肉成泥，不过几个呼吸的时间，太空中乱飞的白色羽毛的密度又增加了好几倍，到处都是天使们临死时的悲鸣。

　　杨戬见猎心喜，他也出手了。和猴子那恢宏浩大一出手就打得天崩地裂的气势不同，杨戬就好似一头潜藏在草丛中的猎豹，每一击都干净有力，每一击都迅猛宛如天边突然闪过的一道闷雷。他的身形在战场中激闪，每闪现一次，定然出现在一名高位天使的身边，他的三尖两刃刀也肯定无比精确的刺进那天使的心口，彻底灭杀了那天使的生机。

　　只是一条淡淡的金色身影在虚空中不断闪烁，每一击都有一名高位天使殒落。偌大的战场对杨戬而言，就好似掌心观纹一般全盘掌握，他循着最短的轨迹，最短的攻击路线，用最快速的效率，精准的收割着一条条六翼天使、八翼天使、十翼天使的生命。

　　猴子气得乱叫乱骂，那些低阶天使完全不经揍，他一棍子下去，往往就有数千名低阶天使粉碎。杨戬却在大量杀伤天使军团中的高位天使，这就好似一个牙口好的壮汉，本来想要啃几粒蚕豆过过牙瘾，结果他愕然发现，这些蚕豆都是被煮熟的软沓沓的不中吃，而不是他希冀的那种用油炸得香酥清脆的豆子。

　　猴子怒了，后果很严重。他突然收敛了漫天的法身，一口真气吹在了棍子上。只听得‘轰隆’一声巨响，一根长有两千余里，粗有十几里的巨棍带着隐隐雷鸣声从虚空中迸现，猴子手一指，这棍子就好似擀面杖一样，从左自右横扫战场。

　　无数团白光闪现，大群大群的天使好似压路机下的鸡蛋被这根大得无法形容的棍子碾成粉碎。猴子兴高采烈的大呼小叫，驱使着这根大得离谱、重得没天理的棍子左右乱扫，所过之处天使们纷纷绝望的仰天高呼他们始祖的圣名，包括那些实力也达到了天仙品级的十翼天使在内，只要是碰到了这根棍子的天使，全都凌空炸成了一团团白光。

　　杨戬一个不防，差点被这根棍子给磕碰了一下，他气恼的朝猴子大骂了几句，赌气转身就走。这猴子打得上瘾了，还不知道会做出什么没法没天的动作，杨戬可没有那种受虐的瘾头，不想被猴子给‘误杀’了。

　　偌大的棍子带着万丈金光、无边瑞气在虚空中左右横扫了一刻钟，灭杀在棍子下的天使就有千万之多。猴子‘一不小心’，看似无意实则故意的让棍子狠狠的和十绝阵对撼了一记，十绝阵猛地一阵颤抖，猴子的棍子却突然凝滞在了虚空中，差点被十绝阵吸入了阵内。饶是猴子站得远，却依旧察觉到一股可怖的力量顺着棍子透了过来，好似要将他的魂灵儿吸走一般。

　　大叫了一声‘厉害’，猴子不敢再动和十绝阵较量一个高下的念头，急忙招手将自己的宝贝棍子给收了回来。

　　杨戬怪笑着回头望了一眼，他眯着眼睛眺望着十绝阵，低声笑道：“这猴头好生大胆，这等上古凶阵也敢乱碰？十绝阵啊十绝阵，截教的几位……想不到今日在人间，却又再见了这些老熟人。”

　　古邪尘眼看天使军团已经溃不成军，那些最勇悍不畏死的天使傀儡最早被消灭干净，剩下的千余万天使全都是战战兢兢实力低弱的双翼、四翼天使，也没有了将他们赶尽杀绝的念头。反手一指，混沌钟带着一道灵光冲天飞起，古邪尘连续吐了三口本命真气在混沌钟上，顿时虚天中钟声绵绵响起，被死死困住的天使们听了钟声，纷纷栽倒在地。

　　不用古邪尘提醒，瞤华‘咯咯’怪笑着冲了上去，幽冥扇狠狠的朝虚空一挥，顿时一蓬黑烟好似虚空迸裂一般，带着沉闷的雷声和尖锐的鬼哭狼嚎声飞涌而出，无数扭曲的朦胧身影在黑烟中若隐若现，他们一拥而上，将那些晕倒的天使拽进了幽冥扇。只见扇内地水火风四大元力一卷一绞，过千万的天使纷纷折断了双翼，惨嚎着坠向了幽冥扇中无边的山川河岳。

　　得了过千万天使补充，幽冥扇凶威大盛，浓密的黑气不断从扇面喷出，隐隐然已经有了几分极品法器的滋味。

　　瞤华一不做二不休，对着那漫天乱飞的淡金色的天使血液和乱糟糟的天使羽毛，还有那些碎裂的天使身躯连连挥动了数百扇，黑气漫天乱卷，所有殒落天使的残留物都被吸入幽冥扇，化为扇内一缕灵气，更是让幽冥扇上黑气越发的浓密，扇体黑得发亮，亮得透明，隐隐好似用黑色琉璃雕成一般。

　　满意的点了点头，瞤华手一抖，一缕黑气从幽冥扇内喷出，一尊身高三米生得俊朗无比，背后由淡淡的黑色烟气凝聚了四道羽翼的身影从黑气中涌向。随着瞤华的命令，这人影手持一柄淡黑色的光剑凌空激射，眨眼的功夫就冲到了数十万里之外，一剑将一颗直径千米的小流星劈成了两片。隐隐黑气对着那小流星一卷，这一剑已经夺尽了小流星内的所有灵气。

　　黑光闪烁，那人影已经冲回了瞤华身边，毕恭毕敬的朝瞤华行了一个礼。几个呼吸前，这个人还是天使军团的一员，如今他却只是瞤华幽冥扇中的一缕幽魂，一个忘记了以前一切的战争器具而已，甚至他的能量属性，也被彻底的转化了。

　　远处那颗被劈开的小流星突然一动，宛如流沙一般慢慢的崩塌，很快就化为大片星辰飘散。所有灵气被掠夺一空的小流星已经化为朽粉。

　　般若、摩诃身形一闪，同时从瞤华身边冒了出来，两人看了一眼幽冥扇，同时赞道：“好东西！”

　　瞤华得意得仰天长笑，施施然的挥动着幽冥扇，好一副纨绔公子的风流做派。只是人家豪门公子的折扇扇出来的是香风隐隐，他这扇子吹出来的是阴风阵阵、鬼气声声，越发衬得瞤华惨白的面孔宛如鬼魅，若是在半夜，足以吓死胆小的小朋友。

　　哈姆莱茵呆呆的看了一眼奄奄一息的多拉，再看看自己已经灰飞烟灭的天使军团，突然厉声尖叫道：“这是怎么回事？我的信徒啊！”

　　古邪尘一脚跺在了哈姆莱茵的身上，反手一道符箓封住了他的七窍，镇住了他的灵魂，让他再也说不出一个字来。冷眼看了哈姆莱茵一眼，古邪尘冷漠的呵斥道：“闭嘴，我现在心情很不好，不要逼我干掉你。信徒？哈，你凭什么值得我们来信奉你？”

　　手一挥，身上的甲胄脱离，古邪尘身上圣光一敛，一黑一白两道气息从他体内冲出，在他头顶化为一个硕大的太极图隐隐旋转。至阴至寒的太阴之气和至阳至刚的太阳之气相生相克相互衍化，阴阳二气交汇处，隐隐激荡出了点点金光四处飘落，渐渐的在古邪尘的头顶化为一蓬小小的金色云床，点点金光从云床边滴落，宛如檐前滴水络绎不绝，金光坠落了数丈后，就化为朵朵拇指大小的金莲绽放开开，恰恰托住了古邪尘的身体。

　　杨戬和猴子惊讶的相互看了一眼，古邪尘的仙道修为已经得了气候，虽然只是天仙级的实力，但是这道行却不弱于金仙了。这头顶的金云、金光、金莲，分明已经是某种极其厉害的仙道法门入了门庭，已经逐渐修炼得炉火纯青境界的征兆。

　　放在上古，起码也是太乙金仙级的仙人才能放出这等护身灵光，古邪尘以天仙级的实力能放出这么一小片方圆不过半丈的灵光，真不知道他修炼的是何等逆天的功法，真不知道他如何有这么深湛的道行修为。法力易得，道行难求，古邪尘却恰恰是法力低弱不过天仙三品的修为，道行却已经高深如斯，实在是让杨戬和猴子都有点稀里糊涂的。

　　灵光一出，哈姆莱茵和多拉的脸色顿时变得无比的难看，他们震惊的望着古邪尘展示的异相，多拉突然仰天长叹道：“是当年和第三权天使莫洛非的后裔发生过冲突的修仙者么？那一次，莫洛非乞求了始祖的力量，才歼灭了那些强大、贪婪的修仙者。至高的始祖啊，为什么你们能够伪装成我们的信徒？你们到底想要做什么？”

　　哈姆莱茵则是恶狠狠的瞪着古邪尘，他愤怒的思忖道：“修仙者？该死的，那一次我们就应该动用所有的力量彻底摧毁你们！该死的，该死！”

　　古邪尘冷兮兮的朝多拉望了一眼，难怪当年十三连星星域的天使一族可以和天堂星的上古修道者同归于尽，感情莫洛非那家伙动用了他们始祖的力量。天使一族最擅长请神入体借助上位存在的力量攻击敌人，莫洛非身为权天使，能够乞求他们始祖的力量也不稀奇。从魔趰龙艮展示的力量估算，天使一族的始祖起码也是一名高阶金仙，摧毁天堂星的散仙和修道者，实在是轻松至极。

　　脚板狠狠的磨蹭了一下哈姆莱茵的面孔，将他高耸笔挺的鼻梁踏得歪歪斜斜的，古邪尘冷漠的说道：“好了，不要用那样的目光看着我们。之所以留下你们，是因为你们不能死。我还要留着你们以后对付一批更加棘手的人呢！”

　　因为古邪尘他们‘虔诚’的信仰，哈姆莱茵在这段时间内很是向古邪尘讲述了一些天使一族的奥秘，就连他自身的一些机密，也是毫不保留的说给了古邪尘听。古邪尘按照哈姆莱茵的交待，熟练的将他身上的各种圣器法物都取了下来，小心翼翼的用符箓都给禁制住了。随后是多拉也是一般处理，身为专门传播教义发展信徒的智天使，多拉身上的圣器和法物比哈姆莱茵多了许多。

　　禁制住了这些圣器法物，古邪尘挑出了两枚看似普通的白色十字架，古怪的朝哈姆莱茵和多拉笑了笑，集中全力的将一缕精神波动送进了十字架。他的精神波动瞬间被十字架吸收，转而化为一股浑厚强大的精神震荡，迅速朝不远处的几颗恒星扩散开去。这些恒星吸收了精神震荡，经过瞬间数亿次的震荡增幅后，将这些精神震荡瞬间投射出去，眨眼就传到了宇宙极远处。

　　数万颗恒星上同时闪烁起欣然的光芒，他们接到了哈姆莱茵和多拉的汇报，他们已经顺利的消灭了那些异教徒的武装力量，正准备征服这些异教徒的领土。在始祖的光芒照耀下，这些异教徒一定会受到始祖的感召，成为天使一族虔诚的信徒。

　　‘智天使多拉’自信的向这些族人保证，给他五十到一百年的时间，这些迷途的孩子一定会成为他们始祖的小羔羊，一定会幸福的生活在始祖的羽翼下，进而给始祖奉献数量巨大的信仰之力。这里是一块富饶的、潜力巨大的信仰之地，数以百万计的行政星，数以百万亿计的高智商生物，他们能够提供的信仰之力是惊人的。

　　很快，手持两枚白色十字架的古邪尘就收到了来自天使一族最强大的七位天使组成的最高圣堂的决议――智天使多拉在新的信仰之地传教，一定要尽快的发展信徒；座天使哈姆莱茵协助多拉行事，若有异教徒敢于反抗，地狱才是这些异教徒最好的归宿。

　　恒星表面的闪光渐渐消散，天使一族的上位天使们再次陷入了沉睡，他们安心而舒适的睡着，不断收集他们信徒的信仰之力，将这股精纯的力量经自身转化后，提取一部分供自己进化所需，其他的绝大部分能量则是送给了他们的始祖，让他们的始祖积蓄足够的力量，以求一日他们的始祖能够苏醒。

　　放下两枚白色十字架，古邪尘朝面色惨淡的哈姆莱茵和多拉笑了起来。

　　哈姆莱茵和多拉如丧考妣的耷拉着脸蛋，脑袋无力的垂了下去。古邪尘的手段绝到了极点，这样一来，天使一族的族人还以为两人正在辛勤的传教，按照天使一族的传统，再也不会有人来过问他们传教的事宜。只有等到约定的时间到来后，那些圣堂们才会主动联系哈姆莱茵和多拉，询问新的信仰之地发展的情况――一般而言，这时候就轮到天使一族的上位天使们瓜分新的信仰之地了！

　　那个时间，是五十年到一百年之后。以七大圣堂的作风，他们会稳妥的等待一百一十年左右的时间，再来询问事情的进展。

　　一百一十年内，不会有人发现哈姆莱茵和多拉率领的天使军团出事了，不会有人发现就连哈姆莱茵和多拉本人都成了俘虏。

　　古邪尘刻意留下了哈姆莱茵、多拉以及他们座下十五名十二翼天使的性命，只要他们活着，他们的母体恒星就不会出现任何异样，天使一族也不会怀疑他们是否出现了问题。只要留着他们的性命，古邪尘就能争取一百多年的时间。

　　虽然两人不知道为什么古邪尘要争取这点时间，在上位天使们看来，一次沉睡也许就是数千数万年之久，短短百年，对他们而言只是弹指一挥间而已。但是他们却本能的察觉，古邪尘争取这一段时间一定有他的用意，一定有天大的阴谋在等待着天使军团，但是这会是什么样的阴谋？哈姆莱茵和多拉大眼对小眼的相互望了一阵，只觉眼前迷雾重重，根本不知道古邪尘到底想要做什么。

　　一脚一脚的跺着哈姆莱茵的面孔，直到哈姆莱茵已经彻底毁容后，古邪尘一脸阴沉的停下了手。他转身看向了漂浮在虚空中的杜卡特的龙头。刚才他一直在哈姆莱茵身上发泄自己的怒火和悲伤，直到哈姆莱茵的脑袋差点被他踏碎了，他才鼓起勇气，回头看向杜卡特面目全非已经根本看不出原本人形的龙首。

　　可能是因为爬行类生物特有的强悍生命力的关系，杜卡特的身体已经飞灰了，这颗脑袋却依旧保留着一丝生机。他一直死死的瞪着古邪尘，却直到古邪尘忙完了一切，这才回头看向了他。杜卡特缓缓的张开了大嘴，大大的眼睛慢慢的眯了起来。

　　古邪尘望着杜卡特，这颗龙头上再也感受不到熟悉的杜卡特的气息，他拥有的，只是魔趰龙艮三头巨龙的气味。

　　两人对望了许久，古邪尘才缓声道：“尘归尘，土归土。罗曼人设计了你，你已经全歼罗曼人阖族复仇。以后，宇宙中不再有罗曼人一族，也不会再有杜卡特，不会再有肖……很多事情发生了，就再也无法挽回。”

　　长叹了一声，不容杜卡特说点什么，古邪尘一击飞瀑袖挥出，阴阳二重力量在杜卡特硕大的龙首中爆开，将他的龙首炸成了粉碎。魔趰龙艮族血裔的灵魂和肉体融合为一体，他的肉体崩解，他的灵魂也随之化为乌有。正如古邪尘所说，这个宇宙中，再也不会有杜卡特，或者那个叫做肖的年轻人的半点痕迹。

　　望着那颗灰飞烟灭的龙头，瞤华突然怒骂了一句，狠狠的一拳胡乱砸向了身边：“这他妈的到底是怎么回事？”

　　瞤华没注意，他这纯属发泄的一拳正好砸向了那头眼珠子滴溜溜乱转的猴子。猛不丁的看到瞤华挥拳打自己，猴子浑身的每一根金毛都乐得炸开了，他轻描淡写的一掌化去了瞤华拳头上的力量，飞起一脚就踹在了瞤华的小腹上。瞤华哀嚎一声，好似出膛炮弹一样被这一脚踹飞了数百里远，浑身抽搐着悬浮在太空中再也动弹不得。

　　古邪尘摇摇头，转身招呼了一下众人，用太阴玄珠收起了所有的战舰，一行人就搭乘一颗死星舰向螺旋星域返回。

　　在雅菲克帝国略作停留，给沃尔星等殖民星上的地球联邦子民留下了一些地球的特产和辅助修行的扎克拉晶石。古邪尘顾不得和芙雅·冥多待一阵，将十天君、魔家四将、风雨雷电、辛甲五兄弟等都留在雅菲克后，就急匆匆的返回了天堂星。

　　星盟各大文明舰队全毁，包括古邪尘收服的零等血裔子弟也都在母神级堡垒的自爆中身陨，星盟实力遭受重创，偌大的一个星际组织，如今居然难得找出一条可以开动的主力战舰。以芙雅·冥如今手头上的战舰，足以横扫整个星盟，古邪尘留下了让芙雅·冥随意发展的叮嘱，就很放心的离开了。

　　如今的星盟，已经彻底变成了一个空架子，眼看一场巨变就在眼前，雅菲克帝国能在其中夺取多大的好处，就要看芙雅·冥的手腕啦！

　　之所以如此急匆匆的赶回天堂星，是因为古玉如和黑杰克同时向古邪尘传来了警讯――一批数量庞大的黑暗生物已经横跨太空，不知道怎么的来到了十三连星星域，领队的黑暗生物的大总长们，已经开始和黑杰克联系。黑杰克传来的信息告诉古邪尘，这些黑暗生物居然是循着当年岗格鲁留下的那个魔法阵和银狼雕像上残留的一点气息追踪过去的。

　　古邪尘闻言大惊，他自忖那些黑暗生物绝对没有如此灵敏的感应力，横跨茫茫虚空还能感应到已经被他破坏的魔法阵和银狼像上的气息。所以一定有人在里面做了手脚，而这个人是谁，他大概也能猜得出来――除了魔趰龙艮那头被困的老龙，还有有那个实力，又有那个闲心和机会帮助这些背井离乡的黑暗生物？

　　魔趰龙艮肯定是感应到自己的这一批血裔不会是古邪尘的对手，所以他眼巴巴的将这些黑暗生物送来十三连星星域，就是要让这些黑暗生物给自己添麻烦呢！不过古邪尘如今手上有了杨戬、猴子、我尘道人这样三位实打实的金仙级高手，又有毛娥、火乌鸦和那些实力微弱但是武器犀利的阴魅在，他真有心灭了这些黑暗生物！

　　有我尘道人、杨戬一路出力，一行人很快就跨越了茫茫星海，火急火燎的赶回了十三连星星域。

　　这时候，光明教廷已经被压缩到了十三连星星域的第一颗星球上，其他的十二颗星球全部被黑暗生物们侵占。这些黑暗生物不仅仅是带着自己的族人赶到了这里，还带来了大量被他们俘虏的异族奴隶和亡灵生物等傀儡，古邪尘都有点想不通，如此庞大的队伍是如何跨越星域的。

　　当古邪尘秘密潜入光明教廷总部的时候，古玉如正惨白着一张小脸，好似热锅上的蚂蚁一样在教皇寝宫内乱窜，语无伦次的念叨着这次死定了。等得古邪尘突然在古玉如面前现身，已经双眼发直、嘴角直喷白沫的古玉如突然欢呼了一声，‘咕咚’一声就跪倒在古邪尘的脚下，紧紧的抱住了古邪尘的大腿。

　　“曾叔祖救命啊！那些黑暗生物太可怕了！呜呜，五十万教廷骑士，被他们派出的不到十个高阶战士，花了不到一顿饭功夫就杀光了啊！”古玉如抱着古邪尘的大腿嚎啕大哭，浑身哆嗦的将这几天的事情向古邪尘说了一遍。

　　黑暗生物是突然从黑暗教廷黑暗圣殿外的虚空中冒出来的，那一方虚空不知道怎么的突然出现了一个巨大的魔法阵，短短几个呼吸的时间就强行破开虚空形成了一个固定的星门，伴随着浓烈的肉眼可见的血腥气息，潮水一样的黑暗生物就从星门内涌了出来。

　　幸好黑杰克代表的黑暗教廷供奉的神灵和黑暗生物们源出一脉，他们信奉的都是同样的黑暗神灵，所以在黑杰克的斡旋下，突然出现的黑暗生物们浪费了大量的时间去占领十三连星星域的星球，浪费了足足半个月的时间，黑暗生物们才发现了光明教廷的存在。

　　大战就此爆发，黑暗生物大军向光明教廷的控制的第二星球进发，古玉如一边谨慎的安排治下民众撤退，一边组织呃一支由五十万名教廷骑士和大量高阶神职人员组成的军队迎击黑暗生物――这也基本上是古玉如手上所有武力的七成，尤其是那些高阶神职人员，百分之八十的红衣主教、枢机主教等大人物都投入了这一次狙击战。

　　战况让古玉如绝望，教廷的所有高层人员都吓得魂飞天外。黑暗生物们只派出了八个高阶战士，八个拥有天仙修为的高阶战士，就好似游戏一样，轻轻松松的就杀光了五十万教廷骑士，生擒活捉了所有的神职人员。随后，就在古氏集团制造的侦查卫星的监视下，这些黑暗生物兴高采烈的将数千名高阶神职人员烘烤成了香喷喷的烤肉奉献给了他们的神灵，随后将这些神职人员吞得干干净净，就连骨头都没剩下一块。

　　高精度的侦察卫星甚至监听到了这些黑暗生物的对话，他们对神职人员细嫩充满弹性的肌肉很有好感。常年被圣光缠绕，神职人员的肌肉始终保持在最富有青春活力的阶段，黑暗生物们甚至提议，他们应该大量的畜养神职人员以为烤肉的原材料。

　　眼巴巴的看着面沉如水的古邪尘，古玉如哀嚎道：“曾叔祖救命啊！我的五十万大军，就这么一眨眼就没有了！”

　　古邪尘气得一脚将古玉如踹飞了出去，他低声骂道：“蠢货，当年狼族七大将军的事情，你忘记了么？就你那些最强不过水星级先天斗士的教廷骑士，你也敢拉出去和那些黑暗生物对战？”

　　狠狠的跺了古玉如几脚，古邪尘冷笑道：“不过，也好，既然他们来了，也就别回去了。唔……”

　　沉吟了片刻，古邪尘一把将古玉如拎了起来，凑在他耳朵边嘀咕了几句。古玉如呆呆的听着古邪尘的话，突然低声狞笑起来。

　　第二日一大清早，黑暗生物一支以二十名天仙初品修为的战将为首的军队气势汹汹的向光明教廷杀来。浩浩荡荡几近百万人的黑暗大军中，领头的赫然是三头身高十米上下的牛头人，在他们身后，七名毛发各不相同的狼人正虎视眈眈的望着地面上光明教廷宏伟的建筑。

　　黑暗大军裹挟着黑风邪气在光明教廷中央大教堂西侧两百公里处降落，百万大军迅速展开，布成了整整齐齐一千个千人方阵，宛如海啸巨浪一样奔向中央大教堂。黑暗生物们普遍高达五米开外的壮硕身躯沉甸甸的，沉重的步伐敲击着地面，震得地动山摇，远近的树林都被震得瘫倒在地。烟尘喧天，战号声冲天而起，黑暗生物们兴奋的流淌着口水，幻想着打下光明教廷后可以分享多少肥嫩的教士血肉。

　　就在黑暗生物们兴致勃勃的朝前冲锋时，一团淡淡的金光、十六团浓烈的银光冲上了天空。眉心贴着长长的纸苻，周身要害被细细的白骨长针刺穿，被封印了全部力量，就连灵魂都被冻结的哈姆莱茵、多拉等十七名高位天使高悬在虚空，强大的圣力不断从他们体内扩散开，炽热的光焰笼罩了天空，浓烈宛如实质的圣光洒遍大地，黑暗生物被打了个措手不及，尤其是死灵生物们同时发出了尖锐惊惶的惨叫。

　　圣光所到之处，黑暗生物的身上纷纷喷出了滚滚浓烟，他们哀声惨叫着，捂着被圣光刺伤的双眼倒在了地上。

　　高亢的战号声从光明教廷内冲出，数以百万计的教廷骑士高呼着‘天主万能’的战号蜂拥而出，他们的身后都背负着朦胧的光翼，少则双翼，多则四翼，修为暴涨了数十倍的教廷骑士宛如真正的天使军团，英勇无比的冲向了黑暗生物组成的庞大战阵。

　　赛壬、阿瑞迪雅拍动着黑色羽翼飞上了高空，一道又一道强光在他们身边闪过，身高十余米背后背负着六支黑色羽翼的黑暗天使自强光中冲出。数以万计的黑暗天使配合着战力飙升的教廷骑士们，狠狠的杀向了黑暗生物。

　　哈姆莱茵和多拉默默的感应着自己身体发生的奇妙变化，真正欲哭无泪。

　　百多万教廷骑士的信仰之力不断涌入他们的身体，转化为汹涌澎湃的圣力后又迅速的从他们体内涌出，注入了这些教廷骑士的身体。借助这源源不断涌来的圣力，教廷骑士们的战力得到了极大的提升。哈姆莱茵和多拉等高位天使，此时完全成为了光明教廷大军的能量增幅器和修炼速度增速器。

　　能够想出这种恶劣主意的，除了古邪尘还能有谁？

　　黑暗生物既然来到了十三连星星域，虽然拥有了消灭他们的力量，但是这似乎太浪费了一些！

　　反正有黑杰克做内应，这些头脑有点简单的黑暗生物也掀不起大的风浪，与其将他们消灭了，还不如由他们代替罗曼人，成为地球联邦的磨刀石吧！数千万联邦士兵需要一个强大的敌人刺激他们的生长，数量庞大、实力相当可观的黑暗生物正好适合这个角色。

　　有瞤华、我尘道人、赛壬、阿瑞迪雅这样天仙乃至金仙级的强手护航，黑暗生物想要攻破光明教廷是完全不可能的，光明教廷完全可以成为古邪尘练兵的大本营，就让这些好战的死不悔改的不知道畏缩后退的黑暗生物为古邪尘练兵吧。

　　在十三连星星域，控制了十二颗星球的黑暗生物和仅仅保留了一颗星球的光明教廷爆发了旷日持久的光暗之争。

　　这一场战争一爆发，就持续了四十九年！

　　古邪尘早就离开了这里，潜修了四十九年！


第309章 魔趰龙艮的后裔

　　沃尔星云华山脉，无双洞府、无上洞天。

　　古邪尘盘坐在一块通体碧绿的美玉上，四周是方圆千丈深有十丈的深潭，一颗硕大的晶球漂浮在他头顶。点点雨露从那晶球边缘滴下，带着几丝不死灵芝草的药力洒在他身上，逐渐融入他的身体，化为冉冉清气流转全身，滋养得奇经八脉周身经络晶莹如玉。

　　芙雅·冥懒懒的躺在他身边，脑袋斜倚在他的腿上，赤足正轻轻点着潭水，逗弄着潭水中的几条快要成精的小鱼。

　　一洗如碧的谭水边，是大片金丝楠木林，一群顶着兽头，勉强有了个人形身体，却依旧是满身长毛，带着兽爪尾巴的小妖正嘻嘻哈哈的在林间草丛里争逐嬉戏。这些小妖勉强有了引天地灵气入体的修为，借助不死灵芝草散发出的灵气才勉强修成了个人身，虽然修为浅薄，却胜在周身渣滓都被不死灵芝草的灵气淬炼一空，日后修行却无障碍了。

　　加之云华山脉日夜受天星之力灌注，到处都是浓郁到极点的天地灵气，这些小妖修炼的速度也煞是快捷。短短数十年时间，云华山脉中已经有这种勉强化为人形的小妖过十万，所有小妖都拜入了九幽道的门下，令得九幽道实力大增。

　　不仅仅是九幽道，自从四十九年前古邪尘亲自坐镇云华山打理这里的事务后，昆仑、终南两个门派的势力也爆增了数倍。来自天堂星的地球移民中所有适合修道的青少年都被收入门下，入门弟子也有十万之多，每个人自入门起就日夜受这星辰之力、不死灵芝草的灵气淬炼身体，给他们打下了无比稳固的修道根基。三大门派如今的气象，隐隐已经有了几分上古大门大派的味道。

　　苦心潜修四十九年，依靠天罡地煞大阵汇聚来的星辰之力，古邪尘已经将修为稳稳的提升到了金仙一品的境界。按照那孙猴子的说法，自他所知的，能在短短百年内晋升金仙境界，古邪尘修道的速度在三界之中起码也能排入前三千之列。

　　四十九年的水磨功夫，古邪尘也不知道耗费了多少心力，昊天塔、昊天镜终于修复完成，连同太阴玄珠、太阳玄珠，同被古邪尘炼成了本命法宝。昊天塔中果然储存了玄黄不灭体的所有功法，他也已经将全篇功法修炼了一遍，如今只是需要不断的淬炼肉身，不断的增强自己肉身的强度和神通法力就可以了。

　　正神游天外，将先天神念化为无数游丝覆盖了沃尔星周边的大片星域，正在感悟天地运转大道的古邪尘突然睁开双眼，朝正东方看了过去。

　　一团黄风裹着一块红云直冲了过来，身高三丈上下，周身隐隐放出金光的辛甲碰着一件释放出熠熠光芒的物件，飞快的朝这边飞了过来。四十九年的时间，古邪尘不惜余力的帮辛甲这一批最先跟随自己的人恢复实力，加上云华山这里浓郁到极点的星辰力量相助，辛甲兄弟几个已经达到了天仙巅峰的境界，随时都可能晋升金仙之境。

　　魔礼青兄弟四个、风雨雷电四将、千里眼顺风耳则同样已经恢复到了金仙水准。至于十天君，他们的功法独特，原本的功底就比魔家四将他们深厚百倍，此刻就和我尘道人一般，稳稳恢复到了金仙二品的水准。

　　其他的万余名天兵天将，实力最弱的也有了天仙修为，此刻的天罗地网大阵，已经足以困住金仙五品以下的仙人。

　　至于杨戬和那脾气古怪的猴子，他们的修为更是离谱，短短四十九年，依靠他们那强悍得离谱的玄功神通，两人都达到了金仙五品的修为。这四十九年来，古邪尘玄黄不灭体神通得到了极大进展，还得感谢他们两个。每次都是他们将古邪尘打得重伤待死，然后玄黄不灭体神通逐渐的修复他的肉身，如今古邪尘强悍的肉身已经可以硬抗普通五品金仙的攻击！

　　辛甲的云头迅速，很快就冲到了古邪尘面前，他‘呵呵’笑着，毕恭毕敬的向古邪尘行了一礼，将手上碰着的那件罗曼人的圣器递了过来。

　　“完功了？”古邪尘问了一句。

　　“此物蕴藏极其精纯的先天生力，端的是玄妙无穷。天罡地煞一百零八星君借助这物，抽取其中先天生气凝聚自身，如今已经重新凝聚了肉体，虽然不如他们本来的法体那样来得厉害，自行修炼却是无碍了。”辛甲欣然道：“如今诸位星君正在稳固肉身，所以要末将将此宝物送还上尊。以诸位星君如今的情况，恢复修为却是容易了。”

　　满意的点了点头，古邪尘接过了那件生物，神念略微感应了一下内中蕴含的生气和能量。

　　天罡地煞一百零八星君借助此物重铸肉身，耗费了这圣器太多的生气和能量。虽然此物能自动吸收外界能量补充自身消耗，如今却也损耗了七七八八的，看样子要好生祭炼一段时间，才能恢复如初了。不过，一切都是值得的，天罡三十六、地煞七十二，一百零八星君恢复了肉身，就即刻有了天仙的修为，这云华山内星辰之力的浓度看来又要提升百倍，这护山大阵的威力，也更加莫测了。

　　将圣器收起，任其逐渐吸收外界能量恢复自身，古邪尘笑着拍了一下辛甲的肩膀：“怎样，辛龙儿最近修为进度如何？”

　　辛甲一听这话，顿时笑得合不拢嘴的连连点头：“好，好得很。那娃娃争气，现在已经有了虚境巅峰修为啦！”

　　感激的看了古邪尘一眼，辛甲本能的抬头看了一下上方漂浮的那颗硕大晶球，他瓮声瓮气的说道：“若非上尊采了一粒不死灵芝果赐给了那小子，他怎可能有这样的修行速度？短短十八年而成虚境巅峰，便宜了这小子！”

　　辛龙儿就是辛甲和蜜儿公主的孩子，四十九年前，古邪尘来到云华山坐镇，就为辛甲和蜜儿公主主持了婚事。辛苦了三十一年才有了辛龙儿这个儿子，普出生就有金丹期的修为，毕竟是辛甲这天仙的后裔，修道资质非同寻常。古邪尘为了成全他，采了一粒不死灵芝草结下的灵芝果赐给了他，益发让这娃娃修道速度一日千里，委实骇人至极。

　　要不是辛龙儿的师傅小张道人有意控制了辛龙儿的修炼速度，这娃娃怕是已经修练到天仙境界了。

　　笑了几声，古邪尘掏出了一百零八口银色飞剑递给了辛甲。一百零八口飞剑通体星光缠绕，其中三十六口长有三寸六分，其他七十二口长有七寸二分，上应天罡地煞星辰之相，下合天地人三才之分，一口飞剑略微一动，则其他飞剑随声而起跳跃飞腾，端的是灵性充足到了极点。

　　“这是这些年来，我以太阴太阳两颗玄珠孕养的天罡剑三十六口，地煞剑七十二口，里面烙印了天罡地煞诛魔阵法，一旦祭起，则剑阵自成，上引星辰之力，下合地脉之气，威力绝大，足以应付比自身修为强大十倍之人。”

　　古邪尘讲解了一下这套飞剑的来历，又将祭炼的口诀传给了辛甲。他笑道：“辛龙儿可是我们这帮兄弟的第一个后生晚辈，这套飞剑，就当庆祝他成人之礼了。唔，去找小张那牛鼻子，就说是我说的，他做师傅的不能太小气了，也得拿出一套好东西来！”

　　辛甲乐滋滋的接过了飞剑，却也不和古邪尘客气，哈哈大笑着冲天飞起，一溜烟的朝云华山中终南一脉的山门奔去。

　　正闭着眼睛装睡的芙雅·冥猛地睁开双眼，绵绵秋波不断向古邪尘瞥了过去。

　　古邪尘微微一笑，他扶起了芙雅·冥的身体，轻柔的吻了一下她的额头。“芙雅，我们不着急，不着急的。等过了那一关，我才能安心的和你在一起。修炼太阴真经，若是我们成亲了，对你的修为却是不好。”

　　芙雅·冥认真的点了点头，她抬头看着天空，轻轻的说道：“我也不急的。不过，那些人真会来？他们来做什么？”

　　古邪尘也抬头怔怔的望着天空，是啊，九天十地的那些人真的会来这里。至于他们来这里干什么，谁知道呢？我尘道人都是懵懵懂懂的就被他们丢下了界，谁知道他们想要做什么？难不成没有了天庭制衡，这些人想要玩玩一统三界的游戏？

　　正思忖的时候，芙雅·冥手腕上的通讯器突然振动起来，雅菲克帝国的一个臣子毕恭毕敬的出现在光幕中，小心翼翼的向芙雅·冥通告了一条消息――因星盟高层在追剿罗曼人一役中全部阵亡，星盟失去了对各大文明的掌控力，由维京帝国等五个六星级文明组成的一个号称星海盟约的新势力的特使来到了雅菲克星，带来了维京帝国现任皇帝穆萨尔·维京的国书。

　　芙雅·冥呆了一下，她无可奈何的摇了摇头，朝古邪尘笑道：“又有麻烦事了，我去处理一下。”

　　古邪尘深深的颔首，他低笑道：“去吧，带上十天君。”

　　两人轻轻的吻了一下，芙雅·冥站起身来，脚尖紧贴着潭水，带起了一溜儿浅浅的涟漪掠向了远处。水波轻颤，朦胧的水汽环绕着她的身体，芙雅·冥宛如深山湖泊中的水仙，带着一股无法形容的风华远去。一路上，那些正在奔逐嬉戏的小妖精们向芙雅·冥磕头不迭，个个口称‘主母’，显然已经将其视为了云华山的女主人。

　　望着芙雅·冥的背影，古邪尘心头突然一动，心血好似潮水一样波动起来。他微微一惊，急忙取出了一块灵龟背甲卜算起来，过了大概一盏茶时间，龟甲上突然裂开了几条细小的痕迹，古邪尘冷笑了一声，猛地一挥袖子站起身来。

　　四十九年的时间，芙雅·冥已经有了天仙巅峰的修为，加上十天君都有着金仙二品的修为，这样的力量居然有征兆预示着芙雅·冥会有点小麻烦，这让古邪尘很是诧异，却又很是好奇。他谨慎的知会了一声留守在云华山的众人，一个人缀上了急匆匆离开沃尔星的芙雅·冥。出于好玩的心思，古邪尘还用七情六欲迷神符掩去了自己的气息。

　　雅菲克皇宫，次日的规模已经比当年扩大了十几倍。

　　当年的雅菲克只是一个小小的王国，拥有的国土只是一个普通的行政星，而今日的雅菲克帝国却是一统螺旋星域，更是在螺旋星域外秘密控制了大大小小数百个文明的庞然大物。为了昭显帝国的威风和气派，雅菲克皇宫也是几经增减，规模是越来越大，宫内的侍女仆佣也是越来越多，直到今日，宫殿外沿还在不断的向外扩张，更多的宫殿群正在继续建造。

　　如此庞大的帝国需要的管理者也不是一个小数，芙雅·冥任命的帝国丞相就有十三人，其他的重臣更有五百余人，此时这些重臣齐聚平日里上朝的大殿，正用警惕、审视的目光打量着大殿正中几个身披黑袍的男子。

　　芙雅·冥直接闪身来到了大殿宝座上，十天君则是悄悄潜伏在大殿四周，神识瞬间封锁了大殿四周的空间。

　　雅菲克臣子们看到芙雅·冥突然出现，他们已经熟悉了她神出鬼没的这一幕，所有人都恭敬的跪倒在地，向芙雅·冥叩首致意。大殿内只有那几个身披黑袍的男子若无其事的站立着，而且用那种见猎心喜的目光打量着芙雅·冥。

　　不快的皱了皱眉头，芙雅·冥不动声色的挥了一下手，大殿内的雅菲克臣子纷纷起身，整整齐齐肃然而立。

　　略停了下，雅菲克首相塞尔·格·巴巴罗萨走出班列缓步向芙雅·冥行了几步，这才深深鞠躬启禀道：“陛下，这几位来自星海盟约组织，他们带来了星海盟约组织主席穆萨尔·维京陛下的国书。”回头看了一眼那几个黑袍男子，雅菲克首相低沉的说道：“多多姆罗先生，还请您将国书呈现给我国陛下。”

　　多多姆罗是一个面色发青，显得有点酒色过度精神不济的中年男子。听了塞尔首相的话，多多姆罗怪笑了一声，很轻佻的向芙雅·冥点了点头，漫不经心的说道：“我们带来了我们陛下的旨意，维京帝国愿意和雅菲克帝国成为姻亲之好。若是女皇陛下愿意嫁给我们陛下，雅菲克帝国将成为第二十六个受到各国公认的六星级文明。”

　　踮了踮脚尖，挺起了胸膛，多多姆罗笑道：“至高无上的穆萨尔·维京陛下将出任星盟新一任主席，女皇陛下应该知道这意味着什么。”

　　低头沉默了一阵，芙雅·冥突然冷笑了起来：“穆萨尔·维京？我似乎有点印象。”

　　多多姆罗笑了，他连连点头道：“女皇陛下的确应该记得穆萨尔·维京陛下，他是您在达维尔姆斯星盟第一军事学院进修时的同窗！”

　　蹲在大殿上面隐去了全部气息的古邪尘皱起了眉头，他已经给这个穆萨尔·维京判了死刑，他死定了。至于这个说话语气轻佻让人不舒服的多多姆罗么，古邪尘不介意让辛甲用大锤子砸碎他的满口大牙。

　　芙雅·冥讥嘲的笑了起来，她连连摇头道：“当年因为猥亵低年级学妹，导致被军事学院开除的穆萨尔·维京？那个整个达维尔姆斯都有名的废物居然成为了维京帝国的皇帝？唔，我还一直以为是同名同姓的人呢。”

　　多多姆罗的脸色阴沉了下来，他冷哼道：“还请女皇陛下注意您的措辞，穆萨尔陛下是我们维京帝国有史以来最英明神武的领袖，深得我们整个帝国的敬爱，任何对皇帝陛下的不敬和污蔑，都将被视为对我们维京帝国的挑衅！”

　　芙雅·冥轻笑了起来，大殿内的雅菲克臣子们也露出了讥嘲的笑意。

　　四十多年来，雅菲克的国力简直有如飞一样发展。四十九年前星盟主力舰队被杜卡特一举歼灭，雅菲克的战力却是丝毫无损。四十九年来，有古邪尘和地球联邦的全力援助，加上十三连星星域那个大练兵场的磨练，雅菲克的军事实力早就超出了当年六星级文明所能想像的极限。

　　三百颗改进型死星舰，三百个军团舰队级规模的改进型白翼级战舰，加上数以百万计的其他辅助舰船，以及一支由数亿名异能者组成的陆战部队，这股常规军力几乎可以和当年二十六个六星级文明的总军力相抗衡。

　　再加上二十颗古邪尘耗尽九牛二虎之力制造的女娲I型战争堡垒，雅菲克的综合军力只能以恐怖来形容。女娲I型堡垒是母神级堡垒的改进型，堡垒直径只有不到三十公里，几乎和改进型白翼级战舰相当，但是作战效能却是母神级堡垒的十倍以上，防御力更是母神级堡垒的近百倍――女娲I型的防御场，可是由古邪尘和十天君，外带一个我尘道人这样的阵法宗师、炼器宗师精心搭配而成的！

　　塞尔首相冷笑了起来，他指着多多姆罗讥嘲的笑道：“维京帝国的特使阁下，如果您愿意向我们陛下磕头认罪，我们可以饶恕您的无礼！”

　　多多姆罗倨傲的抬起头，他冷笑道：“认罪？这样你们将受到星盟的联合打击！难道你们认为，你们比当年的上古恶魔罗曼人还要强大？”

　　芙雅·冥皱起了眉头，她淡淡的问道：“穆萨尔·维京要成为星盟新任的主席，谁给他的权力？谁给他的自信？”

　　多多姆罗只是冷笑而不开口，远远的地方，一个冷酷沙哑的声音却传了过来。

　　“是我给了他权力，是我给了他自信。我是多恩·布莱德·剋·魔趰龙艮，我代表魔趰龙艮血裔宗老会，授予穆萨尔·维京那样的权力！”

　　风影一动，一个高有三米上下，壮硕得宛如一头钢铁雕成的公牛那样的壮汉突然冲进了大殿。空气中微微响了一道闷雷声，空气波动带起的震荡让大殿内的雅菲克臣公们双耳鼓膜剧痛，很多人同时惊呼出声，双手死死的捂住了耳朵。

　　芙雅·冥警惕的站起身来，眼前的这个壮汉给了他一种极其危险的感觉。

　　大殿四周的十天君正要发动十绝阵，多恩突然一挥手，一道无形拳劲破空而去，首当其冲的袁天君一个不防，甚至连护身灵光都来不及祭起就被那遥空一拳命中了胸口。‘砰’的一声巨响，袁天君胸口猛地塌陷了一大块，他一口血喷出，踉跄着向后倒退了数十步，身形也从空气中露了出来。

　　一道宝光冲天而起，受创甚重的袁天君已经祭起了他这些年炼制的一柄护身至宝――暴雪如意幡。

　　幡光如雪，寒风暴雪护住了袁天君周身，刺骨的阴寒之气席卷四周，大殿内迅速结上了冰块。

　　多恩惊讶的看了袁天君一眼，他缓缓点头道：“有点本领，虽然肉体很脆弱，但是能量总量并不弱于我！唔，投靠我，你可以得到重用！”

　　袁天君气得直笑，他手一抖，寒冰阵阵图冲天飞起，上古绝阵十绝阵之一的寒冰阵已经包围了整座大殿。

　　其他九位天君纷纷出手，十座大阵连为一体，将整个大殿覆盖得结结实实。

　　秦完秦天君，布下‘天绝阵’。赵江赵天君，布下‘地绝阵’。董全董天君，布下‘风吼阵’。金光圣母，布下‘金光阵’。孙天良孙天君，布下‘化血阵’。白礼白天君，布下‘烈焰阵’。姚宾姚天君，布下‘落魂阵’。王变王天君，布下‘红水阵’。张绍张天君，布下‘红砂阵’。

　　眨眼的功夫，十座杀气腾腾仙光隐隐的大阵已经成形，身受重创的袁天君狞笑着挥剑指着多恩怒斥道：“蛮荒妖人，今日就是尔等死期！”

　　多恩冷笑了一声，他突然仰天长啸起来，啸声宛如洪荒大泽中蛟龙夜啼，凄厉高亢的啸声传出了老远。

　　四周虚空一阵颤抖，三十余头奇形异兽从空气中蹦了出来，这些体长超过万米的巨兽大声咆哮着，只是一个扭动，就将雅菲克皇宫碾碎了一小半。几头异兽的龙首猛地张开大嘴喷出道道火焰，雅菲克皇宫顿时又被烧去了一小半。

　　多恩放声大笑道：“小女人，乖乖的跟我们回去！我们要整合星盟的力量，继续追杀罗曼人！你……没有选择！”

　　古邪尘已经偷偷摸摸的潜入了十绝阵，宛如做贼一样潜到了多恩身后。

　　望着仰天大笑的多恩不断摇晃的后脑勺，古邪尘随手操出了一块方圆一尺三寸的金砖，狠狠的拍向了多恩的后脑勺。

　　这块就叫做‘金砖’的金砖形法宝在封神之战中也是赫赫有名的凶物，今日被古邪尘灌注了大量真气在内，顿时迸发出了一道刺目的金光。

　　带着一声闷响，金砖亲密的和多恩的后脑勺亲在了一起。


第310章 不灭之躯

　　整个雅菲克帝都的子民都听到了那一声巨响。

　　虽然有十绝阵大阵的屏蔽，但是在古邪尘背后一金砖拍上多恩的后脑勺时，所有雅菲克帝都的子民都信誓旦旦的说自己听到了那一声巨响以及随后发出的一声惊天地泣鬼神宛如天崩地裂一样的龙吟声。

　　金砖完整如新熠熠发光，就连一条痕迹都没有；多恩的后脑勺则平平整整的被拍下了一个深达两寸的凹坑，脑浆、黑血以及某些不知名的液汁从金砖和后脑勺接触的缝隙处喷出来，‘嗤嗤’的喷了满地。多恩的双眼吐出，嘴唇上翻，露出了满口白生生的大牙。随着古邪尘手掌微微一动将那金砖抽了回去，多恩的大牙一阵摇摆，‘噼里啪啦’的掉了满地。

　　芙雅·冥先是一惊，随后骤然大喜，她朝古邪尘嫣然一笑摇头道：“背后拍人板砖，这种行径很恶劣呢！”

　　多恩茫然的看了芙雅·冥一眼，随后一个大旋风转身怒视古邪尘，他嘶声咆哮道：“你是什么人？”

　　‘哧溜’一声，一道金光从多恩的心口射出，多恩的身上多了一道拇指粗细的透明窟窿。他的身体就好似被子弹射穿的瓷盘，正以那透明窟窿为中心逐渐裂开，更有一小块一小块的碎肉不断脱落。一道热流从伤口喷出，多恩浑身的力气正慢慢消散，他觉得身体一阵阵的发冷，一股无法形容的剧痛让他浑身颤抖，神经的本能反应让他流下了大颗大颗的眼泪。

　　他再次茫然的回过头去看了芙雅·冥一眼，正好看到一道金光正滴溜溜的飞回芙雅·冥的掌心，那是一枚长有七寸五分手指粗细通体雕满了各种云纹，上有无数符箓隐隐闪烁的金质长钉。就是这枚造型奇异光焰夺目的长钉一举刺穿了多恩坚硬的身体。

　　张了张嘴，多恩想要说点什么，为什么芙雅·冥会从他背后用暗器偷袭呢？身为一国女皇，这种行为不是太恶劣了些？

　　或许是脑部和心口同时受袭让多恩的神智都有点糊涂了，他居然在这个杀人要命的战场上发呆了。古邪尘可不会放过这个机会，他朝手捧钻心钉的芙雅·冥笑了笑，反手祭起了一颗拳头大小通体呈青黑岩石色泽的宝珠，带着山崩般巨响狠狠的砸在了多恩头顶。

　　上古封神之器劈地珠以雷霆万钧之势轰开了多恩的头骨，砸得他半个脑袋宛如点点桃花绽放，脑浆血浆四处乱飞。

　　多恩发出一声凄厉的惨嚎，身体猛地一阵摇晃，脖子上一阵虚影摇动，立刻就探出了两根长长的脖子，残破的脑袋也幻化为两颗硕大的龙头。致密的蓝色鳞片迅速从他体内喷出，两道肉翅也从他身后冒了出来。他的身体变得狼闶巨大，眨眼的功夫一头体长千米左右，生有双翼双头的巨龙就傲然矗立在古邪尘身前。虽然两个龙头都有点不同程度的破损，但是和他巨大的体积比起来，那点伤势却算不得什么。

　　居高临下的俯瞰着古邪尘，多恩低沉的咆哮起来。他叫嚷着自己是不死之身，哪里害怕古邪尘和芙雅·冥这点微不足道的攻击？

　　不死之身么？古邪尘仰天大笑，他当即下令让十天君敞开阵势，将自己所有人和外面正在疯狂破坏雅菲克皇宫的三十几头巨兽都给圈进了十绝阵。四周红水奔涌，古邪尘一行人被十绝阵送入了红水阵，多多姆罗等维京帝国的特使只是哀嚎了一声，就被红水阵内浩浩荡荡无边无际的红色毒水卷了进去，一眨眼的功夫就化为了脓血。

　　悬浮在无边红水上，古邪尘冷眼看着多恩，讥嘲的连连摇头。不死之身么？被钻心钉刺穿了心脏还能说这话，倒也有几分道理。不过，距离真正的不死之身，这家伙还差了老远啊！回头向芙雅·冥温言叮嘱了几句，古邪尘兴致勃勃的卷起了袖子，操起刚才那块背后偷袭的金砖，抖手将其幻化为丈许长三尺多宽的一块大金板，乐滋滋的朝多恩冲了过去。

　　多恩深深的吸了几口气，心脏附近的那个伤口正在极速愈合中。若非魔趰龙艮血裔的灵魂和身体紧密的融合为一体，如果像普通生物那样灵魂只是‘借住’在肉体中，刚才那一击已经毁坏了他的肉身，逼得他的灵魂离体逃窜了。但是魔趰龙艮的后裔却不同，身体的伤势再严重，只要灵魂不灭，就能聚集能量修复肉身！想要杀死一个真正的血统纯正的魔趰龙艮后裔哪里这么容易？

　　俯瞰着抡着那块硕大的金板朝自己冲过来的古邪尘，多恩讥嘲的冷笑了几声。当自己回复了本体形象，战力起码是人形时的五倍以上，防御力和生命力更是暴涨百倍，这个小小的孱弱的人类，怎可能胜过自己？

　　张开大嘴，多恩朝古邪尘喷出了两团碧绿色黏稠的液球，液球只是迎风一晃就汹汹燃烧起来，一股子恶臭随着火光扑面而来，那股气味简直就好似深山荒坟中堆积了数千年的腐烂尸骨的气息，臭气冲天还带着一股子森森的寒气。

　　古邪尘大笑，他头顶一道黑光冲天而起，一道纯阳之气带着滔天火光四处奔涌，寒气臭气被纯阳天火烧得干干净净，他反手一袖子抽飞了两颗正在燃烧的液球，举起金板就朝多恩的一颗脑袋当头砸下。古邪尘奔行如风，两颗被击飞的液球刚刚被四周无边无际的红水吞没，金板就已经带着刺耳的啸声砸在了多恩的头顶。

　　‘啪嗒’一声闷响，多恩足足有大卡车大小的一颗龙头被砸得四分五裂，骨肉四处飞溅，一条长长的脖子也碎裂了好大一节，白生生的一条十几米长的颈骨打着旋儿从他身上飞离，刚刚飞出了百多米远就被红水一口吞下。

　　红水阵主王天君突然从一道红色浪涛中现出了身形，他举着宝剑仰天长笑道：“上尊多多送些血肉来，这厮的骨肉可以大增我红水阵威力！”

　　多恩的血肉还有这种奇妙的功效么？古邪尘大笑了几声，反手操起金板又朝痛得眼泪直喷的多恩另外一颗脑袋砸下。

　　金板带着破空声还没碰到多恩的脑袋，斜次里一道弯月状的青光一闪即逝，多恩仅存的一颗大脑袋‘哧啦’一声冲天飞起，一道水缸粗细的血柱从他长长的不断冲出的脖子里喷出，将他的脑袋冲起来有数百米高。凄厉的嚎叫声不断从多恩的大嘴里发出，他绝望的望着自己失去了两颗脑袋的巨大身躯，搞不懂自己为什么败亡得如此之快？

　　说时迟那时快，刚刚用吴钩剑偷袭了多恩一记的芙雅·冥手一指，一团五彩奇光在她指尖闪烁了一阵，突兀的化为数千数万块拳头大小的五彩石块凌空迸射，宛如流星破空、宛如惊雷澈地，无数石块漫天乱飞乱舞，带着雷霆声轰上了多恩的身体。一阵密集的雷霆声传来，五色石打得多恩偌大的身体土崩瓦解，眨眼的功夫就化为一团狼籍血肉被红水阵吞噬。

　　王天君乐滋滋的大笑了几声，朝芙雅·冥远远的作了个揖，大叫了一声‘多谢主母’，随后就隐入了万顷洪涛中。

　　大阵内光芒一阵闪烁，一头长有一万四千余米，生有九头，腹下生有双爪，有着一个硕大的肚皮，短尾，浑身布满黑色鳞甲的九头怪龙凭空出现在大阵中。这九头怪龙浑身上下尽是数十米长深有米许的凄厉伤口，深可见骨的伤口内不断喷出浓浓的寒气，显然刚才他还身处寒冰阵，已经好好的被寒冰阵内的冰山所化的刀山剑林给折腾了一阵。

　　猛不丁的看到四周的环境变成了一片滔滔红水，九头怪龙仰天怒嘶一声，身上一阵光芒流动，被寒冰阵劈砍出的伤口极速愈合，大片冰渣子不断从他体内被逼出，化为大片大片的冰雪坠入红水。九头怪龙怒视着面带浅笑的古邪尘和芙雅·冥，九张大嘴同时怒咆连连，宛如发疯一样也不报自己的名字，张开九张大嘴就朝古邪尘吞了下来。

　　大头距离古邪尘的身体还有数千米远，九道恶臭袭人的黑水从怪龙的大嘴内喷出，这九道黑水一碰到空气，要么化为黑风，要么化为黑沙，要么化为黑火，要么化为黑雷，更有冰雹、毒气、黑雾等等各种攻击层出不穷。但是一应攻击都是臭气冲天，带着和刚才的多恩喷出的绿色液球相同的腐尸气味，也不知道他们这些血裔到底吃了什么东西，弄得肚子里都是一肚皮牛黄马宝。

　　芙雅·冥厌恶的向后退了几步，一手抓着钻心钉和五色石，一手紧握吴钩剑，笑吟吟的叫古邪尘上去和这头怪兽拼斗。

　　古邪尘怪模怪样的仰天叹息了一声，他收起了金板，卷起袖子，兴致勃勃的挥动着双拳朝九头怪龙扑了上去。黑风当头落下，一拳将其轰碎，澎湃的拳劲中黑黄二色奔涌，化为道道惊雷四处迸射，恶臭袭人的黑风当即化为乌有；黑沙扑面袭来，同样是一拳击出，无数黑沙当即粉碎；黑火从地下烧起，古邪尘纹丝不动任凭黑火灼烧，周身金光隐隐，却是汗毛都没有被烧掉一根；那黑雷、冰雹、毒气、黑雾等等只是绕着古邪尘的身体乱旋乱绞，却根本无法伤损他分毫。

　　苦修四十九年，日日被杨戬和那孙猴子蹂躏折腾，古邪尘一身玄黄不灭体神通已经修练到金仙五品以下的仙人无奈他分毫的地步。就算是金仙五品的仙人，若非手持上古异宝，普通的上品仙器也根本伤不得他一根头发。这头九龙怪龙虽然威猛狰狞，但是他喷出的毒水毒气之类杀伤力也不过和金仙初品的仙人相当，古邪尘哪里将他放在眼里？

　　眨眼间的功夫就绘出了数千拳，将那目瞪口呆的九头怪龙的攻击一律轰成粉碎，古邪尘冲到了那怪龙的身边，双手猛地抓住了他的尾巴。一声轻哼，古邪尘双臂上也不见肌肉坟起，一股绝大的怪力却从双臂中涌出，一举将那怪龙的身体抓了起来，在空气中宛如风车一样抡动了数百圈。九头怪龙不断发出惊恐的叫声，这股怪力是如此的巨大，他根本连反抗的余地都没有。

　　红水阵内突然喷出了一道刺目的寒气，王天君运转阵法从寒冰阵内调来了一缕万年酷寒之气，将一块方圆百里的红水冻成了一块儿坚逾钢铁的冰块。正将那怪龙抡起漫天乱旋的古邪尘大笑一声，夸赞了一句王天君实在是深谙其心，双手一抖，就将九头怪龙向那冰块掼了下去。只听得一声闷响，那块比金刚还要坚硬数倍方圆百里厚达十余里的冰块轰然粉碎，随之粉碎的还有九头怪龙的八磕大脑袋和大半个身躯。古邪尘这一抡的力量太大了，怪龙的身体哪里受得了他这样摧残？

　　一声凄厉的龙吟声从怪龙残留的一个脑袋上发出，怪龙痛得浑身都在颤抖，他大颗大颗的流着眼泪，却依旧无比倔犟无比嘴硬的仰天嘶吼道：“你们死定了，你们今天都要死！你们敢伤害伟大的魔趰龙艮的纯正血裔，你们死定了！吼！”

　　怪龙转过头怒视着芙雅·冥，他咆哮道：“女人，你敢拒绝魔趰龙艮的旨意，你的命运将无比的凄惨！你将成为我们后裔的母体，你将……”

　　芙雅·冥冷哼一声，一股不容侵犯的肃杀之气勃然而发，无数道弯月形青光绕着怪龙巨大的身体一阵乱搅，将怪龙劈成了无数肉片坠入红水。

　　古邪尘耸耸肩膀，正要说点什么安抚一下发怒的芙雅·冥，十绝阵突然剧烈的颤抖了一下。古邪尘不由已经，急忙喝问了一声。红水阵中一块方圆数里的红水凭空腾起，化为一块光洁如镜的水波浮在前方，将十绝阵中金光阵内的情况传了过来。

　　金光阵中，金光圣母手持金光梭正不断发出一道道雷光振动阵内二十一面宝镜，发出无数道金光在阵内纵横飞舞攻击被困在阵内的几头巨兽。一道道金光凌空飞旋，不断罩向被困的巨兽，但是那几头巨兽却结成了一个古怪的阵势，巨量黑气不断从那小小的阵势中喷出，死死的挡住了飞旋的金光，始终不让金光靠近自己。

　　一共是六头生有三头四翼的飞龙，他们的外表几乎是一模一样，就连龙头上的龙角的数量和形状和都是一般无二，除了胸口几块小小的菱形逆鳞的颜色略微差别，古邪尘都要误以为这是一头飞龙的六头分身了。六头体长万米的飞头头尾相接，翅膀高高举起护住了自己头顶，翅膀和扭曲的身体组成了一个巨大的复杂的魔纹，黑气就不断从魔纹的正中喷出。

　　金光圣母振动宝镜喷涌的金光漫天飞旋，虽然将那黑光切割得支离破碎，却始终无法靠近这几头飞龙的本体。

　　反而这几头飞龙正不断的聚集各自的力量，逐渐的汇聚在一头胸前逆鳞的色泽呈紫黑色的飞龙体内。过了大概一盏茶时间，这头飞龙突然张开正中的那颗龙头，‘嗷呜’一声喷出一道黑色雷光。方圆数里的黑色雷光当头朝金光圣母轰去，金光圣母不敢怠慢，急忙同时振动所有宝镜发出无数金光化为一道光幢朝雷光迎上。

　　一声巨响，金光阵中朦胧的金霞都黯淡了几分，漫天金光被炸得寸寸碎裂，金光圣母的身体猛地一抖，金光阵一阵不稳，顺带着也牵扯到十绝阵的其他九座大阵，整个贯通一气的十绝阵都不自禁的颤抖了一下。金光圣母的脸色一阵的发白，急急的喘了好几口气才回复了精力，这才又能继续振动宝镜发出金光攻敌。

　　其他几座大阵中的诸位天君都感应到了金光圣母这里的麻烦，瞬息的功夫，以古邪尘的神识为核心，十天君的神识紧密的贯通在一起。众人匆匆的商议了几句，对这六头飞龙的实力和金光圣母的麻烦都有了清晰的理解。

　　这六头飞龙的实力在入侵的魔趰龙艮血裔中可谓最强，每一头都有相当于金仙二品的实力。仅仅如此的话，金光阵也能克制得住他们。但是这些飞龙却会眼下这种奇妙的合击手段，组成的那魔纹也暗合天道，源源不断的从外界抽取能量化为黑气护体不提，更是不断的注入这些飞龙体内，衍化为黑色雷光汇聚为一体攻敌。

　　一次合击发出的雷光，居然堪比金仙六品的仙人全力一击。若非十绝阵其他几座大阵分担了金光圣母承受的压力，若非如今金光阵中有金光梭这件先天至宝镇住了阵眼，金光圣母早就被这可怖的攻击击溃，大阵也早就溃败了。

　　见猎心喜啊，古邪尘大笑了一声，急忙叫王天君将自己转到金光阵中去。至于芙雅·冥么，红砂阵那边也有点麻烦，有三头巨兽也组成了联手攻击的阵势对抗大阵攻击，古邪尘叫她迅速去那边帮张天君消灭了那几头怪兽再来支援。

　　知道古邪尘想要在这六头飞龙身上试试自己如今的身手，芙雅·冥叮嘱了他一句，就被一道红水卷去了红砂阵中。下一瞬间，古邪尘身边一阵红浪奔涌，眼前突然金光刺目，他也来到了金光阵内。正当其时，一道黑色雷光正从飞龙嘴里喷出，径直轰向了金光圣母。古邪尘大笑了一声，镜花水月太阴遁法驶出，几个残影一闪已经轻轻松松追上了那道雷光，斜次里劈手一拳朝那雷光轰下。

　　一声巨响，大阵这次仅仅是轻轻的摇晃了一下。古邪尘周身衣衫尽成齑粉，黑色雷光纵然是被他一拳轰灭，他也闷哼一声，浑身翻滚着刺目的电光被轰出了老远，一头重重的扎在了地上，抽搐着半天不能起身。强劲的电流在体内奔涌，纵然有太阴太阳之气不断的吞噬消化这道雷光，古邪尘的身体依旧被轰得焦糊了大半，躺在地上就如一道僵尸。

　　黑黄二气不断从体内涌出，古邪尘手持天皇劫印，眨眼的功夫就将数百种代表了不同规则的天皇劫印打入了身体，他深吸了一口气，猛地弹身跳了起来。足以让普通金仙魂飞魄散的伤势，对他而言，不过是让他浪费了一点点疗伤的时间而已。

　　扭了扭身体，发现自己全身上下没有大碍了，古邪尘反手挥出一片太阴之气化为一裘长袍掩住了身体，朝金光圣母大笑道：“让我来和他们玩玩。这几头畜生，似乎很经揍的样子！”

　　金光圣母笑呵呵的止住了振荡不休的宝镜，双目微微眯起，冷冷的看向了那几头飞龙。她知晓古邪尘一身神通本领非同小可，虽然只是金仙一品的修为，但是那差点将金光阵轰碎的雷光都无法伤到他，还有什么好担心的？她上下打量着那六头飞龙，盘算着一旦他们露出破绽，就立刻动用全部法力祭起金光梭，以阴阳二气衍化万丈金光击杀他们。

　　踏着一团水云，古邪尘慢悠悠的飞向了六条飞龙，他笑道：“各位，刚才那一道雷光很有力道！这两年都没吃过这种苦头了！来，来，来，你们继续！要是能打死我，我做主让你们从这大阵内脱身！若是打不死我，我就打死你们！”

　　说到最后几个字的时候，古邪尘身体突然有如风车一样极速旋转起来，数千道葵水阴雷带着‘嗖嗖’破空声宛如雨点一样朝那些飞龙轰去。阴雷爆开，红水阵恰到好处的送来了大片红水助其声势，阴雷不断爆炸，却又不断汲取红水阵中水华精英凝聚成新的阴雷，一波未绝一波却又生起，一波波一浪浪的阴雷无声无息的连绵爆炸，炸得飞龙护体的黑气一层层的粉碎。

　　“愚蠢的小生灵！”领头的负责喷出雷光攻敌的那飞龙仰天长啸道：“你们拒绝了魔趰龙艮血裔的好意！虽然雅菲克帝国拥有的力量超出了我们的预估，但是任何敢于反抗魔趰龙艮意志的存在，都将被彻底的消灭！”

　　深吸了一口气，六条飞龙身上喷出的黑气益发的浓密，堪堪和不断爆发的阴雷打了个平手。漫天都是雷光乱闪、黑气纵横，黑气再也无法向外扩散一步，雷光却同样再也无法向内侵袭一步。那飞龙怒道：“雅菲克女皇芙雅·冥成为穆萨尔·维京的妻子，联合星盟所有的力量寻找罗曼人，消灭罗曼人，这才符合魔趰龙艮的利益！敢于破坏这个结盟者，死！”

　　寻找罗曼人？古邪尘摇了摇头，除非还有另外一支罗曼人幸存于宇宙，他所知道的所有罗曼人都已经灭族了，连同毁灭他们的杜卡特一起灭族了。事情都过去了数十年，这些魔趰龙艮人还在计较这件事情，他们的脑子里面都塞着什么？一点脑浆都没有么？

　　“罗曼人已经灭族了！雅菲克帝国不愿意成为星盟的工具！”古邪尘冷冷的望着这些飞龙：“芙雅·冥是我的女人，她也不可能成为别人的妻子！你们敢把爪子伸到雅菲克境内，我就斩断你们的爪子，砍下你们的脑袋！”

　　手一挥，虚空中突然有数百座太阴之气凝成的冰山当头落下。每一座冰山都方圆近百里，重逾百亿吨，偌大的冰山自万米高空经法力加速后坠下，那声势堪比一颗小行星撞击地面带来的杀伤力。闷响声不断传来，冰山和黑气相互冲撞不断碎裂，腾起有万米之高的黑气在阴雷和冰山的联手打击下不断崩解，渐渐的就压到了那些飞龙的头顶。

　　为首的飞龙一惊，他怒吼一声，不容这次蓄势完成，提前张口就是一道雷光朝古邪尘轰来。这道雷光比方才古邪尘硬撼的那一道弱了起码四成，古邪尘满不在乎的在面前凝结了一堵太阳炽焱形成的黑色火墙，轻轻松松的将雷光的威力消弱了七成后，一把将雷光捏在了掌心，好似小孩子玩泥团一样将雷光在掌心摆弄了一阵，随后一把掐成了一团黑烟飘散。

　　虚空中一座方圆千里的冰山突然成形，古邪尘双眸中白气一闪，冰山带着沉闷的啸声当头轰下。虽然距离飞龙的头顶不过万米之遥，但是在古邪尘的神通法力加速下，短短万米的距离，冰山就加速到了每秒钟近十万公里的高速，尤其是冰山越是向下飞坠体积就缩得越小，到了最后，冰山缩小到只有万米方圆，原本白色的冰山已经变得墨汁一样漆黑。

　　一声巨响，六声凄厉的龙吟声同时传来，沉甸甸的冰山击溃了飞龙护体的黑气，当头砸在了六头飞龙的背上。冰山崩解，飞龙的背甲通通碎裂，大块大块漆黑的肌肉和黏稠的黑血溅起，被巨大的冲击力轰飞了老远。飞龙结成的魔纹差点被古邪尘这一击震碎，六头飞龙十八张大嘴同时喷出了大口大口的黑血，显然他们内脏也受到了重创。

　　这一击是如此猛厉，古邪尘放出的葵水阴雷都被震得灰飞烟灭，金光阵上下一阵乱摇，金光圣母脸色惨变，大阵差点崩解了。

　　古邪尘暗叫了一声可惜，大阵内的空间是由阵图衍化而来，看似无边无际，实则空间有限。如果金光圣母的功力再深厚数倍，大阵的高度就能再高百倍，从百万米高空将一座冰山投下，经过他的神通加速后，冰山落下的威力起码能增强一千倍不止，说不定就能一举杀死六头飞龙――修道者所谓的借用天地规则之力，实则上这就是一个例子，重力加速度，这也是天地规则之一啊！

　　同样也可惜的是，千里方圆的冰山，也是古邪尘如今一次性能凝聚的最大的冰山，份量虽然骇人，对金仙级的高手而言还是有点不够看。若是换了当年的太阴真君，举手投足间就能凝炼出一颗直径数十亿里的玄冰所化的星球，并将其压缩到拳头大小来攻敌。那等威能，那等杀伤力，不到了那种境界，是完全不能理解也无法感受到的。

　　飞龙们吐了一阵血，为首的飞龙气喘吁吁的抬起头朝古邪尘厉声咆哮道：“这样就想杀死我们么？拥有不灭之体的魔趰龙艮血裔，不是这么好对付的！”飞龙们同时仰天长啸，凄厉高亢的啸声中，他们身体构成的那个魔纹闪出了强烈的黑色光芒，飞龙们受损的身体在黑光中极速愈合，大量黏稠的黑气从魔纹中不断喷出，丝丝黑电更是从黑气中喷薄而出，轰得金光阵内的地面到处坑坑洼洼。

　　那飞龙怒视古邪尘，他低沉的狞笑道：“你是一个难得的强者，所以，为了表示对你的尊敬，我们将透支一部分我们的寿命，用我们最强大的二次进化形态来杀死你！好好看着吧，魔趰龙艮血裔，不是你想像的这么简单！”

　　对于飞龙们的挑衅，古邪尘的选择是手指一点，一道紫光喷出，身高百里的巨灵神哈哈大笑着挥动着两柄巨大的斧头，兴高采烈的从紫光中蹦了出来。这家伙也是潜修了四十余年，吸收了不知道多少神晶能量后，终于顺利的将自己的修为恢复到了金仙初品的境界，一身神力更是增强到了一个匪夷所思的地步。飞龙们既然想要挑衅自己，古邪尘自然要做点什么。

　　望着目瞪口呆的六头飞龙，巨灵神一声不吭的团身跳起，居高临下的挥动着两柄大斧头‘哼哧哼哧’的对着飞龙们就是一通乱砍乱劈。巨灵神的每一击都可比古邪尘一座冰山压下来的力量，每一击都震得六头飞龙的身体连连颤抖，魔纹中喷出的黑气不断瓦解。

　　“哦，我期待你们的二次进化形态！”古邪尘悠闲的退后了几步，这是打探魔趰龙艮一脉底细的大好时机，他决定要看看这所谓的二次进化形态到底是什么玩意：“快点啊，否则我麾下的第一勇将，可就要将你们剁成肉馅饺子了！”

　　听到古邪尘夸奖自己是麾下的第一勇将，巨灵神高兴得眉开眼笑的，‘嗷嗷’嚎叫着将吃奶的力气都使了出来，宛如疯癫一样对着六头飞龙就是一通乱砍乱劈。他的攻击力量越来越强、越来越刚猛，飞龙们放出的护体黑气眼看就要被他剁成粉碎。

　　“兄弟们，魔趰龙艮的荣耀！以我们漫长的近乎无穷无尽的寿命，透支万年的寿命强行二次进化，杀死这些不知道好歹的混帐！”为首的飞龙惊惶之下大声尖叫起来，他的体内突然喷出了一股炽热的，宛如融化的岩浆一样，却比岩浆更加炽热千百倍的黑色烈焰。

　　飞龙们纷纷响应他的呼喊声，一团团黑色烈焰从飞龙们的体内喷出，他们放声咆哮着，嘴里、鼻孔里不断喷出黏稠的烟火，身上的鳞甲突然迸裂。伴随着刺耳的裂空声，飞龙们的鳞甲宛如强弓硬弩一样激射而出，宛如有灵性的小鸟归巢一样，密密集集的射向了巨灵神。正挥动着大斧头劈得不亦乐乎的巨灵神根本来不及收势，他惨嚎一声，从头顶到脚趾头，一时间被无数鳞片射了个正着。

　　‘噗哧’声不绝于耳，巨灵神浑身上下被射穿了无数人头大小的窟窿，无数鳞片射穿了他的身体，从他身后带出了一道道激射的血浆。更多的鳞片在他的体内扭动飞旋，将他的内脏和肌肉绞成粉碎，却在他坚固异常的骨骼上撞成粉碎。也幸好有如此坚固的骨骼，巨灵神的骨骼自动放出了护身的宝光，这才护住了他体内的本命元气没有被鳞片湮灭。

　　“上尊，救命啊！”巨灵神丢下两柄大斧头，浑身喷着血的化为一道紫光仓皇的朝古邪尘遁了过来。古邪尘翻着白眼将巨灵神纳回识海，先天五行之气不断从自己五脏中生出，宛如不要本钱一样不断注入巨灵神的身体，慢慢的滋养他遭受重创的身躯。

　　难听的笑声突然从古邪尘识海中响起，孙猴子在一片紫云上笑得直打滚：“哎哟，麾下第一猛将就这等德行？哈哈哈，这就是第一猛将？哈哈哈，这蠢货，这么多年了，怎么没有一丝半点的进展？蠢，蠢得无以形容啦！”

　　痛得浑身肉都在哆嗦的巨灵神翻着白眼缩在了一旁，他没好气的偷瞥着那只笑得浑身直哆嗦的猴子，却连一句重话都不敢说。

　　不敢说，这是真的不敢说啊。

　　旁边还有一个身穿金甲手持三尖两刃刀的凶神恶煞目光不善的瞪着自己，巨灵神很明智的选择了装晕。

　　飞龙们的身体发生了奇异的变化，他们长达万米的身躯渐渐的缩小到百米上下，虽然身体缩小了，但是他们身体的密度却增强了不知道多少，强度更是比方才增强了百倍左右。他们的头上生出了更多的尖角，身上生出了三层黑色鳞片，背后的翅膀增加到了三对。他们的身体逐渐变成了流线型，似乎在敏捷度和速度上增加了不少。

　　呼哧呼哧的喘着气，六头飞龙耗费了万年的寿命强行催化自己进行了所谓的二次进化。

　　为首的那飞龙得意洋洋的望着古邪尘，他冷笑道：“吃惊么？二次进化后，我们的力量起码提升了一百倍！一百倍的力量提升，听清楚了，是一百倍的力量提升啊！”他近乎疯癫的咆哮道：“除了我们伟大的、至高无上的魔趰龙艮一族，还有哪个种族能够在短时间内提升一百倍的力量？多么神奇，多么不可思议的神迹啊，你们还不跪伏在地，向我们献上你们的忠诚么？”

　　一旁站在阵台上的金光圣母冷笑了起来，她无比刻薄的讥嘲道：“井底之蛙，没见过市面的乡巴佬，昔年吾师传下三千法门，内中一门‘神魔沥血大法’一旦施展，能以天仙初品的修为爆发出金仙巅峰的实力，瞬间力量提升何止百亿倍？”

　　疯狂叫嚣的飞龙瞬间闭上了嘴，他们不敢置信的望着金光圣母，过了许久，那为首的飞龙才犹犹豫豫的问道：“代价呢？代价是什么？”

　　古邪尘也好奇的望着金光圣母，神魔沥血大法，通天教主还传下过这种狠辣的手段？不过，以传说中那位的个性，这种法门也不是不可能啊！古邪尘盘算着，估计还有更加狠戾的玩意，估计金光圣母这个非亲传弟子不知晓罢了。

　　沉吟了片刻，金光圣母冷冷的说到：“代价？代价就是……‘砰’，一时三刻后，魂飞魄散、骨肉成灰，天地间再也没有施法者的任何痕迹！”

　　古邪尘吓得浑身一哆嗦，好凶狠的功法，好诡异的功法，这法门传下去是准备给谁使用的啊？这分明就是自杀么！

　　六头飞龙相互望了望，突然齐声大笑起来：“哈哈哈，原来是这种同归于尽的法门！和我们的二次进化完全不能比！”

　　为首的飞龙大笑道：“我们只要付出区区万年的寿命，就能激发一百倍的力量！万年的寿命对我们而言算什么呢？只要多吞噬一点生灵血肉，我们的寿命就能慢慢的补充回来！吞噬得越多，我们的寿命越长！”

　　深吸了一口气，那飞龙冷笑起来，他恶狠狠的瞪着古邪尘冷笑道：“投降吧，把那个小女皇交给我们！你们的力量还算不错，就这样杀了你们，实在是有点可惜！”

　　古邪尘背起双手，他轻笑道：“哦？投降？凭什么？”

　　那飞龙很直白的说到：“提升百倍力量也不算什么，我们现在暂时的拥有了不灭之躯，你，不可能杀死我们！”

　　不灭之躯么？古邪尘哑然失笑，只是轻轻的摇了摇头。

　　六头飞龙的目光突然一寒，背后六支翅膀突然一挥，就听得天地间响起了一阵宛如数亿万块玻璃同时炸裂的巨响，六头飞龙几乎是同时飞到了古邪尘的前后左右和上下六个方位，他们同时朝古邪尘的身体狠狠的挥出了自己变得又细又长宛如钢鞭的尾巴。

　　古邪尘的身体骤然向内塌陷，六道重击几乎将他的身体击溃，但是也仅仅是几乎将他身体击溃而已。

　　在飞龙们惊恐近乎绝望的目光中，古邪尘已经扭曲变形的身体在黑黄二色光芒中逐渐的回复，带着浅浅的笑容，古邪尘只耗费了一个呼吸的时间就将身体修复如初！修练到如今这个阶段的玄黄不灭体，物理打击已经对古邪尘造成不了什么伤害，十成的物理力量作用在他身上，也不过是区区五六成的力道而已，想要杀死现在的古邪尘……难，很难！

　　飞龙们呆在了原地，他们惊骇的喃喃自语道：“难道，你也拥有不灭之躯么？”

　　冷冷的一笑，古邪尘朝目瞪口呆的飞龙们冷笑道：“很好，二次进化，可以提升百倍的力量，我知道了你们的底牌，你们也就没用了。”

　　一道紫光从古邪尘身边涌出，一根似乎要将天地都要捅个窟窿的金色棍子从紫光中涌出。

　　‘啪’的一声，六条飞龙的身体几乎是同时被当头一棍敲成了粉碎。所谓的不灭之躯在那猴子的棍子下，就好似豆腐一样碎裂。

　　“嘿嘿，井底之蛙，没见过市面的乡巴佬，就这点能耐，也吹牛了这么久？”孙猴子很刻薄的将金光圣母的评价又重复了一遍。

　　骤然间，似乎整个雅菲克星都颤抖了一下，一个恼羞成怒到歇斯底里近乎疯狂的嚎叫声震动了整个星球。

　　“是谁杀死了我的六个嫡子？你们，都要死！”

　　古邪尘、芙雅·冥、十天君同时抬起头，这个声音蕴藏的力量……


第311章 逆天夺识催元秘法

　　乌沙利的五脏六腑都缩成了一团，他最疼爱的六个嫡子的气息，突然从他的精神感应中消失了。

　　拥有纯正血统的魔趰龙艮人，虽然天生就有无比强悍的力量，后天经过长时间的修炼和吞噬能量，更能得到无以伦比的足以凌驾整个宇宙之上的力量，但是和强横的力量相对应的，就是极其低下的繁衍能力。像一胎六子这样的事情，在整个魔趰龙艮血裔中都是绝无仅有的事情。这六个嫡子，寄托了乌沙利全部的希望和荣耀。

　　可是现在，他们的气息消失了，他们的生命，被人夺走了。

　　心痛得大叫了一声，原本想要保持一点魔趰龙艮正统后裔矜持，故意留在后方坐镇不愿出面的乌沙利用最快的速度冲进了雅菲克星。

　　他的六个嫡子啊，在漫漫的星海中，在无止尽的寻找路途上，在数万年辛苦的追寻罗曼人踪迹的旅途上，这六个嫡子一直陪伴着他。和其他那些可有可无的血统不怎么纯正的后裔不同，这六个一胎同胞的嫡子，是他心上的肉、肝上的宝，几乎比他的生命还要重要。数万年的朝夕相处，数万年的耳提面命，自己有如一头护崽子的母兽，辛辛苦苦的好容易才将他们调教成年。

　　可是现在，他们的气息消失了，他们的生命，被人夺走了。

　　大颗大颗的泪水从乌沙利的眼睛里滚出，点点滴滴熔岩一样炽热的泪水坠下，宛如流星一样在雅菲克星的大气层中带起了醒目的光尾。眼泪落在地上时，大地炸开了巨大的窟窿，每一滴眼泪都好似一颗重磅炮弹，将方圆百米的地面化为灰烬。

　　“是谁杀了我的孩子们！是谁？”乌沙利疯狂的咆哮着，他长达两万五千多米的巨大身躯狠狠的扭动着，张开那巨大得足以一口吞下一座大山的大嘴狠狠的朝覆盖在雅菲克皇宫上的光幕一咬一撕，强劲有力的脖子狠狠的一甩，巨大的力量撕得光罩‘嘎崩’作响，望着乌沙利巨大狼闶的身体有点吃惊的十天君一个不防，十绝阵的掩阵仙光居然被撕开了一条巨大的缺口。

　　古邪尘大叫了一声该死，脚下水云一动，带起一道水光就冲到了乌沙利面前。苍生印、葵水阴雷呼啸而出，当头砸向了乌沙利的面门。

　　一边流着眼泪，乌沙利一边厉声报出了自己的名字，张开嘴狠狠的朝十绝阵的缺口喷出了一道粘稠宛如熬好的鱼胶的黑色火焰。这火无声无息的没有任何气味，看上去更是普普通通就连一点温度都没有，但是正首当其冲的姚天君一不小心没来得及催动大阵抵挡火焰，肩膀上被黑色火焰粘上了一小粒。

　　‘呼啦’一声风火巨响，姚天君的左臂从肩膀开始突然燃烧起来，就好似被太阳暴晒了三年的枯柴撒上了火油后突然碰到火星那样的燃烧起来。姚天君痛得失声尖叫，这黑火不仅仅灼烧着他的肉体，更是灼烧着他的元神，一种让姚天君恨不得丢弃肉身的剧痛让他忘掉了自己身为上古金仙的矜持，失声尖叫着原地乱蹦乱跳。

　　“呔！”斜次里一声爆喝传来，杨戬眼明手快，一刀凌空劈下，将姚天君的左臂齐肩斩断。姚天君痛呼一声，抱着鲜血喷溅的肩膀向后急退了几步，他回头望了杨戬一眼，勉勉强强的打了个稽首，却是一声不吭的，就连道谢都没一句。

　　杨戬歪了歪嘴角，扭过头去一声不吭。孙猴子在一旁幸灾乐祸的笑着，嘴里翻来覆去的将‘截教、阐教’两个名号不断的念叨着。

　　下面正乱成一团，猛扑上去的古邪尘已经闷哼了一声，吐着血被打得倒飞了回来。葵水阴雷被乌沙利一口吞下，苍生印砸在乌沙利的脑门上只是溅起了几点细碎的小火星，虽然内蕴的攻击人元神的大道规则也撼动了乌沙利的元神，但是古邪尘修炼苍生印神通时日不久，对付普通金仙三品以下的仙人还是卓有成效的，对付这一身气息大概在金仙六品上下的乌沙利，则显然有点不够看。

　　三头、四翼、腹下生了八只利爪的乌沙利探出一支前爪，长达数千米的前爪狠狠拍了古邪尘一记。就好似钢板拍在了一只苍蝇上，古邪尘的小半个身体的皮肤都炸开了，大量鲜血急喷而出，他打着旋儿落向地面，好容易在差点一头栽倒在地的时候稳住了云头，勉勉强强的才悬浮在了空中――这强行停下云头息风止影的法门，还是孙猴子传给他的，否则他铁定撞在地上了。

　　吐了两口血，感受着玄黄不灭体神通极速修复肉身带来的舒畅感觉，古邪尘朝乌沙利怒声道：“乌沙利，我杀了你嫡子又如何？是你魔趰龙艮的血裔先来招惹我们，是你们先下手袭击我们，怪不得我们杀了他们！”

　　乌沙利硕大的龙首用力的摇了摇，他仰天叫了一声，雅菲克皇宫最后几栋矗立着的宫殿也在叫声中轰然倒塌。乌沙利冷酷无情的冷笑道：“不需要解释，不需要分辩。解释和分辩都是弱者的专有权利，对我们真正的强者而言，力量和杀戮代表一切。”

　　举起两只前爪，乌沙利狞笑道：“我杀了你们，道理就在我这里。你们杀了我，我也没有什么好抱怨的。弱肉强食，这是强权和暴力的世界！”

　　古邪尘呆了呆，孙猴子却是眉开眼笑的大叫了起来，他挥动着那根丧门棍凌空跃起，当头一棍朝乌沙利砸了下去。猴子跳起来的时候，身高才八尺上下，等得他的棍子快要落到乌沙利头上时，他的身形已经极速膨胀到了百里上下，比体长两万玉米的乌沙利还要高大了一倍上下。那根巨大的丧门棍啊，就好似上古神话中倒塌的不周山，带着毁灭一切的气息轰在了乌沙利的头顶。

　　三颗龙首中正中的那颗被狠狠的砸在了地上，四周一阵地动山摇，雅菲克皇宫四周百里之地轰然下陷，烟尘冲天而起，大块大块的岩层迸裂，数万名雅菲克皇宫的侍女、禁卫哀嚎着被卷入了迸裂的地层。幸好十天君、杨戬出手极快，他们急忙施展神通，将这些人送出了万里之外。芙雅·冥急得厉声喝道：“猴子，去外空打，你想毁了我雅菲克帝都么？”

　　孙猴子呆了呆，回头望了芙雅·冥一眼，叽里咕噜的念叨道：“唯小人和女子难伺候也，不就一个帝都么？毁了又怎的？”

　　话是这样说，这猴子却也不敢真的将一颗拥有数亿居民的星球就这么一棍子一棍子的给砸碎了，他飞身到了被打得头昏目眩的乌沙利身边，飞起一脚将他笔直的踢出了雅菲克大气层。带着刺耳的尖笑声，猴子化为一道金光冲出了雅菲克，‘桀桀’怪笑着冲到了乌沙利身边，一通行者棍法展开，漫天都是棍影乱闪，直打得乌沙利浑身火光四溅，四周虚空一阵动摇。

　　古邪尘一行人急忙冲出了大气层观战，猴子一边痛打乌沙利，一边怪声怪气的叫道：“暴力和强权？你孙爷爷不喜欢强权，这暴力么，恰好是你孙爷爷的本份哩！先吃你爷爷三万棍，三万棍后你不死，孙爷爷再和你好生亲热！”

　　震波四溅，奔涌的能量将巨大的声波传了过来，古邪尘等人只能听到擂鼓一样的巨响，只能看到乌沙利花枝儿乱颤的在虚空中左右乱摆，好似飓风暴雨中的一朵娇艳的牡丹花，被猴子这不会怜香惜玉的莽货给打得满头是包。不过乌沙利的那一身筋骨皮肉也不知道是如何凝炼的，饶是被猴子连续轰击的数千棍，却也只是鳞甲略微有点碎裂，身体却无大碍。

　　古邪尘看得惊心不已，猴子的丧门棍有多重，这数十年来他是亲身领教过的！乌沙利的那一身皮肉实在是强悍得厉害，比如今古邪尘的肉身还要结实了近百倍，猴子已经打出了真火，却始终无法破开他的防御，真正伤害到他的本体。无非是猴子的战技精妙绝伦，乌沙利一时间被打得乱了阵脚，根本就不知道如何反击了就是。

　　杨戬眯起了双眼，他低声自言自语道：“大圣若是不变招，千招之内，那怪定然有后手。”

　　孙猴子的双眸中金光四射，他宛如被马蜂蛰了屁股发疯的暴猿一样漫天乱跳，手上那根长有百里沉甸甸金晃晃的棍子对着乌沙利就是一通乱轰。但是饶是他自己头顶三味真火都喷了出来，乌沙利的身上的鳞甲都全部碎裂了，却依旧没能伤到乌沙利本体。

　　“太轻，太轻啊！”猴子不满至极的咆哮起来。虽然动用了古邪尘巨量的天材地宝祭炼手上的棍子，但是毕竟不是他当年那根天地生成的灵物，猴子炼器的水准说实话也差得可以，这根棍子实在无法满足猴子对阵的需求。

　　若是当年他那根名震三界的丧门棍还在，若是猴子还是他当年那让三界震动的本体，乌沙利一个六品金仙，怕是一棍就成了肉泥。

　　右臂被斩断的姚天君已经涂抹了几颗丹药在断臂处，一条新的臂膀正在快速生出。他咬着牙怒视着远处被打得晕头转向的乌沙利，猛地一举手，招呼着其他几位天君将十绝阵又布置了起来。十道仙光弥漫四周虚空，十绝阵已经封死了四周空间，十天君吃了刚才被撕裂大阵的亏，此刻已经将镇住阵眼的十件先天至宝发动，让大阵的威力凭空增添了许多。

　　古邪尘心中一动，他宛如浮云流水一样向后一退就进了十绝阵，手指处，太阴玄珠化为一轮明月冲进十绝阵，高高的悬挂在十绝阵上空。朦胧白气从太阴玄珠内喷出，毛娥带着数万手持长弓的阴魅纷纷自太阴玄珠内走出来，整齐划一的向古邪尘行礼后，就在十绝阵中布置了一个阵中之阵――一个小型的引太阴星光困敌的‘太阴迷神阵’。

　　微微一笑，古邪尘又滑出了十绝阵，远处正被打得凄惨的乌沙利根本没注意到古邪尘这短暂的小动作。

　　‘嗷嗷’怪叫声中，乌沙利已经逐渐习惯了猴子的攻击频率和手段，他巨大的身体翻滚着，猛不丁的两只后爪突然挥出，居然找到了心浮气躁的猴子棍势中的一个破绽，狠狠的一爪劈在了猴子的身上。猴子闷哼一声，高达百里的身体上多了两个硕大的龙爪印，深深的爪印陷入他身体足足有里许深，猴子的七窍中漫漫的渗出了点点鲜血，咬牙切齿的向后退了几步。

　　深吸了一口气，猴子举起棍子还要继续上前攻击，杨戬身形一动，已经拦在了猴子的面前。

　　“大圣，你我亦非当年金刚不坏之躯，这怪的肉身比我等如今肉体要强悍得多，硬拼，是不合算的。”

　　猴子愣了愣，他双眸中的怒火益发的炽热，就在古邪尘以为他要暴怒出手的时候，猴子却慢吞吞的向后退了几步，身体回复了原本高度，眯着双眼蹲在了虚空中，静静的眺望着趾高气扬正在催动能量修补鳞甲的乌沙利。也许是因为自身鳞甲的强度远超自己后裔所需的能量太大的缘故，乌沙利鳞甲重生的速度并不快，但是每一块鳞甲都厚重黝黑宛如重型塔盾，鳞甲从皮肤下钻出来的时候，甚至能听到紧致的皮肤和鳞片相互摩擦发出的金铁撞击的声音。

　　古邪尘倒抽了一口冷气，魔趰龙艮的后裔，先天大圣的直系血脉果然不凡。乌沙利不知道是魔趰龙艮的第几代后裔，都已经拥有了这样的力量，这样的肉身。若是魔趰龙艮自己一旦脱困，又是什么样的场面？

　　没奈何，看来自己曾经琢磨过的那个计划，应该要尽快的施行了。虽然有点伤天害理，但是为了在未来的危局中自保，却也顾不得这么多了。

　　众人静候乌沙利恢复，过了足足半个时辰，乌沙利被轰碎的鳞甲才重新齐全了。他惊讶的睁开了六只大眼，不解的看向了古邪尘：“你们真蠢，为什么不趁机偷袭我？在我恢复力量时，是我最脆弱的时刻，你们可真蠢！”

　　杨戬举起了三尖两刃刀，他冷冷的说到：“不是蠢，而是他们尊重我的骄傲！”

　　乌沙利摇了摇脑袋，他讥嘲的望着杨戬笑道：“你的骄傲？渺小的人类有什么骄傲？”

　　杨戬深吸了一口气，懒得再说什么。三界第一战神，封神一役后肉身成圣的神圣，面对这种坐井观天自以为是的货色，杨戬根本懒得浪费口水。他只是拍了拍身边细犬的脑袋，冷笑着看向了乌沙利。

　　一声低沉的犬吠，细犬化为一道黑电冲向了乌沙利。乌沙利的身上突然喷出了数十道血箭，细犬锋利的大牙撕开了他身上数十块鳞片，锋利的爪子撕开了他的皮肤，撕断了他水缸粗细的血管。杨戬微微一笑，向蹲在一旁无比郁闷的猴子笑道：“对付这种皮粗肉糙的货色，利器显然比钝器更加有效！”

　　一道温柔的风突然笼罩住了乌沙利，杨戬挥动着三尖两刃刀，带起点点寒光，围绕着乌沙利巨大的身躯极速盘旋飞舞。寒光不断射进乌沙利的身体，刺穿了他厚重的鳞甲和肌肉，撕裂了他的血管和神经，大股鲜血宛如喷泉一样四射喷溅，乌沙利又惊又怒的咆哮着，三颗大头不断的左右乱咬乱撞，但是他哪里打得中速度飞快灵巧宛如串花蝴蝶的杨戬？

　　猛不丁的一道厉电撕裂了虚空，杨戬一刀劈下了乌沙利左边的那颗头颅。

　　乌沙利发出又气又痛的嚎叫，被砍下头颅的那节脖子突然对准了杨戬。古邪尘看到了乌沙利另外两颗脑袋上露出的一丝得意的狞笑，他正要提醒杨戬小心，被黑血冲飞的头颅已经突然炸开，大团黑火黑气覆盖了杨戬周身。乌沙利那根长长的脖子也锁定了杨戬的身体，一根粗有数丈的颈骨突然从炸裂的长颈中射出，悄无声息的带着丝丝寒气射入了黑火黑气中。

　　杨戬周身金光缠绕，牢牢的护住了周身，黑气黑火虽然歹毒，却丝毫靠近不了他的身体。正要施展神通斩开这一圈黑气黑火的时候，白骨已经射到了面前，这根粗大的白骨宛如劲弩射出的弩箭，带着一股邪异的气息洞穿了杨戬护身金光，射在了杨戬身上。

　　就在白骨和杨戬身体碰击的那一瞬间，粗大的白骨突然压缩成了一支拇指粗细长有一丈三尺的白骨弩箭，瞬间洞穿了杨戬的心口。一道金色鲜血从杨戬后心喷出，脸色惨白的杨戬一声不吭的转身就逃。大量剧毒和邪气不断涌入他的身体，以他仅仅恢复了不到半成的九转玄功，根本挡不住乌沙利这歹毒的一击。

　　得意的狂笑声不断从乌沙利嘴里发出，他张开两张大嘴，贪婪的朝杨戬一口吞了下来。

　　古邪尘脸色一变，混沌钟带着一道黑白二色强光从头顶冲起，就要用混沌钟攻击乌沙利。

　　正逃跑的杨戬突然转过身来，他丢开手上三尖两刃刀，反手抽出腰间佩戴的金弓，‘啪啪啪啪’连续四颗银色弹丸脱弦飞出。这四颗弹丸出手之时不过葡萄粒大小，一出弓弦，立刻化为栲栳大四团银光，内中隐隐有三色奇光极速旋转，快若闪电般射向了乌沙利。正蒙着头朝前猛冲想要吞掉杨戬的乌沙利一个措手不及，四颗硕大的眼珠子恰好被四发银弹命中。

　　宛如四口小池塘般大小的眼珠炸裂开，大量黏稠的红色、银色胶状物从炸开的眼珠里喷出。乌沙利痛得嘶声惨叫，身体剧烈的抽搐起来。可是杨戬那里肯就这样放过他，身负三界战神的威名，却被乌沙利这么一个小小的后天才凝结了真形的先天生灵的后裔打伤，杨戬肚皮里的这口怨气啊，简直就要烧得这天都要破开一个窟窿了。

　　眉心竖目突然睁开，杨戬调集体内所有法力，朝乌沙利射出了一道灭魔神光。一道拇指粗细暗淡无比的金光悄然射在乌沙利身上，眨眼的功夫就没入了他的鳞甲。蹲在一旁的孙猴子身体猛地哆嗦了一下，显然他认出了这灭魔神光的利害。

　　古邪尘等人就欣赏到了一场活生生的扒皮抽鳞的好戏，一道朦胧的金光在乌沙利的体内一闪，乌沙利体表厚重的黑鳞、比老牛皮还坚韧了百倍的皮肤突然炸裂开，带着无数血泉四处炸散。还剩下两个头颅的乌沙利仰天尖啸，痛得满天乱飞乱滚，他的鳞甲都被灭魔神光撕碎了，这等剧痛差点没让他痛得晕了过去。

　　一旁的猴子看到拣便宜的机会，摇身一变就变成了一只丈许方圆的苍蝇，得意洋洋的一头扎进了乌沙利的大嘴里。这等招术当年他也不知道用了多少次，什么妖魔鬼怪被他钻进了肚子里，没有一个不被他降伏的。

　　可是这一次，孙猴子的这一招却吃了大亏。刚刚从乌沙利的嘴里钻进去，他就带着一身污七麻黑的黏稠臭水和丝丝黑火飞了出来。一边疾飞，孙猴子一边怒声骂道：“亏了，亏了，这厮肚皮里起码有三五千个十万八千年没淘换过的茅坑，这等臭、这等毒！”

　　臭水黑火腐蚀着孙猴子的身体，脱去了苍蝇之躯恢复了原形的猴子身上被烧得一块块皮毛都脱落了下去，甚至有些地方毒水毒火腐蚀了他的肌肉，都露出了肌肉下面淡金色的骨骼。猴子痛得漫天乱跳乱转，他痛呼道：“当年老君炉中也没有这等痛，这厮好生歹毒！”

　　乌沙利突然发出了难听的尖锐笑声，他大声笑道：“我这一生，也不知道吞噬了多少生灵、多少毒物，却是只有进没有出，所有秽气、毒气、邪气、死气都存在腹中，已经存了十几万年！就算传说中的大罗金仙被我腹中之物碰到，也是必死无疑！”

　　古邪尘双眸一凝，他冷笑道：“却也不见得！”

　　手一招，古邪尘朝十绝阵点了一下，十绝阵仙光放开一条缝隙，一支水嫩鲜活的桂花枝带着点点清露飞出，随着古邪尘手指一点，桂花枝凌空一扫，大片清露凝结成的雨水冉冉向杨戬和猴子洒下。丝丝黑火黑气不断从两人体内喷出，碰到那散发出淡淡清香的雨水后立刻消散无形，只是几个呼吸的时间，两人就基本恢复了正常，再将玄功默运了几个周天，立刻变得神清气爽神气完足。

　　从没吃过这种亏――尤其是从来没有在区区金仙六品的小人物身上吃过这种亏，杨戬和猴子都是心高气傲之人，被乌沙利黑了这一记，两人对望了一眼，同时使出了法天相地的神通，身形猛地拔高到百里高下。两人一使刀一使棍，用尽全部力量砸下。

　　哪知乌沙利突然身体一缩，长达两万多米的身体缩小到了三米高下，变成了一个壮硕异常的黑肤大汉。双眼中还有大量鲜血喷出的乌沙利借着身体缩小的机会避开了杨戬和猴子的攻击，宛如一头发狂的公牛朝古邪尘当胸撞来。隔开老远，乌沙利就探出了双手，指尖上有锋利闪亮的黑色指甲探出，看那声势是恨不得一爪子撕开古邪尘的胸膛，摘出他的心脏。

　　古邪尘身体一闪让开了道路，十绝阵掩阵仙光一阵摇动，就将乌沙利放进了阵内。

　　早就已经蓄势以待的毛娥清叱了一声，数万阴魅少女同时拉开长弓，太阴玄珠中喷出大量太阴之气，在少女的长弓上凝结出了长有三尺六寸拇指粗细的玄冰箭矢。毛娥一声令下，数万箭矢无声无息的射向乌沙利，短短万分之一弹指的时间，数万箭矢骆绎命中乌沙利。每一支箭矢都相当于天仙三品的全力一击，这一轮攻击打得乌沙利前身肌肤寸寸碎裂，露出了漆黑如墨的骨骼。

　　痛得仰天惨叫的乌沙利本能的朝箭矢射来的方向冲去，毛娥轻笑一声，朝古邪尘和芙雅·冥行了一礼后，转身就带着阴魅少女们转入了太阴玄珠。一道玄冰凝结的大道从太阴玄珠中冲出，恰好落在了双眸失明几乎癫狂的乌沙利脚下。不辨方向的乌沙利就这么一路踉踉跄跄的冲进了太阴玄珠。

　　这些年来古邪尘从数万颗星球上掠夺的数十万条灵脉同时发动，道道白龙一般巨大灵动的白气从太阴玄珠四处涌出，迅速困住了乌沙利。刺骨的寒气渗入了乌沙利的身体，眨眼的功夫就将他冻成了一块巨大的玄冰。古邪尘连连掐动印诀，引发太阴空间的力量束缚住了乌沙利，逐渐的灭杀了他的生机生气，将他的身体慢慢的炼化为冰晶。

　　十天君同时放声大笑：“恭喜上尊铲除此强敌。”

　　杨戬和孙猴子相互看看，两人阴沉着脸蛋化为紫光钻回古邪尘身体，打定主意好好的继续闭关，一定要努力的尽快的恢复当年的修为。

　　古邪尘眯着眼睛思忖了一阵，过了许久才摇了摇头：“一个金仙六品，就让我们有点承受不起了。这才是魔趰龙艮的一个后裔，若是多来几个，或者他们的修为在强一点，我们可就危险了……”

　　金仙六品的修为啊，就算女娲I型堡垒全力攻击，也是伤损不了他们一丝毛发的。实力相差太大，相差实在太大了！

　　搂过芙雅·冥，叮嘱她封闭螺旋星域对外的唯一一条孔道，让十天君在其中布下十绝阵严禁一切异能者进出后，古邪尘用最快的速度遁入了虚空。以金仙一品的修为，循着我尘道人制造的定星盘指出的上古挪移星道，加上星盟制造的固定星门，还有炎龙帝国提供给古邪尘的一些炎龙帝国秘密星门，他只花费了两天时间就来到了死亡星域，来到了当年黑暗生物进入这个宇宙时所使用的空间通道所在的山谷。

　　几个弱小的牛头人还傻乎乎的守在那已经被古邪尘关闭的空间通道边，结果还没发现古邪尘的身影，就被他轻松击倒。

　　祭出混沌钟，打出一道黑白二色相交的真磁两仪光恢复了空间通道，古邪尘在附近留下了几个预警、困敌的禁制后，悄然进入了黑暗星域。浓郁的黑暗气息第一时间涌了过来，古邪尘站在牛头人的领地上，放出了神识，静静的分析着这片星域中所有驳杂的气息。

　　就在牛头人领地的上方，一颗卫星内，有着奇妙的能量波动。古邪尘笑了，他感应到了这颗卫星内，正孕育着一头强大的先天生灵。招来一片水云，没有惊动任何牛头人，古邪尘就飘然来到了那颗卫星上。卫星表面，有一座小小的神殿，几个虚境修为的牛头人祭祀正手舞足蹈的在神殿内向他们信奉的牛头大神献上祭品，祈祷大神能够保佑他们的新神能够尽快的诞生。

　　望了一眼这些虔诚的牛头人，古邪尘一袖子将他们拍晕了过去，施展神通将他们送去了百万里外的牛头人领地。

　　冷眼看了看布置粗陋却用大量黄金白银修饰的神殿，古邪尘将所有贵重金属纳入太阴玄珠保存，随后袖子微微一抖，就将这座小小的神殿化为粉碎。端坐在神殿的废墟上，古邪尘的神念笼罩了这个直径超过十万公里的卫星，静静的感应着这颗星球内的动静。

　　星球的核心处，一个直径三万多公里的球形空间内，一片无边无际的血海之中，一头体长六千余公里，周身生满了油光水亮的血色皮毛，头顶生了六支尖锐的宛如利剑一样笔直竖起的牛角，浑身肌肉一块块的都快要炸裂开的壮硕公牛正懒洋洋的躺在血海中打呼噜。他时不时的扣扣自己的鼻孔，挖挖自己的耳朵，偶尔打个响鼻扭动一下身体，看上去简直就宛如一个正在做美梦的婴孩。

　　这是一头还在孕育的先天生灵，如果不出错的话，在若干年后，当他脱离母体诞生的时候，牛头人一族又将多出一名信奉的神灵。和狼族的紫狼神一样，这头血海中诞生的牛头大神将为牛头人一脉增加一个新的氏族，他将得到牛头人的信奉和供养，带领牛头人去开辟更加广阔的生存空间――打砸抢烧，砍出一块崭新的天地。

　　但是很不幸的，在他还没有诞生的时候，他就被古邪尘盯上了。

　　先天神念缠绕着这头巨大公牛研究了好一阵子，古邪尘满意的点了点头。和曾经被他斩杀的那头黑龙不一样，这头公牛并没有施展什么稀奇古怪的法门在自己身上，他很耐心的循着自然的规律，静静的等待自己完全成熟自然而然破壳而出的那一天。

　　因为鸿蒙灵气的匮乏，也许破壳而出的那一天还需要等待很久，但是一旦脱离母体，他就能立刻拥有他应该拥有的全部力量，继承他应该继承的全部鸿蒙先天的知识。现在这头公牛的力量就在金仙五品左右，如果等他彻底成熟了自然破壳而出的时候，也许他将拥有金仙八品左右的实力——在先天生灵中，生而拥有金仙八品的力量，这头公牛的根基也算不错了。

　　轻轻的拍了拍地面，古邪尘叹息道：“可惜了，多好的一头牛啊！不过，很显然，和那些生得俊俏可爱背后背着鸟人翅膀的鸟人比起来，还是鸟人更加招人喜爱一点！”一边从袖子里不断的取出各种物事，古邪尘一边叽里咕噜的念叨道：“不用感激我，以后等你用另外一个形象出现的时候，等你一露面就赢得万千少女芳心的时候，千万不要感激我！”

　　两个纯白色用不知名金属制造的十字架，一串银白色散发出淡淡圣光的念珠，一顶法冠，两柄利剑，加上其他一些杂七杂八的东西，一共凑齐了十三件散发出强烈能量波动的圣器。望着这些起码也是权天使级别的高位天使才能拥有的本命圣器，古邪尘满意的笑了。他飞快的掏出了数千块在太阳玄珠内凝结出的太阳石，在地上布置了一个硕大的魔法阵。

　　是魔法阵，而不是东方的阵法，而是西方的魔法阵。连续九十九层闪烁着白色圣光的魔法阵相互嵌套在一起，以古邪尘金仙一品的实力启动这个魔法阵的时候，他依旧累出了一身的冷汗。

　　将十三件高位天使的本命圣器放在了魔法阵中当作阵眼，古邪尘再次检查了一下阵法，随后坐在了大阵的正中央位置。

　　太阳玄珠中滔滔不绝的太阳之气注入圣力种子，十二支闪耀着刺目白光的羽翼突然从背后喷出，这时的古邪尘，又变成了光明教廷的大裁判长，一身浓烈精纯的圣力简直让正式的天使都要为之惊羡不已。

　　“逆天夺识催元秘法……天使一族的始祖啊，你好狠辣的手段！难怪你能拥有这么多的后裔，每一个后裔都自星球核心诞生，每一个后裔都拥有先天生灵的资质，但是他们的实力却变得如此的孱弱。”

　　“好一个逆天夺识催元秘法！若是你能早生数十个量劫，上古洪荒的大神通者中，一定有你一席之地！”

　　“可惜，可惜，生不逢时，你如今却也只能藏身在不知名的角落里，搜刮后裔们贡献的信仰之力等待苏醒的机会。”

　　略有些怜惜的看了一下脚下的星球，古邪尘摇头叹道：“这等秘法，实在是有伤天和，不过，为了我身边的人……”

　　感慨了一阵，古邪尘脸色一寒，双手结了一个印诀，低沉的喝了一声天主圣名，连续打了数十道圣光轰进了面前的两枚白色十字架。来自哈姆莱茵和多拉的本命圣器爆发出夺目的圣光，迅速牵引着古邪尘的一缕神识，化为一股浩浩荡荡的精神冲击近乎本能的冲向了黑暗星域仅有的那颗巨大无比的恒星。

　　恒星一震，古邪尘就分离出的那一缕神念瞬间破开虚空，被送去了某个不知名的星空。

　　在这里，一股庞大得令如今的古邪尘无法想像，神念力量已经形成了实体化的水晶墙壁，封锁了方圆数光年的虚空的神识正静静的悬浮在虚空中。厚达数万里的水晶墙壁在远处虚空中若隐若现，这堵庞大厚重坚固无比惊人的水晶墙壁，就是由这一缕神识离散出的神念力量所化。

　　虚空中，数以十万计的恒星正一个贴一个的，好似葡萄一样紧贴在一起。在这些硕大的恒星上方，一头大得超脱常人所能理解的天蛾正静静的沉睡着，笼罩了这一方虚空的那一缕神识力量，就是从这只巨大无比的天蛾体内扩散开来。

　　这是一只巨大无比，却显得那样绝美精致到近乎艺术品的生物。他通体呈紫金色，巨大的身躯上每一根细小的绒毛都能容纳数十颗地球一字儿排开。淡淡的紫金色圣光从他的体内扩散开，温暖着他身体下方的数以十万计的恒星，就好似一只正在孵蛋的母鸡，正温柔的照顾着自己生下的子孙后代。

　　无数拇指大小的金色小天使围绕着这只巨大的天蛾飞旋，谁也说不清这些小天使的数量到底是多少，也许一只普通的天蛾身上有多少粉尘，这只天蛾的身边就有千百倍的小天使吧。这些小天使表情呆滞没有神智，只是循着固定的轨迹飞旋，同时不断哼唱一首优美的圣歌。

　　天蛾巨大的身体已经无法用人类的语言来形容，除此外，最引人注目的，是他尾巴后面一根足足有他身体一个半长的刺管。这根刺管，普通天蛾用它来产卵，而对于天使一族的始祖来说，这次长刺显然有更加重要的意义。

　　就在它的身体下面，一颗恒星内似乎正有一头先天生灵快要破壳而出，而天蛾的长刺已经慢吞吞的刺进了这颗恒星，刺进了那个先天生灵的身体，将一股浓烈的金色溶液注入那生灵的身体，同时有一只小小的金色天使随着长刺融入了那先天生灵的头部。

　　那头本体形状宛如长蛇的先天生灵身体猛地一僵，他自身的本源意识散发出的精神波动变得弱小了许多，他体内珍贵的先天元液被长刺吸走了将近十分之一的份量，他释放出的能量波动也微弱了许多，从原本的金仙二品的力量波动直接降低到了金仙初品的气息。长蛇的身体逐渐的扭曲幻化，背后逐渐的出现了几支朦胧的羽翼，一抹淡淡的圣光气息从他体内扩散开来。

　　又一名伟大的高贵的权天使就要功德圆满快要诞生了吧？这个本体为蛇形的先天生灵，他的体格已经逐渐向天使的标准形态转化了。

　　从哈姆莱茵和多拉的灵魂深处找到了关于他们始祖的某些记忆后，古邪尘就想到了如何利用他的法门。

　　神识望着前方那支巨大的天蛾，古邪尘低沉的吐出了一声咒语。

　　那天蛾突然颤抖了一下。


第312章 栽赃

　　“伟大的始祖啊，将您存了不知道多少年的私房钱，借几个给我这虔诚的信徒吧！”

　　古邪尘的那一缕神识诡异的笑了笑，轻轻的念诵了几句咒语。那趴在密密麻麻的宛如虫卵的恒星上呼呼大睡的天蛾头顶两根长长的紫金色触须微微一动，一道强大的能量化为一道浩浩荡荡的紫色洪流朝古邪尘涌了过来。在这道紫色洪流的前方，一只拇指大小没有自我神智的金色小天使轻盈的飞动着，带起了点点光雨洒在了虚空中。

　　古邪尘手一指，六点白光在虚空中组成了一个硕大的六芒星阵，温润的圣光扩散开，一张方圆百里的光幕将那一道紫色洪流一口吞下。

　　以一种古邪尘如今还不能理解的规则模式，天使一族的始祖听从古邪尘的咒语召唤后释放的能量瞬间撕裂了空间，跨越了漫长的空间距离降临在古邪尘身上。古邪尘突然觉得自己的身体近乎无边无际的膨胀起来，他的力量似乎突然增强了数万倍，他有种错觉，只要轻轻的一挥拳，这个天空都要被自己一拳打碎。

　　低声赞了一句，识海中昊天塔突然闪过一片湛湛玄光，将那顺着紫色洪流冲进古邪尘识海的小天使禁锢了起来。玄黄之气不断的侵蚀这小天使，将它内蕴的一缕来自于巨大天蛾的本源意识消融殆尽，小天使内蕴藏的几乎相当于一个初品天仙全部灵魂本源的精神力量被昊天塔抽离，逐渐融入了古邪尘的先天元灵。

　　仅仅吸收了这一支小天使的灵魂本源力量，古邪尘的先天元灵就增高了头发丝般大小的高度，这就相当于他近乎十年苦修才能增进的精神力量了。古邪尘狂喜，他突然发现，似乎借助天使一族秘传的逆天夺识催元秘法，他找到了一条增强自身元神的终南捷径。

　　逆天夺识催元秘法，天使一族始祖用来发展自己后裔，壮大天使一族力量的邪恶法门。这只巨大的天蛾，就好似那些寄生蜂的母体一样，找到一个孕育了先天生灵的恒星，就将自己的生命本源力量注入其中，逐渐用天使一族的基因改造这只先天生物。所有被寄生的先天生物，最终都将变成天使一族的族人，并且连自己的先天本源意识都将被彻底抹除。

　　依靠这样的手段，这位始祖大人拥有了数万名拥有先天资质的天使后裔，并且从他们身上得到了巨大的好处，仅看他那封锁了一个星域，已经凝结成实体的精神力量，就知道这位始祖的强悍究竟到了什么程度――他的力量，都是通过掠夺那些原本可能一出生就成为金仙乃至太乙金仙的后裔得来的。

　　天使一族的上位天使们，原本他们诞生后起码应该拥有金仙的力量，但是如今他们一出生往往孱弱得连天仙的境界都达不到。原本属于他们的力量，全都成为了这头大天蛾的力量。而且这些上位天使们还要辛辛苦苦的发展信徒，争抢领地，汇聚的信仰之力也将有七成以上成为这头天蛾的补品，让这头天蛾变得越来越强大。

　　那数以十万计的恒星，就是这头天蛾还在孵化的后裔。可是贪婪的天蛾却不肯放过任何一个增强力量、发展后裔的机会。所以他将逆天夺识催元秘法传授给了他的后裔们，当后裔们发现了孕育着先天生灵的恒星，他们就能施展这门神通法术，宛如请神一样请得一股天蛾的本源力量降临，控制那头先天生灵、改造那头先天生灵、掠夺他的力量、腐蚀他的灵魂。

　　没有任何一个天使会背叛他的始祖，因为他的灵魂本源来自于那头巨大的天蛾。

　　但是当施展这门法门的人变成了古邪尘，事情可就有了微妙的变化！遥空传来的那股巨大的能量没有被古邪尘按照逆天夺识催元秘法的要求注入身下的星球，而是直接将这股几乎相当于一名初品金仙全部法力的能量注入了两颗玄珠，逐渐的将其转化为太阴、太阳二气，逐渐的转化为自己的修为。

　　古怪的笑了笑，古邪尘在那方星域中的一缕分神继续念诵起咒语，不断的一遍又一遍的催动秘法。

　　如果是先天根基弱小的先天生灵，一次夺识催元秘法就可以轻松的控制、改造这生灵。但是如果那先天生灵很强悍，很强大，那么需要消耗的能量就特别的多，数次、数十次、数百次的改造都是有可能的。在天使一族的历史上，这样任务繁重的改造并不罕见――哈姆莱茵和多拉所知的某位强横异常的炽天使，就是通过了一千七百多次夺识催元秘法的灌注，才将他转化为一员天使。

　　乐呵呵的一次次的催动秘法，古邪尘小心翼翼的将能量印入两颗玄珠，将那一只只自投罗网的金色小天使禁锢在昊天塔内，抹杀了它们内蕴的一缕天蛾的本源意识，将其转化为自身的灵魂力量。如是，古邪尘一共催动了七千多次夺识催元秘法，两颗玄珠内已经充斥着庞大的能量，他的先天元灵更是膨胀到了数丈高下，他已经无法承受这股力量。

　　低沉的喘息了一声，古邪尘先天元灵喷出了数万缕细小的先天元灵气。数万颗金星欢呼雀跃着朝那先天元灵气扑去，每一颗金星都融合了一缕散发着五彩灵光的气息，开始凝聚自己的本命神魂。从罗曼人手上夺来的奇形圣器喷出大量生气，迅速和这些金星逐渐成形的神魂融合在一起，古邪尘的识海中逐渐出现了一具又一具强壮的肉体。

　　上古天庭镇守南天门的十万八千名天兵天将，除了辛甲等一万零八百名天兵天将已经重铸了神魂、肉体，剩余的九万七千二百名天兵天将于今日得到了重生的机会。古邪尘没有让这些天兵天将溜达出来，只是让他们停留在识海中，逐渐的吸收那件罗曼圣器中喷发出的能量恢复肉身、增进自身的发力修为。

　　若非有了这件生气，古邪尘哪里敢同时重铸数万人的肉身？没有那圣器源源不断生产大量的神晶做底气，数万名天兵天将同时重铸身体，所需的扎克拉晶石就足以让古邪尘、地球联邦以及雅菲克帝国彻底的破产。

　　小心翼翼的从那天蛾的身上偷取了巨量的力量和灵魂本源之力，古邪尘再一次催动秘法，将一波力量和一个小小的金色天使注入了身下的星球。天蛾的本源力量和本源意识冲进了那头公牛的身体，公牛就好似被数万只马蜂同时蛰了一下他的睾丸一样，突然浑身痉挛了一下，原本紧闭的双目突然睁得大大的，鼻子里也喷出了两道粗长的红气。

　　“乖孩子，那只大蛾子不是你的始祖，我才是你最好的朋友，最可信赖的兄弟！”

　　连续催动数百次秘法，将一道道力量和本源意识不断注入公牛的体内，原本已经就彻底成形的公牛身体极速的抽搐扭动着，好似热坩埚中的铅锭一样迅速融化，他的身体逐渐变幻成了天使的模样，身上的气息也在迅速的改变。公牛的双眸中原本好斗凶狠的血光逐渐的消散，取而代之的是天使特有的很神棍、异常神棍的纯洁、肃穆、威严、神圣的精芒。

　　带着诡异的笑容，古邪尘篡改了天蛾始祖的一缕本源意识，让这头公牛转化的天使先天里就对自己有了些许的好感。这小小的一点点好感在未来可能就让古邪尘拥有一个可靠的炮灰、打手，或者后台、靠山，总而言之，就那么回事，他又多了一张牌！

　　两只淡银色微带血色的羽翼从幻化为天使的公牛背后探开，一声低沉的吟唱从星球深处传来。

　　吸收了天蛾始祖如此庞大的力量，这头原本可能还要等数百万年才能化形的公牛，终于到了破壳而出的时候。按照古邪尘设定的时间，大概三个月后，这头公牛就能劈开自己的母体来到这个宇宙，然后他自然会循着古邪尘在他脑海中烙印的某个印象，通过一条特定的空间隧道离开这个黑暗星域，去到古邪尘想让他去的地方。

　　至于那些牛头人如何看待他们供奉了无数年的神灵突然变成了一个鸟人这么个复杂的学术性问题，古邪尘就没心理睬了。

　　依样画葫芦的，古邪尘将牛头人、狼人、血族、亡灵法师、巨灵一族等等数百个黑暗生物种族守护了不知道多少年的神灵，不断的用这有点丧天良的秘法转化为了天使。不过，他并没有涸泽而渔，而是留下了大概五分之三的黑暗神灵，让他们保留了原样。

　　只是这些幸运的保留了自己本来面目的神灵，也都被古邪尘用催元秘法给催生了，他们将在四个月后，大概会同时来到这个人间。黑暗生物们应该会高兴吧？虽然他们会吃惊于自己的神灵为什么会变成一群鸟人，但是更多神灵的诞生，他们的守护毕竟没有白费。

　　古邪尘觉得自己做了一件功德无量的大好事，五分之三的黑暗神灵提前来到人间，而且并没有受到任何的损害和改变，甚至因为吸收了一部分天蛾的本源力量，这些幸运儿的实力比他们应有的力量还提升了不少。黑暗生物会高兴的，他们会感谢自己的。

　　带着一种身为黑暗生物神中神的自豪和骄傲，古邪尘随意的找到了一个黑暗生物的群落，一个聚居了大概四百万牛头人的部族。

　　这个部族守护着一个小小的行星，在这个行星中，孕育了一头精巧的小母牛。当然，这头小母牛如今已经变成了一个美丽的女性天使。古邪尘选择了这个牛头人部族，毫不犹豫的施展辣手，瞬间将四百万修为最强不过元婴期水准的牛头人从星球表面抹杀。

　　只是一记随手凝聚的葵水阴雷，就将方圆千里之地夷为平地。四百万在常人看来强大彪悍的牛头人甚至不知道发生了什么，就在绵绵阴雷中化为灰烬。为了防止黑暗生物中有精通灵魂秘法的存在发现什么不对劲的蛛丝马迹，古邪尘干脆将四百万牛头人的灵魂也都炸成了乌有。举手投足之间，一族之人化为齑粉，这正是金仙应有的手段！

　　“非我族类，其心必异……你们死了，却对我有用，也算死得其所！”

　　从手指上解下了当年夺来的那个代表了魔趰龙艮血裔宗老会身份的三头巨龙血裔之戒，古邪尘随手将这戒指丢在了部落的废墟。他故意附着了一丝异样能量在这枚戒指上，这样的话，牛头人一族的强者查探这里的情况时，一定能发现这颗戒指。

　　“魔趰龙艮，我在嫁祸你的后裔呢！”

　　古怪的抿嘴笑了笑，古邪尘身体一晃，遁入了茫茫虚空。

　　三月后，在古邪尘的秘密主导下，牛头人一族的强者发现了这个部落被彻底摧毁的情况，他们立刻邀请了交好的狐人、狼人等黑暗生物部落的强者，来到这个部落的废墟勘访。黑暗星域从来没有发生过这样的事情，一个强战种族的人口数百万的部落被彻底夷平，这种事情从来没发生过，不安的黑暗生物从四面八方朝这里汇聚了过来。

　　很快，一名心思慎密的狐人就发现了古邪尘故意丢下的戒指，黑暗生物的强者们凑了过来，他们惊讶的看着这枚精巧的戒指，几乎是同时发现了戒指上雕刻的三头巨龙魔趰龙艮的影像。黑暗生物们低声的咕哝着，有几个狐人小心翼翼的用秘法将魔趰龙艮的影像刻录了下来，迅速发送给了各个部族的首领和长老们。

　　就在黑暗生物们讨论着这个戒指上的三头巨龙到底是什么了来头时，他们头顶的一颗卫星突然炸开，一尊高有两千余里的天使从白光中蹦跳了出来。这名生得姿容美丽身材窈窕，背后背负着十二支洁白羽翼的女性天使刚刚脱离母体，就猛地举起了她伴生的两件圣器――一柄长剑、一面圆盾――高声疾呼了一句：“至高无上的魔趰龙艮殿下万岁！谢谢您的指引，让我找到了进化的方向！”

　　按照正规的逆天夺识催元秘法的功效，这些被改造成天使的先天生灵脱离母体的第一句话，应该是大声疾呼高声赞颂他们伟大的万能的光芒覆盖了整个宇宙的始祖大人。但是既然这催元秘法是古邪尘施展出来的，那么进行一点点微不足道的加工，就是理所当然的了。

　　所以，这个女性天使的第一句咆哮，就变成了对魔趰龙艮的感谢之词。

　　下面星球上正在探讨为什么这个牛头人部族会被消灭的黑暗生物们全傻眼了，其他种族的高手们纷纷看向了身边的牛头人们。而这些憨厚的牛头人呢，他们全部张大了嘴，下巴关节已经义无反顾的和他们的上颌骨脱离，换句话说，他们因为张嘴的幅度太大，他们的下巴脱臼了。

　　一名狼人舔了舔鼻子，犹犹豫豫的嘀咕道：“如果我没弄错，这颗星球内孕育的神灵是伟大的牛头神一脉的布尔布鲁尔女神大人。可是，为什么女神大人会变成这个模样？当然，女神殿下的身材可真不错，比牛头人的那些姑娘好太多了。”

　　数十个粗壮巨大的拳头同时轰在了这个狼人的身上，生生将他打得吐血晕倒在地，在场的牛头人们几乎要抓狂了――正如这个该死的狼人所说的，为什么他们的牛头一族的神灵，会变成这么一个娇滴滴的弱不禁风的女人？

　　女性天使高傲的俯瞰了下方一眼，神圣的目光扫过了这些忐忑不安的黑暗生物。

　　冷哼了一声，拥有金仙三品实力的炽天使布尔布鲁尔大人冷冷的喝道：“信奉我，你们将得到永生。”

　　几乎是凭着天使的本能说了这句话，古邪尘留在布尔布鲁尔脑海中的最后一点禁制发生了作用，这名新鲜出炉的炽天使皱了皱眉头，突然仰天高呼道：“尊贵的魔趰龙艮殿下，您在召唤我么？我马上就来！”

　　手上圆盾一挥，布尔布鲁尔的母体突然炸裂开，化为一套金光闪闪防御力惊人的铠甲穿在了她身上。布尔布鲁尔眼珠略微有点发直的纵起一道金光朝远处遁去，瞬间就在黑暗生物们的视野中消失。

　　随后，原地一团黑色的火焰腾空而起，一头体形巨大高有万米左右的黑色三头巨龙的形象在火焰中冉冉浮现。这头三头巨龙仰天长啸了几声，低头朝黑暗生物们发出了一阵低沉、狰狞、不屑的讥嘲笑声后，慢慢的在虚空中消散。一缕若有若无的声音在这些黑暗生物们的耳朵中盘旋：“愚蠢的生物们……我是一切黑暗力量的主宰魔趰龙艮！你们的神灵，将成为我的奴仆，你们，将成为我奴仆的奴隶！”

　　几乎是在同一天，将近两百颗孕育了黑暗神灵的星球破开，孕育了无数个量劫，却在太古洪荒时代没有足够的力量破壳而出的黑暗神灵们纷纷脱壳而出。但是让所有黑暗生物震惊的是，所有的黑暗神灵都转化成了天使，而且他们出生后的第一句就是高声赞颂一个名叫魔趰龙艮的该死的家伙。

　　很快的，那些去被摧毁的部落探查究竟的黑暗生物们将事情的‘前因后果’告诉给了所有的黑暗生物。

　　黑暗生物们群情激涌，他们纷纷咆哮着要向敢于暗算他们神灵的魔趰龙艮算帐。

　　就在黑暗生物们的情绪几乎要爆炸的时候，四百多名黑暗神灵在同一天几乎同一时刻破壳而出，这个天大的喜讯，让黑暗生物们的情绪直接达到了沸点，所有黑暗生物们一根筋的咆哮着要去寻找魔趰龙艮，要去狠狠的报复他！

　　于是，古邪尘开辟的那条空间隧道很‘凑巧’的被某个牛头人发现了，他们惊讶的发现这个空间隧道居然恢复了正常，这意味着黑暗生物们可以去寻找数十年前他们失踪的那一批族人，以及随着那批族人一起失踪的各族前任首领啦！

　　而某个狐人一族刚刚诞生的神灵――一头背生六翼的三尾飞天狐很笃定的告诉所有人，按照他的预测，他相信那个魔趰龙艮就在空间隧道的另外一端！于是乎，整个黑暗生物种群彻底爆了锅，黑暗生物们发动了大动员，所有黑暗生物舍弃了他们的族地，涌入了空间隧道！

　　这些黑暗生物之所以要困守黑暗星域，就是为了等待他们神灵的诞生，既然如今所有的神灵都同时诞生了，那么还死守在那个鸟不拉屎的地方做什么？数百个黑暗种族，无数的黑暗生物宛如一股吞噬一切的潮水涌入了空间隧道，涌入了维京帝国！

　　是的，古邪尘耗尽了全身法力，将空间隧道的出口和某个炎龙帝国提供的秘密星门窜连在了一起。

　　这个星门的出口，就在维京帝国帝都星域的外延！

　　镶嵌着三头巨龙魔趰龙艮雕像的维京帝国禁卫军舰队，在这些黑暗生物冲杀出来的时候，正在太空中巡逻！

　　视力最好的狼人们，隔开老远，一眼就看到了那黑漆漆的三头巨龙雕像！


第313章 罗曼母神的回归

　　当古邪尘制造的天使和黑暗神灵浩浩荡荡冲出黑暗星域的时候，混乱星海中有了动静。

　　曾经和地球人纠缠了数百年的罗曼人，他们找回了罗曼骑士团的传承，找回了罗曼皇帝的传承，找回了罗曼科学院的传承。

　　但是代表了罗曼至高无上神权的神殿传承，他们没有找到。或者说，曾经有人找到了，却还来不及利用它，就已随着罗曼人一起湮灭。

　　四十九年前，波尔波特一支罗曼人于这个宇宙消失。四十九年后，一条精致的，宛如一片翠玉雕成的绿叶造型的小型舰船，轻盈的划过混乱星海浑沌一片的能量流，轻巧的避开了各种足以将它轰成粉碎的流星陨石和沸腾不息的星尘带，来到了杜卡特自爆十一艘母神级超级堡垒，摧毁了所有罗曼人和溪星盟舰队的空域。

　　一个直径近百万公里的巨型黑洞横跨虚空，不断的吞噬四周飞近的一切。以这个黑洞为中心，一个巨大的星云带正在缓缓成形。巨量星云围绕着黑洞极速飞旋，星尘和星尘之间相互吸引相互融合，星云带中已经产生了无数个大大小小的星尘团。也许再过数亿年，这片星云中将诞生一批新的星辰，这里将构成一个类似于银河系那样的巨大星系。

　　长度不过百米的小型舰船前方射出一道朦胧的绿光，轻巧的推开了前方的星尘，破开了一条通畅的大道。它围绕着黑洞寻找了一圈又一圈，不断的在这个空域盘旋寻找，结果却一无所获。杜卡特制造的大爆炸摧毁了一切，留在虚空中的，除了这个巨大的黑洞，就只有这绵延近百光年的星尘。

　　舰船那宛如水晶丛林的主控舱内，六名身高在三米上下，体形比波尔波特他们那一支罗曼人更加纤细，气质更加高贵更加出尘，周身飘逸着朦胧的绿色光雾的罗曼人忧郁的望着舷窗外那无边无际的星尘，突然眼眶内滴下了晶莹的泪水。

　　负责指挥这艘战舰的，是一名皮肤下尽是淡淡的绿色魔纹若隐若现，颌下有着三缕长须几乎拖到脚背的老人。他怔怔的望着窗外的星尘，突然低声下令道：“飞向黑洞，尽可能的靠近它，看看能否找到什么痕迹。”

　　老人咬着牙齿低声喝道：“魔趰龙艮的血裔啊，我们罗曼，和你们不死不休！我能感受到，无数的族人在虚空中哀嚎！我们的族人啊！”

　　六个罗曼人的身体都在战栗，和古邪尘熟悉的罗曼人比起来，这六个罗曼人更加的倾向于神性，他们的精神力更加发达，他们的肉体更加的脆弱，甚至他们的肉体脆弱得宛如一只朝生暮死的蜉蝣。而相对应的，他们的精神力比普通罗曼人强大了千百倍，他们能感应到很多其他生命无法感应的东西――比如说，虚空中留下的，属于罗曼人的临死前留下的悲吟。

　　舰船没有丝毫犹豫的带起一道绿光，迅速的飞向了黑洞。很快它就来到了它所能靠近的极限位置，再向前一步，舰船的动力就可能支撑不住黑洞的吸引力，他们就会被吸进黑洞里，化为一束粒子流，或者干脆什么都不能留下。

　　老人咬着牙，他静静的感应着空气中那声声的哀嚎和哭泣。猛不丁的，他捕捉到了一丝异样的动静，他突然厉声高呼道：“动用所有后备动力，所有人准备超频精神护盾，在那黑洞的核心处，有一些东西，我们必须取出它！”

　　同样没有丝毫犹豫，这些罗曼人似乎不是要进入黑洞的核心去做点什么，反而好像是听从长辈的招呼出门野营烧烤一样，他们欣然动用了所有的精神力，手上捏了一个奇妙的印诀，在舰船的外表蒙上了一层又一层宛如绿色藤蔓交织而成的精神力护盾后，舰船突然爆发出一道刺目的光芒，它在原地消失，下一瞬间，黑洞的核心处突然爆出了一点淡淡的光华。

　　大概就是十万分之一秒后，舰船在原地出现，表面的精神力护盾已经被彻底摧毁，舰船表面的装甲也被剥去了一层，半透明宛如水晶制成的绿色舰体歪歪扭扭的裂开了数十道大大小小的裂痕，无数精巧的宛如叶脉一样灵动自然的管线从舰体内探出，点点细碎的绿色火光在那些管线上激闪，一道浓烟纠缠在舰船的尾部，大量黏稠的绿色能量液正从舰艉的推进喷口内喷出。

　　指挥舱内，六名罗曼人的七窍中正流淌着金色的鲜血，除了那个老人还能勉强站立，其他五个年轻的罗曼人全都有气无力的躺在了地上，无神的双目望着老人，所有人都急促的喘息着，大量汗水从体内喷出，很快浸湿了他们的衣服。

　　身体不断颤抖的老人顾不上调息恢复力量，他惊讶的望着掌心上一个拳头大小的怪异物事――那是一个形状宛如婴儿，通体碧绿却呈近乎全透明的怪异晶体状物事。这个水晶雕成的婴孩体内有一点拇指大小的金色光团，这光团密度极大，一眼看去简直不像是一团光，而是一块压缩成近乎中子星物质那样高密度的黄金。

　　老人惊喜的望着个婴孩，惊喜的感应着其中的气息。他颤抖的手掌轻轻的抚摸着婴孩，宛如这是一件珍奇无比的异宝，他低声的喃喃自语道：“真是奇妙的产物，这一支族人，他们动用了什么方法才能制造出这种奇妙的生命体？居然能够在黑洞的核心存活下来，太难得了，太难得了。还有，这里面的精神凝缩体，我的孩子，你叫什么名字？”

　　金光略微闪了闪，老人恍然大悟般点了点头：“霍尔挲姆家的后裔啊……哦，是的，你不能算是霍尔挲姆家的后裔，你是这一支族人的精神集合体，你是一个近乎神那样强大的存在。不过，既然你的主体意识叫做波尔波特，那么，你就是波尔波特。”

　　残破不堪的舰船艰难的在虚空中转了一个方向，带起一道朦胧的绿光掠过了茫茫太空，经过几个空间跳跃点后，来到了一个奇异的星域。

　　在这里，四颗恒星构成了一个标准的正四面体，以这个近乎完美的立体结构为核心，数以百亿计最大不过人头大小的陨石正极速的旋转着。这些陨石近乎疯狂的高速旋转着，最外围的那些陨石飞行的速度已经超过了光速的一半。普通舰船若是被这些陨石命中，唯一的下场就是被撕成碎片。

　　可是这条残破的舰船却宛如闲庭信步一般，没有丝毫损伤的，神乎其神的穿过了这厚达千余万公里的陨石带。也不知道它究竟是如何飞行的，那么多的陨石，就连它的皮毛都没磕碰到。舰船慢吞吞的飞过了陨石带，来到了最内层也是最安静的，所有陨石都静静地悬浮在空中，数万年数亿年都不会动弹一下的内层空间。

　　舰船穿过了一个由近万块悬浮的陨石构成的星门，瞬间来到了极远处一个充满了绿色光辉的神奇空间。

　　一条体长超过一亿公里的巨型三头白龙悄无声息的浮在太空中，六支巨大的肉翅僵硬的挂在她的身后。两株不知道有多高，但是枝条伸展开却将这条三头白龙整个覆盖在那的大树深深的扎根在这条白龙体内，他们的根茎盘踞在这白龙的身上，白龙的体内组织已经被吞噬一空，只剩下了外面一层鳞甲，她体内尽是这两颗大树盘结的根系。

　　两株大树懒洋洋的扎根在这条白龙身上，他们的每一条枝条、每一条树叶都在散发出淡淡的绿色光辉，这光芒覆盖了整整一个星域，甚至压过了附近近百颗恒星的全部光彩，将附近所有的星辰都镀成了绿色。

　　大大小小数以百万计造型宛如树叶或者花朵，精巧绝伦巧夺天工的战舰悬浮在四周，宽窄不一的树藤从这条战舰延伸向另外一条战舰，绿色的光芒覆盖和这些藤蔓，构成了无数精美的甬道。一些身形纤细气质高贵的罗曼人就在这些藤蔓上往来穿梭，他们懒洋洋的笑着，温和的相互打着招呼，就有如一群与世无争的食草性动物。

　　就连那条一路冒着浓烟好容易挣扎回来的舰船出现时，这些罗曼人都好似没有注意到它，自顾自的做着自己的事情。

　　舰船艰难的飞向了两株大树，终于在距离大树还有数十光秒距离时，两株大树同时向这边伸过来了几条细长柔韧的枝条，瞬间就跨越了数十光秒的距离，将这条舰船轻柔的卷了起来，放在了两株大树之间不到百米宽的，相对于他们巨大无比的体形而言几乎可以忽略不计的一块草地上。

　　银铃般娇脆美妙的声音响了起来：“我的孩子，这一次，你可有收获么？你们有找到什么？”

　　舰船内的老人带着五个年轻人诚惶诚恐的跑下了舷梯，一骨碌的跪倒在地上朝两株巨大得无以形容的大树连连磕头致礼。老人的额头用力的贴在地上，小心翼翼的回禀道：“尊贵的母神啊，我们找到了一些不怎么好的东西。我们的一支族人，您的一支子孙，被敌人摧毁了。我感应到了他们在虚空中留下的哀嚎，我看到了他们临死前的那一幕。”

　　两株大树的树干轻轻一抖，被他们的根茎纠缠着的白龙狠狠一颤，数百根粗壮异常的根茎穿透了白龙的鳞甲，在虚空中宛如毒龙一样疯狂的摇摆起来。那娇嫩的声音冷笑道：“我们的孩子被消灭了一支？是哪一支族人？”

　　老人举起了手上那个绿色的婴孩，他低沉的说到：“是掩护我们逃走的，由罗曼骑士团保护的那支用来牺牲的族人。他们幸运的逃脱了魔趰龙艮人的追杀，他们甚至还找到了复兴罗曼文明的机会。但是，他们被杀死了！”

　　“被杀死了！”另外一个清朗柔和的声音响了起来：“被杀死了！既然他们找到了复兴罗曼文明的机会，为什么又会被杀死？”

　　长叹了一声，两个声音同时问道：“那么，你手上是什么？”

　　老人毕恭毕敬的将拳头大小的绿色婴孩朝其中一株大树递了过去，一五一十的将自己冒险进入黑洞深处找到这个婴孩，并发现其中有一个奇妙的精神凝缩体的事情告诉给了两株大树。一根细小的藤蔓立刻探了过来，将这个婴孩卷了起来，放在了自己的面前。

　　仔细的打量了又打量，两株大树同时大笑了起来。

　　笑声中，两株大树的枝条一阵摇动，笑声中，两株大树的身体迅速的缩小，笑声中，一男一女两名身高在五米上下的俊男美女出现在白龙的背上。白龙空荡荡的鳞甲爆发出刺耳的碎裂声，片片鳞甲飞起，在虚空中一阵交错编织，在两人的身上织成了两件精美绝伦的白色甲胄。那男子笑盈盈地背着手望着那女子，那女子则是瞪大了眼睛，一对四白眼放出湛湛精光，近乎馋涎欲滴的望着手上的婴孩。

　　“很神奇的生命模式，由纯粹的能量组成的身体，而且还保留了自己原本的意识和意志。”

　　女子那对难看的四白眼忽闪忽闪的，小小的瞳孔内充斥着贪婪和浅薄，充斥着邪恶和阴邪，她的嘴角隐隐有亮晶晶的口水闪烁，开口说话的时候，舌头和牙齿相互摩擦碰击，拉起了一条条亮晶晶的口水丝线。她身边的男子却只是笑呵呵的看着她，就好似一个真正的收藏家正在看自己最心爱的珍宝，充满了浓情蜜意，充满了一种说不出道不明的暧昧和情谊。

　　嬉笑了一阵，女子不断的把玩抚摸着这个绿色的婴孩，微笑着看向了那男子：“萨格森，我喜欢他！他是我的，好么？”

　　萨格森温情款款的点了点头，他搂过女子的肩膀，轻轻的亲吻了一下她的面颊：“我的艾尔萝莉，你喜欢，他就是你的。”

　　美妙的咏叹调从男子的嘴里响起，他温柔的唱道：“只要是你喜爱的，就是你的，哪怕是这个宇宙，我也要将他采下，奉送到你面前！”

　　女子深深的叹了一口气，她那对四白眼忽闪忽闪的眨巴着，深情的看着萨格森感慨道：“萨格森，你对我真好！”

　　萨格森亲昵的和艾尔萝莉深深的亲吻在一起，两人的嘴角有大量的涎水滴落，晶莹的涎水落在虚空中，立刻化为碧绿的小草、挺秀的树苗，这些小小的植物在太空中飘舞了一阵，又化为晶莹的绿色光点融回了两人的身体。

　　长吻持续了三天三夜，以那老人为首的六个罗曼人就跪在虚空中僵硬了三天三夜不敢抬头。直到两人的嘴唇伴随着‘啪’的一声脆响分开，那老人才毕恭毕敬的说到：“尊贵的至高无上的母神啊，我们的那一支族人，被人消灭了，我们……”

　　艾尔萝莉冷哼了一声，她缓缓点头道：“被消灭了，那是一定要报复的！这里面的孩子告诉我，他们是被魔趰龙艮指使的杂种混血消灭的。这笔帐，我们应该和魔趰龙艮好好的算算了！”

　　冷哼了一声，艾尔萝莉阴沉着脸怒道：“当年，我们不过是杀了他的姘头，抢了他几件本命圣器，杀了他几个血裔而已，他不同样在背后计算我们么？我们还没有下杀手的时候，他就琢磨着吞噬我们增强自己的力量！”

　　萨格森温和的说到：“亲爱的，他甚至还让我们殒落了！要不是我们预先留下了两颗生命之种，我们就真的彻底消散了！”

　　艾尔萝莉怒道：“是的，要不是我们预先有了准备，我们早就魂飞魄散了。在我们的本体耗费所有的力量封印了他之后，他居然指使他的那些该死的血裔攻击我们建立的帝国！多少可爱的孩子被他们残酷的杀死？多少孩子被他们吞噬？”

　　掂了掂手上的绿色婴孩，艾尔萝莉突然笑了起来，小小的瞳孔旁边四块大大的眼白熠熠发光，放出逼人的光彩。

　　“现在有了这个，我对于消灭魔趰龙艮的把握就更大了！亲爱的孩子，你们的精神凝聚体，就和伟大的母神融为一体吧！”

　　张开嘴，艾尔萝莉几乎是迫不及待的一口将那婴孩吞了下去，然后满足的、粗鲁的打了个饱嗝。她的吃相，可真不是一般的难看。一旁的萨格森不为人知的皱了皱眉头，脸上飞快的流露出了一丝厌恶和腻味的表情。不过，在艾尔萝莉看向自己的时候，萨格森的表情又变得那样的灿烂，那样的温情，那样的情深似海、情比金坚。

　　一圈又一圈强烈的金光从艾尔萝莉的体内扩散开，隐隐然在金光中传来了波尔波特凄厉的嚎叫声。

　　艾尔萝莉猛地打了几个饱嗝，她粗暴的咆哮道：“闭嘴，我的孩子！能够和我融为一体，你还有什么不满意的？你的能量变成我的能量，你的灵魂变成我的灵魂，你的经验为我吸收，这会让我们罗曼人减少多少牺牲啊？为了罗曼，你牺牲吧！不许再叫嚷，我让你死得痛快点！”

　　连续打了好几个饱嗝，艾尔萝莉猛地举起了双手。

　　“我的孩子们，动员起来！战争，我们骄傲高贵的罗曼人和低俗粗鲁的魔趰龙艮人之间的战争开始了！拿起你们的武器，开动你们的战舰，披上你们的战甲，念诵你们赞美我的颂歌，背诵你们最强力的咒语，让我们消灭所有的魔趰龙艮血裔！”

　　萨格森大声狂笑起来。

　　在他近乎疯狂的笑声中，艾尔萝莉得意洋洋的尖声嘶吼着。

　　“这一次，我们赢定了！”

　　“魔趰龙艮不会再有纯血统的后裔了！因为他那个下贱的姘头被我们消灭了！”

　　“我的孩子们，这一次你们不会遭遇潮水一样用来的魔趰龙艮纯血统后裔，你们要对付的，只是一群卑贱的混血杂种！”

　　“胜利属于我们！胜利，属于罗曼！”

　　歇斯底里的尖笑声突然打了个顿儿，艾尔萝莉惊愕的皱起了眉头，很是有点腻烦的冷哼了一声。

　　“地球联邦？古邪尘？这样渺小的存在居然在你的记忆中是如此的深刻？”

　　“哦，真是没有价值的记忆！这个宇宙，除了魔趰龙艮，还有谁配做我们的敌人？”

　　“古邪尘？地球联邦？我随手就能抹杀他们！”

　　伴随着艾尔萝莉的尖叫声，庞大的罗曼舰队缓缓启动，在震天的颂歌声中离开了这片星空。


第314章 最直接的报复

　　百多名初生的天使懵懵懂懂的带着一头雾水来到了维京帝国。昊天塔消除了天使一族始祖本源意识中一些重要的信息，这些天使似乎觉得自己需要做点什么，要去找一处安全的星域休养生息，但是具体应该怎么做，什么地方才安全，他们却稀里糊涂的弄不清楚。

　　通过空间隧道，冲过那扇耗费了古邪尘偌大心力的星门，天使们在维京帝国某个核心星域冒了出来。身高千里的他们刚刚出现，就被维京帝国满天乱飞的预警卫星和固定炮台发现，警报立刻向四面八方传开，维京帝国这数十年来好容易打点起的舰队也急忙朝这边汇聚。

　　可怜血裔秘堡被古邪尘一手捣得稀烂，宗老会制造死星舰和白翼级战舰的生产线也被彻底摧毁。如今的维京帝国所有的战舰都是破铜烂铁一般的星盟标准一级战舰，这些舰船就好像一群苍蝇，距离这些头脑还糊涂的天使还有老远，就被他们轻松的斩出圣光化为乌有。

　　天使们本能的感应到了这些战舰上附着的不善气息，这些战舰对他们心怀不轨，所以他们发动了本能的反击。他们的精神剧烈拨动着，循着某种被强行注入他们体内的本能，这些新生的天使发动了天使一族的秘法，迅速提升了自己精神波动的频率和能量级数，通过身边的恒星和偌大的天使一族联系上了。

　　强大的精神波动通过恒星之间的增幅和传递急速在虚空传递，数万个刚刚平静了数十年的恒星再次剧烈的震荡起来。过百名刚刚诞生的天使，而且每一个都达到了炽天使的力量级数，这股新生力量让天使一族的上位天使们震惊不已，同时也是欣喜雀跃不止。

　　“魔趰龙艮人？从来没有听说过这个种族！”

　　“不管他们是什么来历，敢于袭击我们的族人，就必须受到惩罚！”

　　“新生的兄弟啊，请你们暂时小心的避开他们，你们没有足够的后裔可用，千万不要让他们伤害到你们宝贵的身体。我们一族是高贵而神圣的，任何亵渎的力量都可能伤害到我们！”

　　“是的，暂时的避开他们！我们将立刻出发，接应你们！”

　　茫茫星空中，数百颗大小不等的恒星上空同时腾起了比平日炽盛百倍的日饵，一尊又一尊巨大无朋的身影拍动着辉煌的羽翼从恒星内冲出，他们高呼着天主圣名，在虚空中开辟了一座又一座临时的星门，每个星门内都涌出了少则三五万多则五六十万的天使军团。

　　通过恒星和恒星之间神秘的能量和空间联系，在耗费了一点点从天使一族的始祖身上借来的庞大神力后，由两名炽天使圣堂、三十座天使、三十智天使、两百权天使、两百力天使组成的天使军团在短短的三个小时后就来到了维京帝国，和古邪尘催生的天使们顺利会合。

　　古邪尘隐身在一旁星空中，冷冷的看着欢欣鼓舞的天使们乐成了一团。百多名炽天使级别的高手，在天使们看来，这是他们的天主无边神威的体现，是他们的始祖就要醒来，就要带领他们征服整个宇宙的征兆。所以他们欢笑，他们雀跃，他们热情的和新生的天使们拥抱亲吻。

　　只是可怜天使一族的始祖，先是被古邪尘偷走了这么多力量，然后又被他心急着吃热豆腐的后裔们借用了巨大的能量开辟恒星之间的传送星门赶来这里，他苏醒的时间怕是更加遥遥无期了。

　　古怪的笑了几声，古邪尘眯起了眼睛。就是要天使一族的始祖苏醒得越晚越好，他才好借用天使一族和黑暗生物的力量，尽情的蹂躏魔趰龙艮的血裔呢。你的血裔不是很强大么？不是数量很多杀不胜杀么？那就让数量更庞大、更蛮横、更不讲理的人来和你计较！

　　维京帝国驻守在这一片星域的戍卫舰队已经从四面八方汇聚而来，他们杀气腾腾的冲向了悬浮在虚空中的天使大军。他们甚至没弄清他们面对的敌人到底是何等的存在，战舰就开始了满火力覆盖齐射。

　　不痛不痒的攻击激怒了天使一族的两位炽天使圣堂，通体散发出炽烈金光的他们只是冷冷的哼了一声，微微朝这支不知死活的舰队看了一眼，就有数万急于立功急于表现的天使蜂拥而上。无数圣光斩撕裂了虚空，照亮了这一片星域，在刺目的白光中，数万条一级战舰纷纷炸裂，无数维京士兵的肉体和灵魂在圣光中化为乌有。

　　几道还算可以入目的能量波动从一条破碎的战舰中扩散开，十几名明显带着魔趰龙艮血裔特征的年轻人飞快的从火光中冲出，联手攻向了冲在最前面的数十名天使。其中实力最强的血裔，大概有着相当于化神期的修为，他们仗着肉体强悍不畏普通的攻击，瞬间击毙了近百名普通的双翼天使。

　　天使一族的数量极大，可是其中滥竽充数的货色还真不少，这些双翼天使有的甚至连金丹期的实力都没有，除了一对美丽华贵的白色羽翼，在古邪尘眼里，他们就属于一脚可以踏死一大片没有任何价值的存在。可是有了这一对羽翼，他们的身价就立刻不同了。

　　近百名天使的死亡激怒了后方观战的上位天使，一名力天使怒叱一声，拍打着银色双翼急速冲向了这些血裔。接近天仙五品巅峰实力的力天使只是轻描淡写的一剑劈出，一道粗达数里的银色圣光扫过虚空，将这些勇悍的出战的血裔化为乌有。

　　力天使趾高气扬的举起了手上的长剑，回头矜持的看向了自己的族人。

　　两名率队出征的炽天使圣堂满意的轻轻鼓掌，带动着那些刚刚明白了自己身份的新生天使们同时大声叫好。对待敌人就应该这样，用雷霆万钧之势迅速消灭他们，不给他们任何反抗的机会。

　　古邪尘笑了，他身体微微一扭，从杨戬和孙猴子那里学来的七十二变神通悄然发动，他迅速变幻成了一头体长三千余米，通体覆盖着幽蓝色鳞甲，生有双头、八翼、十三爪，鳞片上密布着细细的黑色毒刺，怎么看都和魔趰龙艮有着亲密的血缘关系的怪兽。

　　一声怒吼，古邪尘从虚空中显出了身形，背后八只翅膀狠狠一挥，巨大的身躯宛如闪电一样划过虚空，迅速冲到了那力天使身前。狂暴的精神波动宛如飓风一样朝四面八方扩散开，古邪尘的意志瞬间传递给了那些高傲的天使――‘魔趰龙艮一族的荣誉不容诋毁，至高无上的始祖大人的光辉必将笼罩整个宇宙’！

　　张开大嘴，强忍着不适和恶心，古邪尘一口将那措手不及的力天使的脑袋咬了下来。金色鲜血带着白色圣光四处喷洒，古邪尘张开嘴，粗长的弹性十足的舌头狠狠一弹，将力天使的脑袋朝天使们射了过去。

　　怪笑一声，一团黑色烈焰从古邪尘巨大的身躯内喷出，迅速覆盖了方圆百里之地。冲杀出来击溃了那支维京舰队的数万天使根本无力反抗，他们惨嚎着被太阳炽焱卷了进去，身体迅速化为灰烬，体内庞大的圣光能量被太阳炽焱吞噬，化为了古邪尘自身的修为。

　　滚烫的热流席卷全身，古邪尘惊讶的发现，用太阳炽焱消灭这些天使后，数万低级天使提供的力量几乎等同于自己苦修一月得到的修为。他不由得带着点贪意的看向了前方数量大得惊人的天使军团，如果自己能将这些天使全部用太阳炽焱给炼化了，岂不是自己的修为立刻就能上涨一大截么？

　　强行打消了这过于贪婪的念头，古邪尘高高的昂起两颗大龙头，对着那两名目瞪口呆的炽天使圣堂射出了一道蛮横的精神波动――‘你们都将成为我们的食物，你们的肉体将不复存在，你们的能量将成为我们的能量，服从魔趰龙艮一脉的统治或者死亡，除此以外，没有别的道路’！

　　两名炽天使圣堂没有出声警告，他们径直拍动金色羽翼化为两道夺目的金光朝古邪尘冲了过去。

　　一名金仙三品，一名金仙二品！虽然名列炽天使圣堂高位，这两名炽天使怕是七名炽天使中实力最弱的，甚至就连那些新生天使的力量都比不过！这些倒霉的天使，他们在出生前就被他们的始祖抽空了他们的本源力量，诞生后辛辛苦苦的吸收信仰之力提升实力，绝大多数的信仰之力还要奉献给他们的始祖。

　　能够修练到炽天使高位，这两名天使已经是天使一族中资格最老最幸运的存在了。

　　不过，他们的幸运在今天嘎然而止。

　　在冲到距离古邪尘不到百里之遥的时候，两名炽天使的身体急速增大，迅速提升到了千米高下。他们挥动金色的圣剑，带着滔天的金色圣光劈向了古邪尘的两条长长的脖子，大有一举将他击杀的味道。

　　面对那两柄圣剑，古邪尘挺起了胸膛，满不在乎的望着两名杀意冲天的炽天使。

　　圣剑在所有天使欣然的目光中落在了古邪尘的脖子上，大片火光闪起，圣剑高高的反弹了出来，古邪尘厚重的鳞甲上甚至连剑痕都没有一条。圣剑上覆盖着的强大圣光被古邪尘的身体吸得干干净净，源出恒星力量的圣光碰到了天地间一切纯阳力量的本源太阳之气，就好似小溪融入了大海，根本不可能伤害到他。

　　古怪的笑了笑，古邪尘瞥了一眼面前目瞪口呆的炽天使，轻描淡写的朝其中金仙二品的那位炽天使挥出了前爪。只是一爪，这名炽天使身上的甲胄粉碎，心核处被掏出了一个巨大的窟窿，他那闪烁着刺目金光的心核被古邪尘一爪掏出，随后一口吞进了嘴里。

　　滚滚热流从腹中冲出，好似一颗炸弹在肚子里爆炸，古邪尘浑身的鳞片同时竖了起来。辛苦数十年，他如今不过是金仙一品的修为，可是以太阳玄珠吞噬了这炽天使的本源心核后，他的修为迅速提升，眨眼的功夫就快要突破金仙二品的屏障了。

　　天仙境界时，上阶天仙比下阶天仙的修为平均强了十倍左右。而到了金仙境界，这个比率就达到了一百倍！二品金仙拥有的力量，纯粹从数量上而言，是古邪尘全部法力的百倍上下。

　　太阳玄珠疯狂的吞噬着这名倒霉的炽天使圣堂的心核，将其中的圣光能量反本归原转化为先天一缕太阳之气融入古邪尘体内。大致上二十份圣光能量才能恢复成一缕先天太阳之气，当太阳玄珠将这颗心核吞噬得七七八八的时候，古邪尘身体一震，他已经强行突破到了金仙二品的境界。

　　“原本只想杀一个！”心情大好的古邪尘无奈的叹息了一声，朝另外一个吓得额头上冷汗都喷了出来的炽天使圣堂扫了一眼，反手一爪势如破竹般撕开了他的护体圣光和甲胄，轻松击溃了他的肉体，将他的心核也一把抓了出来随手塞进了嘴里。

　　更加庞大的圣光力量涌入体内，圣光是恒星光芒凝练而成的能量，本来就是先天太阳之气衍化的能量。有太阳玄珠之助，没有任何难度的，这颗凝聚了相当于三品金仙全身法力一半以上的心核很快转化为古邪尘本身的修为，这能量的转化是如此的圆润自如，没有丝毫的障碍。

　　瞬间的功夫，古邪尘突破了金仙三品的瓶颈，修为强行提升到了三品金仙中期的水平。

　　实力的瞬间提升立刻招来了心魔，古邪尘眼珠子通红的盯向了那些目瞪口呆的天使。强行吞噬他们吧，强行吞噬他们吧！虽然从金仙三品提升到金仙四品需要吞噬的能量太过于庞大，但是将眼前所有的天使全部吞噬了，得到的能量足以将他推进到四品天仙的境界！

　　眼看古邪尘就要控制不住心头的贪婪冲向庞大的天使军团时，昊天塔放出了一道青光驱除了心魔，古邪尘神智一清，急忙转身就走。他已经感受到了虚空中传来的一点点吸引力，若是再强行吞噬天使的力量，怕是他就无法抵抗天地的规则要被计入飞升的黑名单，这可是他不愿意的。

　　回头看了一眼目瞪口呆的天使们，古邪尘不忘尾巴一甩，将两尊失去了心核生命力正在急速消散的炽天使圣堂打成了粉碎。他挑衅的将一道精神波动冲了过去――‘长了翅膀的鸟人们，如果想要报复，就来找我们光荣的魔趰龙艮一族吧，我们会满足你们自我毁灭的欲望，杀光你们所有人的’！

　　眼珠转了转，古邪尘突然身体一抖，脖子上刚才被圣剑劈砍中的地方裂开了两条又深又长的剑痕，大量黏稠的黑色液体从剑痕中喷了出来，眨眼的功夫就在黑色的烈焰中化为乌有。他张开大嘴，狠狠的喷出了大概能有十几吨的黑色液体，这些黏稠的看似血液的液体同样在黑色的烈焰中消散，他这才踉跄着，好似受伤不轻一样迅速逃开。

　　那些新生的天使没有追赶古邪尘，因为两个炽天使圣堂的死而被吓得目瞪口呆的座天使、智天使、权天使、力天使们更加没有胆量去追杀古邪尘。他们就这么看着‘重伤逃窜’的古邪尘一边吐着血一边逃之夭夭，原地就留下了两个炽天使圣堂身体迸裂后喷发出的大量白色光点。

　　两名炽天使的殒落让天使一族的所有上位天使悚然动容，数万颗恒星上奔涌的日饵好似冻结的琉璃一样变得光洁如镜，没有一丝多余的烈焰涌出。一股可怕的杀意在这些恒星内部酝酿，一股将要毁灭一切的狂潮在恒星之间往来流窜。

　　“新晋炽天使哈姆莱茵替补为七大圣堂之一！”

　　“新生炽天使沃尔夫·席尔瓦替补为七大圣堂之一！”

　　“彻底消灭那个星域所有生物，用他们的血，他们的命，祭祀两位殒落的圣堂！”

　　“派出足够的人手，追查魔趰龙艮一族的详细情况，收集和他们有关的一切信息！”

　　“我族，誓必消灭魔趰龙艮一脉！”

　　“以始祖的名义，魔趰龙艮一族必将毁灭！”

　　“以七大圣堂之名授权，必要时，可以使用‘始祖降临’禁咒，召唤始祖分身消灭敌人！”

　　古邪尘不知道天使一族的人已经作出了不惜代价消灭魔趰龙艮一脉的决定，他正在虚空中奔波，从这个星域奔向维京帝国的帝都星域。

　　通过更改和那空间隧道驳接的星门的法子，天使们被他丢去了另外一个星域，而黑暗生物们则是直接涌出了黑暗星域，冲到了维京帝国的首都重地。

　　这些因为自己新出生的神灵突然变成了天使，以及自己的族人受到攻击而变得有点癫狂的黑暗生物和新生的黑暗神灵们，当他们看到了维京帝国禁卫军的舰艏上那栩栩如生的魔趰龙艮雕像时，所有人发飙了。

　　在这些普一出世就拥有了金仙一品、二品、三品甚至是金仙四品强悍力量的黑暗神灵的带领下，维京帝国帝都星域立刻沦为了人间地狱。黑暗生物们发挥他们烧杀抢掠的本性，乐滋滋的瞬间攻占了维京帝国首都圈百分之九十九的行政星。

　　维京帝国的子民在哀嚎，他们在黑暗生物的肆虐下挣扎求存，但是在那些金仙级黑暗神灵的带领下，一切的反抗都宛如浮灰，只是轻轻一口气就被打得支离破碎。

　　一切进展都有如古邪尘预料的那样顺利，只是当一批黑暗生物开始进攻维京帝国帝都星的时候，变故发生了。

　　一名奇异的魔趰龙艮血裔，以一人之力挡住了数十名黑暗神灵的围攻，牢牢的护住了维京帝都。

　　当古邪尘偷偷摸摸赶到时，那名血裔正打得黑暗神灵们连连倒退。

　　望着远处那周身宝光奔涌的血裔，古邪尘突然倒抽了一口冷气！

　　“这厮，从哪里弄来的这么多……先天至宝！”


第315章 剑阵

　　维京帝国帝都星上空，一条长达百里的巨蛇正凌空飞舞。

　　这蛇的下半身是一条斑斓巨蟒，布满了黑色、红色、蓝色、紫色斑斓刺目的花纹。她上半身则是一赤身美妇的躯体，生得是身材凹凸有致容貌绝美，一头七彩长发宛如活物般漫天飞舞，凭空给她增添了几分狰狞神异的气息。

　　这蛇生有六臂，上半身肚脐眼的地方还生出了一条手臂，背后有巨大的肉翅七对，肉翅偶尔开阖一下，就看到她肉翅下方尽是密密麻麻的淡金色眸子，这些冷漠无情的眸子开阖之时，瞳孔内尽是七彩神光闪烁，将她周身映得五彩斑斓宛如宝石铸成。

　　数十名强悍的黑暗神灵团团围住了这条美人蛇，近百件本命圣器对着她雨点般落下，却连她身边一层薄薄的黄色光晕都无法击破，最多就是在这光晕上偶尔溅起几点涟漪而已。

　　一座高有百丈的金色宝塔高高悬浮在美人蛇的头顶，宝塔下一团黄云奔涌，放出万丈黄光护住了美人蛇的身体，任凭那些黑暗神灵的本命圣器如何攻击，却始终奈何不了她分毫。

　　这美人蛇肚脐眼上的那支手臂紧握一张长幡，偶尔轻轻晃动，就是一道朦朦胧胧没有任何色彩宛如天地初分时的混沌气流的剑气激射而出。剑气所过之处，黑暗神灵们纷纷闪避不迭，磅礴剑气激射出老远，倒霉的却是在外的黑暗生物，一道剑气往往就将数百数千的黑暗生物斩杀成灰。

　　除了这长幡，美女蛇的另外六条手臂上，分别握了一琉璃瓶、一三宝玉如意、一太极图、一风火蒲团，以及一红一白两面大旗。其他四件宝物这美女蛇不怎么动用，倒是那两面大旗她招展得很是勤快，偶尔有数十件黑暗神灵的本命圣器同时轰下，她立刻忙不迭的挥动两面大旗。

　　红色大旗一挥，就有红光万张席卷周天，满地里都是红莲乱舞，周天火光大盛。任凭那些黑暗神灵将吃奶的力气都使唤了出来，他们的本命圣器却连一朵红莲都落不下。

　　白色大旗一招，顿时满地馨香，周天都是祥云雾霭升腾，配合着那红莲火光团团护住了美女蛇的身体，不仅那些本命圣器落不下来，反而有一股隐隐的反震之力，逼得那些本命圣器漫天乱飞，它们的主人好容易才将它们收回手中。

　　美女蛇‘嗤嗤’的笑着，庞大的神念波动覆盖了整个维京帝都。

　　“就凭你们这群废物，也想来这里讨便宜？我父亲乌沙利大人出门去了，若是他和我那些兄弟在，你们这群废物早就被扒了皮上烤架了。嗤嗤，好久没吃什么可口的饭食了，我看你们滋味一定不错！”

　　一边笑着，美女蛇一边和黑暗神灵们僵持着。她将这些黑暗生灵视为食物，气得这些先天就秉承了杀戮破坏的气息而生的黑暗神灵大声怪叫咒骂，一股劲的朝这美女蛇飞扑猛击。

　　古邪尘只是连连摇头，这美女蛇的实力也就罢了，肉体很孱弱，她修的是上古修道士的功法，勉强有了金仙二品的修为。可是她身上的那些宝物，却让古邪尘一阵子没有言语。

　　通过昊天塔传来的信息，古邪尘认出了这美女蛇身上的宝物。那宝塔，就是三清之首老子用来护身的天地玄黄玲珑宝塔；那长幡，就是三清排名第二的原始天尊拿来破鸿蒙、定虚空的盘古幡；琉璃瓶、风火蒲团、太极图、三宝玉如意，也都是老子和原始天尊的随身法器，每一件的品质都不在昊天塔和昊天镜之下；两面大旗，正是西方素色云界旗和南方离地焰光旗。

　　很明显，拥有这些至宝的美女蛇是个小气而且怕死的人，若是她大方，她的父亲乌沙利就不至于连一件傍身的至宝也没有。若是她不怕死，她至于有了玲珑宝塔护体后，还不断的挥动两面先天五色五行旗保护自己么？现今这个宇宙，还能有人破开玲珑宝塔的保护？

　　正思忖着要如何对付这突然冒出来的麻烦，美女蛇的双眸突然一闪，她手持的风火蒲团带着一道金光冲上天空，迅速化为十里方圆一块硕大无比的蒲团向下一罩，数千名黑暗生物就被风火蒲团放出的金光卷了进去。美女蛇手一指，风火蒲团内一阵风吼声，被卷进去的黑暗生物顿时化为齑粉。

　　得意的笑了几声，美女蛇谨慎的招回了风火蒲团，手臂又是一挥，琉璃宝瓶中三色真水冲天飞起，化为汹涌的浪涛席卷方圆百里虚空，十几万黑暗生物被三光神水卷入，顷刻间身化清水而亡。

　　黑暗神灵们纷纷怒吼出声，他们耗尽力气向美女蛇发动攻击，但是任凭他们如何使力，却怎么也奈何不了美女蛇护身的薄薄金光。反而美女蛇趁着这些黑暗神灵阵脚大乱的时候，反手将三宝玉如意丢了出去，化为一道三色光芒狠狠的砸在了一名周身被黑雾卷绕身形如骷髅的黑暗神灵头顶。

　　这三宝玉如意是原始天尊昔日常年手持之物，其威力可想而知。虽然这美女蛇祭炼不得法，没能发挥这三宝玉如意的真正威力，可是这骷髅形状的黑暗神灵也不过是一个小小的金仙二品的修为。三色光华一击之下，这骷髅形的黑暗神灵周身骨骼尽成粉碎，一缕真灵没来得及逃出就化为乌有。

　　得意的大笑了几声，美女蛇双目放光的一挥素色云界旗，快若闪电般将那被击杀的黑暗神灵的本命圣器卷了过来。她乐滋滋的把玩了一阵被杀的黑暗神灵留下的一柄骨杖和一本质地如皮革的怪异书本，心满意足的将两件圣器丢进了嘴里慢慢的咀嚼起来。

　　贪婪的朝四周望了一眼，黑暗神灵们在美女蛇满是贪欲之火的目光中急忙倒退。美女蛇嗤嗤的笑着，精神波动急速的奔涌着：“我最喜欢吃这些滋味好，却又蕴含极强能量的东西了。”

　　慵懒的伸了个懒腰，美女蛇轻挥了一下手上的至宝：“看样子，你们和你们的兵器都很好吃。今天你们谁也别想跑，你们，和你们带来的人，我都要吃掉！记住我的名字哦，我叫‘乌素丽’！”

　　用力的扭动了一下长长的腰肢和蛇尾，乌素丽阴狠的看向了四周胆战心惊的黑暗神灵们：“我最喜欢被我吃掉的人在我嘴里哭喊着我的名字求饶了，等会我嚼碎你们身体的时候，一定要叫我的名字哦！”

　　黑暗神灵们同时向后退了一步，先天生灵秉天地之气而生，虽然黑暗神灵们秉性凶残暴虐，但是他们没一个是傻子。自己的本命圣器根本连对方的防御都攻不破，又怎么可能是这个女人的对手？与其被这个该死的妖女各个击破后吃掉，还不如想点别的法子！

　　就在黑暗神灵们准备战略撤退，去别的地方找魔趰龙艮一族人晦气的时候，古邪尘出手了。

　　这些黑暗生物的勇气已经被乌素丽打消，再让她折腾下去，搞不好古邪尘的计划就要被她折腾得支离破碎。黑暗生物是古邪尘用来牵制、对付魔趰龙艮的一张大牌，可不能就这么折损了。

　　无奈的叹了一声，古邪尘身体摇晃了一下，委委屈屈的变成了一头身高数里通体洁白肥胖油光水亮的大猪――在黑暗生物中，也有猪头人这一脉，他们守护的神灵中，也有这么一头胖乎乎很可爱的猪头神灵。只不过这猪头神灵如今正小心翼翼的躲在大群黑暗生物后面没有参战而已。

　　发出一道强劲的神念大吼了一声，古邪尘闷着头，宛如一头发狂的野猪一样冲向了乌素丽。他不管不顾的挺起肥胖的大脑袋，狠狠的一头顶在了乌素丽的后心。

　　一道无形震波朝四周扩散开，大批靠得太近的黑暗生物被震波化为粉碎。古邪尘两颗眼珠子打着旋儿，头昏目眩的向后踉跄着连连倒退。这一撞，他已经使出了全身的力量，却被玲珑宝塔放出的护身宝光将九成以上的冲击力反弹了回来，差点没折断了他的脖子。

　　若非有玄黄不灭体神通，古邪尘怎么也不敢做出这么荒唐的举动。感受着脖子上传来的剧痛，古邪尘低咆一声，头顶冲出一道五彩光芒，昊天镜放出淡淡青光冲天飞起，慢吞吞的对着乌素丽射出了一道璀璨的青色光芒。

　　虽然被玲珑宝塔反弹回了九成的力量，仅存的一成冲击力也不是乌素丽能轻松消受的。正志得意满挑衅黑暗神灵的乌素丽被古邪尘一头撞飞，翻翻滚滚的飞出了百多里地，她还没能直起身体，昊天镜放出的青光就温柔的照在了她身上，玲珑宝塔放出的黄色宝光骤然一暗！

　　这一暗，就等同一个一千瓦的大灯泡突然变成了一支黯淡的小蜡烛那样的转变，四周的黑暗神灵看到好处，几乎是同时出手，纷纷催出了一口本命精血吐在了自家的圣器上，不惜一切的攻了上去。

　　古邪尘更是反应最快的一个，眼看昊天镜奏效，果然削弱了玲珑宝塔的护身宝光，他当即发出一声大吼，抖手打出了混沌钟，带起一道混沌光流当头砸向了面色惊变的乌素丽。

　　眼看乌素丽就要被砸成粉碎，她手上两面大旗突然一展，顿时满地红莲带着滔天火光喷出，祥云雾霭席卷天地，混沌钟也好，那些黑暗神灵的本命圣器也罢，全都在虚空中滴溜溜的打着转儿，没有一件能靠近乌素丽的身体。有两件品级略微差点的本命圣器被那离地焰光旗一卷，居然被几朵红莲绞成了粉碎，眨眼的功夫就被红莲上喷出的南明离火烧成了灰烬。

　　一名生得肥头大耳，和如今的古邪尘大有同族之谊的黑暗神灵惨嚎一声，七窍和周身毛孔中同时喷出了鲜血。本命圣器被毁，这几乎就去掉了半条命，这黑暗神灵的修为也从金仙初品骤然下降，急速摔落到了天仙六品巅峰的水准。

　　古邪尘看得是惊心不已，本命法器被毁的后果是如此的惨痛，他顿时对当年指点他制炼本命法器的毛娥大大的感激起来。他实在无法想像，若是自己在金仙修为时突然本命法器被毁又重新跌回天仙境界，自己的心境是否会遭受毁灭性的打击。

　　但是这肥头大耳的黑暗神灵却已经受创非浅，他口吐鲜血向后飞遁，凌乱不堪的精神波动不断朝四周扩散。他在灵魂深处狂呼大叫，对自己的实力突然骤降百倍感到一种极大的不可思议。

　　这厮毁了！古邪尘怜悯的望着那家伙，刚刚出生，还来不及稳固心境和道行境界就突然遭受如此惨重的打击，他的道心已经被毁，道基也残破得七七八八，未来修道之途，却是坎坷。

　　手一翻将混沌钟收了回来，古邪尘望了在火光祥云中得意狂笑的乌素丽一眼，突然手一翻，将一股乌沙利特有的气息放了出来。乌沙利被他困入太阴玄珠缓缓炼化，如今已经是魂飞魄散骨肉成泥，一身本源力量都成了太阴玄珠的补品。

　　这股气息，就是古邪尘收集起来以备后用的道具――起码他未来幻化为乌沙利四处杀人捣乱的时候，如果放出这股气息，这口黑锅却又结结实实的扣在了魔趰龙艮人头顶。

　　淡淡的黑色气息一出，乌素丽顿时双眸一寒，一鼓作气的朝古邪尘冲了过来。

　　古邪尘反手捏着那一缕乌沙利的气息转身就逃，好似钓鱼一样引着乌素丽朝远处虚空遁去。一边逃窜，他一边向那些目瞪口呆的黑暗神灵发送了一条精神波动――‘兄弟们，杀光该死的魔趰龙艮的走狗’！

　　黑暗神灵们一惊，随后纷纷雀跃操起兵器杀向了维京帝国的帝都。乌素丽这个大煞星被带走了，维京帝国再也没有人能抵挡这些黑暗生物的侵袭。无数的黑暗生物不断从星门中涌出，他们宛如急速扩散的瘟疫，迅速朝维京帝国周边涌去，曾经发生在极星帝国疆土上的凄惨场景，如今更加凄厉了百倍的在这发生。

　　茫茫虚空，古邪尘闷着头一路逃窜。

　　乌素丽紧追在他身后，声嘶力竭的发出一道又一道愤怒、焦灼不堪的精神波动。

　　“混蛋，我的父亲在哪里？你怎么会有他的气息？你这个该死的家伙，我父亲在哪里？”

　　“我的那帮废物兄弟呢？他们在哪里？他们怎么样了？你把他们怎么样了？”

　　不论乌素丽如何的追问，古邪尘只是闷着头一溜烟的朝螺旋星域奔驰，他的修为比乌素丽高了一个大境界，神通法术更不是乌素丽所能比拟的，他的遁光总是若即若离的出现在乌素丽面前，乌素丽不会追丢了他，却怎么也追不上他。

　　一路逃遁，考虑到保密的关系，古邪尘没有动用那些绝密的星门和上古星空挪移阵法，他只是带着乌素丽不断星空大挪移神通在虚空中逃窜，这样花费了大概八个月的时间，这才引诱乌素丽来到了螺旋星域外，冲进了螺旋星域仅存的一条对外的通道。

　　一进这条航道，古邪尘的心情顿时一松，他已经感应到前方十绝阵的气息，乌素丽若是再追进来，她今天就注定殒落在这里。

　　刚刚想到好处，古邪尘就是这么一个疏忽的功夫，乌素丽的双眸一寒，肚脐眼上的那支手臂狠狠一晃，盘古幡突然喷出了一道粗有百里长有数万里的由地水火风四大元力混成的混沌气劲。

　　一声闷哼，得意洋洋的古邪尘阴沟里翻船，被乌素丽一盘古幡打飞了数万里。盘古幡乃原始天尊证道之器，哪里是这般好消受的，哪怕乌素丽只发挥了其中万亿分之一不到的力量，依旧打得古邪尘肉身几乎崩溃，浑身喷着血的翻滚了出去。

　　古邪尘气得狠狠抽了自己一击耳光，他怒骂了自己一句，急忙催动玄黄不灭体功法朝前飞遁，一边急速放出精神波动通知前方埋伏的十天君等人。

　　布置十绝阵封锁这螺旋星域对外的唯一通道，这是古邪尘离开前交待十天君的。等候了将近两年的时间，却一直不见魔趰龙艮血裔的动静，十天君已经有点不耐烦了。

　　猛不丁的接到了古邪尘的通知，十天君顿时一阵狂喜，他们急忙打点精神，开始催动十绝阵变化。

　　一道水光带着漫天血雾冲了过去，浑身喷血的古邪尘狼狈的窜进了十绝阵，刚刚进阵，就一头栽倒在地。他狼狈的躺在地上直喘息，不要本钱的将大把灵丹塞进了嘴里。

　　紧接着乌素丽一头冲进了十绝阵，挥动着数件至宝就朝古邪尘当头劈了下来。

　　十天君一声长笑，纷纷催动阵法，将乌素丽卷入了阵中。金光血水红砂黑风各种险恶禁制一拥而上，乌素丽顿时被打了个措手不及，头顶玲珑宝塔都隐隐颤抖了一下。

　　乌素丽最是怕死不过，一看这等恶阵困住了自己，饶是她自信自己的几件护身至宝不会出什么纰漏，依旧吓得魂飞天外，猛不丁的就将她压箱底的几件宝贝给使了出来。

　　一面阵图冲天而起，威压肃杀的混沌气息朝四周缓缓扩散开。

　　四柄长剑从阵图中缓缓冒出，四剑一出，顿时方圆数万里的虚空瞬间凝固，十天君和古邪尘的呼吸都猛地一滞，好似虚空变成了石块，所有的灵气都被封禁了。

　　刚刚将乌素丽吓得差点哭喊出声的十天君这一次被吓得魂不附体，他们一声不吭的收起十绝阵图，王天君一把抓起古邪尘，一行人亡命一般一溜烟的朝螺旋星域内逃窜。

　　古邪尘怒声咆哮：“你们逃什么？十绝阵困住了她，还怕她怎的？”

　　刚刚古邪尘忙着消化丹药的药力，故而并没看清乌素丽又祭出了什么宝贝。

　　十天君的嗓音都变了，一个个哭泣泣的嚎叫道：“诛仙剑阵，师尊的诛仙剑阵居然在她手上！”

　　古邪尘满头长发‘唰’的一下竖了起来，他一声不吭的挣脱了王天君的手，一马当先的朝前急窜。

　　乌素丽眼看自己祭出的法宝居然将如此强敌吓得狼狈逃窜，不由得发出得意的笑声，扭动着长长的蛇腰快速朝这边追了过来。

　　诛仙剑阵就悬浮在乌素丽的头顶，剑阵所过之处，虽然阵势威力含而不吐，但是仅仅是弥漫四周的那一股剑意，就搅得满天星辰纷纷碎裂，所过之处一切尽成乌有。

　　古邪尘仰天无语，自己诱敌也就罢了，怎么招惹了这么一个煞神？

　　诛仙剑阵，天哪！


第316章 顶缸

　　逃，逃，逃！

　　古邪尘和十天君被传说中诛仙剑阵屠神斩佛的威力吓得全速逃窜，甚至连回头看上一眼都不敢。

　　十天君原本挺立如崖上青松的身体在颤抖，原本明亮如星辰的双眸变得暗淡无光，原本镇定自若的十天君啊，此刻却变成了被吓破了胆子的田鼠，而身后正紧追来一只扑动着不祥双翼的鹰隼。

　　逃跑啊，逃跑，用尽吃奶的力气逃跑！身为通天教主座下的弟子，又怎么敢面对通天教主镇教的杀阵？

　　三界九幽，十八重地狱，九天十地的所有幽魂怨鬼，诅咒这个该死的乌素丽吧，她从哪里得到了这么多的异宝？三清圣人手上的法器，只要是出名一点的，基本上都被她弄到手啦，难道说三清圣人将自己的得意法器当作土疙瘩一样丢弃了，恰好被乌素丽找到了么？

　　古邪尘眼珠急旋，他突然向斜次里的混乱星海飞去。不能让乌素丽进入螺旋星域，只能将她引去混乱星海。在诛仙剑阵下，无论多少人都只有被屠杀的份儿，与其将她带进螺旋星域大杀一通，不如利用混乱星海混乱的地势和她周旋，说不定，自己还能有机可乘。

　　盘点了一下自己身上的底牌，昊天塔、昊天镜已经恢复了原貌，自己也能驱动他们发挥一成左右的威力，这足以保命。太阴玄珠虽然还没恢复到原本威能，太阳玄珠也没成长完全，但是鸿蒙之前诞生的太阴太阳二气拥有的威力非同小可，也足以周旋一二。

　　加之混沌钟以及昆仑众仙留下的那些先天之物，古邪尘觉得，自己并不是不能和乌素丽对抗。

　　带着十天君离开了航道，一头扎进了混乱不堪的混乱星海，古邪尘双手大袖朝前一挥，卷起了七八块直径在千米左右正从斜次里呼啸飞过的小流星朝乌素丽劈头盖脸的砸了过去。

　　乌素丽讥嘲的冷笑了几声，她厉声高呼道：“我的父亲和兄弟在哪里？把他们还给我！”

　　一道青蒙蒙的剑气从诛仙剑阵中喷出，剑气甚至还没碰到那几颗小行星，直径千米的石头疙瘩就已经凭空化为乌有，就好似它们从来没有在这个宇宙空间存在过一般。喷薄的剑气擦着古邪尘的身体掠过，前方一条直径近千里的天火流被拦腰截断，奔涌的能量流轰然爆开，将四周搅得一阵混乱。

　　古邪尘狂喜，他急忙趁着这天火流爆发的机会，带着十天君又朝前急冲了数百里。乌素丽震荡诛仙剑阵发出了一道剑气，脸色微微有点发白，她喘了一口气才继续操控着诛仙剑阵朝前追赶，这一个小小的停滞就让她又落后了古邪尘等人近千里。

　　不过千里之遥对于金仙而言就等于户庭之中小小的一步而已，金仙的神识能够覆盖方圆三五百万里的虚空，古邪尘达到金仙三品修为后，他的先天神念随意一扫就能覆盖方圆千万里的虚空，这区区一千里的距离，实在是算不得什么。乌素丽锁定了古邪尘等人，继续追了过来。

　　一路追杀，古邪尘不断丢出大大小小的陨石，更不时扰乱了混乱星海内本来就混乱不堪的能量流，化为大大小小的雷火攻击乌素丽。掌控了诛仙剑阵的乌素丽却也不含糊，任何攻击临头，她就是一道诛仙剑气呼啸而出，古邪尘的所以攻击在她面前，都等如腐朽的绢帛一样被击毁。

　　不过每击出一道威力强大的诛仙剑气，乌素丽就要调息一阵才能继续追击，渐渐的古邪尘等人已经距离乌素丽有万里之遥。一万里的距离，古邪尘和十天君可以放心大胆的丢掷各种小星体轰击乌素丽，而乌素丽的诛仙剑气却无法击出这般远。

　　千里之距，这是乌素丽控制的诛仙剑气所能主动出击的距离极限。

　　发现了这一点的十天君一阵狂喜，对诛仙剑阵的恐惧消失得无影无踪，他们近乎猖狂的将沿途所遇的大小陨石和流星当足球一样踢向了乌素丽，打得乌素丽狼狈不堪。

　　乌素丽也发现了自己的尴尬处境，她干脆不再激发剑气，而且压缩了诛仙剑阵覆盖的范围，堪堪护住了自己身周里许的空间，任何攻击进入了剑阵就被剑阵内凛冽的剑气击成粉碎，却省了不少力气。

　　只不过，虽然省力，但是想要支撑诛仙剑阵，这消耗却也不小，乌素丽每天吸纳混乱星海中的灵气恢复的法力修为全部都注入了剑阵，每多消耗一点元气，她体内的法力就薄弱一点。

　　毕竟是三清圣人之一的镇教阵法，区区一个金仙，怎么能掌控自如？

　　在路过一条相互疯狂撞击，溅起了漫天火光的陨石流的时候，古邪尘突然停下。神识扫过万里之后紧追不舍的乌素丽，古邪尘指着这条绵延数千万公里，直径超过三千公里的陨石流大笑起来：“各位，我们联手，给那妖女一个好看！哈哈哈，看她能支撑多久！”

　　十天君会意，他们同时大笑起来。

　　一行人在阵法上的造诣都不需多说，八名天君站定了八卦方位，两名天君守定了太极图的阴阳鱼眼，一个小小的后天八卦阵就此成形。古邪尘站在阵势正中，暗合先天太极之意。十一人的法力通过阵法聚为一体，经古邪尘的手施展了出来。

　　庞大的法力在体内奔涌，古邪尘双手连连掐印，使了一个移山赶海的大神通，双手朝那陨石流狠狠的一招。偌大的一条奔涌不息也不知道有多少陨石在内疯狂卷荡的陨石流突然抬起头来，宛如一条发怒的眼镜蛇一样随着古邪尘的招手朝虚空直起了身体，随后一个大回旋朝乌素丽撞去。

　　宛如黄河破堤，汹涌的河水顺着新的河道朝前泛滥，偌大的一条陨石流数以百万计的大小陨石带着巨大的能量冲向了眨眼之间已经逼近到不过千里之遥的乌素丽。

　　这些陨石在虚空中和星尘相互摩擦，相互之间还碰撞磕击，小则直径数米大则宛如月球般大小的陨石已经是摩擦得通体发红，炽热的火焰缠绕着这些陨石，声势好不骇人。这是一条毁灭的洪流，这是一条天火汇聚而成的大江。经古邪尘以阵法调动，这些陨石朝前飞射的速度又猛增了数倍。

　　正闷着头朝古邪尘等人一股子劲直追过来的乌素丽突然觉得眼前一亮，无数大大小小的陨石铺天盖地般冲了过来。这些陨石撞开了路上密集的星尘，溅起了无数的火星，激荡起了大片绵延数千里的幽蓝色等离子态电晕，周天一阵明亮，好似有数百颗恒星突然在这里绽放出了光芒。

　　乌素丽吓得尖叫了一声，本能的将全部法力注入了诛仙剑阵，数以百计的诛仙剑气呼啸着朝前激射。瞬间的功夫，数十万块陨石就轰然碎裂，而乌素丽体内的法力也直线降低，瞬间就勉强维持在了天仙五品的水准。耗力过度的她再也无法支撑诛仙剑气，阵图连同四柄宝剑飘然融入了她体内。

　　说时迟那时快，古邪尘的混沌钟连同十天君的十件先天至宝呼啸着当头落下。

　　在这十一件先天法宝之前，一道青蒙蒙寒气袭人好似能冻结周天世界的镜光已经抢先一步射了过来。毛娥悬浮在古邪尘头顶一团白气上，广寒镜就在她掌心熠熠发光，镜光所过之处，周天都被冻成了一片水晶琉璃世界。

　　素色云界旗、离地焰光旗急速翻滚，祥云红莲漫天飞卷。广寒镜喷出的青光在两面大旗上急速旋转，迅速扩散成了一块直径百里的光饼，却始终无法落在乌素丽的身上。

　　紧接着古邪尘等人的十一件先天法宝也轰在了那厚重的祥云红莲上，虽然轰落了大片红莲，轰碎了大片的祥云，却依旧无法伤到乌素丽的一根头发。只不过，毕竟是十一件先天至宝的联手攻击，加之古邪尘等人的修为都比乌素丽要深厚了许多，乌素丽被法宝上的庞大力量震得后退了数百里而已。

　　十天君看得这一幕，不由得又是气又是恼火。金光圣母最是心直口快，她怒声喝道：“当年阐教姜尚依仗戊土杏黄旗，不过区区元婴期的修为，就能让翻天印无功，一众太乙金仙都奈何不得他！这女子修为已达金仙之境，又有两面五行旗护体，我们怎能伤他？”

　　古邪尘抖了抖手，一声不吭的摇了摇头。

　　远远的，乌素丽冷冷的看了古邪尘一眼，突然掏出了一个拳头大小的金色葫芦，从中倒出了一粒黄豆粒大小的金丹塞进了嘴里。顷刻功夫，大片清气从乌素丽体内涌出，诛仙剑阵再次喷发出万丈剑气从她头顶喷出。这一次，诛仙剑阵迅速朝四周扩散开，好玄没将古邪尘一行人罩在里面。

　　惊呼一声，古邪尘等人急忙纵起金光，慌不择路的朝前猛窜。

　　姚天君气急败坏的咆哮道：“那是九转金丹！一粒就能让凡人达到金仙之境的九转金丹！这妖女，她居然用来恢复消耗的法力！奢侈，太奢侈，简直太败家了！”

　　十天君的眼珠都红了，古邪尘的眼珠子则是一阵发绿，就连最闲淡的毛娥也是悚然动容，这九转金丹的名气实在是太大了一些。古邪尘怒声道：“九转金丹拿来恢复消耗的法力？该死，想个法子，别的我也不要了，就这九转金丹，能抢下来么？”

　　古邪尘已经达到金仙之境，但是瞤华等人的修为却依旧在天仙之境徘徊。他们的功法没有古邪尘厉害，他们也没有古邪尘这样的际遇，若是想要按部就班的修练成金仙，起码要耗费数万年的苦功。若是有了九转金丹，瞤华他们立地而成金仙，日后若是有事，他们保命的概率也大了许多。

　　一路飞遁，古邪尘盘算了一阵，突然给毛娥发了一条神念讯息。

　　毛娥一愣，突然浅浅一笑，化为一道月光遁入古邪尘识海。下一瞬间，一道寒气从古邪尘体内喷出，被一条青色锁链五花大绑的‘乌沙利’从古邪尘的头顶冒了出来，古邪尘一把掐住了乌沙利的脖子，转身朝数千里外的乌素丽发出了一道威胁的精神波动。

　　“将手上葫芦和类似的丹药都给我，否则我杀了你父亲！”

　　一柄金光灿灿，剑体上雕刻了三十六只活灵活现的三足金乌的长剑比在了乌沙利的脖子上，古邪尘毫不含糊的手腕一抖，剑锋就划开了乌沙利的油皮，一缕黏稠的黑色液体从乌沙利的脖子上流下。

　　乌素丽呆了呆，她猛地停下了脚步。

　　乌沙利有气无力的抬起头，嘶哑着嗓子咆哮道：“乌素丽，将那些东西给他，先救我回去！”

　　乌素丽犹豫了，她看了看手上的金色小葫芦，又看了看乌沙利，眼珠子一阵急旋。过了足足一刻钟，乌素丽才突然振荡诛仙剑阵，连续数十道诛仙剑气呼啸着朝古邪尘当头劈了下来。乌素丽厉声高呼道：“父亲大人，他们不敢杀你！如果他们真敢杀了你，我一定为你和哥哥们报仇！”

　　一通剑气乱劈，古邪尘好容易才施展镜花水月太阴遁法，化为数百条残影勉强避开了诛仙剑气的攻击。他气急败坏的瞪了乌素丽一眼，反手将‘乌沙利’招回了体内，带着十天君一声不吭的转身继续逃亡。一边跑，古邪尘一边怒骂道：“这女人好恶毒，连自己父亲都不要了？”

　　十天君黑着脸不吭声，若是乌素丽要了这个父亲，她才真的吃亏上当了。乌素丽离得远，没办法分辨气息，但是他们隔得近，却清楚的感知到，这‘乌沙利’分明是某个阴魅幻化的影像。阴魅本来就是一缕阴气所聚的精魄，她们也没有什么固定的形体，幻化成乌沙利也是容易。

　　无奈何，乌素丽连自己父亲的性命都不顾了，他们还能说什么？继续逃跑吧！

　　眼看自己的父亲真的落入了古邪尘等人之手，乌素丽也有点心焦，她不顾一切的连连催动诛仙剑气，不管是否能命中目标，她总之是激发了数以万计的诛仙剑气不断攻击古邪尘等人。当她的法力耗尽了，她就抖出一颗九转金丹服下，于是又变得精神奕奕的紧追不舍。

　　望着乌素丽这败家的行径，古邪尘的心脏都在滴血。

　　若非诛仙剑阵凶名在外，若非乌素丽手上有两面五行旗护住了自身，古邪尘真想回头和乌素丽拼命。

　　正恼怒的时候，正在古邪尘识海中修养，已经数十年没有动静的昆仑群仙中，一名叫做昆吾子的仙人突然给古邪尘传来了一条讯息。庞大的数据流涌入古邪尘先天元灵，里面记载了一门叫做‘芥子纳虚小天魔境’的神通功法，这是一门很奇妙的，小范围操控空间攻敌的神通。

　　空间神通就算是上古金仙也少有人能掌握，这需要对空间和时间有足够的认识后才能施展。古邪尘修炼至今，所领悟的也不过是太阴真经中记载的太阴法则，以及太阳玄珠中记载的一些太阳法则。阴阳二气的法则和空间、时间的法则可不是一码事。

　　昆吾子的芥子纳虚小天魔境神通，却是他结合了在那个新宇宙中参悟的一些神通法门得来的攻敌手段，玄妙莫测，而且和这个宇宙的空间法则却又不尽相同，实在是有几分独特的神妙。

　　古邪尘金仙三品的修为，还不足以发动这门神通。但是有了十天君襄助，众人的法力合为一体，却是勉强能行。

　　趁着乌素丽又被丢开了近万里路的机会，古邪尘招呼十天君凑在自己身边，将全部法力注入了自己身体，随后按照芥子纳虚小天魔境神通的诀窍，双手各引了一道太阴之气和太阳之气，在虚空中连连划咒禁制。混沌钟也浮出体外，将几缕黑白二色的真磁两仪光注入了那些符咒中。

　　阴阳初分，天地始破，以太阴太阳之气牵引空间之力，用原本就能破开虚空的真磁两仪光隔绝虚空，古邪尘轻轻松松的就掌握了这门神通的奥义所在。

　　冷哼一声，古邪尘先天神念瞬间向四周扩散开，眨眼的功夫就覆盖了方圆十万里的空间。

　　划出的印诀一点，虚空之中一阵摇动，方圆十万里的虚空好似被菜刀割开的豆腐，裂开成了数千块长宽高在里许到十几里的不规整空间。这些被切割的空间小碎块胡乱的飞舞着，它们相互拼凑、相互融合、相互撞击、相互切割，四周虚空瞬间被弄得一团糟。

　　一头扎进了芥子纳虚小天魔境控制范围的乌素丽一个不防，她正在全力催动诛仙剑阵，有点忽略了对自身的防护，头顶玲珑塔放出的黄光也是一阵黯淡，摇摇摆摆的有点风中残烛的味道。

　　她身体附近的虚空突然裂开成了数十个小小的空间碎块，其中几条空间碎块边缘恰好划过她的身体。

　　玲珑塔放出的黄光一阵摇晃，并没有全力施为的玲珑塔没能来得及护住乌素丽，错乱的空间强行将乌素丽的身体撕裂开来。她长长的尾巴齐腰而断，斑斓的蛇尾被撕成了三截，长长的蛇尾在那小小的空间碎块中一阵乱颤乱舞，黏稠的黑血洒得满天都是。

　　乌素丽发出了凄厉的惨嚎声，她怨毒的瞪着古邪尘，双手忙不迭的挥动着两面大旗，所有的法力也都全部注入了玲珑塔内。周身黄气大盛、祥光缠绕、红莲飞舞，乌素丽法宝尽出护住了自己，另外几条手臂一阵忙活，急匆匆的碾碎了两颗九转金丹涂抹在了腰部的伤口上。

　　古邪尘又倒抽了一口冷气，用九转金丹治外伤，这是何等奢侈的行径！

　　不过，毕竟是重创了乌素丽，古邪尘满意的带着十天君瞬间遁入了一个身边飞过的空间碎块。

　　芥子纳虚小天魔境神通已经耗尽了古邪尘等人的法力，他们必须要好生调息一下才能继续和乌素丽飞旋。要说修养调息，又有什么比这满天乱飞的空间碎块来得安全？寻常人根本不敢靠近空间碎块。

　　疾飞的空间碎块过了足足三天三夜这才慢慢的平息，碎裂的虚空逐渐的在这个宇宙的空间法则下拼凑在一起。乌素丽在这三天中很是受了一通折磨，无数的空间裂痕劈砍着她的护身宝光，让她苦不堪言。若非有各种至宝护体，她已经被绞成了一团碎渣。

　　气急败坏的乌素丽舍弃了蛇尾，化为了正常的人形，只是她的六条手臂和肚脐眼上的那条手依旧保留着。她怒气冲冲的朝四周一阵张望，想要找出古邪尘等人出气。

　　还没看清古邪尘等人在哪里，背后一道巨大的力量轰来，一根粗有数丈的青色树根狠狠轰下，将乌素丽一击轰飞了近千里远。幸好有玲珑塔和两面先天五行旗护体，乌素丽只是略微受了点振荡，却无大碍。

　　气急败坏的乌素丽转身冲杀了回来，正好看到了满脸惊愕的艾尔萝莉，那条粗壮的树根还缠在艾尔萝莉的小腿上没有完全缩回去呢。

　　狠狠的吐了一口气，乌素丽正要喝骂点什么，艾尔萝莉已经抢先开口，一道庞大得不可思议的精神波动瞬间覆盖了四周虚空。这道精神波动只是轻轻一颤，就将方圆数万里内的一切化为青烟飘散。

　　“愚蠢而渺小的雌性生物，是你扰乱了空间，打扰了我的子民么？”艾尔萝莉的精神波动中充满怒气。

　　衣衫破裂无比狼狈的萨格森从艾尔萝莉身后冒了出来，紧接着大量造型精美宛如藤蔓、树叶、花朵的罗曼战舰徐徐出现。这些精美的战舰上四处都是乱糟糟的裂痕，还有不少的战舰少了舰艏或者舰艉，战舰上到处都是截口极其光滑的大窟窿。

　　“亲爱的，我们的子民损失了百分之十三！”萨格森的脸色很难看。

　　“百分之十三的子民损失了？”艾尔萝莉几乎要疯了！她带领的罗曼舰队一路浩浩荡荡的朝星盟的领地开来，她是带着征服整个星盟的欲望而来，可是正在亚空间内正常航行的舰队居然猛不丁的被卷入了一场可怕的空间碎裂风暴！

　　好容易等到空间碎裂风暴停歇，艾尔萝莉就杀气腾腾的冲了出来，一眼就看到了乌素丽。

　　“你死定了！你必须为我的子民陪葬！”

　　艾尔萝莉的四白眼狠狠的瞪了乌素丽一眼，贪婪的目光扫过了乌素丽身上的各种宝物。

　　“当然，如果你愿意将你身上的那些不起眼的垃圾赔偿给我，我可以大发慈悲让你……”

　　艾尔萝莉敲诈勒索的话没能说完，早就被古邪尘戏弄得心头火起的乌素丽‘嗷嗷’怪叫着全力发动了诛仙剑阵，四色剑光冲天而起，瞬间就将艾尔萝莉、萨格森和所有罗曼舰队卷入了阵中。

　　远处一颗陨石后面，古邪尘惊喜的拍了一下手。

　　天下真有这么凑巧的事情？茫茫宇宙无边无际，他居然就在这里碰到了罗曼人！若是他没看错，碰到的还是罗曼人中的母神率领的真正的罗曼嫡系血脉组成的舰队！

　　“哎，这人倒霉，喝凉水都塞牙啊！”

　　古邪尘幽幽的叹息了一声，为主动出头给自己顶缸的罗曼母神和罗曼人祈祷了一句。

　　十天君深以为然的点了点头，兴致勃勃的看向了远处光焰激闪的诛仙剑阵。

　　剑光飞旋，奇光奔涌，乌素丽用尽全部力气不惜一切的催发着剑阵。


第317章 倒霉的母神

　　惬意的躺在那块陨石上的一个凹坑内，古邪尘招出了昊天镜。

　　一口真气吐在昊天镜上，一层朦胧的青光闪起，诛仙剑阵内的一举一动顿时清晰可见。昊天镜号称可以窥视周天世界的一切，此言果然不虚。按理说，诛仙剑阵可以隔绝昊天镜的窥视，但是乌素丽哪里有这样的力量发挥剑阵真正的力量？古邪尘自然乐得看罗曼人遭罪。

　　依仗着一颗又一颗九转金丹支撑，气急败坏一口气无处发泄的乌素丽将诛仙剑阵扩散到了万里方圆，无穷无尽的剑气在阵内激射，所过之处虚空都裂开了道道缝隙。

　　两株参天大树矗立在大阵中，无数惊慌失措的罗曼人颤栗着蜷缩在大树的枝桠保护下，绝望的望着周天无数的剑气疯狂的倾斜而下。大阵中已经不见一条罗曼战舰的影子，在罗曼人被卷入大阵的瞬间，密集的剑气已经摧毁了所有的战舰以及绝大部分的罗曼人。

　　就连趾高气扬觉得可以轻松的干掉乌素丽抢夺她法宝的艾尔萝莉也都变了脸色，她小心翼翼的拉着萨格森化为本体形象，小心翼翼的应付着漫天剑阵的轰击，无数枝叶被横扫而过的剑气带起，高高的飞上空中，眨眼的功夫就被剑气绞杀成粉碎。

　　能够幸运的被艾尔萝莉和萨格森救下的罗曼人只有不到十万，而这距离艾尔萝莉和萨格森信心满满的誓师出发，誓要斩杀魔趰龙艮争霸整个宇宙才多久？

　　好似从云端被打落泥尘，艾尔萝莉的脸色很难看，她的心情也糟糕到了极点。她做梦都没想到，乌素丽身上居然有如此可怖的阵图，居然有威力如此巨大的宝物！她感觉到，这诛仙剑阵，能够威胁到她的本源力量，能够摧毁她在这个宇宙中的本源烙印。

　　一个不留神，艾尔萝莉庞大的身体上一个巨大的枝桠被剑气卷走，艾尔萝莉固然痛得浑身乱颤，洒落了漫天的树叶，托庇在那个枝桠下的数千罗曼人也惨嚎着被那道色泽纯白的剑气卷走。一道雷霆微微一阵，数千罗曼人尽成齑粉，就连一丝残魂都没留下。

　　这些罗曼人中，也多有天仙级的存在。但是在诛仙剑阵面前，天仙也不过和蝼蚁一般。

　　艾尔萝莉急了，这些罗曼人可是她用来争霸这个宇宙的班底，她还指望着这些罗曼人中日后能出现几个金仙级的高手辅助自己呢。当年古罗曼帝国被魔趰龙艮一脉打得支离破碎，不就是因为魔趰龙艮的后裔太强悍了么？源源不断涌出的金仙级的魔趰龙艮血裔，硬是摧毁了罗曼帝国！

　　自那日起，艾尔萝莉就突然明白了一件事情――自己的强悍是有限的，有一批强悍的后裔，这才是最重要的！当年她和萨格森已经杀死了魔趰龙艮的伴侣，已经封印了魔趰龙艮，但是在魔趰龙艮那些疯狂的后裔的攻击下，萨格森本体崩溃而死，只是侥幸留下了一粒本命种子。

　　甚至艾尔萝莉自己，她的本体也被打得几乎殒落，勉强借助了自己事先留下的一粒本命种子才重新催发了完整的肉体。魔趰龙艮的后裔啊，她是多么羡慕这支强悍的力量，她巴望着自己的后裔也能成长成那样强悍的种群呢。

　　可是……

　　猛不丁的，四色剑气同时斩下，萨格森发出一声吃痛的惨嚎，他的半边树冠被扫走，方圆千里的树冠被剑气绞成粉碎，树冠下万余名罗曼人哀嚎着被卷入了茫茫剑气中，瞬间不见了踪影。

　　天哪，能过第一时间被艾尔萝莉和萨格森救下来的，全部是罗曼人精锐中的精锐、心肝尖尖上的心肝宝贝啊！这些罗曼人或者有了天仙的修为或者眼看就能进阶天仙，所以艾尔萝莉和萨格森才会不惜元气的恢复本体，将他们保护起来。这损失了一个都会让他们心痛好久！

　　不等艾尔萝莉想出对付诛仙剑阵的主意，虚空中连绵三百六十道剑气化为一道巨大的四色雷霆当头轰下，一股毁天灭地的可怖气息压制住了艾尔萝莉的本源气息，将她的本体强行压缩到了不到方圆百里大小。

　　雷霆轰下，艾尔萝莉惨嚎一声，她的小半个树冠被轰成粉碎，两万余名躲在她身下的罗曼人随之粉碎。

　　“尊贵的强者，我们应该好好的谈谈！”艾尔萝莉顾不得面子问题，急忙失声高呼。

　　“没什么好谈的！你们都要死！”乌素丽阴狠的咆哮着，她近乎疯狂的吼道：“我认出了你们，你们是始祖大人下令要彻底诛杀的罗曼人！该死的罗曼人！你们都该死！”

　　艾尔萝莉的脸色一变，萨格森惊呼道：“魔趰龙艮的后裔？该死！”

　　乌素丽怪笑了几声，借助九转金丹的力量，她被撕裂的尾巴又长了出来，而且比以前自己的那条尾巴更加的灵活更加的有力。她长达万米的巨大身躯出现在诛仙剑阵中，四柄仙剑围绕着她，她的长尾轻轻一抖，就有一道雷霆轰在仙剑上，顿时立刻有无数的剑气轰出。

　　艾尔萝莉和萨格森的本体是两株先天灵木，其先天属性是木属性。而诛仙剑阵以剑为阵，秉承先天一缕杀伐屠戮之气，正合了寒冬腊月万木枯朽的天地规则以及以金克木的生克法则。以诛仙剑阵攻击艾尔萝莉和萨格森，正好似用老鼠夹对付老鼠，能发挥出十倍的力量。

　　绵绵剑气四处轰击，偶尔见雷光一闪，艾尔萝莉和萨格森巨大的身躯上立刻就出现一个巨大的窟窿，数百乃至数千罗曼人也随之化为乌有。如此攻击了一刻钟，侥幸还活着的罗曼人，只有不到两万人。

　　艾尔萝莉和萨格森相互看了一眼，两人同时压缩身躯，放弃了对自己子民的保护，瞬间恢复到了普通人形。无数剑气呼啸而过，失去了保护的罗曼人被剑气扫过，顿时纷纷化为泥尘。

　　深吸了一口气，艾尔萝莉的眼角流下了一滴晶莹剔透的泪水：“我的孩子们……我会为你们复仇的！”

　　乌素丽则是兴奋得连连催发剑气，不断的扫向了艾尔萝莉和萨格森。她得意洋洋的笑道：“为他们复仇？得了吧，你们根本不可能从这里逃出去！你们死定了，你们死定了！我认识你们，我认识你们！”

　　更加庞大的力量从乌素丽的体内涌出，她近乎疯狂的大笑了起来：“始祖大人流下的遗传信息中有你们的容貌，罗曼母神艾尔萝莉和萨格森！啊哈，是你们？我立功了，我立功了，你们不可能逃走！”

　　乌素丽高兴得手舞足蹈的，同样压缩诛仙剑阵，将剑阵的威力全部集中在了艾尔萝莉和萨格森的身上，唯恐他们逃走了。她兴奋至极的望着被剑阵困住的两人，言辞已经无法形容她此刻的心情。

　　“奇怪，萨格森，你应该被始祖大人杀死了！为什么你还活着？”乌素丽不解的问了一句，但是很快她将这个问题抛之脑后，萨格森是否死过一次，这个问题不重要，重要的是――他们现在被自己用剑阵所困，他们逃不掉了，他们就要被自己杀死！

　　艾尔萝莉看向了萨格森，萨格森畏惧的向后退了一步，他轻轻的摇着头，不断的说着‘不’。

　　艾尔萝莉的眼里流出了更多的泪水，她长叹道：“萨格森，我是多么的爱你啊！可是……为了我们的族群还能继续绵延下去，为了我们那些惨死的孩子！”

　　萨格森失声怒吼道：“不，不，不！我已经尝过一次那种味道！我说，不！”

　　目光一寒，艾尔萝莉四白眼的瞳孔本来就小，如今更是缩小到了针尖般大，整个眼珠上就是一片令人厌恶的死白色。她冷漠无情的说到：“亲爱的，既然你的本体曾经崩溃过一次，你的本源意识发展出的意志曾经毁灭过一次，那么，再多一次又怎么样？”

　　手一指，萨格森的身体突然炸裂，化为一股庞大的绿色洪流四处飘散。

　　贪婪的张开嘴，艾尔萝莉将萨格森身体崩溃后释放出的庞大能量全部吞入了腹中。她欣喜若狂的叫道：“是的，是这样的，我证明了我们的本体是传说中的‘轮回神木’，任何一次死亡，都能带给我们更加强大的力量！只要我们的本源种子不被摧毁，我们就能一次次的轮回重生！”

　　手一指，萨格森崩溃的身体内一颗拳头大小的金色种子飞了出来。艾尔萝莉大笑道：“亲爱的，你曾经牺牲过一次救了我，那么，你为什么不能牺牲第二次、第三次乃至更多次呢？”

　　“每一次你的牺牲，重生后你的力量都会变得更加强大，我就会变得更加强大！这是多么理想啊！”

　　“哦，当然，为了让你更加听话，我不得不在你的种子里植入控制你的符咒，这是多么的……令人心痛啊！我不想这么做，我真的不想这么做，但是为了我们的种群，为了我们的孩子！”

　　咬牙切齿的艾尔萝莉一拳粉碎了这颗种子上残留的萨格森这一次轮回的一点点记忆，随后将几个用来控制萨格森身体和灵魂的禁制打入了种子内。温柔的亲吻了一下萨格森的本源种子，怪笑着的艾尔萝莉看向了目瞪口呆的乌素丽。

　　“你连自己的伴侣都……”乌素丽呆呆的问艾尔萝莉。

　　“我也是被逼的。”艾尔萝莉一本正经的叹息道：“要在这个危险的宇宙生存下去，是多么的不容易啊！”

　　艾尔萝莉体内的气息在不断的增强，宛如交配完成后吃掉自己伴侣的母蜘蛛，得到了萨格森全部能量的艾尔萝莉体内发生了本质的变化，从量变到质变的变化。她的气息跳跃性的提升着，淡淡的青色祥云从她体内扩散开，一股博大深远的气息弥漫四周，艾尔萝莉的气息稳固在了金仙八品。

　　无语以对的古邪尘和同样默然的十天君相视无言。八品金仙，集中如今古邪尘手上所有力量，也根本对付不了这种境界的存在。金仙境界，提升一品就是百倍的实力差距，加上对天地法则感悟的差距，基本上每高一品的金仙，都能无视下一品金仙。

　　幸好如今和艾尔萝莉对阵的，是乌素丽。

　　幸灾乐祸的古邪尘低声笑道：“打吧，打吧，一个修为强大，一个法宝无敌，看你们谁输谁赢！”

　　乌素丽目光古怪的望着艾尔萝莉，她讥嘲的笑道：“想不到，罗曼人的始祖，居然连自己的本体是什么都弄不清！轮回神木？很有趣的东西！”

　　艾尔萝莉矜持的抬起头来，她此刻实力飙升，她对自己战胜乌素丽有了十足的把握。

　　冷傲的看了乌素丽一眼，艾尔萝莉淡淡的说到：“有什么奇怪的？一点点小意外，让我和萨格森的本源记忆遗失了一部分……这种事情没必要对你这样的小人物说！献上所有的宝物，我会让你死得轻松点！”

　　冷笑声中，艾尔萝莉身上的白色铠甲更加厚重了一倍――萨格森身上的白色铠甲也被她吸附在了身上，密集的白色龙鳞簇集在一起，铠甲自然更厚重了些。她左手握住了一面用巨龙头盖骨打造的盾牌，右手握住了一根淡青色的长枪，隐隐奇光在长枪的矛尖上晃动。

　　乌素丽更加冷傲的笑了起来：“你不知道我身上这些宝物的来历，所以你才有这样的把握吧？可惜的是，你不可能战胜我！哪怕你是罗曼人的始祖，你也不可能战胜我！”

　　高傲的举起手上所有的先天至宝，乌素丽深吸了一口气，先祭起了玲珑塔和两面五行旗护住了周身，再将所有的法力都注入了诛仙剑阵。她要一举诛杀艾尔萝莉，如果能将艾尔萝莉和萨格森的本源种子献给始祖，这是多么巨大的功劳啊！

　　以艾尔萝莉和萨格森的本源种子内蕴藏的庞大能量，说不定能让始祖脱困呢！

　　乌素丽的眼睛亮了，她高呼着魔趰龙艮的名号，催发了诛仙剑阵。

　　艾尔萝莉诡秘的笑了起来，她低沉的说到：“愚蠢的后裔，你不该和我动手啊！”

　　叹了一口气，艾尔萝莉低声道：“真讨厌这个形态，但是……谁让你把我逼到了这一步？”

　　就在无数的诛仙剑气涌向艾尔萝莉的时候，艾尔萝莉的身体突然膨胀了起来，她的身体一阵扭动，原地出现了一头体长百里，体表覆盖着深绿色的鳞片，生了三头六翼，线条无比优美，体形近乎完美的巨龙！

　　“天哪！”乌素丽惊呼了一声。

　　一股魔趰龙艮血裔特有的庞大气息轰然从艾尔萝莉体内涌出，艾尔萝莉仰天咆哮，发出了一声震耳欲聋的龙吟。来自魔趰龙艮血裔血脉中特有的上位血裔对下位血裔的威压沉甸甸的压向了乌素丽，乌素丽的身体一软，诛仙剑阵喷出的剑气已经结结实实的打在了艾尔萝莉的身上。

　　艾尔萝莉的血脉威压本不可能突破玲珑塔的宝光，但是她突下辣手融合了萨格森的全部力量，刺激自己的实力突飞猛进到了金仙八品的修为，又全力催发血脉之力，这才有一丝若有若无的威压气息突破了玲珑塔的保护，压在了乌素丽的身上。

　　仅仅这一丝威压就足够了，乌素丽瞬间失去了反抗之力，她呆呆的望着艾尔萝莉，不敢置信的尖叫起来：“你怎么会拥有我们魔趰龙艮的血脉？你，你，你的本体，应该是那株大树！”

　　艾尔萝莉被诛仙剑气命中，她的两颗头颅和六支翅膀全部被斩下，只有正中那颗龙首幸存。她的身体满满的升高，逐渐的恢复成了轮回神木的模样，巨大的冷笑声不断从她的体内传来。

　　“正如我刚才所说的那样，你这样的小人物，有什么资格知道那些只有我们才知道的事情？”

　　“我为什么会拥有魔趰龙艮的血脉？这个问题，很滑稽，但是很现实，不是么？”

　　“如果我没有这该死的血脉，我就不可能战胜你，我现在就已经被你干掉了！”

　　“但是幸运的是，我拥有这让人恶心的让人厌恶的血脉，所以，你现在无力反抗！”

　　深吸了一口气，无数树藤从艾尔萝莉的体内窜出，飞快的捆住了乌素丽的身体，艾尔萝莉得意的仰天大笑道：“可是，我不会告诉你这些问题的答案。让你的肉体成为我的养料吧，我的伤，真的不轻呢！”

　　一根根锋利的木刺从藤蔓中冒了出来，深深的扎进了乌素丽的身体。

　　乌素丽发出绝望的惨嚎，她的身体抽搐着，巨大的身体迅速的干瘪了下去。她的血肉能量，她的灵魂力量正不断被艾尔萝莉吸出，被魔趰龙艮血脉威压控制的乌素丽，甚至连祭起法宝保命的勇气都失去了。

　　就在艾尔萝莉志得意满的享受自己的战利品时，她的体内突然爆发出了一团刺目的绿光。

　　绿光宛如雷霆一样爆发开，在艾尔萝莉的躯体上炸开了一个巨大的缺口，艾尔萝莉的本命元神甚至都被这巨大的爆炸力给轰了出来。艾尔萝莉惊恐的吼道：“萨格森，你为什么还保留了这一次的记忆？我分明已经……”

　　萨格森阴恻恻的声音响了起来：“我的爱人啊，我亲爱的艾尔萝莉……你和我同源而生，你的所思所想，不就是我的所思所想么？我如何做到的，你不用管，但是我向你发誓，我一定会让你重新复活的！”

　　“你的身体，就让我暂借几天吧！我会珍惜她的！唔，我们的本体是轮回神木，所以这身体的性别，真的不重要！”萨格森得意洋洋的笑着，似乎为自己终于计算了一次艾尔萝莉而特别的高兴。

　　说时迟，那时快，古邪尘突然冲天而起，一个瞬移就到了场内。

　　来自大荒经的恶毒咒法‘魂咒·弈神术’脱手打出，正好命中了被轰出本体的艾尔萝莉本命元神。随后同样的弈神术再次打出，恰恰命中了正被萨格森夺取的艾尔萝莉的本体和已经干瘪得好似破烂水袋的乌素丽的身体。

　　弈神术，顾名思义，上古巫民大神通者拿来操纵元神、囚困灵魂的大神通。古邪尘也许还控制不了艾尔萝莉和萨格森的灵魂，但是小小的干扰一下，困扰他们三五刻钟还是足够的。

　　如果他们的元神还在本体中，古邪尘有天大的胆子也不敢下手，他如今的力量根本不可能动摇他们的元神。但是既然他们窝里反，自己的元神破体而出了，那就怪不得古邪尘做那得利的渔翁。

　　被震离了本体，没有多少反抗之力的艾尔萝莉本命元神惨嚎一声，化为一道绿光钻进了乌素丽残破的身体。正在努力的夺取艾尔萝莉身体的萨格森做梦也没想到古邪尘在一旁候着，他也惨嚎一声，本命元神从他的本源种子里脱体飞出，怪叫着钻进了乌素丽的肉体。

　　古邪尘一挥袖子，艾尔萝莉巨大的本体上立刻密密麻麻的多了数千重禁制，他反手将这颗轮回神木装进了大袖。龇牙咧嘴的朝倒在地上挣扎的乌素丽笑了笑，古邪尘急匆匆的从她腰间解下了一个紫色的拳头大小的百宝囊。

　　正要伸手去抓乌素丽手上的那些法宝，乌素丽的身体突然勉力一挣，狼闶的身体喷出一道黑色血光，诛仙剑气轰然而出，扫向了古邪尘。

　　古邪尘惊退，险而又险的避开了足以将他搅碎的诛仙剑气。

　　乌素丽的体内发出了萨格森和艾尔萝莉疯狂的咒骂声，一道道青色光芒从她体内喷出，带着这具已经干瘪的被吸空了全部精血的躯壳凌空飞起，仓皇的在各项至宝的保护下朝远处飞遁。

　　古邪尘眼明手快，他不要命的朝前一个瞬移，一把抢下了乌素丽手上的金色葫芦和盘古幡。

　　乌素丽再次一抖诛仙剑阵，古邪尘脸色惊变，急忙向后急退，而且一退就是数万里不敢回头。

　　乌素丽发出了歇斯底里的咆哮声，伴随着无数恶毒的诅咒朝远处逃窜。她和萨格森同时燃烧起了灵魂的本源力量，拖拽着那条破烂的干瘪的肉体逃得飞快，眨眼的功夫就跑得不知去向。

　　古邪尘左手握着盘古幡，右手拎着金色小葫芦，腰间还吊着一个紫色的百宝囊，突然仰天狂笑。

　　这一次虽然惊险，却也大有收获，古邪尘实在是太得意了。

　　至于艾尔萝莉和萨格森？

　　“唔，我会通知魔趰龙艮你们的到来的！”

　　古邪尘邪恶的笑了起来。被弈神术击中，被困入了一具陌生的肉体，就算是太乙金仙也要耗费三十六个月的时间才能脱困而出，否则弈神术怎配得上大荒经的赫赫威名？

　　三十六个月被困于乌素丽的肉体内，这实在太有趣了！

　　魔趰龙艮的血裔们，会好好的疼爱他们的！


第318章 法眼轮回

　　“这就是九转金丹哪！”

　　双眸发绿宛如恶狼，馋涎滴下直似恶狗，这就是瞤华、小张道人、正一道人一干人的形象。

　　没个正形的古邪尘吊儿郎当的翘着二郎腿坐在一张蒲团上，左手小指勾着那小小的金色葫芦，右手掌心放着一颗滴溜溜乱转的金色药丸，满洞府里尽是这药丸散发出的幽香。

　　同体金黄，小小一粒金丹重逾泰山，内有大片明光红霞喷出，丹药核心处隐隐呈朱砂色泽，时不时有几颗小小的宛如天地生成般飞鸿无影的符印从那丹药中隐现。这哪里还是寻常意义上的丹药，分明已经被炼成了法宝，而且是先天级别的法宝。

　　“这就是九转金丹！”

　　小张道人仰天长叹，终南山一脉的嫡系祖师爷的师尊太上老君大老爷，怎么不把丹方传下来呢？

　　没人搭理小张道人的哀叹，把丹方传下来？就算你有了丹方，你凑得起这一炉子原材料么？就算原材料有了，你有那足够品质的丹炉和炼丹的真火么？没有三分三，这梁山却是上不得的。

　　拈起一粒九转金丹，古邪尘将丹药递给了赛壬。

　　赛壬一喜，毫不含糊的抓过丹药就塞进嘴里，转身就盘膝坐下一骨碌的运功调息去了。

　　随后是小张道人、正一道人，他们也都得到了一粒九转金丹。以他们如今的身份，他们也该得到一粒。等他们拥有了金仙之力，昆仑、终南两脉秘传的神通法门才能真正发挥出应有的威力。

　　再后是般若和摩诃。般若默不作声的合十朝古邪尘一礼，摩诃则是大咧咧的裂开大嘴狂笑了三声，和赛壬一样一口吞下了丹药，忙不迭的运功去了。

　　葫芦内的九转金丹还有六粒之多。

　　古邪尘思忖了一阵，赛壬一粒，阿瑞迪雅一粒，随后是芙雅·冥一粒。

　　招出了杨戬，古邪尘请他耗费神通，将这丹药送去了地球，秘密送给了毒狼。服下九转金丹，凡人立地成就金仙，毒狼有了这神通法力，坐镇大后方却是稳妥的。

　　还有两粒金丹，古邪尘找不到可以消受的人，他也不愿意在这事情上多耗费精神，就直接一口吞了下去。丹药入腹，立刻化为两道清气游走全身，自身功力修为稳固而迅速的向上飙升，两颗九转金丹蕴藏的药力极其强大，古邪尘依托丹药的力量，将自身的力量稳固在了金仙三品境界。

　　除了稳固境界，古邪尘还借着药力将身体好好的梳理了一遍，端的将身体调理得宛如水晶琉璃一样晶莹剔透纤尘不染，好似又回到了当年含元真典大成的那一刻。

　　看了看正在运功的众人，他们功力弱、底子差，想要吸收九转金丹的药力，就需要九天九夜的时间。没有打扰他们，古邪尘走出了洞府，在左近找了个灵气充沛的灵穴，着火乌鸦、巨灵神、毛娥等帮自己坐镇护法了，这才小心翼翼的将盘古幡取了出来。

　　盘古幡通体朦胧，似乎有实质，却又好似并不存在于这个世界，一抹若有若无的金色刘霞在幡体内流动，幡体上隐隐有数个巨大的金色符箓，若是凝神望去，这几个符箓就变得越发巨大，到了最后竟然隐隐有填塞整个天地的错觉。

　　这是一件攻守兼备能破开虚空能定住地水火风的至宝，他的威力在一代又一代的修道者中口舌相传，端的是名震三界，只要是知道三清祖师的修道者，就一定听说过盘古幡的威名。

　　和五行旗和其他先天之物不同，盘古幡这件至宝，古邪尘准备自己炼化了。

　　混沌钟未来也许可能会变得比盘古幡的威力更大，但是如今，有如婴孩还没成长的混沌钟完全不可能和盘古幡相比。炼化了盘古幡，古邪尘的底牌却又多了一张。

　　望着手上这件至宝，古邪尘沉默了良久，这才咬破舌尖，一口精血喷在了上面。先天元灵集中了全部的力量，化为一道庞大的氤氲之气小心翼翼的朝盘古幡缠绕了上去。这是三清圣人的随身至宝，古邪尘也不知道自己冒然的祭炼他会有什么后果，只能小心行事了。

　　让古邪尘惊骇得差点跳起来的事情发生了，他的精血刚刚碰到盘古幡，一缕先天神念刚刚缠上幡体，一道庞然神念就冲进了他识海。一个面如冠玉生得仙风道骨却高高在上不容冒犯的老道笑吟吟的朝古邪尘的先天元灵打了个稽首，笑呵呵的说到：“相逢即是有缘，此物，却是小道友的了！”

　　昊天塔一震，一道玄黄之气涌下护住了古邪尘先天元灵。

　　那老道却是身体突然迸裂，化为无数的灵光玄而又玄的绕开了玄黄之气，融入了古邪尘的先天元灵。古邪尘只觉眉心一热，他的先天元灵突然宛如喝了激素一样迅速膨胀。每当先天元灵膨胀到一丈三尺高下，一圈灵光就绕着他的先天元灵一转，又将他压缩成了三寸高下，随后又继续膨胀。

　　如此反复了七七四十九次，古邪尘的先天元灵经过四十九次膨胀和压缩后，已经凝固得宛如水晶雕成，一尊和他真人等高的先天元灵静静悬浮在他识海中，不断散发出庞大的灵魂威压。

　　此时此刻，原本应该是脆弱无比的先天元灵的强度却和古邪尘的肉身相仿了。

　　一篇名之为《一气三清斩尸秘篇》的功法已经深深的烙印在古邪尘的灵魂深处，这是一篇锻炼自己元神，并依托先天至宝斩去三尸，寄托神魂，最终斩尸成圣的无上法门――当年的三清圣人，走的就是这条路子，这是三清圣人的证道之法！

　　和这秘法一同强行印入古邪尘灵魂的，还有祭炼盘古幡的全盘手诀和咒语。原本密密麻麻不知道被多少层禁制封住的盘古幡上一阵阵金光闪过，所有禁制早就被破除得干干净净，古邪尘的神念已经和盘古幡的元灵相融合，他已经完全掌控了这件至宝！

　　目瞪口呆的古邪尘面孔扭曲的坐在灵穴中，一种被人算计被人设下套子的感觉让他心里很不是滋味。这盘古幡内的布置实在是让他有点无言以对，三清圣人的斩尸成圣秘法，顺便还赠送一件顶儿尖儿的先天至宝，原始天尊对他古邪尘何其的优待？

　　好嘛，肉体神通有玄黄不灭体功法，大道上有三清圣人的修炼秘法，两者相加，古邪尘觉得自己似乎就好像传说中的天命之主，注定他成为这三界的主人啦！

　　不过，哪里有这么容易的事情？冷笑了几声，古邪尘轻轻的抚摸着盘古幡，慢条斯理的将他收入体内，和混沌钟搁在了一起满满的以本命元气温养。天下没有白吃的午餐，玄黄不灭体功法也许还可以认为是昊天上帝碰到了麻烦所以留下的一脉传承，而这盘古幡内的东西么……

　　“一点小恩小惠是不可能收买我古邪尘的！我是商人，商人的本份就是待价而沽价高者得！”

　　近乎无耻的仰面向天大叫了一声，古邪尘将盘古幡的事情抛去脑后，转身祭出了太阴玄珠，自己一扭身钻进了太阴玄珠的太阴空间内。无边无际的灰白色空间中，一株高有数万里树冠覆盖了方圆百万里的青色大树正尽情的吞吐着太阴之气，青色的树干上已经隐隐放出了丝丝白光。

　　艾尔萝莉的本体轮回神木，上古鸿蒙最神奇的先天树种。在太阴真君的记忆中，曾经有一批和他身份相当的大神通者，为了几片轮回神木的枝叶大动干戈，最终还引发了九天十地中的一场浩劫。不说其他，仅仅在这场争斗中遭了鱼池之灾被打得魂飞魄散的上古大罗金仙就有十八名！

　　轮回神木啊轮回神木，这是传说中拥有唯一能够对抗天道，寻找天道中一线生机的神物。

　　聚天地之气，衍化轮回规则，一旦生灵进入轮回，则一切因果都被强行清除，就算生前罪孽滔天遭受天罚的罪人，一旦被轮回神木卷入轮回中，则一切因果也都断绝，天道都无法罚他。

　　相反，此木也能集中消除的所有因果之力，化为红莲之火将世间万般因果转入一人之躯。则此人一旦被集中了那般因果罪孽，真正是死无葬身之地，就连魂飞魄散都是奢望了。

　　可救人，可杀人，于天道之中强行劈开一丝缝隙，直如那苦海之上的一条小小舟船，可载人过那无边苦厄，也可将人丢入那苦厄之中。这就是轮回神木，这就是轮回神木拥有的神奇力量！

　　唯一可疑的就是，艾尔萝莉和萨格森似乎出了什么问题，他们就连自己的本体是什么都稀里糊涂的，根本就没有发挥出轮回神木应有的神通。在太阴真君的记忆中，不要说轮回神木了，就算比他的先天根底差了数等的几种鸿蒙灵根也都化为人形，在太古洪荒中很是闯出了一番名堂。

　　偏偏就这天地间的异种轮回神木，居然沦落到如此地步，实在是不知道他们碰到了什么麻烦。

　　冷笑了一声，古邪尘腾身到了轮回神木上，端端正正的在那树冠正中找了个小枝桠盘膝座下。

　　庞大的灵魂之力渗入轮回神木，瞬间将内中艾尔萝莉留下的最后一丝精神烙印轰杀成粉，古邪尘已经彻底的掌控了这株巨大的轮回神木。一番被轮回神木本体记住，却被艾尔萝莉这本命神魂忽视了或者说无法得知的景象电光石火般出现在古邪尘面前。

　　“是这样！”古邪尘突然拊掌大笑，为艾尔萝莉一对儿倒霉蛋的运气幸灾乐祸的大笑了起来。他们的确是够倒霉的，却是最终便宜了自己。

　　说起来很简单，艾尔萝莉和萨格森却也不是轮回神木的真正本体，他们却也是先天灵根的一种，名之为‘噬魂阴罗花’。那真正的轮回神木在上古之时还没来得及化形，就被一群大神通者在争夺中打成稀烂，两点本命元气四处飘荡，就被艾尔萝莉和萨格森吸入了体内。

　　轮回神木两点本命元气何其强大，噬魂阴罗花硬是被它转化为轮回神木，虽然没有本体那般强大的能力，却能发挥其中一小部分妙用，就等同从土疙瘩变成了银豆子，身家地位都大不相同了。

　　倒霉的就是，艾尔萝莉和萨格森正在转化跟脚，还没来得及从母体中破壳而出，天使一族的始祖正好游历经过了他们母体所在的星域。这头惫懒的大蛾子一碰到艾尔萝莉两人，就立刻兴致勃勃的一刺扎进了他们的母体，将自己的本源力量和一缕本源意识强行注入了他们身体。

　　还没能化形，但是已经有了自我意识的艾尔萝莉二人拼死反击，将那轮回神木本体亿万年来在鸿蒙中牵扯的一些因果关系胡乱扯到了大蛾子的身上。

　　不得不说，轮回神木这改因果、欺天道的能力实在是逆天，天使一族的始祖正兴致勃勃的改造两人，满心以为自己族人群体中又要多两员干将的时候，因果牵扯之下，莫名其妙的虚空被强行破开了一条缝隙，也不知道是哪里冒出来的哪位大神通者丢下一件法宝，重创了这倒霉蛋。

　　大蛾子仓皇亡命奔逃，艾尔萝莉和萨格森则已经被他的本源力量和本源意识侵入，眼看就要化身天使。

　　就这时候，魔趰龙艮连同他天生的伴侣游历来到了这片星域，莫名其妙的就出手帮助两人强行吞噬了大蛾子的本源力量，还以自身强悍的基因改造帮助两人破壳而出，成为了罗曼人一脉的母神。

　　魔趰龙艮两口子估计也没怀好心，他们还不知道是出于什么用意帮助的二人。这株大树干上的记忆也有点模模糊糊的，似乎是艾尔萝莉有意清除了一些记忆，古邪尘也没能看个清除。

　　总之最后就是罗曼人和魔趰龙艮血裔翻脸成仇，打了个七零八落两败俱伤，魔趰龙艮的老婆都被艾尔萝莉和萨格森给宰了，魔趰龙艮自己也被二人封印在了上古战场。

　　“都是一群什么人哪？”古邪尘对于艾尔萝莉、魔趰龙艮这群似乎脑浆病变的先天生灵，实在是没有了半点言语。恩怨情仇、乱七八糟、污七麻黑、拈酸吃醋，亏他们下了好大一盘棋。

　　古罗曼帝国，星盟！

　　四个先天生灵的仇怨，就牵扯出了两大种族数十万年的生死悲欢，这仅仅是四个先天实力不够，在鸿蒙之中没能化形而出的先天生灵！他们的手段就如此，那曾经真正的上古金仙，那些大神通者，甚至是三清圣人这样的存在，或者干脆就是那高高在上的鸿钧祖师！

　　他们若是想要下棋，他们会怎么做？

　　身体微微一颤，古邪尘体内一团五彩气流喷出，昊天塔、昊天镜、盘古幡三件至宝在气流上载波载浮，面色阴晴不定的古邪尘望着这三件至宝，身体轻轻的颤抖着。

　　上古的天庭啊，那些高高在上的神圣，他们离开了这个宇宙，他们去到了新的空间追求更加广博的大道。他们的追求没有止境，他们的眼光无比的长远，他们真的会对自己的发源之地置之不理么？

　　冥王星，罗睺星上的异状就不说了，昊天塔居然就这么巧的留在了冥王星！

　　甚至是地球，女娲氏嘴里的人源星，她居然留了一缕分神在地球守护着。她真的仅仅是为了守护地球？

　　心一横，古邪尘抓起三件至宝就待丢出去，丢得远远的越远越好。但是眨眼间他心一沉，又将三件宝物收回了体内。现在将它们丢出去，还来得及么？还有用么？玄黄不灭体功法已经修炼了，三清圣人的证道秘法也烙印在了灵魂本源上，丢了这三件宝物，他依旧欠下了天大的人情！

　　更不要说体内的三十三天仙籍宝簶，这么多的仙人，这么多天兵天将上古神圣的分灵尽在其中，仅仅如今麾下十万八千天兵天将，魔礼青兄弟、风雨雷电四将、顺风耳千里眼，乃至巨灵神、毛娥，甚至是杨戬和孙猴子，这些人，他能丢开？他能丢弃了他们？

　　冷汗沉沉而下，盘坐在轮回神木的树冠上，古邪尘的自我意识从来没有如此清晰过，就好似一面琉璃宝镜，清清楚楚的反馈出了最细小的沙尘，让他看清了以前很多没有看清的东西！

　　因果交织，满身因果，逃不脱、逃不掉，古邪尘双眸中紫光隐隐，借助神灵之眼的力量，借助轮回神木的强大功效，古邪尘看清了自己身上无数若有若无的红线紫气。每一条红线紫气就是一条因果，这其中有昊天上帝的，有三清圣人的，有三十三天上古天庭所有名登仙籍宝簶的仙人的。

　　这些红线紫气不知从何而来，却是深深的陷入了古邪尘的身体，挣不脱、逃不掉。

　　身体颤抖了一阵，古邪尘苦涩的笑了起来。

　　挣不脱，那就不挣。

　　逃不掉，那就不逃。

　　想要从我身上占便宜，就真金白银的拿出来吧！

　　我邪龙古邪尘天生是个商人，将本逐利，此乃天生本分。没有好处，管你多少因果缠身，我一律不理！昊天上帝，三清圣人，你们离开了这里，还想做点什么，就要看你们的后手有多少啦！

　　冷笑了几声，古邪尘一手指天一手划地，仰天狂笑道：“上天下地……呃，太阴空间中，吾一人独尊！”

　　无穷无尽的太阴炫焱从四面八方升腾而起，迅速缠绕上了轮回神木。偌大的树身短短一刻钟内就被炼化干净，留下了两颗方圆百里宛如露珠的通体青光熠熠的巨大液汁。一股玄妙莫测的气息从这两颗液珠内涌出，在这道气息的笼罩下，古邪尘身上的红线紫气突然一阵黯淡。

　　大笑了三声，古邪尘双眸中紫气金光冲出，迅速拉着两颗液珠融入了自己的双眼。

　　以瑾牺牲自己献出的神灵之眼本源灵气为根基，以佛门法眼神通为凭依，以轮回神木的两点本命灵气为材料，古邪尘先天元灵全力运转，推动自己道心，借助太阴真君漫长岁月中的修道经验和体验，总结出了一门名之为轮回法眼的神通。

　　双眸中隐隐光芒闪烁，眉心一点精芒激射，古邪尘全心全意的沉浸在了完善这门神通的浩大工程中。

　　太阴玄珠内无穷无尽的太阴玄气涌入古邪尘身体，不断注入他的双眸和眉心那一痕亮光。

　　如是静修，很快十二个月一闪即逝。

　　这一日，古邪尘潜修的灵穴中突然冲出一道朦朦胧胧毫不起眼的灵光，灰蒙蒙的灵光不过三寸粗细，却从地下直刺高空，瞬息间就不知道冲出去了多远。

　　灵光所过之处，任你陨石、流星、行星、恒星，尽皆洞穿了一个三寸粗细的窟窿，内中隐隐有紫气闪烁。短短千分之一个弹指的瞬间，这道灵光居然射出了近千光秒的距离，随即朝着四周虚空一扫，方圆一千光秒内，周天世界、一沙一尘、一人一物、乃至无数恩怨牵扯，尽入法眼之中。

　　灵穴内，太阴玄珠高悬古邪尘头顶，一尊小小的不过拳头大小朦朦胧胧散发出淡紫色气息的人影盘坐在太阴玄珠下，双手轻轻的托住了太阴玄珠，眉心处一只小小的竖目正熠熠发光。

　　古邪尘的眉心间，也有一长达三寸的竖目，内中一颗混沌的眸子滴溜溜急旋，隐隐扩散出六色光芒。

　　一股古朴洪荒的气息不断从古邪尘体内扩散开，他静静的抬头望着天空，没有丝毫表情，宛如一尊自恒古以来就从没动容过的石块。

　　那个小小的人影，就是古邪尘三尸中的一尸。借助轮回神木两滴庞大的本命元气的力量，以区区金仙三品的修为，寄托太阴玄珠而斩出了一尸，古邪尘是开天辟地以来，斩尸的人物中修为最低的一个！

　　一尸斩出，自身似乎都和天地契合了不少，无数精妙道义不断涌入心头，古邪尘双眼中突然泪水潺潺而下。这个天，这个地，这个宇宙虚空，原来是这般场景。

　　轮回法眼下，一切再无阻拦。

　　一气三清斩尸秘篇的功法缓缓在心头流过，古邪尘的法力修为不过是区区金仙三品，但是他的道行境界，已经跻身金仙十八品巅峰，达到了金仙的极限！

　　“轮回生消，花开花谢，皆为道！”

　　一朵莹白的昙花在古邪尘面前的泥土中突然生出，花朵轻盈的绽放开，幽香扑鼻，却无法动摇他本心。

　　瞬间顿悟，此谓悟道，昔日禅门释子有放下屠刀立地成佛者，古邪尘比之略有不如，却也相差彷佛了。

　　猛不丁的，虚空中传来了瞤华气急败坏的咒骂声，那骂声很难听，很难听。

　　沉闷的肉体撞击声不断响起，似乎瞤华吃了点暗亏。

　　古邪尘脸色一沉，身体凭空消失。这一次，他甚至就连金仙施展星宇大挪移神通应有的淡淡金芒都没有发出，就好似从门内走到了门外，一步迈出，已经是天涯。

　　远处天空，瞤华正被一名娇艳的女子打得节节败退，苍白的脸上有一个醒目的巴掌印。

　　更远处，芙雅·冥正以两柄仙剑护体，祭出了一条晃金绳和一个彪形大汉打得热闹。

　　古邪尘的脸色阴沉了下来，再次一步迈了出去。


第319章 一眼地狱一眼轮回

　　古邪尘突然遁入太阴玄珠闭关十二个月，芙雅·冥等人已经习惯了他神出鬼没的作风，在吸收了九转金丹的药力顺利跻身金仙境界后，也都不理会古邪尘，都忙碌自己的事情去了。

　　所谓闭门家中坐，祸从天上来，芙雅·冥他们不惹事，事情却来惹他们。

　　应该是乌沙利并没有和宗老会通信的关系，虽然乌沙利和他的子嗣在雅菲克帝国折戟沉沙死于非命了，在沉默了将近一年后，宗老会的特使火急火燎的跑来了雅菲克帝国。

　　这次赶来雅菲克的宗老会特使以一个名叫凯祖的彪形大汉为首，他身边的十八名鼻子都快昂到天上去的青年男女，全都是他的嫡系后裔。按照芙雅·冥的判断，这凯祖也应该是刚刚赶回来的宗老会血裔，他的力量甚至比当日的乌沙利还要强大。

　　凯祖带来了一个不怎么好的消息――维京帝国被一群突然出现的黑暗生物攻击，举国子民尽墨。

　　势如破竹的黑暗生物覆灭了维京帝国，宛如不断扩散的肿瘤细胞一样开始骚扰维京帝国四周的星盟势力。刚刚从茫茫虚空中返回的凯祖就奉魔趰龙艮之命，匆匆赶来，准备集中星盟所有力量对抗黑暗生物的袭击。

　　按照古邪尘的吩咐，碰到这些事情，芙雅·冥都一口应承了下来，准备看看风色再说其他。

　　哪知道这次出现的凯祖，却比芙雅·冥曾经见过的宗老会血裔们更加恶劣了千百倍。他刚刚见面说了维京帝国覆灭的前因后果，就直接说出了他对芙雅·冥一见钟情，他深深的爱上了芙雅·冥，希望芙雅·冥能够答允他的要求，成为他后裔的母体。

　　芙雅·冥勃然动怒，挥手就一剑劈向了凯祖。

　　代表了雅菲克帝国的芙雅·冥一动，瞤华等人也纷纷奋起发难，加上已经有了金仙修为的十天君和我尘道人，勉勉强强和凯祖带来的血裔们维持了一个不胜不败的局面。

　　十天君、我尘道人、小张道人、正一道人、赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃十七人对抗凯祖的十七名后裔。瞤华嬉皮笑脸的和凯祖最美艳的那名女后裔打成了一团，芙雅·冥独占凯祖，这就是古邪尘所见到的局面。

　　只不过普一交手，瞤华就吃了个闷亏。他做梦都没想到凯祖那个娇滴滴、脆生生、看上去又嗲又甜的后裔居然厉害如斯。速度极快，肉体防御极强，力量极大，精神力几乎可以和三品金仙抗衡。通过服食九转金丹才达到了金仙境界的瞤华刚刚和她交手，就被狠狠抽了一掌。

　　一掌抽得瞤华面孔差点炸开，大牙都动摇了。那自称薇薇的后裔则是笑吟吟的看着瞤华，美艳的脸上隐隐带着一丝狰狞的笑容，好似一条剧毒的蝮蛇看到了一只可怜的小田鼠，正翻腾着无数的主意要如何的虐杀他才更加开心、更加享受。

　　薇薇面带微笑，轻描淡写的对着瞤华轻轻挥手投足，每一击都悄无声息，却宛如洋面下奔涌的海流，力道大得惊人，每一击都打得瞤华五脏六腑乱颤，心肝肺子都差点从嘴里喷出来。

　　虽然这些攻击比刚开始那个耳光还要轻了一点，瞤华却也被打得极其难受，他浑身哆嗦着，咬牙切齿的问候着薇薇的祖宗十八代，各种难听的污言秽语潮水一样涌出。

　　面对难以入耳的咒骂，薇薇只是浅浅的笑着，两只白皙的小手‘温柔的’抚摸遍了瞤华全身，每一击都沉重如山，每一击都打得瞤华的骨骼都差点炸开。瞤华痛得龇牙咧嘴的乱叫，咒骂声益发的难听、越发的朝下三滥的地步发展。

　　古邪尘出现的时候，瞤华第一时间发现了他。被薇薇打得好似猪头的瞤华咬着牙大叫起来：“师弟，你千万不要帮忙，谁也不许帮我的忙，我今天和这小娘们不死不休！哎，我非吸干她的血不可！”

　　谁也不许帮他的忙？古邪尘从善如流的点了点头，他淡然笑道：“那，我就不自作多情了。”

　　温和的向瞤华点了点头，古邪尘从他身边一闪而过，顺势朝他挑起了一根大拇指：“有胆色，真爷们！”

　　瞤华如丧考妣的望着古邪尘远去的背影，身上突然又挨了薇薇七拳九脚，痛得他差点没哭出声来。

　　芙雅·冥周身腾起亿万层极薄的绚烂紫霞，紫云绡全力发动，牢牢的护住了自己。任凭凯祖威力足以破开一颗星辰的拳头沉甸甸的落在片片紫霞上，任凭他连吃奶的力气都使了出来，看似纤薄的紫霞却是纹丝不动，片片明霞飞旋，轻轻松松的就将凯祖的拳劲化为无形。

　　防身至宝足以抵挡凯祖的攻击，芙雅·冥拿来攻击的两柄仙剑就有点差强人意了。两柄仙剑都是天仙层次的破烂货色，剑体内的攻击法阵只有稀稀拉拉的十几个，而且都是威力最弱的那种仙阵，诸如‘风吼阵’、‘烈焰阵’之类最简单的牵引天地之力的阵法。

　　两道剑光长达千丈，毕竟是天仙出品的仙剑，声光效果是非常炫目的，比起普通法器要灿烂了不知道多少。一红一白两道剑光带着漫天风影红火对着凯祖周身乱刺乱砍，却只是溅起了几点火星，就连凯祖的皮肤都没能划破半点。

　　身高三米上下雄壮宛如一头狗熊，袒露着的胸口上生满了半尺长黑毛的凯祖得意的笑着，他心满意足的望着被重重紫霞包裹的芙雅·冥，有如赶走苍蝇一样将两道剑光打得漫天乱飞，偶尔一弹指，千丈长的剑光就凄厉的哀嚎着被震飞数十里地，真好似在春游一般，说不出的悠闲得意。

　　“女王陛下，你还是乖乖的从了我吧！能够成为我的后裔的母体，这是多么荣耀的事情！”

　　“我，凯祖，拥有伟大的魔趰龙艮始祖最纯粹最正统的血脉。我的每一个后裔都拥有强大的力量！成为我后裔的母体，你的名字将随着我的后裔的大名传遍整个宇宙！”

　　“说实在的，我一见到你，就觉得我们之间一定会发生点什么事情！雄性和雌性生物之间，还能发生什么事情呢？我觉得吧，无非就是那种友好的肉体和灵魂的，但是更多的是侧重于肉体上的互动！”

　　“那种全身心的投入，全身心的享受，最终我们的后裔将在我们毫无保留的喷发中孕育而生。这是多么美妙多么神圣的事业啊，成为我孩子的母体，不会有错的！”

　　芙雅·冥手一指，藏在两道剑光中的晃金绳化为一道寒光直刺凯祖的双眸。凯祖笑了笑，满不在乎的一口黑气喷出，明晃晃亮晶晶的晃金绳顿时发出一声哀鸣，还没来得及捆住凯祖的身体，就被黑气冲飞了开去。绳索上无数的金色符箓黯淡了下来，好似氧化的银锭般光芒流散。

　　古怪的望了芙雅·冥一眼，凯祖怪声怪气的笑道：“原来你喜欢玩捆绑的？你早说嘛，我有好几个后裔的母体也是刚开始不愿意服从我，结果被我捆住了才乖乖就范，我们也能这么玩嘛！”

　　银牙紧咬红唇，芙雅·冥暗掐了一个雷诀，抖手放出了一道千余丈长的雷光。

　　沉闷的雷霆声响彻大半个雅菲克星，紫光银火当头劈下，水缸粗细的雷火命中凯祖的天灵盖，却只是炸飞了他几根长发，就连他的头皮都没有打破一点。这家伙的肉体太结实了，甚至比当日的乌沙利结实了数倍，借助丹药之力得到金仙之力的芙雅·冥，哪里可能破开他的防御？

　　连续劝说无功，凯祖的脾气犯了，他胸口的黑毛根根竖起，咬牙切齿的对芙雅·冥咆哮道：“你不愿意成为我后裔的母体，那么，就接受我的惩罚吧！”

　　一道黑光涌出，凯祖的身体猛地拔高到了千米高下，他身体一阵扭曲，化为了一头龙身熊兽背生双翼的怪兽。挥动着两条异常粗大的前爪，凯祖双手朝着芙雅·冥紫云绡所化的紫霞狠狠的一抓，紫云绡附近虚空一阵动摇，突然有几条细细的空间裂缝从紫霞边冒了出来，切割得紫霞一阵光焰闪烁。

　　“不愿意成为我的女人，就变成死人！”

　　凯祖的双眸发红，一边用力的撕扯芙雅·冥四周的虚空，妄图借助粉碎的空间之力破开紫云绡的防御，同时从嘴里喷出一道黑光，狠狠的轰在了重重紫霞上。

　　紫霞光焰大盛，芙雅·冥身体轻颤，被震得向后倒退了数十步。可是凯祖双手一挥一抡，又强行将芙雅·冥向他吸进了几步，得意洋洋的张开大嘴，又准备是一道黑光喷出。

　　光霞再次闪烁，芙雅·冥的身体一阵轻颤，眼看这样被动的攻击下去自己消耗的法力会越来越多，芙雅·冥略微有点心急的扣住了戮神珠，反手就是一珠朝凯祖打了过去。

　　戮神珠一出，满天都是刺目的白光乱闪，先天一缕太白金气化为无穷厉芒当空照下，刺得凯祖双眸剧痛，他无法控制的闭上了眼睛，大颗大颗的血泪从受损的双眸中淌了下来。戮神珠带起一道锋利的细风，快若闪电般朝凯祖当头砸下。

　　眼看戮神珠就要打在凯祖的天灵盖上，反应极快作战本能极强的凯祖身体强行一扭，用左肩迎向了当头砸下的戮神珠。只听得一声脆响，戮神珠内那一缕来自外域新宇宙的五行金气规则发作，宛如亿万柄利刀劈下，将凯祖的右肩连同小半个身躯打得稀烂，无数巴掌大小薄如蝉翼的肉片从他身上喷了出来。

　　肉片乱飞，血浆四处喷散，凯祖痛得仰天惨嚎，用尽全部力气朝后急退。

　　说时迟那时快，芙雅·冥既然已经动用了七件先天至宝中的戮神珠，干脆就一不做二不休的将一元混成七宝剑和青蜃瓶也祭了出来。七彩霞光凌空一闪，一柄奇形长剑遥遥斩向了正在和赛壬他们僵持的十七名凯祖后裔，地水火风雷霆电光等一阵乱闪，恐怖的天地之力轰然爆发，十七名血裔哼都没哼就化为齑粉。

　　青蜃瓶一出，两道青色气流宛如蛟龙一般从瓶口喷出，轻轻松松的就将面带狞笑的薇薇一口吞了进去。阴阳二气在瓶内一卷，实力相当于金仙三品的薇薇惨嚎一声，她还没弄清到底发生了什么就被阴阳二气绞成了齑粉。

　　瞤华失声哀嚎起来：“弟妹哪……我的美人……我正玩得开心！”

　　一旁小张道人正一道人更是双手一摊，无可奈何的摇了摇头。芙雅·冥一旦激怒出手，就好大的杀气。三件先天至宝同时发动，可怜这些血裔不过是金仙下阶的实力，被先天至宝攻击，自然是摧枯拉朽般一击即溃。可惜，可惜，刚刚晋升到金仙境界的他们，正玩得开心呢。

　　刚刚一步迈到芙雅·冥身边的古邪尘一个踉跄差点没摔倒在地，芙雅·冥毫不犹豫的动用了三件至宝，居然如此轻松的灭杀了十八名金仙级的血裔，这实在是让古邪尘有点无语以对。

　　来自太阴真君的记忆果然没错――有先天法宝的仙人就是龙，没有先天法宝的仙人就是虫，洪荒大地上，又没有先天法宝护身，这就是奴隶主和奴隶的差距啊！

　　苦笑了一声，眼看恼怒的芙雅·冥正待祭出戮神珠轰杀凯祖，古邪尘急忙叫道：“且慢，让我试试我刚刚修炼的神通！”

　　一把抓住了芙雅·冥的小手，古邪尘双眸一瞪，眉心那颗竖目突然张开，一道灰蒙蒙黯淡至极的灵光悄然射出，恰恰罩在了已经遁出了数百里的凯祖身上。

　　天地之力一阵动摇，以凯祖为中心，一圈朦胧的灵光悄然散开，内中隐隐有六色奇光闪烁。

　　凯祖身体一颤，瞬间就在六色奇光中快速的进出了一轮，眨眼的功夫，凯祖的身边就喷发出了浓烈的煞气，是那种杀人盈野、杀人无数的杀人狂魔身上才有的煞气。

　　浓浓的血红色煞气冲起来有数百米高，一旁的瞤华都忍不住惊呼了起来：“这厮杀了多少人才有这么重的杀孽？”

　　杀了多少人都不重要了，虚空中突然卷出了一团天劫雷云，一阵狂雷闪电轰出，凯祖的身体瞬间化为乌有。

　　众人惊愕的看向了古邪尘，他这法眼神通到底是什么名堂？太诡异，太强横了。

　　古邪尘笑了笑，眉心竖目迅速合拢，眯着眼睛轻轻的摇了摇头。

　　“有趣的事情终于开始了！”

　　轮回法眼消灭了凯祖，古邪尘从凯祖的身上得到了一些好玩的信息。

　　天使军团和黑暗生物同时向魔趰龙艮发动了攻击！


第320章 道魔大会

　　赏心悦目啊！

　　坐在雅菲克帝国庞大的战争指挥中心内，望着侦察卫星传回的画面，古邪尘笑得好似黄鼠狼一般得意。

　　无穷无尽潮水一样的黑暗生物嗷嗷叫着冲向了严阵以待的宗老会军队。损失了太多血裔的宗老会已经失去了对星盟的有力控制，如今他们能纠集起来的军队，规模也不过相当于当年两三个六星级文明的联军水平。如今还愿意顺服宗老会控制的文明，并没有多少了。

　　但是就是这么点舰队，却发挥出了令人惊愕的战斗力，他们居然挡住了黑暗生物的攻击。

　　巨大的噩梦章鱼近乎无穷无尽的从舰队中射出，巨大的腕足满天乱舞，黑水、黑火、黑气肆虐喷洒，大片大片的黑暗生物被腐蚀成骨、被绞杀、被吞食。在这巨大得令人绝望的噩梦章鱼面前，出了那些巅峰级的黑暗生物，普通的战士根本没有反抗的力量。

　　除了噩梦章鱼，还有其他各种各样形形色色稀奇古怪的异变生物。

　　体形犹如一座小山的巨型猿猴、可以在太空中生存飞翔体长万米的鲸鱼巨鲨、喷吐着电光雷火生有六翼体长百米的蜻蜓、甲壳厚有数米可以抵挡白翼级战舰主炮射击的甲壳虫、体长近百公里浑身生满了细密毒刺的毒蟒，这些奇异的狰狞的杀伤力可怖的异兽组成了滔滔不绝的浪潮向前冲锋，杀得黑暗生物们丢盔弃甲狼狈逃窜。

　　只有那些修为在金仙境界的黑暗神灵才能有效的杀死这些奇异的生化兽，才能势如破竹的攻近宗老会舰队。

　　可惜的是，他们也仅仅能靠近而已，十几名实力惊人堪比乌沙利和凯祖的血裔连同近百名嫡系后裔牢牢的挡住了这些黑暗神灵的攻击，他们虽然不敌人数上占了优势的黑暗神灵，但是这些血裔实力都在金仙以上，而且他们不知道经历了多少次杀戮，他们的作战经验比这些刚刚出壳的黑暗神灵强得太多。每一招每一式都宛如飞鸿经天，精妙绝伦，黑暗神灵们难以寸进。

　　在宗老会舰队后方，在一片人工制造的金属大陆上，宛如地狱的一幕正在发生。

　　从星盟各个文明强掳而来的异能者被一个接一个的塞进了巨大的培养槽，提取自宗老会血裔的基因片段被强行注入他们的身体，随后就是巨大的能量强行输入。

　　这些异能者的身体急速的扭动变形，在巨大的能量和超剂量营养液的刺激下，他们的身体如膨胀的面团一样急速增大。只要短短两天的时间，就有一个异能者被改造成噩梦章鱼或者其他的体形巨大的异兽，失去了所有灵智的他们循着被注入的命令冲进了战场。

　　超过十万个培养槽在同时全速工作，每隔两三天的时间，就有一批巨兽冲进战场。

　　在另外一块人造的大陆上，宗老会的血裔们正在紧张的试验着。他们将来自于各个血裔体内的不同基因段强行融合拼凑，然后注入不同的实验者体内，催化他们的身体发生变化。

　　九头的怪蛇、双翼的巨鸟、生有数百支腕足的巨大章鱼、长出了龙爪的长鲸，各种稀奇古怪的生化兽不断从培养槽内冲出。他们或者按照被注入的命令冲向黑暗生物拼命，或者刚刚走出培养槽身体就迅速崩解化为一摊血水。

　　那些能够稳定下身体状态的基因融合方式被记录在案，挑选了其中战斗力最强的基因融合方式后，隔壁的金属大陆上就开始制造这些新认定的生化兽方案。更多稀奇古怪战力强悍能力诡异的生化兽涌入战场，黑暗生物的攻势顿时又是一滞。

　　借助强大的、诡异的生化技术，魔趰龙艮血裔逐渐稳固了阵脚。

　　但是黑暗生物的数量实在是太庞大了，当质量上无法压制魔趰龙艮血裔的时候，黑暗生物就干脆用性命来填。尤其是人口基数最大、人口繁衍速度最快的狼人一族，他们根本无惧牺牲，所有狼族人都好似疯癫一样冲向魔趰龙艮血裔的舰队，一旦冲进去就自爆身体。

　　“很激烈的战斗啊！”

　　古邪尘轻轻的拊掌赞叹，不咸不淡的好似这场战斗的爆发完全和他无关一样。

　　紧接着画面上镜头一闪，已经变成了另外一副景象。

　　在新的画面中，无数天使正从高空缓缓飞过，灿烂的金光席卷天地，动人的颂歌震得人灵魂直颤。无数的子民百姓跪倒在地，对着天空的天使顶礼膜拜。在天使们不惜代价发动的神咒感化下，大群大群星盟控制范围内的百姓变成了天使一族虔诚的信徒。

　　短短一年多的时间，七个原本的六星级文明和大量的低级文明被天使一族控制，不仅仅是普通的百姓，就连那些拥有魔趰龙艮血脉的皇族和贵族豪门，都通通成为了天使的狂信者。

　　天使一族对信徒的控制可谓是不遗余力，他们着重控制那些拥有魔趰龙艮血脉的信徒。在画面上，古邪尘甚至能分辨出，这些天使正在使用逆天夺识催元秘法对付这些魔趰龙艮的血裔，来自天使一族始祖的本源基因和本源意识逐渐控制了这些血裔，将他们改造成了低阶的两翼天使。

　　如果说魔趰龙艮一族是坐地分赃的豪强，天使一族就呼啸过境的强盗。强盗和豪强碰到了一起，这一次毫无疑问是两面受敌的豪强落了下风。宗老会控制的地盘被天使们侵吞，他们的子民成为了天使虔诚的信徒，他们的军队成为了天使一族的护教骑士团，宗老会的势力在急速消弱。

　　“倒霉的魔趰龙艮，希望他能自己保佑自己。”古邪尘古怪的笑着。

　　除了黑暗生物和天使一族，还有一个侵占了乌素丽肉身的艾尔萝莉不知道躲藏在哪里。会很精彩的，魔趰龙艮人，会很精彩的！古邪尘笑得眼睛都眯成了一条线，最理想的就是眼下这种情况了，能够坐山观虎斗，再也没有比这更加享受的事情。

　　芙雅·冥有点不甘的望着变化的画面，轻轻的摇了摇头。

　　可惜雅菲克帝国的实力还不足以参合到这样层次、这样规模的战争中去，如果雅菲克拥有足够的力量，芙雅·冥早就下令全国总动员啦。可惜，雅菲克崛起的时间太短了，根基太浅啊！

　　望了一眼芙雅·冥，古邪尘搂住了她的腰。这小妞怎么这么好战呢？古邪尘有点无奈的在心里暗自嘀咕，安安静静的看人家拼命岂不是好？何必一定要自己卷进去？

　　冷不丁的，战争指挥中心的能量护盾发出了一阵尖锐的呻吟声，刺耳的警报声响起。一道强劲的攻击瞬间击穿了指挥中心数百层厚重的能量护盾，击穿了一侧厚达百米的合金护墙，一道绿烟带着丝丝黑芒激射了进来，静静的悬浮在古邪尘面前。

　　古邪尘一惊，他悚然跳了起来：“传令印信？谁发出的传令印信，这么霸道？”

　　奇怪，这道绿烟黑芒上附着的气息极其陌生，古邪尘很从来没有和这道气息接触过，它是怎么找到古邪尘，怎么找到这里来的？诧异的望了这道绿烟一阵，古邪尘手指一点，一道法力射了上去。

　　绿烟中一道朦胧的身影扭动着冒了出来，一头通体惨白的骷髅架子朝着古邪尘‘桀桀’而笑，两个深陷的眼眶中两团拳头大小的鬼火急速的闪烁了起来。

　　“这位道友，贫道‘维京帝国’三千小荒境迷骨崖白骨魔祖有礼了。”

　　“冒昧发来传令印信，乃是贫道奉命行事。寻日之内，上界将有使者下降，此乃我修道界一大盛事。”

　　“无论道友修炼何门何派功法，无论道友是正是邪，还请道友速速赶来相会，共商大计。”

　　白骨魔祖笑了几声，朝古邪尘点了点头，随后身形就融入了绿烟中。那一道绿烟黑芒朝内一敛，一块散发出淡淡金光的令牌落入了古邪尘掌心。令牌不过婴孩巴掌大小，却重逾千斤，触手阴冷，好似有一股能将灵魂都冻结的寒气顺着掌心朝识海渗了进去。

　　北海寒金铸成的令牌啊！

　　古邪尘的心脏猛然一抽，脸色变得很难看。他认得这块令牌使用的材料，是出产于九天十地洞元化应声天极北太阴境三万里深的海底亿年玄窋中的特产。除了那地方，周天世界中，再无一处能出产北海寒金。这块令牌的来历很清楚了，九天十地的那些人，终于出手了。

　　洞元化应声天极北太阴境，可是当年太阴真君的老巢所在，古邪尘不会认错这块令牌的材质。

　　掂了掂沉甸甸的令牌，古邪尘叹了一口气，无可奈何的看向了芙雅·冥。难怪这令牌来得如此怪异，来得如此猛厉，自己深藏地下，有这么多重能量护盾和厚厚的合金护墙遮盖了气息，依旧被这令信发现了自己。九天十地的那些大神通者的手段，可不是普通人能想像的。

　　“关闭螺旋星域，停止一切活动，静等消息。”

　　叮嘱了芙雅·冥几句，古邪尘就待离开。

　　芙雅·冥一把抓住了古邪尘，她幽幽叹道：“没关系么？这令牌？”

　　沉默了一阵，古邪尘淡然道：“没什么大关系。只是不知道他们的来意是什么，所以，很难决定。”

　　叹了一声，搂过芙雅·冥，古邪尘和她静静的相拥了一阵，硬下心走了出去。

　　临走，古邪尘突然心念一动，他拍拍手，将数十年来从来没用到过的一个人招了出来。望着恭恭敬敬跪在自己面前不敢出一声大气的地藏寺一如庵，古邪尘冷漠的说到：“我会让令狐带你们离开这里，你们离开螺旋星域，从今以后，你们自行发展就是。”

　　叫来令狐仔细的叮嘱了一阵，古邪尘下辣手在地藏寺一如庵和他统领的忍者身上下了数十种来自大荒经的狠戾毒咒后，叫令狐带着这些忍者离开螺旋星域，自行其事去了。

　　这是一招闲棋，也不知道未来是否能用得上。但是既然地藏寺一如庵这些人如今已经没什么用了，就当废物利用吧！用令狐来统辖他们，古邪尘很放心，老奸巨滑的令狐不会在这上面吃亏的。

　　琢磨了一阵，古邪尘带上了瞤华和般若摩诃兄弟三人，一行四人急匆匆的循着那枚令牌上留下的地址，破开虚空朝那地方赶了过去。

　　星路茫茫，动辄就是数月数年的功夫。令牌上的地址是一个陌生的星域，并没有古邪尘熟悉的挪移阵或者固定星门存在。只能自身施展法力神通以星空大挪移朝前赶路，一路耗费了七个月功夫，一路赶路、修炼，一行人终于来到了令牌上记载的地方。

　　这是一处空寂的虚空，虚空中充斥着淡淡的灵气。

　　远处有几颗恒星散发出黯淡的光芒，照亮了一颗硕大无朋的绕着一颗中子星公转的行星。行星外空，数以万计的宫殿楼阁静静的悬浮在一片片五彩云霞上，无数高冠羽衣的修道者正踏云御剑往来其中。

　　瞤华三人已经看得傻眼了。他们呆呆的望着这颗星球和那些宫殿楼阁，半晌没吭声。

　　古邪尘也怔怔的看着这颗星球，他突然想起了当年小肖收集到的一些六星级文明中的绝密情报――不受星盟宗老会控制，不听宗老会命令，独立于星盟世家豪门之外，自成一系的修道者联盟！

　　说来有趣，在星盟控制的星域内，星盟控制了世俗间的一切，星盟内的各大家族也霸占了大量的修道资源。但是在星盟体系之外，那些侥幸得到上古仙人传承的闲散修道者，他们或者不愿受人拘束，或者和星盟的世家豪门有恩怨，故而他们游离于星盟之外，组建了不为世俗人知的修道者联盟。

　　修道者联盟没有白翼战舰，没有死星舰，故而他们无能和星盟对抗。但是他们同样有着数量庞大的巅峰级天仙高手，饶是二十六个六星级文明联手，也不敢真的和他们相冲突。

　　眼前的这颗星球，应该就是修道者联盟的总部所在，供星盟控制范围内所有闲散修道者交换所需物品或者调解矛盾或者联络感情交流情报的‘万仙星’。

　　和星盟打了这么久的交道，这还是第一次正面接触修道者联盟，古邪尘也是饶有兴致的带着瞤华三人朝最近的一座高悬在云团上的华美宫殿飞了过去。

　　距离那宫殿还有万余里，两道夺目的金光就从斜次里冲了过来，两名有着虚境初期修为，堪堪能在太空中自如飞遁的中年修士趾高气扬的御着剑光飞近，气焰嚣张的朝这边传音道：“诸位来自何方？速速报上出身来历、何门何派，千万不要自误！”

　　‘自误’？

　　瞤华和摩诃浑身汗毛都笑得开口了，两个家伙本来就是惹事生非的灾星，如今有了初品金仙的修为，哪里还会将这两个‘小小’的虚境修士放在眼里？

　　怪笑一声，瞤华和摩诃你争我抢的冲了上去，一人一耳光抽在了那两人的脸上。

　　堂堂两个虚境修士，换在当年的地球联邦，也算是大宗师级的高手，在修道者联盟中，抛开那些有着天仙境界的巅峰级高手，虚境高手起码也是一门一派的长老级的人物！

　　这两位虚境修士在万仙星，也是赫赫有名的修道联盟常务执事，有权有势，背后门派更是势力强悍。可是在瞤华和摩诃掌下，他们就好似两只小鸡崽子一样被抽飞，就连一点反抗之力都没有。

　　瞤华舔了舔嘴唇，望着两个面孔肉皮都被抽下一层，不断吐着大牙的修士，很是高手寂寞的摇了摇头。

　　“罢了，欺负你们这些虚境小修士，瞤华大爷觉得无聊了。”

　　“唔，叫几个天仙过来挨揍，快！”

　　站在一旁的摩诃趾高气扬的望着那两个可怜的虚境修士，两排白生生的牙齿露出嘴外，好一副灿烂的笑容。只是他的笑容是如此的扭曲狰狞，对面的两个倒霉蛋吓得尖叫一声，果然丢出了求救的令信。

　　两道金光冲天而起，迅速爆开成了两团夺目的金色烈焰，渐渐的幻化成了两个硕大的太极图。

　　远处一声尖啸传来，一道华丽夺目的赤红色长虹冲天而起，瞬间就到了众人面前。

　　一名看似不过十八九岁的少女从光虹中显身，冷傲的瞥了古邪尘一眼。她通体衣衫火红，脚下踏着一条长有数丈的红色长绫，浑身上下宝光隐隐，周身饰物无不璀璨夺目，若非脸上的表情太倨傲了一些，却是好一个仙露明珠仙女似的美人儿。

　　“哪里来的野驴子，竟敢殴打修道联盟的常务执事？敢破坏万仙星的规矩，摸摸你们的脑袋还有么？”

　　天仙一品的修为？古邪尘暗自叹了一口气，他摇摇头，懒得说话。

　　般若长颂了一声佛号，他是个老实人，他也懒得说话，反而很老实很本分的向后退了几步。

　　瞤华、摩诃不是好人，他们的眼珠子滴溜溜的盯着少女的胸部，整齐划一的吞了一口吐沫。

　　少女愠怒，她怒喝道：“混帐东西，你们是来参加道魔大会的么？岂敢如此无礼？你们的师长是谁？本宫主擒了你们，去和你们的师长说话！”

　　狠狠一跺脚，少女脚下红绫化为一道红光缠了过来，就要将古邪尘四个人一起捆起。

　　古邪尘轻叹了一声。

　　瞤华怪笑，他双手一探抓住了红绫，揉吧揉吧就将这件下品仙器强行揉成了一团红光，笑吟吟的塞进了口袋里。他朝少女点头笑道：“小娘子，还有什么好东西？都一起送过来吧！你家瞤华哥哥，最穷不过了。”

　　少女一呆，突然发出了惊天地泣鬼神的尖叫声。

　　“来人啊，有星盟宗老会的贼子擅闯万仙星！给宫主我灭了他们！”

　　数以千计的各色光芒瞬间从那些宫殿楼阁中冲出，杀气腾腾的朝这边冲来。


第321章 上界天使

　　望着纷纷杂杂急冲而来的数千修士，古邪尘略有点失望的摇了摇头。

　　修道者联盟，虽然汇聚了除星盟豪门贵族外九成九的修道士，但是毕竟是闲散修士，没有星盟掌权豪门的权势和力量，他们得到的上古仙人传承驳杂不堪，得到的仙器丹药更是凌乱，故而数千修士中，虚境的不少，化神期的更多，甚至元婴期的都有，唯独天仙境的没有几人。

　　最强的一个身穿粗布麻衣的老人，他的修为也不过是天仙三品的修为，却好似一轮皓月般被一群男女老少簇拥着，微微的昂着头，带着一股子说不出道不明的高高在上的倨傲飞了过来。

　　隔开远远的，老人就大笑起来：“我们的攒翠小宫主，怎么今日吃了苦头？”

　　刚刚被瞤华伸手擒了自己仙器吓得面色惨白的红衣少女狠狠的一跺脚，娇嗔的朝那老人翻了个白眼。她扭动着纤细的腰身，带着几分不依、几分不饶，宛如七八岁撒娇的小女孩一样飞奔回了老人身边，娇声娇气的摇着老人的袖子大叫起来：“干爹，黛眉儿不依嘛，你要给我出气！”

　　古邪尘只觉浑身无数的鸡皮疙瘩冒了出来。他深知星盟的修士修炼有多难，这黛眉儿能修练到天仙一品的实力，起码也是数千年的苦修才有如今的境界。数千岁的老太太，居然在自己面前摆出这种小儿女做派，莫非老而不死谓之老妖婆么？

　　猛地打了个寒战，古邪尘向后退了几步，偷偷摸摸的传音让瞤华对付眼前这些人。

　　瞤华掏了掏耳朵，眯着眼睛朝那黛眉儿看了一阵子，突然怪笑起来：“很有味道的女人，唔，年纪大点……瞤华大爷不在乎！哎，对我们修道人而言，几千岁的差距算什么？”

　　那老人踏着一朵银色的云团，慢条斯理的来到了瞤华面前，上上下下的看了瞤华一阵，又斜睨了古邪尘等人一记，这才昂着头，摆出了一副世外高人的德行淡淡的问道：“诸位何方高人？为何与老朽义女为难？老朽摘星，乃修道联盟外务总管！”

　　摘星老人高高的昂着头，显然他对自己修道联盟外务总管的名头很是得意。一旁包括黛眉儿在内的所有修士都趾高气扬的望着这边，好似他们得到了多大的一座靠山。

　　修道之人欲望之强，之前已有阐述；修道之人更是最势利的一群人，他们畏惧天道，畏惧强者，因为天道和强者可以轻松的将他们数百年、数千年、数万年的辛苦彻底抹杀。他们鄙视弱者，无视弱者，无论正邪两道，他们会用最直接的手段抹杀对他们不敬的弱者。

　　无论如何，古邪尘一行四人看上去都和强者不搭边――虽然瞤华刚刚强行收了黛眉儿的红绫仙器。

　　古邪尘穿着一套洁白如雪的西装，这是出自地球联邦手工定制的顶级货色。不过，这西装没有一点儿宝光泄露，就是一套普普通通没有丝毫特色的纯棉西装。

　　般若、摩诃则是雇佣兵的本色，身上穿着的是一套地狱天使佣兵团的训战服，摩诃的上身甚至还穿着一件紧身的迷彩体恤衫，加上一个大光头，兄弟俩看上去就和修道界的乞丐差不多的德行。

　　至于瞤华么，一身纯黑的燕尾服，血红色的大披风，这套抄袭自血族的经典行头在修道者看来，就有点不怎么正经的味道。尤其是瞤华的衣服怎么看都是歪歪扭扭的，到处都是污迹斑斑的，加上他贼兮兮的笑容和惨白的面色，比乞丐也好不到哪里去。

　　再看看摘星老人身边的修道者，哪一个不是满身的珠光宝气？有仙器的，都将仙器挂在腰间、背在背后，没有仙器的，则是浑身挂满了各种灵器法宝，周身都被厚达数丈的宝光覆盖，好似唯恐别人不知道他的身家丰厚，不知道他是一个强大的有很多法宝的修道者。

　　两相对比，古邪尘一行人完全就像是有点道行修为，刚刚从乡下跑出来的乡野小子嘛！

　　摘星老人悲天悯人的叹了一口气，他摆了摆手，淡淡的说到：“不管你们是什么来历，既然冒犯了我的乖女儿，就向她磕头道谦吧！唔，头一次来万仙星？那进门税是不能免的，你们缴纳十倍的进门税，今天的事情就这么算了。”

　　黛眉儿狠狠的挺了挺胸脯，她得意洋洋的说到：“你们这群土包子，宫主干爹他老人家大人有大量，不和你们这群土包子计较，你们还不赶快向他老人家谢礼？”

　　古邪尘冷冷的哼了一声。

　　瞤华狠狠的一挺胸膛，他毫无忌惮的将自己一品金仙的气息释放了出去。金红色的血气在他身边翻滚，浓密的尸气带着刺耳的鬼啸声席卷方圆千里虚空，巨大的法力振荡让天地都振荡起来，偌大的一颗万仙星突然发出了‘隆隆’巨响。

　　怪笑了一声，瞤华双眸中爆出了一团刺目的血光，他狠狠的朝万仙星瞪了一眼，万仙星的自转和公转突然停滞了一瞬间，眼看万仙星上唯一的那块大陆就裂开了一条横贯整条大陆的裂痕，大片黑气从地下喷出，黑气之后紧随着大量赤红色的岩浆，地下巨大的压力甚至将燃烧的岩石喷出了大气层外。

　　“金仙！”

　　摘星老人的嗓音都变了，他哀嚎了一声，就好似他从来没有膝盖这个器官一样，双足一弯就跪倒在虚空。他身边的所有修道者却比他更快了几分，早就跪倒在虚空中磕头如蒜。

　　刚才还得意洋洋的大声叫嚷的黛眉儿不知道什么时候已经凑到了瞤华身前，满脸堆笑的向瞤华套着近乎。谄媚的笑容取代了她原本的骄横和娇纵，她用那甜得腻人的声音对瞤华介绍着自己的攒翠宫，说那是一个汇聚了修道者联盟最多女性修士的组织，基本上修道界最美丽的女修都在攒翠宫修炼。

　　“哦？”瞤华的眼睛亮了！

　　“唔，听起来不错！”摩诃用力的捏着自己的下巴，怪笑着望着恨不得将胸脯塞进瞤华身子里的黛眉儿。

　　古邪尘轻咳了一声，慢条斯理的掏出了那枚令牌，他淡淡的说到：“八个月前，我收到了这枚令牌。据说这里要举行道魔大会，我们师兄弟四个，应该没有来晚吧？”

　　摘星老人抬起头来，飞快的瞥了一眼古邪尘手上的令牌，急忙谄媚的笑道：“前辈早将这令牌取出来，不就没这误会了么？嘻嘻，前辈手上这令牌是少数几块发出去的金仙令，能收到这令牌的，都是金仙前辈呢！”

　　叭嗒了一下嘴巴，摘星老人长叹道：“若非这令牌能主动寻找符合实力的修道者，这是万万不会有错的，我们做梦都想不到，在这一界，居然还真的有金仙级别的前辈呢！”

　　陪着笑脸，摘星老人低声下气的说到：“令牌内已经说好了，道魔大会还有四个月的时间呢。前辈来得好早！”

　　是这样么？古邪尘掂了掂令牌一言不发。这令牌感情是自动飞散四方寻找符合条件的修道者的？除了自己，这下界还有其他的金仙？唔，是的了，那些天使和黑暗生物的神灵，甚至魔趰龙艮的后裔，这可都是金仙级的存在。只是不知他们没有仙力法力，能收到这令牌么？

　　略微展露了一下实力，古邪尘一行四人就变成了活祖宗，修道联盟的修道者变成了好一群孝子贤孙，一个个毕恭毕敬的将他们迎进了万仙星上修道联盟的总部‘万仙宫’，打扫了最好的四栋宫殿让他们住下了。

　　没错的，是四栋宫殿，四栋每一栋都可以容纳两千余人居住的宫殿，却仅仅用来安排古邪尘四人。仅仅伺候他们的仆役就接近五千，修道联盟用最谦卑最恭顺的态度表示了他们对古邪尘等人的尊敬。

　　如此恭顺配合的态度让古邪尘很满意，住进了拨给自己的那栋‘紫气东来殿’后，他从摘星老人那里打听得来了有关于道魔大会的一些讯息。

　　修道联盟由一百零八个修士组织连同一些强大的散修组成，联盟平日不设盟主，只是随意的由修士代表推举一些有名望、有实力的修士轮流主持日常事务。像摘星老人这样天仙三品的‘高手’，担任联盟的外务总管已经有三千余年了。

　　从大概一甲子以前开始，修道者联盟诸方势力的首脑就经常在入定的时候接到上界的讯息。

　　修道者联盟继承的都是上古道佛妖魔各道的衣钵，他们收到的讯息，也分别来自九天十地和自己有瓜葛有牵扯的那些道魔前辈。比如说摘星老人继承了某个上古金仙‘虬牙子’的道统，他收到的讯息就来自于虬牙子所属的‘游仙宫’掌教‘灵妙天尊’。

　　这灵妙天尊以一缕元神化为类似于天魔一般的存在，于摘星老人入定修练时，悄然出现于他识海，指点他运气修炼之道。摘星老人继承的虬牙子道法本来就不齐全，他对道法的理解又出了很大的偏差――一如木道人当年那样的偏差。

　　好端端一篇紫府金玦，本来能让修道者轻松修练到中阶金仙的仙府法门，摘星老人辛苦数万年也不过修练到了天仙三品的境界。而得到了灵妙天尊的指点后，一甲子的时间，摘星老人就从天仙三品的门槛上飞速提升到了天仙三品的巅峰，随时都可能跻身四品天仙的境界！

　　有了这等奇遇，摘星老人自然对灵妙天尊所说的一切都俯首听命不敢有丝毫违逆。

　　在这一甲子时间内，包括摘星老人在内的修道联盟诸方势力都发疯一样开始收录门徒，而且所有势力的首脑的修为都节节攀升。这些首脑都心知肚明是怎么回事，大家却都是敞开了去做。

　　六十年不到，修道联盟的势力膨胀了近百倍。趁着星盟宗老会受到古邪尘致命打击的机会，修道联盟居然秘密的控制了星盟当年的七成地域，大量适合修道的孩童被吸收进了修道者联盟。

　　别的势力不知道具体情况如何，仅仅摘星老人所在的‘点星宫’，不到六十年的时间，新收录入门的孩童就有近百万人，被点星宫修士控制的大小文明也有一万余个，控制范围横跨近千个星域，疆土面积绵延数千万光年。

　　而就在八个月前，摘星老人等诸方首脑又同时收到了上界的讯息，同时还有一批令牌从上界传下。

　　由修道联盟轮值的盟主白骨魔祖在令牌上留下了影像后，这批数量庞大的令牌就一一破空飞去，径直去寻找星盟控制地域内的修道者。

　　这些令牌中，对应天仙境界以下的令牌数量超过千万；对应天仙境界的令牌破空飞走的只有不到三百枚；而对应了金仙境界的令牌破空飞去的只有区区六枚。

　　六枚对应着金仙境界的令牌么？

　　古邪尘暗自点了点头，这令牌虽然来自上界，但是那些九天十地的仙人毕竟不是圣人，他们的神通还没有如此广大，茫茫宇宙星空，他们在令牌上的禁制只能大致的感应到金仙的存在，并不能精确的分辨出单独金仙个体的气息。

　　自己这边是一块，天使一族那边是一块，黑暗生物那边一块，魔趰龙艮血裔那边一块，剩下的两块么，也许一块会飞去地球？因为如今毒狼也有了金仙的修为，不过毒狼是绝对不会来这里与会的。剩下的一块么，这就有点好玩了。

　　是乌素丽？还是其他有着金仙修为的存在？

　　每天里，古邪尘要么是找摘星老人问东问西，要么就是在摘星老人的陪同下去修道联盟的市集里四处逛悠。且不说，他还真淘换到了一些好东西。可怜修道联盟的这些修道者，他们继承的道统残缺不全，很多天材地宝放在他们面前，他们知道是好玩意，却就是不知道这玩意到底有什么用。

　　古邪尘可就得意了，他三钱不值两钱的用极其低廉的价格将这些天材地宝收购了回来，略微将其炼制之后，就炼成了在修道联盟的修道者中价值巨万的上好仙器，又淘换到了更多的好东西。

　　到最后，古邪尘甚至淘换到了一些先天至宝的残片，这可真乐坏了古邪尘。

　　这些至宝明显不属于这个宇宙，应该是来自于外域新宇宙的东西，上古一场大战，殒落的外域大圣不知凡几，他们的本命圣器也流落在这个宇宙中，不知道那些修道者如何找到了这些东西，如今却都便宜了古邪尘。

　　如是逍遥了四个月，接到令信后愿意前来的修道者多已经赶到了万仙星，其他不愿意来的却也是不会出现了。就在令信上约定的这一天，一股庞大的威压在万仙星的外空扩散开，所有修道联盟的修士急忙冲出大气层，纷纷停留在了外空中，静静的等候着某个特定时刻的到来。

　　古邪尘一行四人也站在了那些修道者队列的最前方，瞤华和摩诃的身边，赫然跟上了十几个俏丽的女修。古邪尘没好气的瞪了两人一眼，暗自传音要他们自己处理好后续的手尾，可千万别在这里留下什么抛不开甩不掉的负担。

　　瞤华很邪恶的笑着，偷偷摸摸的向古邪尘抖露了一个边长三厘米左右的粉红色小塑料包。

　　古邪尘绝倒，一口血往嗓子眼冲了一阵，好玄没喷了出来。

　　幸好远处虚空中有了动静，否则古邪尘真要破口大骂了――堂堂金仙，不能自主的控制自己的精气，居然还要使用安全套，他是有意恶心人吧？

　　茫茫虚空中，三十几名身穿八卦紫金道袍的修士手持长幡，在虚空中按照八卦方位站定了。他们不断抽聚四周的天地灵气，将其化为某种特定的法力波动朝虚空中扩散开去。

　　这股法力波动就好似黑夜中的灯塔，足以让某些有心人准确的定位这一方虚空。

　　过了没多久，极远的虚空中一道金光笔直冲来，九条金色巨龙带着巨大的啸声直冲而来，在虚空中架起了一条宽有百丈不知道多长的通衢大道。

　　古邪尘看了瞤华一眼，手指头在自己的脸上按了几下，让自己的模样产生了一些微妙的变化。

　　瞤华、般若、摩诃也都有样学样的改变了一点自己的模样，毕竟当初我尘道人身上还带着监视法宝的时候，谁能保证他们的面孔没被上界的那些大人物给记住了？

　　伴随着奇妙的仙音，两条通体金光缠绕的人影缓步从那金桥上走了过来。

　　其中一人身高丈二，生得是风流倜傥英俊不凡，身穿一裘淡紫色金袍，手持一支三尺六寸长的玉箫，白团团一张羊脂玉般的俊俏脸蛋，顾盼之间自有千丈风流。

　　另外一人身高只有四尺五寸，圆滚滚宛如一个肉球，身上却穿了一套黑色铠甲，脖子上挂着一串用白骨串成的项链。狰狞丑恶的一张大脸就好似野猪、狗熊外加黄鼠狼的面孔劈碎了揉烂后拼凑起来的，说不出的古怪和怪异。

　　但是这两人身上的气息却是迥然相反。

　　那俊俏宛如星君的青年周身散发出一股阴邪刺骨、寒气森森的煞气，浅浅的笑容中也尽是说不出的刀光剑影凌空飞射。

　　那丑陋凶狠的肉球身上，则是喷出一道正宗的道门仙光，其光色纯正，青光波动间隐隐有青莲闪烁，他的脸虽然生得难看，但是眉目间却是一股子祥和之气。

　　很有趣的两个人。

　　古邪尘正在盘算这两人的来意时，那金色长桥已经飞快的缩了回去。

　　眨眼间，虚空中就只有那两个金色人影越走越近，眨眼的功夫就来到众人面前。

　　那俊俏青年长身一礼，笑呵呵的朝四周围观的修道者打了个招呼。

　　“各位下界道友，小生‘玉冠子’有礼了！”

　　那肉球冷哼了一声，淡淡的说到：“你们这些后生晚辈小心了，以后半夜不要出门乱晃。这小子是洪荒异种玉冠子飞蛇成精，最喜欢吞食修道者血肉。这几天要是你们有亲属门人失踪了，你们找他没错！”

　　顿了顿，肉球冷笑道：“这厮还是雌雄同体的怪物，男女通吃。你们可别上了他的当，误上了他的床！”

　　玉冠子‘咯咯’一笑，很妩媚的朝四周的人抛了个媚眼。

　　猛不丁的，玉冠子的眼睛直勾勾的盯住了瞤华身边的那些俏丽女修。

　　怪笑了一声，玉冠子伸手就朝瞤华身边一女修抓了过去。

　　“姑娘，公子看上你了！和公子我阴阳调和配对耍子去！”

　　瞤华的脸色一变，反手就一拳劈向了玉冠子。


第322章 游戏规则

　　玉冠子讥嘲的笑了笑，掌心一道白光正待喷出迎击瞤华的重拳，眼角余光却猛不丁的看到古邪尘上前了一步，散发出诡异的混浊灵光的双眸正看向了自己。蛇性多疑，玉冠子心脏狠狠一抽，忙不迭的向后退了几步，掌心白光急忙收了回去。

　　挤出一丝笑容，玉冠子朝古邪尘点了点头，很温和的笑道：“这位道友是？”

　　古邪尘没吭声，他只是默运大荒经内某种秘法，将一股洪荒古朴威严肃杀的气息缓缓的释放了出去。这秘法，是上古之民祭祀太古天神，沟通天地众灵，强行将自己灵魂融入天地，祈求天地福祉时使用的祭神之法，并没有什么攻击力，但是释放出的气息，却是绝对的惊人。

　　玉冠子和那肉球再次向后退了几步，两个人的脸色要多古怪就有多古怪。

　　肉球干巴巴的笑了笑，急忙朝古邪尘打了个稽首：“没想到，下界居然还有上古同道隐居，敢问道友……不，敢问前辈是？”古邪尘身上散发出的气息太古老了，古老得就好似古墓中生满了绿毛的青铜器，古旧得令人发指，肉球本来想要称道友，但是仔细感应了一下他的气息，急忙改口称之为前辈。

　　深深的叹了一口气，古邪尘背起双手，双眸无神的眺望向了虚空。沉沉的摇了摇头，身上那股子古老的气息益发的浓郁，简直古老得令人口舌发苦了。他眯起了眼睛，一副往事不堪回首的模样：“不用提了，我的来历，和你们也说不清楚……昔日之事，早就忘了！”

　　装，古邪尘开始装佯，他要装出一个神秘莫测的来历来。

　　从玉冠子刚才肆无忌惮的出手就知道，上界的那些仙人可不是什么吃素的善碴儿，他们对下界的修士根本就抱有一种生杀予夺的心态。未来将变得混乱不堪，想要在这一场混乱中自保，除了一定的力量，某些神秘的背景也是需要的。

　　玉冠子倒抽了一口冷气，他急忙朝古邪尘行礼道：“原来是……前辈！不知前辈如何称呼？”

　　沉吟片刻，古邪尘左手微微张开，一缕太阴炫焱喷薄而起，四周温度直线下降，灰白色的寒炎静静的在虚空中燃烧，四周虚空被烧出了极细的裂痕，大量来自亚空间的混沌能量涌入寒炎，被灰白色的火焰吞噬后化为自身的养料。

　　“太阴真功！”肉球更是一惊，他急忙稽首道：“晚辈飞星道人，乃郁单无量天陨星海盘螺天尊门下，奉命来下界打个先哨，不知前辈在此，委实唐突。还请前辈恕罪，恕罪！”

　　飞星道人只是吃惊，玉冠子则根本好似见到了天敌一般浑身战栗起来。他是上古异种玉冠子飞蛇修成仙道，玉冠子飞蛇不畏刀枪剑戟，不怕水淹火烧，不怕天雷轰击，故而他行事肆无忌惮只按自己的本能行事。偏偏他就最是畏寒，普通冰雪功法都能可知他，就不要说太阴之气了。

　　古邪尘掌心喷出的太阴炫焱极其精纯，威能宏大，虽然表现出的修为不过是金仙二品的实力，却偏偏将玉冠子克制得死死的，虽然玉冠子有着金仙十品，也就是太焕极瑶天的实力，这太阴炫焱却能轻松击杀他。天地间属性相克是最无奈的事情，星星之火足以燎原就是这道理。

　　玉冠子煞气全消，脸上那一丝邪气也消失得无影无踪，他毕恭毕敬的朝古邪尘行礼不迭：“晚辈乃铁轮地狱吞月妖祖门下弟子，和飞星道友同奉命下界公干。方才晚辈唐突，还请前辈原谅。”

　　古邪尘冷冷的哼了一声，缓缓的点了点头，随手将太阴炫焱收起。

　　心念微微一动，古邪尘肩膀上呆呆愣愣站着装木头鸟的火乌鸦突然张开嘴，喷出了一道细细的金乌天火，零碎的火星四处喷射，差点没烧着了玉冠子和飞星道人身上的衣衫。两人更是大惊，他们深深的看了一眼火乌鸦，脸上的肉都抽了起来。

　　火乌鸦直愣愣的眼珠死死的盯着两人，他微微拍了拍翅膀，来自上古金乌骨骼内的那一丝宏大炽热的气息释放开来，飞星道人和玉冠子对古邪尘的身份顿时又多了几分猜测。火乌鸦体内那来自于上古洪荒异种的气息可是作不得假的，能收服这样的异兽，他的修为还用说么？

　　分明有着金仙十品的实力，足以横扫如今的人间界的两大金仙，此刻却是变得恭恭敬敬的，不敢对古邪尘稍有不敬。连同修道联盟的诸多修士一起，在场众人相互怀着忌惮之心，每个人都小心翼翼的措辞用语，谨慎小心的相互邀约着下到了万仙星，进了万仙宫议事大殿内坐定了。

　　原本修道联盟准备了两张交椅留给玉冠子和飞星道人，但是突然多了古邪尘这一出，两人哪敢上座？他们谦逊了又谦逊，只是求古邪尘上座。古邪尘却不愿意太过出风头，死活不肯坐上那两张交椅。相互推辞了一阵，摘星老人这才忙不迭的拿来了大堆蒲团，众人围成圆圈座下了。

　　一坐定，古邪尘就朝飞星道人问道：“不知两位此番前来，有何见教？”

　　端坐在蒲团上的修道联盟众多头面人物的耳朵一下就提了起来，开门见山最好不过，他们也正担心这些上界的仙人想要做什么呢。反抗是绝对反抗不了的，上界随便派遣一个太乙金仙下界，就足以将人间界彻底毁灭。

　　所以，这些修道联盟的首脑们早就做好了归顺上界做上界奴隶的心理准备。但是就算做奴隶吧，谁不愿意自己的主子开出更加宽厚的条件呢？所以他们都望着飞星道人，指望他能有好一点的消息。

　　飞星道人干笑了几声，他看了古邪尘一眼，小心翼翼的将神识向古邪尘放了过去。

　　可惜有昊天镜护身能隔绝一切神念窥视，飞星道人和玉冠子的神念围着古邪尘绕了数十圈，却只觉得宛如雾里观花一般，根本看不清古邪尘有多强的实力。更兼古邪尘的先天元灵得了盘古幡内那股神异力量的帮助，令他的神念提升到了金仙巅峰的水准，他轻描淡写的放出了一丝超过了两人的神念威压，就好似一块巨石当头砸下，痛得两人眼泪都喷了出来。

　　被吓得心脏乱跳的两人再不敢窥探古邪尘的实力，急忙将自己神念收了回来。

　　轻咳了一声，飞星道人老老实实的将他和玉冠子下界的来意说了出来。

　　得到了九龙通天梯，九天十地的神魔们就对人间界起了窥觑之心。无论从哪方面说，九天十地的环境都远超人间界。资源物产、灵气浓度，乃至人口数量等等，人间界都不如九天十地。

　　但是人间界乃三界根基，三十三天天庭和九天十地都扎根于人间界上。夺取了人间界的控制权，就等同占据了三界的主导权力，就分得了一丝三界的气运。若是有人能独霸人间界，说不定就能借机占领天庭，成为新的天庭之主号令三界。

　　如今的九天十地内大神通者众多，却是一个不服气一个，不论正邪妖魔，内中都是相互争斗不休。这些大神通者都指望着自己能够得到一个契机，独占人间界的气运，进而成为新的三界之主。

　　整个三界的主人，新的昊天上帝，这可比自己在九天十地内做一个土霸王来得痛快。

　　而无数年来，九天十地内一直有一个传说――上古之时天地大变，周天世界众多强横无匹的上古大神通者纷纷离开了这一界前往了别处，甚至连鸿钧老祖都拍拍屁股离开了这个宇宙世界。

　　合天道的鸿钧老祖跑了，天道之下维持天地秩序的圣人跑了，甚至是掌管三界日常事务的昊天上帝也带着无数部下跑了。这留下来的空缺，总要有人填补吧？像鸿钧老祖本身已经是天道的一部分，他跑路了，这天道就不齐全了，按照天地自我完善的规则，定然有新的鸿钧新的圣人新的昊天上帝出现。

　　传说中，这成为新的鸿钧、新的圣人、新的昊天上帝的机缘，就在人间界。

　　九天十地的大神通者们心动啊，无数年来，他们也想了不少的法子想要插手人间界的事情。但是最多就像当年的魇舞·阿修罗那样，得到某个小魔头在下界的投影的传承，秘密的发展出某些力量。

　　而有了魔趰龙艮血裔这样的地头蛇坐镇，这样投影下界的魔头们损失惨重，却最终一无所获。

　　九天十地是和人间界隔绝的，神魔们想要直接来到人间界，以如今这些神魔的力量，还是不足够的。封印是由上古的那些大神通者加持的，如今的九天十地诸方神魔，他们的修为并没有当年的那些圣人、上古金仙强悍，故而他们无法下界。

　　这次意外的得到了九龙通天梯，神魔们的心思就活动了起来，这是下界夺取那一丝机缘的大好机会。

　　尤其是前些年，大概在一甲子之前吧，神魔们清楚的感知到了一丝女娲圣人的气息在人间界一闪即逝。

　　这说明了什么？说明了圣人们的确在人间界布置了后手！他们留下了一些东西！

　　所以，神魔们联手修复了九龙通天梯，驱散了玷污了九龙通天梯的天狐精津后，就立刻派遣使者下界，约定了神魔们划分人间势力地盘的法门。

　　从飞星道人和玉冠子下界这一日算起，六个甲子之后，也就是三百六十年之后，九天十地的那些大人物就会亲自率领众多门人下界，瓜分人间界的地盘。

　　这些神魔也不愿意因为争夺地盘而发生纠葛，唯恐他们争斗过于激烈了，会将人间界打成粉碎，那他们岂不是连一点儿好处都拿不到了？

　　所以，他们在一甲子之前就开始沟通在人间界和自己有因果纠缠的这些下界修士，不惜余力的提升他们对道法的感知，提升他们的修为和道行。

　　在这三百六十年内，修道联盟的众多组织将相互征战厮杀，由他们来决定整个人间界地盘的归属。

　　就以星盟控制的星域为标版，三百六十年后，按照修道联盟内大小势力占据的地盘大小，九天十地的神魔们按照相同的比例划分整个人间界的所有权！

　　为了安全起见，为了不打碎太多星辰，修道联盟的大小势力能出手的最强修为也只能控制在天仙境界。

　　对于下界可能存在的金仙级高手，上界的那些大神通者的意见是――下界的金仙可以保留一块属于自己的领地，这是对于土生土长的下界金仙的优待，毕竟能够在下界修练到金仙境界，这份毅力和机缘都太了不起了，这也是上界诸方势力急需的人才。

　　但是当三百六十年后，当上界的那些大神通者下界后，下界的金仙就必须选择一方势力投靠其下，否则就会受到上界那些人的联手抹杀。

　　飞星道人端起茶杯喝了一口茶，玉冠子抿着嘴笑道：“这就是上界诸位天尊、魔祖、妖祖总结出的规则。很公平，很合理。三百六十年的时间，以诸位的能力，一统你们修道联盟所在的星域是轻而易举的。”

　　放下茶杯，飞星道人肃容道：“尽可能的多占地盘吧，你们占领的地盘越大，未来你们得到的奖励就越多！呵呵呵，若是有人能侥幸占领了天地人三颗源星，得到的奖励就更多了！”

　　天地人三颗源星？古邪尘心里微微一动。

　　那些修道联盟的修士急忙乱杂杂的追问三颗源星到底是什么东西。

　　只不过，飞星道人和玉冠子似乎也对天源星、地源星和人源星的来历不是很清楚，他们只是含糊其辞的告诉这些修士，这三颗源星是人间界最重要的三颗星辰，拥有匪夷所思的力量和机缘。

　　只不过，这三颗星球都被上古的大神通者用强大的法力隐没于忙忙虚空中，就算是当面碰到了，也不一定知道这三颗源星的真实身份。能否碰到这三颗源星，能够占领他们，这是凭机缘的事情。

　　碰不到，这是应该的，如果碰到了，并且顺利的占了下来，而且还让上界的那些神魔认出了他们的真实面目，那么占领这颗星球的修道者就有福气了。九天十地的那些大佬们给出的悬赏就是――如果真有幸运儿能碰到三源星，并且占领了其中一颗献给自己，那么他们将耗费本命元气，将其强行提升为太乙金仙！

　　好高的悬赏，好重的注码，古邪尘四人心脏狠狠一缩，脸色都变了。

　　天源星、地源星在哪他们是不知道的，但是人源星么……啧啧，太乙金仙啊！强行提升为太乙金仙，这种逆天之力，这种代价，足以让人疯狂了！

　　冷不丁的，门外传来了一声冷哼：“什么游戏规则，让我也来听听，我对这件事情很有兴趣呢！”

　　一条倩影从万仙宫外行了进来，人形上身，五彩斑斓的巨蟒蛇尾，干瘪的肌肤下隐隐有几丝青气闪烁。这人古邪尘认识，被他用弈神术耍了一记的艾尔萝莉！

　　看样子，她和如今的肉身融合的程度不错，已经能驱动这具肉身四处行走了。

　　真可惜，古邪尘放出风去给宗老会的血裔们泄露了她的身份，很明显血裔们没有找到她，让她安然的渡过了弈神术交换身体后最危险的一段时期。

　　艾尔萝莉傲然行到了飞星道人和玉冠子面前，她冷傲的看着两人，淡淡的说到：“不知道一名金仙，能够控制多少的地盘？这个游戏，我也参加！”

　　瞤华的身体猛地绷紧了，他死死的盯着艾尔萝莉，眼里尽是控制不住的贪婪之色。

　　艾尔萝莉是空着手进来的，但是瞤华知道，这家伙手上有多少好东西！趁着这个机会打死了她，夺了她的法宝，这可是一笔意外的横财啊！

　　尤其是刚才听了飞星道人毫无保留的讲述后，所谓的圣人留在这个人间的机缘，莫不是就在艾尔萝莉手上那些法器中？

　　古邪尘微微一笑，伸手按住了瞤华，他眯着眼睛望着艾尔萝莉，既然你要主动蹦出来找死，就怪不得人了。炼化了盘古幡，得了里面的斩尸秘法，古邪尘对艾尔萝莉手上的那些法宝充满了兴趣。

　　肃穆威严的声音从殿外传来：“始祖的意志高于一切，你们的这个游戏，吾族不准备参与！”

　　道道圣光从门外射来，三名周身被金光笼罩，都有着金仙实力的炽天使大步走进了万仙殿。很显然，他们也收到了参与道魔大会的令牌，只是不知道他们为什么拖延到现在才赶来。

　　玉冠子的瞳孔一凝，他冷笑道：“不参与的代价就是死！你们想要被灭族么？”

　　“谁敢灭我们？嗯？”低沉森严的声音从门外传来，十几个牛高马大的黑暗神灵大步走了进来，他们怒视了一眼周身金光缠绕的炽天使，恶狠狠的瞪向了玉冠子：“我们是绝对不会屈服于你们之下的！”

　　玉冠子和飞星道人的眼睛都是一亮，炽天使也就罢了，他们被天使一族的始祖抽取了太多的本源力量，他们身上属于先天生灵的气息却是变得极淡。可是这些黑暗神灵不同，他们刚刚从母体中化形而出，周身浓郁的先天气息简直就是黑夜中的灯塔，想不让人发现都不可能。

　　“先天生物啊！这么多！”玉冠子和飞星道人的眼里尽是贪婪的目光。

　　先天生物能做什么？斩杀了他们，能炼器！而且绝对能炼制出先天法宝级的宝贝！

　　可怜玉冠子和飞星道人，他们虽然是金仙十品的高手，如今手上也只有几件自己炼制的中品仙器呢！先天法器，这种传说中的物事，就是他们的祖师爷手上都没几件！

　　这里有十几个黑暗神灵，就代表着十几件先天法器啊！

　　古邪尘心念一动，他砍出了玉冠子和飞星道人的贪婪，不由得在心里大笑起来！

　　正在琢磨着要如何利用这一点的时候，万仙宫的大门突然被人轰碎，六名浑身披着黑鳞，生得龙首人身的魔趰龙艮血裔大步走了进来。

　　领头的那名魔趰龙艮后裔瓮声瓮气的咆哮道：“什么狗屁道魔大会？我们始祖说了，我们对你们制定的规则不感兴趣！魔趰龙艮一脉，从来不会屈服于任何的压力！”

　　仰天大笑了几声，这人大声道：“更多的魔趰龙艮血裔兄弟正在赶回，我们始祖说，谁敢挑战我们魔趰龙艮一脉对这片星空的控制权，死亡就会降临在他们头上！”

　　冷哼了几声，六个血裔突然死死的盯住了艾尔萝莉。

　　一名血裔低沉的吼道：“乌素丽？还是，艾尔萝莉？我们接到情报，据说……”

　　艾尔萝莉古怪的笑了几声，突然扭身化为一道绿光迅速逃窜，也不知道她使用了什么法子，瞬间不见了去向。六名魔趰龙艮血裔立刻大吼连连的追了上去，同样很快消失得无影无踪。

　　三名炽天使和黑暗神灵们相互看了一眼，忍不住同时上前了一步。

　　但是眨眼想了想，两方人同时后退了一步。

　　三名炽天使低沉的吼道：“魔趰龙艮是我们的敌人！他们杀死了我们的族人，所以，我们今天不和你们计较！虽然你们也在和我们作战，但是……”冷笑了几声，三名炽天使转身就走。

　　黑暗神灵们同样迅速离开了万仙宫。他们走出了很远，还能听到他们的咆哮声不断传来。

　　这些脑筋里缺根筋的黑暗神灵们似乎对天使们的高傲很是不满，他们发誓一定要在彻底击败魔趰龙艮一族后，好好的教训教训这些天使。他们还记得清清楚楚，被‘魔趰龙艮暗算’的那些族人，他们可都变成了天使的模样，这件事情和天使一族绝对脱不了关系。

　　瞤华、般若、摩诃只是看着古邪尘，只觉得这场内的情势怎么如此的混乱呢？

　　魔趰龙艮、天使一族、黑暗一族，三方强大的势力，居然就被古邪尘一只手搅成了一锅乱粥。这手段，也实在是太强悍了一些。

　　古邪尘只是抿嘴微笑，他笑呵呵的向飞星道人和玉冠子笑道：“那么，我就不客气了。九天十地上诸位道友制定的规则很公道、很公平，我也没什么野心，就预先划分一块地盘，诸位不要和我争就是了。”

　　冷眼朝修道联盟的那些修士瞪了一记，古邪尘冷笑道：“记住游戏规则，你们若是敢侵入我划定的地盘一步，休要怪我灭杀你们满门！”

　　飞星道人和玉冠子连连点头，他们笑道：“规则如此，若是这些不知死活的家伙敢侵入前辈的地盘一步，他们自然是自取死路。”

　　顿了顿，玉冠子又急忙笑道：“不过，前辈划分的地盘可不能太过分，每颗星球上，起码要有前辈的十位门人坐镇，否则，您划定的地盘，是不会受到承认的！”

　　扳了一下手指，古邪尘装模作样的计算了一阵，终于点了点头。

　　手一指，一方星盟的星图出现在面前，手指轻轻一勾，一道金光就将包括螺旋星域在内的，却有着三个螺旋星域这么大的星空圈在了里面。

　　古邪尘淡淡的说到：“我等门下门人众多，每个星球上有一千个门人坐镇，我也能选出足够多的门人弟子来。这快星域，是我的了！”

　　龇牙咧嘴的朝飞星道人和玉冠子笑了笑，古邪尘带着瞤华三人转身就走。

　　临走，古邪尘向飞星道人和玉冠子传音留下了一句话。

　　“吾山门在螺旋星域沃尔星，欢迎两位前来做客啊！”


第323章 先天法宝，想要么？

　　万仙星一会，三年匆匆而过。

　　原本星盟的领地，已经变得一团糟。

　　天使一族打魔趰龙艮人，黑暗生物打魔趰龙艮人，偶尔天使一族和黑暗生物起点小摩擦，三族的相互攻伐是如火如荼的展开，动辄上百位金仙参与争斗的规模，让修道联盟的修士望而生畏不敢参合。

　　但是在三族无法控制的星域内，修道联盟大大小小数百个势力也噼里啪啦的打成了一团。今天是这个势力侵占了这个星球，明天就是另外一个势力将这个星球夺了过去；有时候是两个势力分割一颗星球划地而据，有时候则是七八个大小势力在星球上相互厮杀，谁也奈何不了谁。

　　按照九天十地那些高高在上的大神通者制定的游戏规则，最强也就是天仙级的修士允许出手；而修道联盟才几个天仙级的高手？满打满算平均下来，每个势力能有两名天仙坐镇就很了不起了。故而争斗的主力是虚境以下的那些修士，虚境修为的修士都爱惜羽毛不敢轻易出手。

　　倒霉的就是星盟各国的领导人，管你皇帝也好、国王也罢，管你总统也好、总理也罢，他们的权势前所未有的被削弱了。当飞天遁地的神人在自家地盘上大打出手，经过数次星盟联军舰队的惨重损失，自家国力被削弱到极点的世俗领导人们，只能眼巴巴的任凭这些神仙打架。

　　星盟国家和国家之间的外交、商贸等已经变得一团凌乱，满天里都是大修士、小修士出手争斗，战斗不时波及到世俗凡人，甚至有的修道者直接开始向世俗权力渗透。星盟的国家政体组织已经趋于崩解，取代他们的是属于各个大小修道势力扶植的傀儡。

　　只有以螺旋星域为中心的大片星域平静如初，有古邪尘这个‘前辈’坐镇，没有一个修道者势力敢靠近这里。古邪尘可是在万仙宫放话了，哪个修道者势力敢靠近他的地盘一步，他绝对会出手灭了人家满门。面对这样的威胁，哪个傻子还敢往这边溜达？

　　借着古邪尘的凶焰，芙雅·冥很顺利的在这片星域中组建了雅菲克联盟，以雅菲克帝国为主导，数千个大小文明加入了雅菲克联盟，芙雅·冥也成为了这些文明的护国主，雅菲克帝国的军队扩编了近百倍，庞大的舰队在虚空游曳，军队的组成部分中，有三成士兵是修道者！

　　当上界的那些人想要插手人间界的时候，科技文明变得如此的脆弱。如果不用修道者武装自身，多强大的文明都将被彻底摧毁。

　　雅菲克帝国不仅仅是军队中出现了大量来自九幽道、昆仑山、终南山的修道者，甚至从幼儿园学前教育阶段就开始讲授阴阳五行的基本道理，到了小学阶段就开始传授基本的炼气法门，到了中学和大学阶段，资质好的学生就可以前往云华山尝试着结成金丹了。

　　修道和科技相融合，前所未有的文明之花在雅菲克怒放。

　　三年后，古邪尘终于在沃尔星等到了玉冠子和飞星道人。

　　沃尔星云华山脉上空，玉冠子和飞星道人呆呆的站在云团上，慢慢的因为吃惊而张大了嘴。

　　虚空中尽是低沉的轰鸣声，宛如银河从九天倒挂发出的轰鸣声。就在两人前方不到百里处，粗达千里的银色光柱正从高空中径直射下，天罡地煞一百零八星的星辰之力好似不要钱的自来水一样，正疯狂的倾泻进云华山脉。

　　那银色的星辰之力已经凝结得近乎实质，银晃晃的星辰之力好似一根水银柱矗立在虚空中，宏大磅礴，令人望而生畏。玉冠子惊恐的抓紧了玉箫，呆呆的自言自语道：“若是我修炼的洞府上有如此星辰之力这样照耀，我何必要辛苦数万年才能化形？”

　　飞星道人更是惊骇万分的叫嚷道：“老天哪，这等星辰之力，老祖的陨星海上空，用先天法器‘聚星盘’吸引周天星力，都没有这等气象。这位前辈的修为，到底到了何等水准？”

　　太惊人了，星辰之力对修道之人的好处不言而喻，但是想要凝聚星辰之力可不是容易的事情。就算九天十地的那些天尊、妖祖、魔祖，他们想要弄点星辰之力方便自己的门人修炼，都要辛辛苦苦的布置大阵，从周天游离的星光中凝聚这么几缕星辰精华下来。

　　三界之中，只有那些先天星君能控制星辰之力，这是天道的规则所限，任你大罗金仙甚至是圣人之尊，你也只能请求或者喝令星君们调集星力提供给自己，却不能直接绕开星君们收集星力。

　　这是天地的法则规定的事情，若是星君们不卖你面子，任凭你圣人之尊呢，你也别想弄到一星半点的星力。而自从上古大变之后，先天星君同样于三界中销声匿迹，九天十地的大神通者，他们上哪里去找星君们拉关系、托门子的去凝聚星力？

　　而眼前的云华山上空那磅礴的星力柱子啊，简直就好似古邪尘自己就是控制天罡地煞星的星君一样，那星辰之力真正是不要本钱一样的倾泻了下来！

　　玉冠子顿足仰天尖叫道：“天哪，天哪，在这样的星辰之力滋养下，就算是一块顽石，只要有千年的气候就能化形为妖了！这位前辈门下能有多少门人弟子啊？难怪他敢划出这么大一块地盘来！”

　　飞星道人则是想得更远，他低声咕哝道：“也不知道这位前辈如今修为能有多少？若是他的修为还不到大罗之境，等诸位老祖下界后，他总要找个老祖投靠的……啧啧，看这气象，若是哪位老祖收了他入门，这势力、这实力……嘿嘿！”

　　玉冠子脸色一变，他立刻看向了飞星道人。

　　两人面面相觑了一阵，飞星道人突然笑道：“看这位前辈的做派，他一定是正道修士！投靠仙门，那是没得跑了！”

　　玉冠子连连冷笑起来，他讥嘲道：“休要想得这般顺当，三年前向我出拳的那位道友，可分明是飞天夜叉修成的金仙之躯。门下有飞天夜叉，这位前辈定然是邪道出身，说不得就投靠了我家吞月老祖！”

　　两人相视冷笑了一阵，同时扭过头去，两人尽是一肚子的鬼胎，眯着眼睛也不知道琢磨起了什么玩意。

　　正没话可说的时候，前方突然传来一声钟鸣，云华山上漫天祥云瑞气中突然敞开了一条云路。就看到周天金光洒下，无数金色曼陀罗花凌空飞舞，身穿僧袍头上却没有戒疤，摆出一副宝相庄严模样的般若、摩诃兄弟当先踏着一团金色云朵迎了上来。

　　般若、摩诃兄弟两身躯高大容貌俊朗邪异，周身散发出的隐隐气息似乎暗合天道，但是玉冠子和飞星道人硬是搞不清他们身上的气息代表了何等大道规则，两人脸色不由得一变，急忙毕恭毕敬的站定了。

　　虽然般若、摩诃的修为只有金仙初品，而且还是靠磕丹药硬提上去的，但是他们的身躯却是来自外域的先天大圣血裔，所代表的天地规则和这个宇宙大有不同，飞星道人和玉冠子哪里琢磨得透？

　　分辨不清兄弟两的气息，就代表兄弟俩掌握了一种玉冠子和飞星道人闻所未闻的大道规则之力，这意味着什么？意味着一旦兄弟俩出手，他们就连防范克制的法子都没有。以金仙初品的力量，就很可能让他们堂堂两个十品金仙吃个大亏！

　　出来迎客的人都是这般模样，飞星道人和玉冠子哪里还敢怠慢？

　　尤其是般若、摩诃身上的僧袍通体云霞笼罩，五彩蚕丝拧成了这两套僧袍，上面缀满了大大小小的宝珠宝石，每一块都是罕见的奇珍。飞星道人和玉冠子简直看得眼馋到了极点，不说其他吧，就兄弟俩胸口用来系袈裟的两枚玉环，分明就是用太阴石雕成的！

　　太阴石啊，先天太阴之气凝结而成的太阴精华，九天十地中每过数万年才有这么一小块偶尔生成，往往就会掀起一阵腥风血雨，惹来无数人的争夺。可这两位可好，他们居然用来琢磨成了系袈裟衣衫配件，可想而知，他们的身家有多丰厚了。

　　而在修道界么，身家的丰厚就代表着实力的强弱，这是一而二二而三的辩证关系嘛。

　　般若、摩诃也就罢了，他们身后跟着走出来迎客的，分别有一队十八名小沙弥，个个都是生得清秀绝伦资质极佳的修道良才，他们手上捧着的、脖子上挂着的、手腕上系着的，尽是用纯粹的先天材料打磨成的各种珍贵装饰；另外还有十八名小道童，他们的资质固然上佳，手上的各种香炉、拂尘之类的摆设，也都是用先天材料制成。

　　让人气得吐血的缘故就在这里了，这些小道童也好，小沙弥也好，他们手上的那些物事都是先天材料制成的器具，却仅仅是雕琢成了那般模样，根本就没炼制成法器！

　　天哪，有了这么多先天材料，却只是拿来做成个样子而不炼成法器，有这样败家的么？

　　九天十地虽然物产极其丰厚，那也是各种后天材料的出产源源不绝，先天级别的材料也是偶尔才会有几块流出，那都是被诸方老祖给抢走了，哪里轮得到玉冠子和飞星道人这样跑腿的小角色？

　　望着这些小沙弥、小道士手上的香炉啊、念珠串啊、玉佩啊、拂尘啊之类的物事，两人真想抢了就走！

　　般若、摩诃却已经飞到了两人面前，般若笑呵呵的朝两人合十行礼后笑道：“两位贵客来了，请，请！”

　　一道金光从云华山内射出，一条用先天太白庚金炼制的迎客拱桥直铺到了飞星道人和玉冠子脚下。这条迎客拱桥长有近千公里，所耗的先天太白庚金何止千万吨！

　　千万吨的先天太白庚金啊！飞星道人和玉冠子身体一哆嗦，差点没破口大骂！

　　这是用来炼制极品仙剑的材料，这里用来炼制成除了好看和显摆之外没有任何用处的迎客拱桥！甚至这迎客拱桥上就连有点实用价值的禁制和阵法都没有几个，反而是各种发光发亮保温避尘的禁制重重叠叠不知道有多少，败家，败家，败家到极点了。

　　双足有点发软的踏上拱桥，在般若和摩诃的陪伴下顺着拱桥走进了云华山，两人再一次呆住了。

　　虽然在山外看到宛如九天瀑布的星辰之力倾泻而下，就知道云华山内的灵气浓度不会小，但是两人做梦都想不到，方圆数万里的云华山内，灵气的浓度已经到了自动的钻进人身体的地步。

　　刚刚走进云华山的护山大阵，玉冠子和飞星道人就只觉周身毛孔突然敞开，滚滚灵气不断的钻进体内，刺激得自身仙力宛如风车一样急速运转，若是不这样快速的运功，他们根本无法消化从外界涌入的灵气。

　　这里的灵气啊，精纯、纯净、凛冽得宛如在亿年玄冰中抽炼了无数次的美玉精髓，每一滴灵气都能完全的转化为自身仙力，根本没有什么杂质需要逼出体外。

　　在这种环境下修炼，比他们在九天十地自己的洞府中要快了十倍！

　　不多不少，正好是十倍的差距！

　　玉冠子、飞星道人彻底傻了，这是人间界应有的洞天福地么？这等极品的修炼洞府，就是他们祖师自家的洞府，也才不过是勉强能比得上。这样的洞天，这样的福地，若是在九天十地中，早就引起无数大能群起争夺了！有了这样的福地，门下弟子的修炼速度要多快就有多快啊！

　　从九天十地中养成的秉性发作，两人当即双目一翻就待下手抢了这云华山。

　　可是心中恶意刚刚发作，云华山一百零八座灵峰上突然冲起道道银光，天罡地煞一百零八星君的本源形态在银光中载波载浮，每个星君的本相上都有一面硕大的长幡飞卷，庞大的压力当头轰下，两人膝盖一软，重重的跪倒在地。

　　天罡地煞星辰大阵！而且是引动了天罡地煞一百零八颗星辰本源星力布下的大阵。

　　玉冠子、飞星道人相互看了一眼，后心冷汗突然浸湿了衣袍。看这大阵的情势已经有了气候，金仙层次的人就不要来这里献丑了。换了太乙金仙，定能举手投足破了这大阵，但是金仙层次的人物，来多少都要葬送在这大阵中。

　　人间界，居然还有这等大阵！

　　人间界，居然还有这等福地！

　　联想到古邪尘，人间界，居然还有这等人物啊！

　　四下里祥光闪烁，十天君旁若无人的纵起遁光在虚空中招摇而过。他们周身宝光隐隐，有意的触发了一丝自己所得的先天至宝的先天气息，庞大的至宝气息压得玉冠子、飞星道人身形乱颤，差点没软在地上。

　　叮叮当当的锣鼓声从远处传来，超过一万名小妖小怪敲锣打鼓的列阵飞过，这些云华山土生土长的小妖以两头通体呈黑白二色的熊猫妖为首，乐颠颠的踏着妖风邪云从不远处飞了过去。

　　这些小妖清一色的金丹初期修为，在玉冠子和飞星道人眼里，这等小妖随意一口气就能扑杀数百万，实在没什么了不起的。但是这些小妖的阵法森严，万余名小妖列队飞过的时候，散发出的气息居然堪比一名普通天仙。这是什么阵法？这是何等精妙的军阵？

　　‘呼呼’的狂风吹过，一万名元婴初期的妖魔架着黑风红云从远处飞过，他们同样排列着整整齐齐的阵势，大阵散发出的气息，就堪比二品天仙的气机了。

　　随后是一万名化神期的妖魔飞过，这些妖魔就已经带上了几分隐士高人的气息，大阵的威力也足以困杀三品天仙。

　　在这一万名妖魔的后面，骤然出现了一座由三万名妖魔和道人组成的大阵，组成大阵的人修为起码都在化神期巅峰左右，最强的却是数十名天仙修为的道人。这座大阵内怪风冉冉、煞气冲天，这也就罢了，那大阵核心部位用来镇压阵眼的，居然是一尊宝光四射通体散发出逼人寒气的玄玉色宝塔！

　　先天级的法器，绝对是先天级的法器！

　　用先天级法器做阵眼，这就有了困杀金仙的资格，这座大阵就有了绞杀玉冠子和飞星道人的实力。

　　浑身冷汗不断流下的玉冠子和飞星道人大眼瞪小眼的相互看着，这云华山是在示威么？

　　不对啊，这点威势对付金仙是够了，但是想要和九天十地的那些强者对抗，那是绝对不够的！

　　两人满腹鬼胎的跟着般若和摩诃向内行进，顺着一条弯弯绕绕风景绝美的大道朝前行进了数百里，沿途只见无数奇花异草无数的珍稀之物，各种先天材料唾手可得，先天五行精华之类的珍贵材料干脆就大块大块的堆在地上，好像没有人要的破烂。

　　若非碍于自己的身份，若非被天罡地煞星辰大阵给震慑住了，玉冠子和飞星道人真的要扑上去将视线所及的所有先天材料都给搜刮干净了。这太诱人，太诱人了啊！

　　眼珠子慢吞吞的转悠着，玉冠子和飞星道人正一肚皮心事的盘算着各种念头和利害得失呢，前方突然宝光一亮，一座全部用各种珍稀材料铸成，分五行五色，恢弘壮大的宫殿群赫然出现。

　　这座宫殿群绵延数百公里，分明就是当年古邪尘得到的天工殿，如今被他放在了云华山内。

　　天工殿内的所有匾额都被古邪尘翻了个个儿，在原本匾额的背面雕刻上了新的名号。洞府最前面的牌坊上，赫然就是三个金光闪闪的大字――邪龙宫！

　　邪龙宫？玉冠子一个激灵，他突然朝般若笑问道：“实在是失礼了，我等还不知道那位前辈的尊号哩！”

　　摩诃怪笑了一声，尊号？古邪尘能有什么尊号？这次想出的尊号都是忽悠你们的呢！

　　般若则是老神在在的双手合十笑道：“我们师兄自号邪龙道人。此处，就是他的洞府！”

　　玉冠子和飞星道人眨巴了一下眼睛，他们想歪了，按照九天十地的习俗，这修道人的道号往往都是和自己的身份有关的。白骨真君，顾名思义就是骨头架子修练成仙；赤血魔祖，理所当然的是修炼的血道魔功。这邪龙道人么，莫非这位前辈的本体，是一条龙？

　　似乎是为了配合两人的这种猜测，前方天工殿正殿的上空突然有一道五彩气流冲天而起，一条通体漆黑――造型就和当年古氏集团大厦上镶嵌的那条黑龙一模一样的魔龙张牙舞爪的在五彩气流中翻滚了几下，猩红的双眸远远的瞪了玉冠子和飞星道人一眼，这才突然向下一降消失得无影无踪。

　　等得玉冠子和飞星道人在般若、摩诃的带领下来到了天工殿正殿――此处大殿的名字也被改成了邪龙殿，不得不说，古邪尘在取名字的时候，实在是有点偷懒了。

　　身穿黑色长袍，上面用紫色丝线绣了九条真龙的古邪尘懒洋洋的斜躺在大殿正中一张玉榻上，双眸中灵光隐隐，遥遥的望着玉冠子和飞星道人笑了：“两位道友来得好晚，我等了你们三年呢。”

　　玉冠子和飞星道人干笑了起来，他们走进大殿，向古邪尘行了一礼。

　　刚要说话，大殿两侧一字儿排开的数百名彪形大汉却吓了玉冠子和飞星道人一大跳。

　　身高三丈，形如熊罴，身穿黄袍红裙，脚踏云靴，面如红玉、黄金，周身仙气隐隐，雄壮无比，腰间缠绕着无量神链，双眸神光激射有如星辰，古邪尘大殿内左右侍立的，分明是七八百名黄巾力士！

　　玉冠子和飞星道人不敢置信的揉了揉眼睛，没错啊，是黄巾力士！这是标准的黄巾力士的打扮，九天十地中也有几个天尊老祖座下有黄巾力士轮值，他们没认错！

　　可是，就是九天十地中的那些老祖天尊，供他们驱遣的黄巾力士也不过七八名而已，还都是从上古大神通者的洞府中接收得来的仆役神将。能够驱使黄巾力士，这在九天十地中代表着一种身份，一种比人高了一截的身份，就好像世俗中人驱策骏马一样，这代表着旁人不如你的身份。

　　这可好嘛，古邪尘这里一家伙有数百名黄巾力士一字儿排开侍候着。他是发现了某个上古大神通者的洞府呢，还是……还是……

　　玉冠子和飞星道人相互看了一眼，欣欣然的自以为发现了古邪尘的某些底细。

　　毕恭毕敬的朝古邪尘又行了一礼，飞星道人小心翼翼的陪着笑脸说到：“前辈见谅，晚辈两人有太多俗务要打理，实在是抽不出空来。直到今日，才能应前辈之约赶来如此洞天福地，实在是我等两人的荣幸。”

　　玉冠子也是低眉顺眼的表示出了十万个小心，一百万个顺服，他带着浅浅的笑容，小心的说到：“今日一见前辈这等仙家福地，晚辈两人实在是……哎，也只有前辈如此神人，才配得上这等洞天，这等福地！”

　　古邪尘笑了笑，装出了一副真正的前辈高人的嘴脸，慢条斯理的挥了挥手。

　　于是就有一批云华山花草树木成精的女妖端着各种珍稀的果品、香茶、美酒献了上来，在古邪尘玉榻前摆开了两条玉桌，让玉冠子和飞星道人坐下了。

　　果品是仙家异果，香茶也是仙根灵脉，美酒也都是各种仙果酿成，用的也是上古仙方。果品和仙茶，来自于瞤华幽冥扇中产出，这酿酒的仙方，则是太阴真君记忆中有的。以太阴真君的身份，他能如此小心记忆的仙酒方子，可想而知是什么水平。

　　玉冠子和飞星道人果然被震住了，仙果仙茶也就罢了，九天十地中全有出产，品质似乎比古邪尘这里的还要好上几分。但是望着那黏稠宛如胶质，晶莹剔透有如琥珀宝石的淡金色酒液，两人全呆住了。

　　似乎，如果没记错，曾经他们伺候着自己的祖师爷爷去九天十地某个天尊的酒宴时，远远的瞥见过面前的这仙酒过。这还是那个天尊九死一生的从上古某个大神通者的洞府中偷出的一坛美酒，据说是上古天庭蟠桃会设宴时，专供上古大罗金仙和诸方神圣享用的‘瑶池玉液’。

　　“这是……瑶池玉液啊！”

　　玉冠子和飞星道人低声呻吟起来，当年那次酒宴，他们祖师也不过是分享了拇指大小的一杯瑶池玉液，回去自家洞府后，对这美酒的绝美滋味那是赞不绝口，在同道面前夸耀了近千年哪！

　　上古之时，如今的九天十地的那些大神通者可没有资格赴瑶池会，瑶池玉液可不是他们能享受的奇珍。

　　可是眼下，古邪尘拿来待客的瑶池玉液是用一斤装的酒海盛装的，一旁的侍女手上，还拎着几个硕大的美玉酒缸，里面也都满满的装满了这等绝世美酒。

　　一股寒气从玉冠子和飞星道人的脚底直冲头顶，他们只觉周身毛孔都在喷出缕缕寒气，一种毛骨悚然的恐惧感控制了他们的身体。

　　这位邪龙道人前辈，他到底是什么来历啊？这种瑶池玉液，居然是一缸一缸的拿出来待客的！

　　古邪尘满意的看着这两位的表现，有时候不需要用暴力，一点点铺张浪费的奢侈，就能让人家误会自己的身家底细，就能震慑住不少人嘛！

　　啧啧，原装的八百名天庭黄巾力士坐镇，按照原本的酒方子酿造的瑶池玉液，还有迎客的拱桥，诸多的先天材料，几座大阵，加上天空倾斜而下的星辰之力，一个高深莫测的好似从上古时期隐居至今的大神通者的形象，就完美的竖立起来啦！

　　轻轻的抿嘴一笑，古邪尘举起酒海殷勤的劝两人喝下了满满一酒海瑶池玉液。

　　果然是鲜香醇美回味无穷。玉冠子和飞星道人眯起了眼睛，深深的被那绝妙的酒味给陶醉了。

　　古邪尘笑呵呵的看着两人，他突然轻笑着问道：“两位，先天法器，你们想要么？”

　　玉冠子和飞星道人一惊，他们同时惊问道：“前辈说什么？”

　　古邪尘把玩着手上古色斑斓的青铜酒海，淡淡的说到：“我说，先天法器你们想不想要？”

　　玉冠子和飞星道人相互看了一眼，异口同声的叫道：“自然想要，前辈莫非有用得到我等的地方？”

　　满意的笑了笑，古邪尘竖起了一根手指：“给我讲讲现在九天十地的详细情况，我就指点你们去某个地方，自然有你们的好处。我不要你们泄露自家师门的机密，只要你们将你们了解的，其他势力的详细情况说说就可以了。”

　　长叹了一声，古邪尘面露萧瑟之情的低声叹息道：“太久没有回去了，也不知道洞元化应声天小北极恒古光明域是否还那般永世光照？不知道高虚清明天赤琼崖的落日是否还瑰丽如昔？不知道寂然兜术天大衍修罗渊的三生三世花是否馨香如旧？”

　　一口气说出了近百个九天十地中有名有姓的出了名的凶险之地的地名，玉冠子和飞星道人相互看了一眼，他们暗自颔首，果然这位邪龙道人也是出身九天十地的神圣。哎，他刚才所说的那么多凶险绝地的名号，玉冠子和飞星道人也只是从自己的祖师嘴里听说过一小半呢。

　　比自家的祖师资历还要深远的前辈高人啊，这可不能得罪了，这条粗大腿，一定要牢牢的抱住啊！

　　哎，若是这样的前辈能够和自家的祖师结为盟友，自家的势力岂不是大增么？

　　三百六十年后，若是真有这么一位前辈和自家为友，这其中的好处……

　　玉冠子和飞星道人如意算盘打得噼里啪啦的，急忙乐颠颠的答应了古邪尘的要求。

　　两人耗费了足足一个月的时间，这才将九天十地内的详细情况向古邪尘描述了一遍，他们讲述的资料甚至详细到了他们所掌握的，某些个势力的头面人物在外养了几家外室这样的八卦情报。

　　古邪尘满意的仰天思忖了一阵，慢条斯理的随手给两人一人丢了一件上上品的出自大拙散人的上品仙器，随后将魔趰龙艮藏身的那处星域的进出方法告诉了两人。

　　“去吧，那里有头畜生被禁制着，他身上有不少好东西。杀了他，你们搜刮的材料，也足够炼制几件上好的先天法器了。”

　　顿了顿，古邪尘冷笑道：“若是你们炼器的水平不够，我可以破例出手为你们炼制一二！”

　　玉冠子和飞星道人得了古邪尘赏赐的上品仙剑，又得到了这条天大的好消息，当即乐得东南西北都分不清了，急匆匆的离开了云华山，火急火燎的朝魔趰龙艮被困的星域奔去。

　　等得两人走远了，古邪尘抱着肚皮就从玉榻上滚落在地，他放声大笑了起来。

　　站在一旁装佯的辛甲等黄巾力士也都大笑了起来。

　　魔趰龙艮，这次要倒血霉了！不管他有多强的实力，他已经被困在了封印中，两名来自九天十地的十品金仙想要计算他，岂不是太容易了？

　　若是魔趰龙艮真的强悍如许，他不仅没被杀死，而是将玉冠子和飞星道人给宰了……

　　“唔，那你就太倒霉了！”

　　古邪尘抱着肚皮不断的笑着，笑得气都喘不过来了。


第324章 能量化机械帝国

　　快，快，快！

　　玉冠子和飞星道人宛如两条闻到腥味的猫儿，火急火燎的在虚空中急速前行。星空大挪移神通就好似不要本钱一般接连使出，一次挪移就腾出了数个星域，一步迈出数个恒星系就被丢在了身后，真正宛如电光石火，瞬息间就是亿万里经过。

　　‘邪龙前辈’说得明白，那魔趰龙艮是一头后天破壳而出的先天巨龙，拥有吞噬、吸收、融合、基因强化的本源天赋。这等先天巨龙属性偏重于阴暗力量，玉冠子乃是妖修，正好用他炼制法器。

　　至于飞星道人么，坠星湖顾名思义，所修功法侧重于星辰之力，星光之力也数至阴一脉，若是能擒杀了魔趰龙艮，炼制成的法器也正好合乎自己的功法特性，正好使用。

　　尤其这魔趰龙艮三头巨龙居然被人禁锢了，被人封禁了，这下手消灭他岂不是轻而易举的事情？

　　杀人夺宝，或者扫除妖魔夺取妖魔身上的零部件炼制法器，这是修道之人常有的手段。魔趰龙艮这样的先天巨龙，却没有一个可靠的后台靠山的，被玉冠子和飞星道人得知了他的存在，还有不赶紧杀过去取其浑身鳞甲和神魂后准备炼制兵器法宝的？

　　快啊，快啊，快啊！

　　和黑暗神灵还有天使一族的炽天使不同，这些家伙虽然也是先天生物，但是先天力量太差，不过是金仙一二品、三四品的实力，就算将他们抽筋扒皮了也得不到什么好材料，炼不出什么好法宝。和魔趰龙艮这种诞下的血裔都是金仙，已经有了数十万年气候的先天生灵比起来，玉冠子和飞星道人自然是舍弃了黑暗神灵和天使一族，一心一意的去对付魔趰龙艮了。

　　古邪尘笑呵呵的跟在了这两位的身后，脚下一团不断翻着筋斗的水云发出淡淡水光，云头速度却不比那两位的星空大挪移神通慢到哪里去。这团水云是古邪尘结合了镜花水月太阴遁法，孙猴子的筋斗云和杨戬秘传的阐教纵地金光法三门神通炼制而成，堪称三界一绝。

　　只见脚下云头一阵急旋，如烟如雾的金色水汽四散飘逸，云头后带起一道常有数万里的淡淡水光，肃立在云头上的古邪尘眼皮都还没眨一下，这云头也晃过了数十个星域，其速度好生惊人。

　　前面狂奔的那两位刚刚离开云华山，古邪尘匆匆交代了几句就紧跟了上去。两大金仙激斗魔趰龙艮，这样的好戏怎能不看？若是这两位被干掉了，古邪尘看在大家都是道门一脉的份上，自然要给他们收尸，顺便将他们的死讯通传三界的不是？

　　若是魔趰龙艮被这两位给干掉了，古邪尘更是要凑上去看看是否有便宜可占。魔趰龙艮这条老龙也不知道被困了多少年，他的子孙也不知道搜刮了多少上古仙器为他补充能量。这老龙的身家丰厚着呢，就更不要说他伴生的本命法器。

　　若是能顺利的扒下一层魔趰龙艮的皮，这收获可就大了。如今古邪尘家大业大的，九幽道、昆仑山、中南山三大门派的门人弟子越来越多，这法器可就有点入不敷出了，不赶紧收刮一些好东西，难不成要这些新入门的弟子扛着激光炮去和天仙们争斗么？

　　双手背在身后，古邪尘双眸中灵光闪烁，遥遥的锁定了前方玉冠子和飞星道人，紧紧的跟在了他们身后。

　　如此向前狂奔了数日，眼看就要赶到通往那上古战场的通道外，古邪尘轮回法眼突然瞥见了一道绿光快若闪电的掠了过去。他心念一动，急忙收敛了遁光，丢开了玉冠子和飞星道人，蹑手蹑脚的朝那道绿光遁去的方向追了上去。

　　若非轮回法眼已经有了几分火候，虽然没达到传说中佛陀法眼一扫可观三千世界的境界，可是如今法眼一扫，却也能把握方圆数个星域中的风吹草动。尤其是像那道绿光这么大的动静，怎么可能瞒得过古邪尘的双眼？那绿光是如此的熟悉，不是艾尔萝莉又是谁？

　　化为人形的艾尔萝莉偷偷摸摸的好似做贼一样朝前飞遁，时不时的在虚空中绕几个圈子，或者遁入某个星球的大气层藏匿一阵子。她得自乌素丽的身体已经变得骨肉丰腴，显然这段时间已经将这具肉身亏耗的精气补充了回去。

　　饶是如此，古邪尘依旧发现艾尔萝莉飞行之时似乎有点身子不灵便，她的左肩和右腿上还有一丝半丝黑色的邪气不断渗出，很显然，魔趰龙艮的血裔们这段时间没有让她好过，她的伤应该是那些血裔造成的，难怪她飞遁的时候这样的小心翼翼，好似受惊的老鼠。

　　“毕竟是抢占来的肉身，虽然有这么多的先天至宝，却不如自己的肉身那样灵便如意，就连法力神通也都要从头修炼起，嘿嘿，没被魔趰龙艮的后裔将你宰了，算你运气好！”

　　古邪尘暗自点头，艾尔萝莉如此凄惨的模样却也是有道理的。她的本源力量来自轮回神木，自己用弈神术暗算了她一把，她只能无奈的使用乌素丽的肉身。可是乌素丽修炼的道法和她熟悉的能量模式完全不同，这几年真不知道她是怎么熬过来的。

　　一路行行走走，艾尔萝莉偷偷的靠近了已经变成了死境的极星帝国原首都圈。仔细的在四周梭巡了一阵，又满天遍野的洒下了一些预警的小禁制，艾尔萝莉这才松了一口气，快速遁入了其中一颗星球。

　　自从黑暗生物在极星帝国肆虐了一通后，原本偌大的疆土内已经变得寸草不生，就连一只蟑螂都没剩下。随后星盟又是连绵战火，各国实力受损严重，也没人来理会极星帝国留下的这些星球，也没人敢轻易靠近这块死地，艾尔萝莉居然以这里为藏身之所，实在出乎古邪尘的意料。

　　小心的缀在了艾尔萝莉身后掠进了这颗星球的大气层，古邪尘就看着艾尔萝莉迅速冲进了一座山脉。跟着她身后溜了进去，一路七拐八绕的，从山脉深处一个有着数十重合金门户保护的基地入口进去，顺着深深的甬道一路向下，最终来到了这颗星球地下深处一个巨大的机房内。

　　这里应该是当年极星帝国首都防御系统的控制核心，数百座体积相当于珠穆朗玛峰般大小的超脑机组静静的悬浮在这个机房内，低沉的‘嗡嗡’声充斥着这个巨大的机房。

　　在这些巨型超脑的正中，一个身高数米的幽蓝色人形光影被几道惨绿色的光芒死死的困住，无数道极细的电弧从这幽蓝色光影的头部扩散开，接通了四周所有的超脑。一股介于电磁波动和灵魂波动之间，却又好似两者兼而有之的波动从这光影体内不断扩散开，牵引着所有超脑上数以十万计的电子灯急速的闪烁着。

　　艾尔萝莉到了这里很明显的松了一口气，她娇笑了一声，扭着腰肢飞到了那光影面前，轻轻的拍了拍那光影朦胧的面颊：“亲爱的，妈妈回来了，来，叫妈妈一声！”

　　那光影双眼部位爆出一团刺目的红光，冷冷的哼了一声。

　　“真不乖啊，怎么说妈妈花费了这么大的代价才让你，或者说，才让你们复活，你们就这样报答妈妈么？”

　　艾尔萝莉很委屈的哼哼了一声，突然狠狠的一耳光抽在了那光影的脸上，大片光雨喷出，艾尔萝莉这一掌让这光影的身体黯淡了些许，体内的扩散开的能量波动也黯淡了不少。

　　“给我弄清楚！是我牺牲了萨格森留下的最后一颗生命种子才让你们重聚了这具能量身体；是我用我三分之一的灵魂本源能量重铸了你们的灵魂；你们的一切都属于我，属于我！”

　　疯狂的蹦跳着，大声的嚎叫着，艾尔萝莉声嘶力竭的嚎叫道：“我牺牲了这么多，你们居然不领情？你们居然敢不领情？难道你们忘记了，我才是你们的母神，我才是你们的始祖么？”

　　连续十几耳光抽在了那光影的脸上，艾尔萝莉怒道：“乖乖的听话，按照我的吩咐做事，不然的话，我能创造你们，就能摧毁你们！羽化者、波尔波特、杜卡特、小肖……呵呵呵，这个生命体组合，真是太有意义了！”

　　光影只是冷漠的望着艾尔萝莉，艾尔萝莉似乎有点神经失常一样絮絮叨叨的诅咒着，却让古邪尘听清了事情的前因后果，一股寒气不由得从古邪尘脚底直冲了上来。

　　羽化者死了，波尔波特死了，杜卡特死了，小肖也死了。可是如今古邪尘所见的这具人形光影，的确是他们的结合体。或者说，是艾尔萝莉动用了她身为噬魂阴罗花的本能，强行制造出的替代品。

　　当日杜卡特引爆了十一座母神级堡垒，羽化者、波尔波特、小肖都在剧烈的爆炸中魂飞魄散。但是空间和时间的急骤变化，爆炸后产生的巨大黑洞，却将所有人魂飞魄散后游离出的精神波动和记忆碎片强行捏合成了一块记忆晶体――也就是艾尔萝莉当日吞噬了的那个晶石婴孩。

　　这块记忆晶体，就等同于在那场爆炸中死亡的所有人的记忆投影，融合了他们所有人的记忆。艾尔萝莉的真正本体是噬魂阴罗花，这种先天灵根最能操纵灵魂元神，是塑造魂体的宗师大匠。

　　被古邪尘弈神术暗算，所有后裔死伤殆尽，自己又被魔趰龙艮血裔追杀身负重伤。艾尔萝莉痛定思痛，终于发现自己之所以这么倒霉，是因为自己的后裔太弱小了，她虽然自诩为比魔趰龙艮弱不到哪里，但是自己的后裔太弱小了，这才造成了自己一连串的失败。

　　所以，有点走火入魔的艾尔萝莉摧毁了萨格森留下的最后一颗生命种子，实则也就是断绝了萨格森再次复活的机会，用萨格森的本源元气铸造了一具半能量化半机械化的肉体，耗费了自己三分之一的灵魂本源力量，从那块记忆晶石中将杜卡特、波尔波特、羽化者和小肖的记忆碎片提取了出来，融入了自己的灵魂本源力量后，揉合成了一条崭新的灵魂。

　　这具肉体很奇特，它兼有修道者元婴、电子云雾生命、机械生物、生化兽生命体的所有特征，拥有巨大的能量和可怕的吞噬性能。他能在能量体和实体之间自由转化，能免疫绝大部分的物理和能量伤害，更能吞噬吸收身边的一切能量和物质迅速的恢复伤势。

　　更加离谱的就是，这具肉身秉承了羽生者、羽化者的独特设计，它是一具雌雄同体可以自我繁衍自我分裂繁殖的怪物，只要有足够能量和介质，它就能迅速的扩大自己的族群。

　　“这个该死的女人！”古邪尘皱了皱眉头，她的做法太疯狂了，为了强大的后裔，她居然牺牲了自己漫长生命中唯一的同根同源的伴侣，居然牺牲了自己三分之一的灵魂本源！

　　只不过，她付出如此惨痛的代价制造出来的这具肉体，能满足她的设计要求么？

　　那光影中突然传出了杜卡特的声音：“我的主体已经消亡，为什么一定要让我痛苦的活着？”

　　紧接着波尔波特气急败坏的声音传了出来：“少废话，好死不如赖活着，我可不想死，我想活着！伟大的母神啊，我愿意为了您的荣耀付出一切！但是，您能否让我和他们分开？”

　　咒骂了几句，波尔波特怒声道：“我一个人的力量可比不过他们两个机械脑袋合力，我很想为母神您效力，但是他们制止了我的行动，哦，天哪，我真的没办法！”

　　紧接着羽化者男女不分令人浑身寒毛直竖的声音响了起来：“至高的母神啊，现在的我，到底是我真正的灵魂，还是只是一缕虚假的鬼魂？我总觉得，我如今的状态，和当初的我不同。”

　　叹了一口气，羽化者叽里咕噜的抱怨道：“我可不愿意和他们融合为一体！将我们分开吧，万能而至高的母神啊，让我们分开吧。也许，我就能弄清楚我是否还是以前的自己。”

　　古邪尘摇了摇头，你们都不是以前的你们了！你们只是艾尔萝莉用自己的本源异能从那块记忆晶体中模拟出来的虚假记忆，她只是在利用你们记忆中的那些独特能力啊！

　　羽化者对于半能量化的身体有着独特的理解，杜卡特和小肖简直就是机械生命的化身，他们的记忆组合在一起，正好能完美的控制这具前所未有的奇异生命体。但是波尔波特呢？艾尔萝莉为什么要将波尔波特的记忆体加入这具身体？

　　艾尔萝莉气恼的呵斥了一声，狠狠的一耳光抽在了那光影的脸上，随后开始念诵起古怪的咒语。

　　随着咒语声，光影突然扭动起来，它散发出的灵魂波动变得越来越诡异，从四种不同的波动逐渐变得由其中的一种主持了整个肉身。波尔波特惊喜若狂的声音从躯体内传了出来：“尊贵的母神啊，这，这太棒了，他们虽然还存在，但是一切都以我为主导，我能使用他们的力量，而他们，只能被我驱使。”

　　艾尔萝莉得意的抿嘴一笑，她翘起兰花指，悠悠轻叹道：“若是这点小事都做不好，我还是你们母神？”

　　手一指，一块上绣了五色八卦和七彩山水图的手帕飞出，‘叮叮当当’一阵乱响，一条星盟标准白翼级战舰和几条小型快速突击舰从手帕中飞了出来。这些舰船上带着浓浓的血腥味，一些肉块肉末还粘在甲板上，显然艾尔萝莉杀人夺舰后，根本懒得清洗就将这些战舰带了回来。

　　古邪尘聚精会神的望着艾尔萝莉和那光影，他很想看看，刚才艾尔萝莉吹嘘了这么多，她这新生的后裔到底有什么厉害的地方。

　　光影……不，也许应该叫他波尔波特？

　　波尔波特举起双手，无数道电光从他指尖射出。数百台超脑主机同时颤抖起来，波尔波特的脑波和这些主机接驳在一起，庞大的计算模块整合为一个整体，一道巨大的光幕从上空垂下。

　　光幕上，白翼级战舰的解析图一览无遗的，就连一颗小螺丝钉都详细的出现在众人面前。

　　波尔波特眯着眼睛思忖了一阵，他突然说到：“能量，母神，我需要巨大的能量和大量的优质材料！”

　　艾尔萝莉一声不吭的丢出了数百块大块的神晶和一大堆先天级材料。古邪尘从这些材料上嗅到了一丝超新星爆炸残留的气息，很显然艾尔萝莉刚刚引爆了某颗超新星，在亚空间中造成了类似于鸿蒙开辟的天地异变，这才收集了这么多的先天材料。

　　“原来你也懂这个方法！”古邪尘皱起了眉头，这种独门的手段居然艾尔萝莉也掌握了，这让他心里可有点不舒服。是不是，应该趁机……

　　右手轻轻的一拂，盘古幡已经握在了手中。原始天尊在盘古幡内留下了完全的祭炼法门，又抹去了内中的所有禁制，所以古邪尘已经完全炼化了盘古幡，彻底的掌控了它。故而盘古幡乖巧的躺在他掌心，没有泄露出一丝半点气息。

　　波尔波特仰天长啸了一声，他大口将那些神晶吞入腹中，头部几道电光一闪，已经将那些先天材料卷入体内。他的身体渐渐膨胀起来，过了没多时，他已经膨胀成了一颗直径上百公里的蓝色光球，内中隐隐有一团雷电风暴正在酝酿。

　　“尊贵的母神啊，让您欣赏一下您虔诚的子孙的力量吧！”

　　波尔波特体内放出万道电光，狠狠的劈在了那条白翼级战舰上。白翼级战舰宛如一滩流水一样波动起来，舰身装甲迅速流动，渐渐的铸炼成了一套巨大的铠甲。战舰的内部结构发生了奇妙的变化，眼看着大量的合金管铸成了全套的人体骨骼，原本的引擎机组和能量核心熔铸成了五脏六腑，原来战舰的控舰超脑则是幻化成了一颗闪耀着金属光芒的大脑。

　　‘叮叮当当’一阵脆响，白翼级战舰被电光凝炼成了一尊高有万米的巨大人形。

　　波尔波特直径百公里的身躯突然分裂开来，一团直径将近十公里的光球飞射而出，化为一团粒子风暴轰在了白翼级战舰所化的人体上。这具金属身躯闪烁了一阵，逐渐的化为了半物质态、半能量态的存在。一层厚达百米的光晕包裹住了这具身躯，他的双眸缓缓睁开，放出了人性化的智慧光芒。

　　深深的吸了一口气，这具身躯朝艾尔萝莉叩拜了下去：“尊贵的母神啊，您虔诚的子孙请求您赐名！”

　　艾尔萝莉惊喜的仰天大笑，笑得花枝乱颤宛如一朵喝醉了的牡丹。

　　得意的笑了一阵，艾尔萝莉这才满意的点头道：“很不错，刚刚诞生就拥有了巅峰级的力量，很不错！我亲爱的孩子啊，为了纪念某个人，你的名字就叫做……萨格森！”

　　萨格森朝艾尔萝莉叩首跪拜行礼，随后缓缓起身，他用力拍打了一下自己的胸膛，语声隆隆的咆哮道：“从今天起，我就是萨格森……尊贵的母神啊，我需要大量的能量和材料，我能感受到，我能进化得更加强大！吞噬和吸收，是我的力量源泉！”

　　古邪尘暗自点头，艾尔萝莉的本体是噬魂阴罗花，这就是依靠吞噬灵魂强壮自己的先天灵根；她的基因似乎又受到了魔趰龙艮的感染，那条三头老龙更是依靠吞噬上古仙器维持着自己的力量。

　　如此一来，艾尔萝莉新制造的后裔拥有依靠吞噬来增强力量的特性，那是再合情合理不过了。

　　一条白翼级战舰加上一堆神晶和先天材料就能拥有一个天仙三品修为的后裔？艾尔萝莉发明的新的后裔制造方法好强悍，但是所耗也不菲啊！

　　如果是让波尔波特改造一颗母神级超级堡垒，或者干脆是女娲级堡垒呢？

　　难不成，她能直接拥有金仙级的后裔？

　　这也太匪夷所思了一些。

　　望着不断怪笑的艾尔萝莉以及正在全力吸收体内能量和材料的波尔波特，古邪尘突然高高纵起，盘古幡带起一道混沌能量狠狠的劈向了艾尔萝莉的天灵盖。

　　全力一击，而且是背后偷袭的全力一击。盘古幡一出，方圆数万里的虚空突然一滞，不仅仅是空间和时间，就连艾尔萝莉和波尔波特的意志都被冻结了。

　　盘古幡带着万丈灵光劈在了艾尔萝莉天灵盖上，可怜这具肉身只是乌素丽的肉体，艾尔萝莉甚至还没能彻底的掌控这具肉体内的仙力法力，她那里又能抵挡盘古幡的偷袭？

　　一声惨嚎，艾尔萝莉的肉身化为乌有，她的本命神魂冲天飞起慌不择路的朝远处飞遁，却被古邪尘一道葵水阴雷轰出，将其一雷炸成了粉碎。

　　原地就留下了几件先天至宝在虚空中熠熠发光，其中就有天地玄黄玲珑宝塔！只不过这一次，这宝塔并没有主动出面保护艾尔萝莉，也不知道是什么缘故。

　　古邪尘狂笑着一把将所有至宝纳入囊中，反手一拳轰出，将那挥动着大拳头从背后偷袭自己的萨格森打飞了出去。古邪尘如今的肉体强横，是能和杨戬、猴子当面硬撼的怪胎，轻描淡写的一拳击出就有万吨之力，萨格森半能量化的右臂轰然粉碎，偌大的身躯被震飞了老远，一路上接连撞毁了三台超脑主机。

　　龇牙咧嘴的朝目瞪口呆的波尔波特做了个鬼脸，古邪尘大笑起来。

　　“波尔波特，或许我可以用这名字称呼你！”

　　波尔波特立刻大摇其头，他惊声哀嚎道：“不，和我无关，我不是波尔波特，我只是他的灵魂留下的投影，我只是连鬼魂都算不上的存在，其实，我早就应该从这个宇宙中彻底消散！”

　　古邪尘上下打量了一阵吓得脸色发紫的波尔波特，他沉思了一阵，随手丢出了小山一样的神晶和无数的先天材料。指了指这些闪烁着奇异光芒的物事，古邪尘笑了。

　　“我不杀你，因为你和我无怨无仇。哪怕你继承了波尔波特的全部记忆，你并不是他。”

　　沉吟了片刻，古邪尘淡然道：“放开你的灵魂体，让我在里面做个印记。服从我，你可以得到无数的材料发展无数的后裔，你可以自成一国，日后只要听从我的差遣就可以了。”

　　波尔波特干涩的问道：“放开灵魂体让你做印记，我的生死就操纵在你手中。如果我不愿意呢？”

　　古邪尘很干脆的一抖盘古幡，那嗷嗷叫着朝这边冲过来的萨格森顿时被数千道混沌气流一绞，顷刻间就化为乌有。一道混沌气流好似无意一般扫过了波尔波特的双足，将他的小半个身躯冲成了无数光点飞散。

　　这个波尔波特的记忆投影比正品的波尔波特更加贪生怕死了一万倍，古邪尘刚刚出手威胁，他立刻放开了自己的元神，将自己的灵魂体彻底的敞开。

　　古邪尘怪笑着在波尔波特的灵魂体内下了近百个大荒经上恶毒的禁制，尤其重点的禁锢了属于杜卡特、小肖和羽化者的那三个记忆，这才化为一道水光急速离开。

　　“给你一段时间，自己好生发展，下次我来的时候，我希望在极星帝国的领土上出现一个新的帝国！”

　　“一个属于半机械半能量体生命的帝国！”

　　“好好干，我很看好你！”

　　堆积如山的神晶和先天材料从高空中呼啸而下，瞬间洒遍了小半个星球。

　　波尔波特摇晃着狼闶的身躯冲上了地面，他望着眼前的材料，兴奋得大声尖叫起来。

　　一颗改进型女娲级堡垒从高空坠下，恰恰好将波尔波特砸在了下面。

　　古邪尘的声音遥遥的传来。

　　“先用尽全力将这物事改造一下，我回来时，要带走它！”


第325章 两败俱伤

　　灭杀艾尔萝莉，取了她满身的法器，古邪尘顾不得祭炼这些法器，而是全速朝魔趰龙艮被封印的上古战场赶去。一路追踪艾尔萝莉已经浪费了一个多月的时间，也不知道那边情势如何了。

　　遁光迅速，加之知晓几个隐秘的星门，耗费了十天的功夫，古邪尘已经来到了那片扭曲的星空，在一颗小型行星后面藏下了身形。前方就是魔趰龙艮被封印的地点，那个黑洞已经不知去向，巨大的绿色封印袒露在虚空中，魔趰龙艮强劲有力的长啸声正震得虚空一阵颤抖。

　　玉冠子和飞星道人正驾驭剑光围绕着方圆百多万里的封印疾飞，他们衣衫碎裂，七窍中都有淡金色血液喷出。飞星道人的左臂断折，看那伤口应该是被利齿咬掉了半截手臂；玉冠子更是狼狈，他右边大腿根部露出了白灿灿的骨头，大腿上的所有肌肉都被腐蚀掉了。

　　魔趰龙艮气喘吁吁的在封印中咆哮咒骂，看上去已经快要疯癫了。他身上有数十处鳞甲碎裂，好似有流星坠落在他身上一般，碎裂的鳞甲方圆都在千里以上，乱杂杂的破碎鳞片深深的陷入了他的肌肉，黑血四散，点点血浆在他身体下汇聚成了一方巨大的血池。

　　古邪尘刚刚在行星后藏起身体，布置了几个禁制掩饰住了自己的形迹，极远处一颗开裂的巨型行星上突然爆发出一团刺目的火光，紧接着那颗直径在三十万里上下的行星轰然粉碎，一条通体红蓝色的双头巨龙近乎癫狂的从粉碎的行星中冲出。

　　强大的精神波动席卷而出，那双头巨龙大声怒吼着，大颗大颗的眼泪不断从他眼里喷出。

　　“你们这两个强盗！你们杀死了我所有的孩子！我的孩子啊！”

　　“始祖啊，一定要为我报仇，为您的后裔报仇啊！”

　　“以魔趰龙艮之名，我和你们同归于尽！”

　　双头巨龙的胸腹部位有一道凄厉的剑痕，深有数米的伤口从他的脖子分岔处一直延伸到他的腹部后方，大串累赘的肠肚拖了出来，黏稠的黑血不断喷出。很显然这双头飞龙是被玉冠子和飞星道人一剑劈得坠落在了那颗行星上，只是魔趰龙艮的血裔肉体强横、生命力强悍，故而侥幸不死。

　　怒吼的巨龙带起了一道红色的火光，宛如流星一样冲向了正在掐诀念咒的玉冠子。

　　玉冠子脸色一沉，他厉声呵斥了一句‘不知死活’，随后他的身体迅速的膨胀起来。

　　只是一个弹指的功夫，玉冠子就显出了本体，那是一条常有百里左右体形狼闶通体呈血色，头顶上有一对玉色的肉冠，腹下已经生出了四只三爪龙爪的巨蛇。张开密布着利齿的大嘴，玉冠子一口将那巨龙吞进腹中。一声沉闷的爆炸声在玉冠子的腹中响起，他的肚皮只是略微的胀了胀。

　　“区区二品金仙，就算自爆元神又有什么用？还不是做了我腹中之食？”

　　吐了吐长有数里的蛇信子，玉冠子扭动着狼闶的身体转向了魔趰龙艮。阴森无情的双眸紧紧的盯着魔趰龙艮，玉冠子狞笑道：“从了我们，你的后裔可以活下去！”

　　魔趰龙艮讥嘲的怪笑着，冷冷的盯着玉冠子冷哼道：“废话！后裔死了，还能再生；我的性命可金贵得很，哪怕用所有的后裔的性命，也不能换我掉一块儿鳞甲！”

　　深吸一口气，魔趰龙艮突然张开三张大嘴，朝玉冠子喷出了数道黑色狂雷和黑色烈焰。

　　奈何那绿色的封印突然碧光大盛，魔趰龙艮的反击被那封印削弱了起码九成，残余的一点雷光和烈焰根本伤不到玉冠子一丝半毫。玉冠子只是身体微微一抖，就将雷光烈焰撞得稀烂。

　　魔趰龙艮气急败坏的咒骂起封印了他的艾尔萝莉，他愤怒的咆哮道：“那个该死的贱货，她欺骗了我！她偷取了我的本源精气，她偷取了我最宝贵的本源基因！她麻痹了我，趁着我熟睡的时候封印了我！如果不是她用自己的身体让我上当，我怎么可能被她封印？”

　　古邪尘拊掌大乐，感情还有这么一段八卦情缘？

　　难怪他一直觉得艾尔萝莉两口子的实力绝对不是魔趰龙艮的对手，为什么偏偏就能封印了魔趰龙艮呢？而且那个绿色封印也很古怪，似乎是魔趰龙艮的实力越强，封印的力量就越强，封印直接从魔趰龙艮体内抽取力量化为封印！

　　这基本上就是魔趰龙艮自己封印了自己，这种封印没有魔趰龙艮的配合是不可能完成的！如果说艾尔萝莉涌了美色为代价设计了魔趰龙艮，那一切都可以解释得清楚了。

　　为什么是萨格森伤得比艾尔萝莉重，因为魔趰龙艮吃醋了，要干掉艾尔萝莉的正牌伴侣。

　　为什么魔趰龙艮天生的伴侣被杀死，那是因为艾尔萝莉要铲除自己的情敌，或者干脆她们拈酸吃醋的时候早就结下了仇怨，所以艾尔萝莉首先要干掉那条白龙。

　　为什么魔趰龙艮血裔和罗曼人的仇怨能持续这么多年，很明白着，魔趰龙艮的妻子，那些血裔的母亲或者祖母或者曾祖母被罗曼人的母神杀死了，这个仇怨可就结大了！魔趰龙艮还被封印了起来，他的那些血裔能不找罗曼人的麻烦么？

　　甚至，魔趰龙艮的伴侣，那条白色飞龙的身体器官还被制成了罗曼人的圣器――也就是专门凝结成神晶的那个子宫形的圣器！艾尔萝莉下手太阴狠了，由不得人家不疯狂报复！

　　有趣啊有趣！古邪尘深深的叹了一口气，可惜自己把艾尔萝莉给解决掉了，否则今天就更热闹了！

　　魔趰龙艮疯狂的咒骂着艾尔萝莉，其措辞污秽不堪难以入耳。

　　玉冠子怪笑着在一旁游走不定，故意挑衅魔趰龙艮，用各种难听的词句和他对骂。

　　魔趰龙艮的脾性暴躁，玉冠子略微挑逗了几句，他就好似炸弹一样爆发开来，全部注意都集中在了玉冠子身上。他好似忘记了还有一个敌人飞星道人，好似没有注意到飞星道人正在掐诀念咒。

　　飞星道人小心翼翼的悬浮在魔趰龙艮头顶万里高空，双手捧着半掌心的一小撮银色星沙。他捧着星沙，十指却灵动有如灵蛇般急速的拈动印诀，嘴里喃喃的念诵着咒语。

　　法力不断涌入这一小撮星沙，十品金仙的法力浩如烟海，若非特别情况根本不虑有法力匮竭的事情。可是这一小撮星沙是飞星道人的祖师赏下来的保命之物，是他祖师采集坠星湖亿万年星光沉淀的精华淬炼的一次性法宝‘天星爆’，威力绝大，所需的法力也是极其庞大。

　　短短一刻钟的功夫，飞星道人全身法力都涌入了这一小撮星沙中，到了最后，他的法力已经无法应付天星爆的索求，一小部分本命精血也被吸了进去。

　　等得飞星道人已经是贼去楼空差点软在虚空中动弹不得时，这一小撮数千粒星沙终于爆发出一片令周天星辰都暗淡无光的白色精芒。亿万里虚空瞬间一黑，天地间就只有飞星道人手上这点星沙在熠熠发光。飞星道人好似双手托着数座大山，很缓慢的将手缓缓抬起，煞是慎重的将手向下一倾。

　　天地一动，四周无数星辰同时颤抖了一下。

　　飞星道人肥胖的手指缝内慢慢的洒下了无数轻如柳絮的星光，细腻皎洁的星光缠绕着飞星道人肥胖粗壮的手指飞旋了一阵，突然有巨大的浪涛卷动声从四面八方虚空中传来。

　　数千粒比芝麻粒还要细小百倍的星光突然膨胀到直径千里上下，伴随着巨大的轰鸣声，无数星光滴溜溜急速旋转着朝魔趰龙艮当头砸下。

　　玉冠子吐着长长的蛇信子厉声高呼：“妙呼哉，妙哉！道友祖师果然爱惜道友，这等密宝都赐了下来！”

　　飞星道人的祖师在九天十地自号天尊，修为也在大罗金仙之上。他苦心凝炼的天星爆虽然是一次性使用的法宝，但是威力的确大得吓人。每一颗星光坠落，都好似有一名金仙巅峰的仙人全力出手。

　　魔趰龙艮发出又是痛苦又是欢喜的惨嚎，封禁了他数十万年的封印被急骤炸开的星光一层层的炸飞，一重重的炸碎，绵绵密密的星光不断炸开，周天尽是银白色强光闪烁。以古邪尘轮回法眼的目力，却也只能勉强看清一条巨大的三头飞龙在白光中扭曲飞腾，周身鳞甲块块碎裂。

　　好厉害的天星爆，古邪尘皱起了眉头，飞星道人手上，还有没有这要命的玩意？

　　振荡了整个虚空的爆炸持续了足足半个时辰，魔趰龙艮所在的虚空被彻底粉碎，原地露出了一个硕大的直径将近千万公里的空间破洞。黑蒙蒙的空间缺口内，隐隐有浓密的黑气不断喷出。

　　飞星道人长吸了一口气：“可死了？”

　　玉冠子目光闪烁的点头道：“我判断他的修为最强不过金仙巅峰，被天星爆围攻了一轮，就算太乙金仙也该殒落了吧？等得这破洞修复了，我们也好去寻他的肉身，夺取他的神魂就是。”

　　两人相视一笑，自觉莫逆于心、两人却是深有默契。

　　猛不丁的，一声凄厉的龙吟声从那黑漆漆的空间破洞内传来，一根奇长无比的黑色长棍凭空砸下，飞星道人和玉冠子哪里来得及闪躲？只听得两声惨嚎，那长棍砸在了两人身上，打得两人肉身炸开，好好一具金仙肉身硬是被砸成了稀烂。

　　一只方圆数万里的巨大手掌突然从那空间破洞内探了出来，伴随着沉闷的龙吟声，一个身高百万里的巨大人影缓缓的从空间破洞中挣扎而出。

　　化为人形的魔趰龙艮慢慢的爬回了这个宇宙空间，他浑身肌肉都被炸得稀烂，明显他浑身七成以上的骨骼都被炸碎了，如今他只是勉强保持了一个人形，强借着一口本命元气吊着性命，不至于让肉体崩散了。

　　左手握着那根巨大无比的黑棍，魔趰龙艮突然放声狞笑道：“我的本命圣器好受不？嘿嘿，金仙巅峰？你们也太小看了我魔趰龙艮！”

　　咬牙切齿的魔趰龙艮慢吞吞的爬向了被吓得面无人色的玉冠子和飞星道人的元神，他低沉的咆哮道：“我一化形，就是太乙金仙巅峰的实力！我是谁？我是魔趰龙艮！秉天地吞噬消灭之气而生的先天魔龙之神！嘿嘿，在我的记忆中，我的上世是地源星三亿六千万鸿蒙大魔神之一的黑龙神！”

　　“像我这样高贵的存在，怎可能被你们这些小臭虫杀死？”

　　“先吃了你们补补元气，然后我要找到艾尔萝莉，活活的干死她！”

　　“那个臭女人！她……她……她……”

　　魔趰龙艮咬得牙齿嘎崩响，真不知道他当年和艾尔萝莉发生了什么样的事情，导致了如此深仇大恨。

　　古邪尘笑呵呵的看着魔趰龙艮将玉冠子和飞星道人的元神吞进了腹中，满意的点了点头。

　　玉冠子、飞星道人和魔趰龙艮鏖战的镜头，已经被储入了一块蕴识简，只要将这块蕴识简内的镜头散发出去，以后自然有九天十地的大人物找魔趰龙艮出气，却省了古邪尘多少功夫？

　　看魔趰龙艮这滔天的凶焰，虽然和玉冠子、飞星道人弄了个两败俱伤，但是他残留的那点力量也不是古邪尘能消受的。没必要的，还是不用冒险的好！

　　一直以来魔趰龙艮的首要敌人都是艾尔萝莉，都是罗曼人！只要制造罗曼人依旧存在的迹象，就让魔趰龙艮满天下的追杀罗曼人去吧！

　　地源星三亿六千万鸿蒙大魔神？

　　‘嗤～～～’，倒抽了一口冷气，古邪尘这还是第一次听说到地源星的资料呢。

　　望着挣扎着慢慢站起身，慢慢的缩小自己体形的魔趰龙艮，古邪尘转身就走。可惜了，玉冠子和飞星道人怎么不将这家伙再重伤一点？如果能将他伤得无力动弹，岂不是最好不过了？

　　可是古邪尘刚刚走出没几步，一道紫光闪出，那猴子已经怪笑一声，纵起一个筋斗云冲向了魔趰龙艮。这猴子一把抓向了魔趰龙艮手上的黑棍子，飞起一脚踹在了魔趰龙艮的脸上，将他踢飞了数千里远。

　　“三头虫，这棍子你家孙爷爷喜欢，归我啦！”

　　仰天大笑三声，猴子拎着那根棍子转身就逃。

　　正欣喜于自己脱困而出的魔趰龙艮呆了好一阵子，突然怒吼一声，宛如发狂的公牛一样直追了过来。

　　看魔趰龙艮那飞纵的速度，哪怕是重伤之余，他的速度就比古邪尘全力飞行还要快了几分！

　　“天哪！你这招灾惹祸的丧家猴子！为了一根棍子……至于么？”

　　古邪尘仰天怪啸了一声，急匆匆的架起一道水光宛如无头苍蝇一样逃了出去。


第326章 新得大将

　　上古战场外沿。距离孙猴子抢了魔趰龙艮的黑棍，三人一路飞逃已经有两个多月了。

　　势如疯虎的魔趰龙艮正和三具通体血毛背生双翼的飞天夜叉打得热闹。这三具飞天夜叉的面孔被血色长毛遮挡了，也看不清面容，但是看他们身上的衣着打扮，却尽是星袍羽衣高冠金印，按猴子和杨戬的说法，那都是上古天庭有职司的上位仙人的袍色。

　　猴子眼尖，遥遥的瞥了一眼那三具飞天夜叉腰带上的金印，就很幸灾乐祸的说那是三名在通明殿司职的随侍仙官，是昊天上帝的近身心腹，起码都是太乙金仙级的大高手。

　　想来这三位也是在上古那次大战中殒落的仙人，虽然魂魄消亡了，这一具经历了不知多少量劫才修成的太乙金仙之体却侥幸保存了下来，因为这上古战场灵气浓郁天道规则又发生异变的缘故，堂堂太乙金仙的肉身居然成了精怪，修成了飞天夜叉之体。

　　同为飞天夜叉，这三位可比瞤华强了不知道多少，面对彻底发狂的魔趰龙艮，他们守住了一个小小的三才阵势，居然和魔趰龙艮打得有声有色，甚至还压制住了魔趰龙艮。

　　就在古邪尘眺望那边激战的时候，突然其中一具飞天夜叉手掌一翻，一柄常有丈二的紫金长戟呼啸而出，狠狠的洞穿了化为人形的魔趰龙艮的左肩。想那魔趰龙艮的一具肉身强悍得惊人，他的血裔肉身都堪比专门修炼锻体功法的金仙，何况魔趰龙艮本人？

　　可是那紫金长戟也不知道是什么来历，看似普通的戟头上几道扭曲的金色符箓闪了闪，魔趰龙艮的肩膀就被捅穿了一个碗口大小的窟窿。那飞天夜叉下手好生凌厉，长戟一穿一刺，随手就将魔趰龙艮挑得飞起，左手一道血色阴雷早就轰在了魔趰龙艮心口。

　　一旁的两具飞天夜叉更是仰天长啸，一个挥出了一柄盘龙七星剑，一个拔出了一柄腾蛟软银枪。剑如游龙激射魔趰龙艮小腹，枪如天星飞坠直刺魔趰龙艮眉心，三人联手，居然就让魔趰龙艮落入了必死之境。很显然，这三人当年不知道曾经多少次联手对敌，这一套合击法门煞是熟练。

　　杨戬和猴子见了那三柄兵器，不由得惊声低呼道：“居然是他们三位！啧，可惜了！”

　　古邪尘心里微微一动，他急声问道：“他们是？”

　　猴子的鞋拔子脸一扁，歪着嘴巴冷笑道：“通明殿看门的三大灵官！虽然在人间名声不显，在三十三天中，却是大大的有名气。他们可是翰宠妙成天的上品太乙金仙！”

　　上古天庭三十三天，每天都有宫殿楼阁数以万计，在内轮值的灵官不知凡几，能够在人间留下名号的不过寥寥三五十人，隐没在那无边的天庭胜景中的上古神圣却也不知道有多少。

　　正和魔趰龙艮厮杀的三大灵官却是一母同胞的兄弟，乃上古神裔空桑氏后人，修为极其精湛，太乙金仙四大境界中，他们已经是翰宠妙成天的上位太乙金仙，一身修为端的是惊天动地。他们随侍通明殿，更是昊天上帝的心腹仙官，当年在天庭，无论是官位还是修为，都属于金字塔尖的一小撮人之列。

　　杨戬冷笑着望了猴子一眼：“当年猴头大闹天宫，就是被王灵官连同这空桑氏三兄弟联手挡在通明殿外不能寸进。哎，可惜啊，可惜，若是你真能抢下天帝宝座，却也让我欢喜！”

　　孙猴子的一张脸红得和自己的屁股一般颜色，他低头摩挲着魔趰龙艮的那根黑棍，冷哼哼着不肯说话了。当年大闹天宫，猴子可没落得便宜。

　　古邪尘只是眯着眼望着那三大灵官，心中一阵的激动。他迅速在识海中那太极气旋附近找到了空桑氏三大灵官的分神，小心翼翼的和他们接触了一下。

　　一道清晰的神念反馈了回来，古邪尘呆了呆，却是一阵哑口无言。

　　空桑氏三兄弟的分神见了自己的本来肉体却也是心动，但是当他们得知自己的肉体已经成精修成了飞天夜叉，就对自己的肉身不屑一顾了。他们是上古神裔，出身高贵，又在天庭中得享高位，可容忍不得自己顶着具僵尸的肉身到处乱跑――他们丢不起那个脸！

　　摸了摸鼻子，古邪尘无奈的咕哝了一句。其实僵尸也不错嘛，九幽道中这么多妖魔鬼怪，僵尸也有数千条，他都觉得这些僵尸很可爱、很亲近啊。真不知道空桑氏兄弟三个怎么这么反感呢？

　　那边里，空桑氏兄弟三个绝杀之势命中了魔趰龙艮的肉身，一剑刺穿了他小腹，另外一枪则被魔趰龙艮强行扭歪了脖子，生生的从他颈子正中穿了过去。黑血四溅，魔趰龙艮发出的惨嚎声震得远近数百颗星体胡乱动摇，有几颗星体略微脆弱些，居然被他的嚎叫声震得裂开了无数裂痕，地火黑风不断从星体内喷出，搅得这一方星空一阵大乱。

　　“你们都去死啊！”

　　魔趰龙艮狠狠的一扭身体，重拳宛如流星一般轰出。空桑氏兄弟三人毕竟是肉身修成的精怪，反应没有当年灵敏，重创了魔趰龙艮后以为魔趰龙艮必死，动作一时慢了下来，当即就被魔趰龙艮一通重拳命中了身体。

　　重锤如飞火流星，带着可怖的力量轰穿了兄弟三人的肉身，其中一个的胸口都被打穿了一个水缸粗细的大坑，差点就将他的上半身整个打碎了。魔趰龙艮身体急速抽搐着，他嗷嗷嚎叫着抽出了洞穿自己肉身的三件兵器，远远的丢了出去。

　　空桑氏兄弟三个一时站不起身，魔趰龙艮恶狠狠的跳了过去，对着三人的肉身就是一通乱砸乱撕，生生将他们撕成了碎片。随后魔趰龙艮张开大嘴狠狠一吸，兄弟三人的体内飘出了一缕黑色雾气，这三具肉身因年月深久而修成精怪凝成的一缕阴魂已经被他吞了进去。

　　得了这三缕精炼的阴魂补充，魔趰龙艮身上的伤口处只是黑光一闪就恢复如初。他愤怒的咆哮了一通，鼻子狠狠的抽了几下，狠狠一脚将脚下的星球轰碎，借力朝古邪尘他们这边冲了过来。

　　无奈的摇了摇头，古邪尘正准备继续逃遁，猛不丁的空桑氏兄弟三个的分神急骤的跳动了起来。古邪尘一惊，他急忙推了猴子一把，急匆匆的向他传了一句话。

　　猴子一惊一呆，他无可奈何的摸了摸手上的黑棍，纵起筋斗云急匆匆的朝斜次里胡乱选了个方向逃去。

　　魔趰龙艮疯狂的嚎叫着，双眼发直的紧随着猴子追了上去。

　　“该死的贼！你居然敢偷我魔趰龙艮的伴生圣器！你死定了！你死定了！不管你找了多少帮手，你都死定了！看啊，你的三个帮手都被我杀死了，你就只会逃跑么？”

　　古邪尘摸了摸自己的鼻子，无可奈何的笑了。

　　被魔趰龙艮一路追杀，这一路上也有不少精怪精灵冲出来和魔趰龙艮为难。可是那真不是古邪尘招来的帮手。这个尚古战场当年不知道殒落了多少仙神，各种稀奇古怪的精怪也不知有多少，魔趰龙艮一路冲杀过来，沿途的星体被他破坏了数百颗，他毁了这些精怪的老巢，人家自然和他为难！

　　杨戬望着远远逃走的猴子，正想问古邪尘为甚这次要让猴子一人单独逃窜，古邪尘已经急匆匆的朝那被魔趰龙艮一脚踏碎的正在疯狂爆炸的星球冲了过去。

　　捏了一个避火诀钻进了正在爆炸的星体，古邪尘强忍着四周绵绵不断的冲击力，庞大的神念四处扩散开，将那些被魔趰龙艮撕碎的空桑氏兄弟三人的残骸收集了起来。

　　幸好魔趰龙艮因为本命圣器被抢已经气得有点神智糊涂了，他只是撕碎了三人躯体，并没有将他们彻底毁灭。也许是因为三具肉身上遍布血色长毛的关系，魔趰龙艮觉得他们的滋味也不会太可口，所以只是吸食了他们的阴魂，并没有将三具肉身吞进肚子里。

　　空桑氏兄弟三人的肉身高达数米收集起来的碎肉断骨堆起来也有老大一堆。因为三缕肉身凝成的阴魂被吞噬的关系，残肢断臂上的血色长毛已经消失，金色的肌肉和紫玉色的骨骼上，正散发出很黯淡却莹润灵动的青玉色光泽。

　　紧跟在古邪尘身边的杨戬望着这一堆骨肉，不由得双眉一挑：“好精湛的修为！如此看来，吾这三界第一战神的名号，却是有点名不符实！”

　　冷笑了几声，杨戬在一旁喃喃自语，古邪尘却听了个清楚。这三位空桑氏兄弟，他们的修为虽然是太乙金仙的修为，可是他们的肉体已经淬炼得让杨戬都为之惊骇的程度。按照杨戬的估计，空桑氏兄弟三个的肉身强度，已经堪比杨戬九转玄功修练到大罗金仙境界的水准。

　　“我那舅舅麾下果然是藏龙卧虎，这三位修炼的是何等功法，居然……”杨戬的脸色很难看。一直以来，杨戬就自诩自己的锻体功法为三界第一，周天神人也都承认这一点。但是检查了空桑氏兄弟三个的肉身才知道，他们的肉体淬炼的程度实在是太惊人了！

　　只不过，这三具肉身修成了飞天夜叉，僵尸的阴邪尸气反而和原本肉身的锻体功法起了冲突，好端端的三具堪比专门锻体的大罗金仙修为的肉身，却被尸气侵蚀得威力全消，所以才被轻松撕碎。

　　感慨了几声，古邪尘小心翼翼的从自己先天元灵内分离出了三缕先天元灵之气，帮助空桑氏三兄弟的那一缕分神重凝神魂。一道飓风从古邪尘身边掀起，紫气缠绕中，三缕淡淡的青光飞速冲出，化为三道流光绕着那一堆碎骨肉不断的旋转。

　　浓烈的尸气不断从骨肉中喷出，眨眼的功夫就被驱散殆尽。那一堆碎骨肉宛如高温炼化的琉璃逐渐融化，渐渐的化为一滩散发出淡淡青色的液汁。一股浓烈的草木芳香气息从那液汁中涌出，这沁人心脾的香气让人很是受用，只是嗅了几口，就好似浑身经脉都畅通了。

　　三道青色流光驱散了所有尸气后，残留下的淡青色液汁大概只有常人一拳大小。一声无奈的叹息从那三道流光中传出，拳头大小的液汁一份为三，流光向内一扑，液汁就急速的沸腾膨胀。

　　眨眼的功夫，青色液汁就凝聚成了三具肉身。

　　古邪尘朝这三具肉身定睛一看，不由得在心里暗自赞叹起来。眼前这三人容貌几乎是没有丝毫差异，都是身高两米，体形壮硕，容貌粗犷。他们生得不算好看，却宛如摩天高崖上的巨石，给人一种风雨不能摧、雷霆不能动的踏踏实实的感觉。

　　空桑氏兄弟三人容貌古朴，一身皮肤洁白如雪，细腻如纱，深陷的眼眶里碧绿色的眸子盈盈发光，一种奇异的魅力让古邪尘都不敢多正视他们。毕竟是上古神裔，自有其玄妙之处。

　　虽然只是从自己当年的肉身中提取了一点神裔血脉的本源力量重组身躯，空桑氏兄弟三人如今的修为也可比杨戬。他们反手招回了被魔趰龙艮丢飞的本命法器，很随意的朝古邪尘唱了个喏。

　　“上尊，日后若有事，尽管吩咐则个！”

　　兄弟三人对古邪尘还是比较尊敬，但是也没有像辛甲等人那样惟命是从的感觉。甚至隐隐比杨戬和孙猴子还要倨傲了几分。若非他们如今的神魂是依托古邪尘的灵魂本源成就的，怕是这么一点点场面上的礼貌都懒得给古邪尘。

　　无奈的摇了摇头，果然不愧是昊天上帝的近身随侍，这三位的脾气可真够大的。

　　杨戬望着空桑氏兄弟三个，突然发出了讥嘲的冷笑声。

　　空桑氏兄弟三个立刻瞪了杨戬一眼，他们怒道：“二郎真君，你笑甚？”

　　杨戬反瞪了兄弟三人一眼，他冷笑道：“你们莫非还以为你们依旧是当年的通明殿灵官？”

　　空桑氏兄弟三个异口同声的大喝道：“干你甚事？不服气，可是要打一场？”

　　杨戬双眉一扬，他连连冷笑道：“好，好，好，今天我们就来上一场！我那舅舅不在，我就算敲破你们的狗头，看你们还有什么话讲！”

　　空桑氏兄弟三个双眸一亮，他们同时亮出了兵器：“妙哉，我等兄弟想要和三界第一战神好好讨教一番，这念头也有不知多少年了！若非陛下压制我等，我们已经打上灌江口！”

　　眼看杨戬和空桑氏兄弟三个越说越僵，古邪尘不由得心头一阵恼怒，他猛地一瞪双眼，修炼玄黄不灭体神通养成的一丝霸道气息突然放出。周身黑黄二色气流一阵翻滚，庞大的压力笼罩四周，杨戬只是心头一震却还好，空桑氏兄弟三个却是脸色一青，重重的跪倒在地。

　　兄弟三个骇然望着古邪尘同声惊呼道：“上尊居然继承了陛下衣钵？”

　　没有丝毫犹豫的，空桑氏兄弟三个重重的向古邪尘叩拜了下去：“末将空桑日（空桑月、空桑星）见过上尊！”兄弟三个此时的态度可不要太恭敬，看他们那模样，哪怕古邪尘要他们自尽，他们也会毫不犹豫的就抹了自己的脖子，前后态度对比何其强烈！

　　古邪尘愣了愣，玄黄不灭体神通还有这等功效？如此狂傲的空桑氏兄弟三个就这么被收服了？他惊讶的望了杨戬一眼，杨戬也是一脸骇然的望着古邪尘。

　　过了许久，杨戬才轻轻的摇了摇头，他对古邪尘传音道：“我那舅舅的事情，我也不清楚。总而言之，那位昊天上帝没这么简单！但是玄黄不灭体功法仅仅是一缕气息就能压制这三位，嘿嘿！”

　　轻轻点了点头，古邪尘心里有了点谱儿，毕竟是上古天帝啊，昊天上帝能有这种手段一点儿都不让人吃惊。但是仅仅是玄黄不灭体功法放出的一丝气息就能震慑这三位，实在是太让人吃惊了。

　　刚刚叫空桑氏三位起身，远处突然金光一闪，浑身毛发枯焦冒着滚滚黑烟的猴子已经狼狈的挥动着那根黑棍子逃了回来。他一边朝这边疾飞一边厉声高叫着，不断的让古邪尘他们赶紧准备跑路。

　　就在猴子的身后，恢复了巨龙形态，将身体压缩到不到万米长短的魔趰龙艮正喷吐着黑炎朝这边追杀而来，那黏稠宛如铁汁的黑色烈焰丝毫不离猴子的屁股，好几次差点将他那根不断甩动的尾巴给点着了。

　　在魔趰龙艮的头顶上，三名身高近百米，通体披挂着黑色鳞甲，生了一颗巨大龙首的血裔正傲然而立，他们通体散发出令人窒息的强横气息，古邪尘只是和他们的气息略微接触了一下，就不由得脸色惨变。

　　这三名刚刚赶回这里的魔趰龙艮血裔，赫然都有着金仙十品的可怕修为！

　　这魔趰龙艮也太能生了，他生下的后裔怎么都这么强悍？当年艾尔萝莉的古罗曼帝国被彻底摧毁，却是理所应当的。甚至她是怎么逃脱了魔趰龙艮血裔的追杀的，这实在是让人惊叹不已。

　　“惨了！”

　　无奈的叫了一声，古邪尘狠狠的瞪了一眼猴子手上死活舍不得丢掉的黑棍子，苦笑一声，带着杨戬他们转身就逃。就连空桑氏兄弟三个也都一声不吭的跟在了后面仓皇逃窜。他们刚刚恢复了肉身，可没有信心和金仙十品的存在拼命。

　　无可奈何的，一行人又在茫茫星海中挣扎着朝前逃窜。

　　沿途魔趰龙艮也不知道吞噬了多少生灵，掠夺了多少条灵脉，越是追赶，他的修为就恢复得越多。

　　一路又朝前逃窜了一年零三个月，魔趰龙艮的修为赫然已经恢复到了金仙巅峰的水准。

　　金仙十八品，无极昙誓天的修为。


第327章 尸帝凶焰

　　“我的妈呀！”

　　一头重重的扎进了一条小溪，古邪尘翻着白眼急忙灌了几口水，喘着粗气躺在了溪水边。

　　面色难看的杨戬和空桑氏兄弟三个也都气喘吁吁的趴在了溪水边，忙不迭的灌了几口水。

　　喘息定了，杨戬和空桑氏兄弟三个飞身而起，站成一个四象阵团团围住了猴子。猴子大叫起来，抱着已经被他用真火祭炼了些许的黑棍不断向后退，杨戬则是怪笑着对猴子喝道：“大圣，这棍子不要也罢。好汉不吃眼前亏，你还是将这棍子丢得越远越好！”

　　猴子翻了个白眼，狠狠的瞪了杨戬和空桑氏兄弟三个一眼，他怪声怪气的说到：“耶？三界第一战神和通明殿的三大护驾灵官，今天怎么了？都草鸡了？啧啧，区区一金仙巅峰的三头爬虫，你们就怕了？这话要是传出去，你们还有脸皮么？”

　　杨戬和空桑氏兄弟三个面皮一红，同时冷哼了一声。

　　过了好一阵子，杨戬才无奈的苦笑道：“这面皮是要的。”

　　深吸了一口气，杨戬傲然道：“如是我本体在此，区区魔趰龙艮阖族也是反掌就灭杀了。可是如今，我们当明白我们自己的情况。”

　　苦笑一声，杨戬摸摸下巴无奈的说到：“这如今，这点面子却也顾不得了！”

　　猴子正要反驳呢，古邪尘已经气喘吁吁的站起身来，冷哼道：“够了，这棍子，我还真不打算还回去了！嘿嘿，他魔趰龙艮要自己找乐子，我还就真让他好好乐一下！”

　　一发狠，在猴子得意的笑声中，古邪尘厉声道：“回去地球，我们去罗睺星！我看到底是上古星君留下的禁制厉害，还是这魔趰龙艮一身修为厉害！”

　　罗睺星！杨戬、猴子、空桑氏兄弟几个的脸色顿时一齐变了一下。

　　过了好一阵子，猴子才怪笑道：“罗睺那厮留下了什么禁制？嘿嘿，九曜星君，当年老孙不是没交手过！”

　　杨戬讥嘲的损了猴子一句，他怪声道：“哦？九曜星君当年在那里磨洋工，莫非大圣不知？”

　　猴子面皮一红，气急败坏的朝杨戬一棍子当头砸下。杨戬反手一刀架住了猴子的棍子，空桑氏兄弟三个一见两人动手，顿时眉开眼笑的站成了三才阵势将俩人围了起来，摆明了一副想要将他们两个一齐收拾掉的架势。

　　古邪尘一阵的头疼，他苦笑了一声，只能没奈何的运起玄黄不灭体功法，将五个本能神经反射替代了大脑工作的家伙喝住了。他无奈的问自己，为什么这一阵子他身边的新人，都是这样牛气冲天却又明显四肢发达过头的货色？

　　正要好好的教训一下五个人，让他们明白齐心协力其利断金的道理，猛不丁的头顶一股威压传下，魔趰龙艮带着二十几名后裔已经乱杂杂的当头飞下，恶狠狠的朝这边冲杀过来。

　　一路奔逃了一年多，魔趰龙艮的修为恢复得越来越强，眼看就要突破回太乙金仙的境界。而他赶回来的后裔也是越来越多，实力也越来越强。据说魔趰龙艮的嫡系儿子辈的血裔还没有赶回来，眼下的这些孙子辈、重孙子辈的后裔，修为最强的已经达到了金仙十二品的骇人境界。

　　无奈的哀嚎了一声，古邪尘、杨戬、空桑氏兄弟三个一起对面色惨白的猴子喝道：“拔毛吧，猴子！”

　　猴子摸了摸自己的胳膊，无奈的仰天怪啸了一声，暴跳如雷的从身上拔下了大把金毛，塞进嘴里一阵咀嚼得稀烂，随后一口喷了出去。一道旋风从猴子嘴边喷出，无数和古邪尘等人生得一模一样身上气息也是一般无二的身影在狂风中急速窜出，眨眼的功夫数十万身影就各自施展遁法逃向了四面八方。

　　趁着场中一阵大乱的功夫，古邪尘一行六人急匆匆的架起遁法，胡乱选了个方向也逃了出去。

　　猴子这一手身外化身的法门实在是玄妙无方，不仅仅那些身影的气息和古邪尘等人一般无二，甚至那些毫毛所化的猴子手上的黑棍气息也和真正的黑棍一模一样。

　　魔趰龙艮眼看眼前又是数十万人成群结队的四散奔逃，他气得仰天怪叫了一声，只能听天由命的选了一组人影追了下去。他不断的自我安慰，也许这一次他就选准了人选，说不定就盯住了真正的古邪尘他们呢？

　　可怜魔趰龙艮一路追杀了一年多，饶是他飞行的速度比古邪尘他们快了十倍不止，却辈猴子这一招戏耍了起码三十次。每次他都很倒霉的缀着一组毫毛所化的化身追杀了一阵，等得七七四十九个时辰后，所有毫毛所化的化身都消散无形了，他才能追寻着自己黑棍的气息找到古邪尘他们。

　　七七四十九个时辰，足够古邪尘他们跑出近百个星域去了。

　　这一次，魔趰龙艮显然又追错了人，他带着二十几个后裔嗷嗷怪叫着击杀了近百组逃窜的身影，结果所有人都是毫毛所化。魔趰龙艮气得快要发疯了，他干脆将沿途所有星球上的生命屠杀一空，将所有生灵都吞进了肚子里补充自己的消耗。

　　魔趰龙艮这些嫡系的后裔也没有一个善碴儿，魔趰龙艮吞食生灵补充能量消耗，他们就一路烧杀淫掠，尽情的在那些看上眼的生命体上播撒自己的生命种子，尽情的扩大着魔趰龙艮血裔的数量。

　　烧杀抢掠，古邪尘一路逃向了太阳系的方向，魔趰龙艮带着自己的血裔就一路肆虐了过来，可怜沿途数千个大小文明辈他们摧毁殆尽，也不知有多少人遭了殃。

　　一路逃窜，等得猴子将两条大腿上的毛都给扒光了，露出了两块白生生的皮肉时，罗睺星终于出现在众人视线中。就和当年古邪尘见过的一般，罗睺星依旧是黑雾弥漫，无边的神秘笼罩着这颗星球。

　　后方数万里处，六颗眼珠子已经红得好似被辣椒水泡过的兔子眼的魔趰龙艮正怪叫着冲了过来。这一路上，他已经感觉到黑棍和自己之间的联系越来越脆弱，他所感应到的黑棍的气息也越来越淡。他的本命圣器，居然就要被猴子给炼化了，这吓得他魂飞魄散，更气得他近乎疯癫了。

　　猴子很得意的抖动着两条白花花的大腿，乐滋滋的挥动着手上的黑棍。

　　以他秘传自菩提祖师的心法，强行祭炼抢夺来的先天器具可是轻而易举的。就好似手持钢刀去劈砍木材，哪怕是一根顶天立地的木材，在钢刀面前也不过是木材而已。猴子耗费了一年多时间，终于将这黑棍炼化了超过一半，眼看再耗费点苦功，就能得尽全功了。

　　只要将这根黑棍祭炼得心神合一，就能将他原本自己炼制的那根棍子强行融入其中。如此一来，这棍子灵性足够了，重量也马马虎虎够猴子使唤了，比起当年他那一根丧门棍还有差距，但是也差强人意能使用了。最理想的，如果能杀了魔趰龙艮将其神魂融入棍中，这棍子就完满了。

　　杨戬见不得猴子这般得意嚣张的模样，他大惊小怪的，好似突然才发现一般指着猴子叫道：“啊呀，大圣，你这一身雪花般好皮肉，却是羡煞了世间无数女子，果然是皎洁如月、莹白盛雪哪！”

　　猴子一张脸红得和屁股一般，愤然瞪了杨戬一眼，猴子扯了根汗毛一吹，幻化了一套将全身包裹得结结实实的百花攒鳞金甲穿在了身上。

　　深沉的吸了一口气，杨戬深情的望着猴子叹道：“大圣，无论你穿上多少层衣衫，无论有多少重障碍，你那一身白花花的皮肉，都已经深深的烙印入了我的元神烙印中！日后三界之中……”

　　猴子举起了黑棍，双眸喷火的朝杨戬靠近了一步。

　　杨戬‘叭嗒’一下闭上了嘴，扭头朝古邪尘问道：“上尊，他们可追来了！”

　　古怪的抿嘴一笑，古邪尘瞪了一眼黑雾缠绕的罗睺星，冷声道：“走！当心些！”

　　手一指，一团水云腾起，迅速将一行人裹了进去，化为一道青蒙蒙的水波射向了罗睺星，很快就没入了罗睺星飘忽不定的黑雾。魔趰龙艮带着一群后裔已经追到了数百里外，眼看古邪尘冲进了黑雾中，他没有丝毫犹豫，立刻全速冲了进去。

　　一冲进罗睺星，古邪尘的云光立刻消散，众人一个不防，齐齐从空中坠下。

　　杨戬等人经验丰富，三界之中何等禁制凶险没见过？古邪尘的水云刚刚消失，几人就迅速捏了个法诀，强行将身体停在了虚空中。空桑氏兄弟三个一把抓住了古邪尘，小心翼翼的将他护在了中间。

　　猴子皱眉道：“奇怪，这是罗睺那厮的老巢？怎么这里的禁制这般奇怪？”

　　杨戬皱眉道：“罗睺星就是这般景象？唔，法力消耗太大太快，得赶紧落地就是。”

　　空桑氏兄弟三个同时朝前挥出了一拳，一道奇异的印诀闪过，金色狂风朝前吹出了近百里远，大片黑雾在金风中粉碎。兄弟三个正得意的翘起嘴角想要发笑，虚空中突然传来无数尖锐的啸声，从那黑漆漆的山岭中凭空射来数以万计的黑光，铺天盖地的朝一行人罩了过来。

　　古邪尘哼了一声，飞瀑袖击出，一道水波绵延百里，带着巨响声自地下冲起，宛如一张大手狠狠的朝前轰去。哪知道那些黑光威力绝大，厚有数里的水波被黑光洞穿，疾如箭矢的黑光带着啸声继续朝这边袭来。

　　猴子大笑，他点头道：“果然是罗睺的罗睺之力！”

　　手上黑棍一挑，猴子卷起一道旋风一棍击下，只听得一声巨响，漫天都是厉芒激闪，猴子被震飞了数十里，漫天黑光也被震成粉碎，四下里恶风大做，无边黑雾又凭空冒了出来。

　　后面传来一声愤怒的咆哮，魔趰龙艮带着自己二十几个血裔杀气腾腾的冲了过来。被黑光击飞的猴子一不小心就落在了魔趰龙艮面前，差点就被吞进了魔趰龙艮大张的嘴里。

　　惊呼一声，猴子双足在魔趰龙艮正中那颗头颅的鼻孔上狠狠一踏，借力朝这边纵了过来。

　　可是还有比猴子速度更快的，两个身体娇小背后生有两对黑翼的女性血裔娇叱一声，身体朝前一倾就化为两道黑电冲向了猴子。这两个女性血裔显然有着极高的地位，她们一出手，魔趰龙艮其他正准备攻击的血裔纷纷住手，一个个面带狞笑的望向了猴子。

　　密集的撞击声不断响起，两个血裔轻松追上了猴子，四条纤长有力的大腿狠狠的缠住了猴子的腰肢，双手宛如打桩机一样对着猴子的上半身就是一通乱砸。这等诡异的攻击吓得一辈子都是一个老处男的猴子失声尖叫，差点讲手上棍子都丢了出去。

　　生平从没怕过人从没服过输的猴子尖叫着朝这边狼狈逃窜，连带着两个女人也一起拉了过来。

　　古邪尘看得嘴角直抽筋，杨戬、空桑氏几个则是笑得肚皮都差点破了，看他们那幸灾乐祸的样子，哪里肯出手帮猴子解困？反正猴子筋骨结实，那两个女人虽然打得他鼻青脸肿的，性命却是无碍，故而杨戬和空桑氏乐得看猴子出丑。

　　“老孙不和你们女人计较，给老孙我滚开，滚开！”

　　猴子气急败坏的撕扯着缠在他身上的两个女人，可是那两个女人好似牛皮糖一样粘在了他身上，四个拳头不断朝他致命处轰下。魔趰龙艮的血裔肉体强横不在此时的猴子之下，猴子如今的肉身也并没有经过老君炉的锻炼，也没吃过蟠桃和金丹，一通暴打之后，居然打得他口吐鲜血了。

　　古邪尘看得心惊，他呵斥了杨戬和空桑氏兄弟三个一句，团身朝猴子冲了上去。

　　双拳一振，古邪尘双拳裹着黑黄二色气流化为两条巨龙直轰那两个女人的脑袋。玄黄不灭体神通更进一步的配合神通‘鼎天三式’击出，居然带起了周天虚空内玄黄二色光芒大盛，他一拳好似抽空了方圆万里虚空内的一切，甚至就连空间和时间都被抽走了，化为一道浩浩汤汤宏达无匹的天地巨力直轰向了那两个女人。

　　杨戬和空桑氏兄弟三个双眸一亮，他们齐声喝道：“鼎天三式！好俊的拳劲！”

　　空桑氏兄弟三个长戟、长枪、长剑齐出，带起三道金光劈出。空桑日长笑道：“二郎真君，需知不是你那九转玄功三界称霸！真正三界第一锻体神功，还得数上尊的玄黄不灭体！”

　　杨戬厉声呵斥道：“废话少说，拳头上见真功夫！”三尖两刃刀一挥，满天都是寸许长晶亮刺目的寒光袭向了那两个女子，简直有如飓风卷起了数十万片刀片漫天乱飞，周天虚空好似都变成了刀剑世界。

　　两个女子被古邪尘鼎天三式当面袭来，居然被拳势上蕴藏的莫测气息吓得惊呼一声，双足一顿丢开了猴子转身就逃。哪知道不逃还好，在鼎天三式这种霸道的功法面前，若是正面抗击还有一丝生路，若是失了心中底气，那就是自寻死路。

　　转身一走，两个女子的心气神顿时一泻，她们就觉得脑袋里空荡荡的，眼前突然幻象迭现，好似有一名身穿龙袍、头戴冠冕、周身散发出凌驾三界的恐怖气息的王者当面，正手持一枚方圆数万里的金色大印当头朝自己轰了下来。

　　鼎天三式配合专伤元神魂魄的苍生印轰下，古邪尘居然打出了一丝当年昊天上帝特有的威凌三界统辖周天亿万众生的天帝气息。这已经脱离了神通法术的范畴，而是带上了几分天规法则的味道。

　　两个拳头重重的轰在了神智为鼎天三式所夺，已经呆呆愣愣不知道反抗逃跑的女子后心。

　　堂堂两个金仙十二品的魔趰龙艮嫡系血裔嘴巴一张，两道腥气冲天的黑血喷出，两个女子被打得七窍中真火喷出，和肉身融为一体的灵魂都差点被打散出体外。

　　两个女子只觉眼前金星乱闪，周身一阵剧痛，所有的力量似乎都被这一拳给震碎了。不容她们反应过来，杨戬无数刀光落在了两人身上，虽然杨戬如今法力道行没有恢复，但是蕴藏在三尖两刃刀内的刀意刀势却和当年一般，都是那样的寒气凛冽，好似要将天空都劈成两半。

　　后方急扑而来的魔趰龙艮差点没哭出声来，这两个女子是他赶来的嫡系血裔中修为最高的，也是他当年最心爱的两个血裔――这两个女子，是魔趰龙艮和自己的伴侣诞下的幼女，是他最小的一对女儿！

　　可是就在魔趰龙艮的面前，两个女子被杨戬的刀意所伤，背后黑翼伴随着漫天血雨从身上脱离。

　　凄厉的惨嚎声中，两个女子急转身怒视杨戬。就听得‘噗哧’几声脆响，空桑氏兄弟三人的兵器已经快速绝伦的进出了两人的身体数十次，将她们刺出了数十个透明窟窿。

　　杨戬的三尖两刃刀是自己以神通幻化，因为道行法力没有恢复，故而兵器的威力不大。

　　可是空桑氏兄弟三人手头的兵器却是自己当年随身的神兵，都是大有来历的上古异宝，虽然不入先天之流，但是实际的杀伤力和附着的特殊破坏力却比普通的先天至宝还要歹毒凶狠。

　　这两女血裔周身不断喷出大量黑血，好似体内有一条大河溃堤，眨眼的功夫就有数十水缸的黑血喷出。

　　两女惨叫，魔趰龙艮一脉的生命力极其强横，虽然身体已经破损得厉害，两女依旧挣扎着朝魔趰龙艮逃去。她们甚至还能转过身朝空桑氏兄弟三个喷出一道黑火，烧得兄弟三人齐声惨叫了一声，黑火将他们上半身大块皮肉烧成了灰烬，就连露出的骨骼都烧成了黑色。

　　空桑氏兄弟三个转身就走，一边跑一边急匆匆的用手掌拍打身上的火焰。

　　空桑月厉声咒骂道：“果然最毒妇人心，这火焰好生歹毒，老君炉中炼丹真火，也没这般恶毒哪！”

　　古邪尘深吸了一口气，一把拎起被两个女血裔打得头昏目眩有点神志不清的猴子同样转身逃遁。

　　魔趰龙艮怒声咆哮，张开大嘴就朝近在咫尺的古邪尘一口吞下。

　　说时迟，那时快，眼看古邪尘就要被用尽吃奶的力气冲上来的魔趰龙艮吞进腹中，远处突然有一道方圆数千里的黑红色强光急冲而出。

　　一个冷酷无情带着滔天杀意的声音远远的传了过来：“三头爬虫，你追杀的可是本座徒儿？你找死！”

　　一具高有百里的巨大身躯带着一溜烟的虚影直冲了过来，就好似醉酒的死机驾驶的车子一样，很有点控制不住的，歪歪扭扭的一头撞在了魔趰龙艮三根长脖子交汇的地方。

　　‘咚……卡嚓’！

　　凄厉的惨叫声响起，以魔趰龙艮肉体的强横，这半路上突然杀出的人居然一膀子将他的颈骨撞断了两根。那人顺势一把掐住了魔趰龙艮的长脖子，将其抡了起来，就好似调皮的孩子丢布娃娃一样，重重的将他掼在了地上！

　　“他妈的！本座刚刚能动弹得，就看到你欺辱本座徒儿！这些年来，本座徒儿莫非就是被你们欺负的？”

　　沉重的一击，一座通体漆黑的大山被魔趰龙艮的身体撞成了灰烬，魔趰龙艮发出一声歇斯底里的惨嚎，他的脊椎‘卡嚓’一声断折，剧痛让魔趰龙艮六只大眼内同时喷出了粘稠的泪水。

　　“你是谁？以魔趰龙艮之名发誓！本座一定要报复尔等！”

　　那人影踉跄着，好似有点醉酒后立足不稳的样子，他抡起魔趰龙艮沉甸甸的向四周一阵乱砸，硬是将魔趰龙艮浑身骨头抖落了个稀烂。饶是魔趰龙艮已经恢复了金仙十八品的巅峰实力，在这人的手上却没有丝毫反抗之力。这人仅仅依靠肉身的力量，就让他十八品金仙的力量变得和笑话一般。

　　“魔趰龙艮？没听说过，哪里冒出来的鸟人？”

　　“哼，看你这爬虫生得不错，倒还有几分威势！若是愿意做本座坐骑，就饶你一条狗命！”

　　“若是不乐意做本座坐骑，嘿嘿，本座已经有数十年没碰血食了！先切了你两颗蛋蛋略微烤烤了下酒！”

　　呆呆的立在远处的古邪尘呆住了。

　　同样双目发直的杨戬等人则是狐疑的望向了古邪尘。

　　过了许久，被古邪尘拎在手上的猴子才叽里咕噜的哼哼道：“罗睺星君？就是他那张欠揍的脸孔嘛！奇怪也哉，他是你娃娃的师傅？啧，不对啊，你施展的功夫，可和他罗睺没有半点关系！”

　　那边里，魔趰龙艮的二十几个血裔正要冲上去救援自己的始祖，那高有百里的人影冷哼一声，随手一耳光抽出，就好似钢板制成的苍蝇拍抽在了苍蝇身上，二十几个血裔浑身骨折声响起了一大片，被那人一耳光抽飞了数千里，吐着血软在地上动弹不得了。

　　古邪尘倒抽了一口凉气，他急声问道：“敢问前辈是？”

　　那巨大的身影拎着浑身骨骼碎裂的魔趰龙艮转过身来，笑呵呵的朝古邪尘大笑道：“乖徒儿，为师不过是换了一具皮囊，你怎么不认识为师了？”

　　魔趰龙艮抬起头来，朝那人影重重的吐了一口黑色黏液。黏液的腐蚀力极强，居然腐蚀得那人身上的黑色甲胄冒出了丝丝白烟。

　　那人怒极，随手拉起魔趰龙艮左边的长脖子，一口重重的咬了下去。

　　‘吱吱’声中，魔趰龙艮的身体剧烈的颤抖起来，大量鲜血被那人瞬间吞食一空。

　　魔趰龙艮绝望的嚎叫起来，他感觉到了死亡的气息，他疯狂的咆哮道：“我愿意做你的坐骑，我愿意！”

　　那人随手丢下了魔趰龙艮，重重的一脚将他三颗头颅踏进了地面。

　　冷哼一声，那人怒道：“作我的坐骑很脸不成？本座堂堂九幽道现任掌教，看上你是你的面子！”

　　古邪尘呆了呆，随手丢下猴子，一溜烟的朝那人飞了过去。

　　‘咚’的一声，古邪尘重重跪在那人面前，他下跪的力气是如此的巨大，四周山岭都被震得颤悠起来。

　　“师尊！真的是你？你没死不成？”

　　那人影呆了呆，回了一句让古邪尘哑然的话。

　　“这话说得……唔，为师什么时候是活人呢？”

　　古邪尘默然，突然一纵而起，扑到了那人脸上大笑起来。

　　那人仰起面孔，同样放声大笑。他的笑声是如此的巨大，结果一口气将古邪尘吹出了老远，差点没将他浑身骨头都给吹散了。

　　九幽道现任掌教尸帝，于斯日掌握了罗睺的肉身，重现人间。

　　远处，同样两具高达百里的肉身踉跄着颤巍巍的朝这边奔了过来。

　　远远的就传来了高亢入云的道号声。

　　“三清祖师在上，老僵尸，你家徒儿来了？啧，还是你家徒儿有孝心，巴巴的找了过来！”

　　“哎，我门内那些小牛鼻子，他们居然就忘了还在这里受苦受难的师尊？回去非抽他们屁股不可！”

　　白水真人、寒鹤真人摇摇摆摆的拖着两条累赘的身体，也慢吞吞的跑了过来。

　　地上，魔趰龙艮正偷偷摸摸的想要从尸帝脚下溜走。

　　尸帝笑呵呵的朝两个老道打了个招呼，随手一把掐住了魔趰龙艮右边的那个脑袋，‘咔吧’一声将他的颈骨扭断，顺势一脚狠狠的跺在了魔趰龙艮两腿之间，将他的某个重要部位踏得‘卡嚓’响了一下，好似有某种坚韧的球状物突然炸开了一般。

　　魔趰龙艮发出一声悲戚绝望的嚎叫，终于乖乖的低下了头。


第328章 文明传播者黑杰克

　　“野蛮总是摧毁文明，但在这之后，文明将取代野蛮。”

　　十三连星星域，黑暗教廷总部神殿内，头戴黑矅石三重冕，手持权杖，身穿黑色天鹅绒法袍，腰间系了条黄金带子，脖子上挂着三条用红宝石、蓝宝石、绿宝石串成的念珠，手指头上戴了十八个宝石戒指的黑杰克，正对着一神殿的黑暗生物的顶级存在侃侃而谈。

　　十张橡木长卓整齐的摆放在神殿内，上面铺着整洁的白桌布。

　　纯银的烛台上，鲸油大蜡烛正散发出暧昧的暖香，照得神殿内一片灯火通明。上好的骨瓷餐具内盛满了各种美酒佳肴，香气冉冉的升腾而上，在殿堂顶部朦胧的神魔雕像附近汇聚成一片氤氲之气。

　　手掌一挥动，就是一片的珠光宝气。黑杰克很满足的看着自己光芒四射的手掌，很矜持的将权杖交给身边随侍的美貌少女，慢条斯理的用象牙筷子拈起了一小片金枪鱼腹制成的刺身。

　　数百名黑暗生物的大总长和族长之类的大人物死死的盯着黑杰克，他们有样学样的抓起了自己面前的象牙筷子，同样摆出了一副慢条斯理的尊贵模样，颤巍巍的拈起了一块丰美的鱼腹刺身。

　　当然咯，对于牛头人的大总长和族长这一类块头巨大的黑暗生物而言，他们的餐桌和餐具，乃至手上的象牙筷子都是特制的。尤其是那象牙筷子是用整根的象牙雕成，他们面前骨瓷盘子里的刺身每一片也起码有两斤上下，那根本就是一方切得整齐的鱼肉块！

　　很优雅的在面前小碟子里沾了点芥末，黑杰克很受用的将刺身放进嘴里，无声的咀嚼起来。

　　于是，数百名黑暗生物的大佬们也都慢吞吞的咀嚼起了混杂了芥末的刺身。几个味觉系统特别灵敏的黑暗生物眼里流出了滚烫的泪水，他们沾了太多的芥末，太多太多了。

　　‘咕咚’一声将刺身咽进肚子，黑杰克放下象牙筷，慢吞吞的抓起餐巾粘了粘干干净净的嘴角。于是，所有黑暗生物也都很优雅的抓起面前的餐巾，轻轻的揉了揉自己的嘴角。对于牛头人这样的大块头种族而言，他们的餐巾就等同于其他人的被单那般大小。

　　“各位血统高贵，都是神灵的后裔！”

　　黑杰克停着小脖子，淡淡的说到：“整个宇宙中，再没有人像诸位阁下这样高贵的血统了。”

　　所有黑暗生物连连点头，是啊，经过黑杰克的提醒，他们这才反应过来，他们的血统的确是高贵得无法形容！神灵的后裔，他们可都是神灵的直系后裔，而且是在这些后裔中血统最纯正，力量最强大，掌握的权势最大的存在。

　　“如此高贵的血统，诸位阁下就应该有相匹配的贵族范儿！”

　　黑杰克淡淡的说到：“这么些年来，我，诸位阁下卑微的仆人带领诸位见识了很多东西，明白了整个地球联邦人类文明的发展历史。这是一个文明取代野蛮，进步取代落后的历史进程。”

　　轻轻的摊开双手，黑杰克耷拉着眼皮，用一种让在场的黑暗生物们面皮发烧的讥嘲目光扫了他们一眼：“无法想像，像诸位阁下如此高贵的血统、如此尊贵的出身，还经过了无数万年的发展，诸位还保持着封建田耕、封建畜牧、封建农奴的社会制度！”

　　所有的黑暗生物都耷拉下了脑袋，是啊，真的很丢脸。

　　和光明教廷相互厮杀了数十年，刚开始几年，黑暗生物的大佬们还‘嗷嗷’叫着要和天使大军一决生死。但是当黑杰克慢慢的带领他们接触一些新奇的东西后，他们对战争的欲望就逐渐变得不是很强烈了，到了最近几年，他们甚至开始像一个暴发户贵族一样，开始学习各种贵族的范儿。

　　看看他们身上的衣着吧，整洁的晚礼服取代了铠甲和兽皮，干净大方的领结、领带取代了人头骷髅串成的项链和铁护脖，特制的鳄鱼皮、小羊皮、小牛皮的靴子，取代了赤脚和兽皮以及甚至用茅草编成的草靴。就连牛头人的大总长和几个族长的脚上，都穿上了舒适的丝绸袜子。

　　这仅仅是外在的变化，更大的变化还在内里。

　　这些黑暗生物的大佬们他们穿上了地球联邦高档品牌的内裤，晚上休息的时候穿上了真丝的睡衣，他们用热蜡脱去了过多的体毛，用各种高科技的美白产品将原本粗糙的皮肤弄得白皙嫩滑和二八佳人相似。甚至他们和自己的女人欢好时，如果他们不乐意让这个女人留下子嗣，他们学会了使用安全套，而不是像以前那样在女人怀孕后一脚踹在她肚皮上。

　　大佬们的生活习惯也变得文明了，甚至是文明过头了。

　　以前他们吃饭的时候，有块烤肉，来一瓦罐的肉汤就很丰盛了，如果能有几个餐后的水果，那就是很讲究的种族才会有的事情。他们的祖先无数万年来都是这么过的，这些黑暗生物也就这么过，如果不出意外，他们的子孙后代以后也得这么过下去。

　　但是现在呢，他们的餐桌上出现了法国的长棍面包，还都是添加了小麦麸子制成的杂粮面包。餐前是一定有开胃菜的，或者是用时令的小菜制成的沙拉，或者是两片香美可口的腌制鱼片。吃正餐的时候，是一定要配上美酒的，注意，是美酒，而不是那种黑暗生物自己酿制的可以用来当燃烧弹主要材料的食用酒精。

　　地球联邦有很多美妙的传统美酒牌子，黑暗生物的大佬们毫无保留的接受了他们。狐人一族、血族这样比较斯文的种族，他们可以品尝红葡萄酒、白葡萄酒、香槟等等；性情豪爽一点的诸如牛头人、狼人、巨灵一族，他们爱上了伏特加、二锅头、烧刀子，当然也有例外，有些强战种族的异类，比如说狼人一族的大总长，他就喜欢上了特别调制的十五度低度茅台。

　　黑杰克首先在饮食习惯上大致的纠正了这些黑暗生物的习性，然后他开始在文化和社会制度方面改造他们。

　　黑暗生物们，无论是原本就喜欢装优雅装绅士的血族，还是喜欢抡起斧头将人的脑袋砸成肉酱的牛头人，他们的大总长和族长身边都多出了一群叫做‘艺术家’的货色。

　　这些人教授了黑暗生物很多东西。如何鉴赏文艺复兴时期的雕像，如何品鉴达芬奇的油画，扬州八怪又是何等来历，宋徽宗的工笔花鸟画是如何的罕见难得，王羲之的书法是如何的一字万斤。

　　所以，当牛头人一族的大族长开始用咏叹调高呼‘生存还是死亡，这是个问题’，同时抡起大板斧冲向光明教廷的大军，很优雅的抢回了一个美女教廷骑士，在扒光她的衣衫之前还温情款款的问了一句‘尊贵的小姐，你愿意和我进行一次虽然没有感情基础，但是就宛如火星撞地球一样激情四射的活塞运动’的时候，就千万不要惊讶了。

　　甚至血族的那些高层，他们如今在初拥自己的后裔的时候，如果初拥的后裔是异性的俊男美女，他们都会特优雅的嘀咕上一句‘我的孩子，我对你们的爱就有如留在你们脖子上的齿龈，哪怕天地合在了一起，哪怕山陵崩塌了，哪怕夏天漫天飞雪，哪怕冬天雷声阵阵，我对你们爱都永远不会消散’！

　　在黑杰克的文明改造运动进行到前几个月的时候，牛头人、狼人一族的高层们甚至还做出了一件特绅士特有范儿的事情――他们释放了交战以来所有被他们俘虏的女性，让她们回家和亲人团聚。

　　甚至牛头人的大总长还给光明教廷的教皇古玉如送去了一封用鹅毛笔书写，笔迹是特花俏的花体拉丁文的书信。在心中，牛头人大总长对自己族人以前的奸淫掳掠感到深深的愧疚，他发誓以后这种违背女性意愿的强掳行为将不会再发生，他这次特意将所有光明教廷的女性俘虏送回。

　　大总长殷切的告诉古玉如，所有的女性俘虏都毫发无伤，或许她们已经和自己的族人进行了某些激烈的互动，但是她们的灵魂依旧是纯洁的，她们依旧是天主的良好信徒，还请古玉如不要难为她们！

　　看，这就是黑杰克对黑暗生物们改造的成果，牛头人这样的一根筋的种族，都会为他人考虑了！

　　在信的末尾，大总长向古玉如提出了一个建议，双方乱糟糟的战争应该更加的绅士一点，他们应该按照中世纪骑士那样的规则进行面对面的决斗。这样可以有效的降低双方的死亡数字，毕竟任何一条生命都是宝贵的，都是珍贵的，都是天地造化的恩物啊！

　　面对黑暗生物们可喜的变化，黑暗教皇黑杰克陛下很有成就感，今天他是特意召集了所有的黑暗生物，向他们传授新的简介、新的知识、新的文明的！

　　一顿宫廷范儿十足的，中西合并的，法国宫廷盛宴和中国满汉全席相结合的大餐过后，黑暗生物们笔直的停着腰板，一边品尝着上好的西湖龙井茶或者斯里兰卡红茶，一边用轻柔的拉丁语慢条斯理的闲聊着最近的天气情况。

　　对的，按照黑杰克向这些黑暗生物灌输的理念，拉丁语是世界上最优美的语言，贵族都使用这种语言。天知道他是如何做到的，总之如今就算是自忖有点身份的黑暗生物奴隶兵，也要努力的结结巴巴的说上几个拉丁文单词，好似这样就能提高一点自己的身份和地位。

　　难以想象，一群黑暗生物衣冠楚楚的坐在一起，不是商讨去哪里杀人放火打劫东西，而是优雅的讨论天气问题！难以想像，这些黑暗生物的驻地横跨好几个星球，这边下雨的时候那边正阳光灿烂，血族的地盘上已经飘起了雪片，狼人的地盘上还正在过飓风呢！他们能讨论出什么结果？

　　轻轻的咳嗽了一声，黑杰克微微的抬了抬两只手。

　　大殿内的窃窃私语立刻停下，所有黑暗生物都用雍容的目光看向了黑杰克。

　　血族的大总长，一名身穿中世纪欧洲贵族长袍，周身珠光宝气镶满了上千颗珍珠宝石的俊俏老头微笑着向黑杰克颔首道：“尊敬的黑杰克教皇，今天你又有什么独特的见解么？”

　　黑杰克严肃的点了点头，他手指一勾，一枚金币就带着眩目的光芒飞上了半空，慢吞吞的在所有黑暗生物不解的目光中落回了他的掌心。

　　“今天我要和诸位尊贵的阁下讨论的，就是关于金钱的问题！”

　　说到‘金钱’这个词，黑杰克干瘪的身体突然膨胀了起来，猥琐的面孔突然变得神圣不可侵犯，他身上的气息也产生了翻天覆地的变化，简直就好似从一只晒得半死的癞蛤蟆变成了一条白天鹅，而且还是那种第二天就要娶十条八条美女天鹅的白天鹅。

　　轻咳了一声，黑杰克挥动着手上的金币大声叫嚷道：“金钱，诸位尊贵的阁下可以称之为金币、银币、铜子儿，或者钞票、支票、信用卡，无所谓，总而言之，它是这个世界上最神奇的东西！”

　　“正如大家所知的，在过去短短数百年间，地球人就发生了天翻地覆的变化，一群比以前的诸位还要原始还要野蛮的地球人，在短短数百年不到一千年的时间内变成了贵族，这是为什么？”

　　黑暗生物们暗自点头，是啊，这是为什么？

　　他们阅读过黑杰克提供给他们的历史书，就在千多年前，古地球中世纪时期，那些西方的贵族还在随地大小便，甚至还一辈子不洗澡呢――这甚至赶不上牛头人，就算最腌臜的牛头人，当身上的跳蚤虱子太多的时候，也会去水塘子里面打几个滚！

　　如此落后野蛮不开化的地球人，为什么会在短期内产生了这么大的惊人变化？

　　黑暗生物们也纠结于这个问题，他们黑暗生物各个种族绵延了无数万年，但是他们的祖先是怎么过的，他们以前也是那么过，整个种族似乎没有丝毫的变化。他们中间的智者，也曾经思考过这个问题，但是从来没有任何的结论。

　　所有人都眼巴巴的看着黑杰克，希望他能给自己一个答案。

　　挥动着手上的金币，黑杰克跳了起来，一骨碌的跳到了餐桌上，手舞足蹈的大叫大嚷道：“因为金币，因为金币，因为金币啊！因为钞票，因为钞票，因为钞票啊！”

　　“欲望，一切都是欲望，一切都是追求金币的欲望才刺激了地球人如此快速的进化啊！”

　　“为了金币，他们不惜一切，为了金币，他们可以付出一切，为了金币，他们可以摧毁一切也可以发明一切！为了赚取欲火上头的男人的钱，地球人发明了妓院；为了赚取饥饿的人的钱，地球人发明了餐厅；为了赚取远航的旅人的钱，地球人发明了轮船！”

　　深吸了一口气，黑杰克喷着口水大叫道：“甚至，为了让自己家制造的棺材能过卖一个好价钱，能够有更多的用户采购自家制造的棺材，地球人当中最大的棺材店老板联合起来，发动了两次世界大战！”

　　“归根结底，一切都是为了钱，所以才有了欲望，才有了进步的动力！”

　　“而诸位尊贵的阁下，你们的族人，他们有追求么？他们有欲望么？”

　　“有，他们当然有！可是他们的追求，是多么的原始多么的浅薄多么的没有前途啊！”

　　“哦，他们追求所谓的族中第一勇士的称号！这称号值钱么？”

　　“他们追求族内所谓的第一美女！可是只要有大把的金钱，我们可以随意的购买美女！”

　　“他们的追求，是原始的，是懵懂的，是不符合生产力和生产关系发展进化的辩证思想的！”

　　所有黑暗生物的大佬们面孔一阵滚烫，是啊，似乎是这样子的，族内的年轻人……不，是所有的黑暗生物，他们一代代的发展下来，不就是为了抢个面子上的荣誉称号，为了抢几个美丽的姑娘么？

　　可是，金钱能改变这一切么？

　　不，仅仅是金钱不能改变这一切，可是黑杰克的金钱理论可以！

　　手舞足蹈的挥动着金币，黑杰克大声咆哮道：“一切都应该被改变啦，一切都应该被改变！”

　　“原始的、落后的农耕、游牧生活不适合强大的你们！建立属于你们的王国，建立属于你们的社会规则和制度，建立一整套完整的国家制度，建立有效的森严的阶层阶级，这才是最重要的！”

　　“国家是一辆汽车，而金钱就是汽油，可以让汽车跑得更快、更远！拥有一个完整的国家，金钱就能大行其道！拥有完整的社会体系，让所有的族人都明白金钱的好处，他们就会努力的去赚钱！”

　　“当所有人的能动性都被提升起来，各位尊贵的阁下，你们的种族就一定会兴旺发达！”

　　在大佬们热烈的目光中，黑杰克为他们制定了一整套部族联盟帝国的社会规则。

　　帝国皇帝由各部族联合推选配合复杂的擂台决战系统选出，帝国皇帝六十年一换，帝国皇帝对所有帝国子民拥有生杀予夺的特权――除了帝国的贵族，他们拥有一定的，注意是‘一定的’豁免权！

　　所有部族的大总长和族长，以及高阶将领和高级战士自动成为黑暗帝国的贵族阶层，其他的普通战士就成为帝国的下层阶层。黑杰克制定了复杂而严密的阶层制度，足以将下层子民压榨得无法喘息的制度！

　　原本的黑暗生物诸多种族是平等的联盟大会形式的团体，他们有事时一直对外，他们会齐心协力的共同应付敌人。但是当黑杰克这个丧尽天良的黑暗帝国构造一出现，用不了多久，黑暗生物各大部族之间定然是矛盾重重，谁不想成为帝国的皇帝？谁不想对其他的种族操有生杀予夺的大权？

　　黑杰克精心策划了黑暗帝国的各方面的制度，他的制度足以保证黑暗生物们会互相争斗，内乱不停。只要所有黑暗生物都接受了黑暗帝国的构思，黑暗生物们就完蛋了，他们再也无法成为一个强有力的整体。

　　而黑杰克很无耻的，以自己拥有多年金融运营的经验为借口，他自荐担任黑暗帝国未来的财政大臣！

　　图穷匕现，黑杰克这数十年来的辛苦，耗费了天大的精力改造这些黑暗生物的认知，就是为了这一天！

　　黑暗帝国的财政大臣――而且是没有任期限制的财政大臣！

　　以黑杰克的手段，用不了多久，黑暗帝国的无数子民都将成为他的包身工！

　　能够驱使数以百亿计的黑暗生物为自己做牛作吗，给自己赚取巨额的财富！一想到自己这个伟大的前所未有的计划，黑杰克就激动得浑身直哆嗦！

　　太完美了，太邪恶了，就让这些愚蠢的脑壳里面都是肌肉的家伙成为自己的奴工吧！

　　因为黑杰克这些年来兢兢业业的侍奉迎合这些黑暗生物，因为黑杰克表现出来的独特能力和魅力，对于所谓的金融和财政并没有什么概念，只知道最原始的以物易物规则的黑暗大佬们轻松通过了黑杰克的提议。黑杰克顺利成为了未来黑暗帝国的财政大臣。

　　两个月后，在古邪尘偷偷摸摸的来找黑杰克的时候，黑暗帝国的构建已经大致完成。


第329章 新的九幽门人

　　罗睺星上空。

　　三头巨龙魔趰龙艮将身体化为百里长短，正静静的悬浮在罗睺星浓密的黑云上。

　　尸帝身形勉强缩小到十米高下已经是他如今能控制的极限，只能和同样高大的白水真人、寒鹤真人一起皱着眉粘在魔趰龙艮的脑袋上，三人正好分别站了他一颗头颅。魔趰龙艮还不服气，喉咙里不断发出些低沉的咆哮和不知道什么含义的怪异声音。

　　看到魔趰龙艮这种模样，古邪尘从猴子手上抢过那根黑棍子就是劈头盖脸一通乱砸。

　　这棍子本是魔趰龙艮脱离母体时的伴生法器，分属先天，在先天法宝中也勉强算得中品货色。虽然没有什么神妙的神通附着其上，却只得了一个重和一个硬。长达数里的棍子砸得魔趰龙艮头破血流，砸得他嘶声尖叫，却连动都不敢动一下。

　　抽打了魔趰龙艮整整一百棍，古邪尘才将棍子丢回给猴子，指着魔趰龙艮厉声呵斥道：“现在明白你自家的身份，你现在是我九幽道护山神兽，可不是你魔趰龙艮一脉的始祖！”

　　略微顿了顿，古邪尘冷冷的扫了一眼站在魔趰龙艮尾巴上面的噤若寒蝉的二十几名血裔，冷笑道：“你们也是一样，你们始祖都成了我九幽道门人，你们自然都是我九幽道的弟子，护山神兽的位置，倒也符合你们的身份。有什么怨气，早点说出来！”

　　这些血裔急忙摇头，和魔趰龙艮一样，也没有一个敢多嘴的。

　　自魔趰龙艮以下，他和他的二十几个血裔都被古邪尘用大荒经上的恶毒禁制给控制住了生死，如今他们想要自杀都还要向古邪尘打报告看他同意与否，哪里还有他们多嘴的余地？

　　魔趰龙艮六只大眼内一颗颗硕大的泪珠不断的滴了下来，他垂头丧气的仰天哀嚎了一声，最终认命的拍打起硕大的肉翅，化为一道黑光载着众人向地球飞去。

　　后方的罗睺星上所有的黑雾已经消散无踪，黑雾者，罗睺肉身游离出的本命元气是也。如今尸帝勉强控制了罗睺的肉身，刚才耗费了一点时间将所有元气吸回体内，罗睺星也变得普普通通，看上去和寻常星球再无任何区别。就连那座高峰上的宫殿，也已经被尸帝收走。

　　如今的地球比之当年大了太多太多，虽然地形地貌没有什么变化，但是那巨大无比的体积却吓了尸帝一大跳。白水、寒鹤两个老道也是不转睛的望着地球，目光中尽是激动。

　　他们已经知道古邪尘做了什么，计算了他们的那些门派的门人弟子居然被九幽道、昆仑山、终南山三派弟子杀得干干净净，这等事情，是他们以前做梦都没想到的。也就是说，如今地球上流传的道统只有他们三家，这气运可就比当年数百个大小门派并存时大了太多太多。

　　做为自家门派的掌教，尸帝他们自然明白只有三家修道门派和数百家修道门派共享地球的差别，他们看向古邪尘的目光就益发的热烈。尸帝的想法是，有徒如此，今生再无他求；白水和寒鹤两个老道的想法则是，这么好的徒弟，怎么就成了九幽道的门人，为什么不能抢了来呢？

　　当下三人分别归自家山门，自然赢来了三派留守地球本星的门人弟子的欢呼，三家并在了一起大肆欢宴了数日，等得古邪尘帮魔趰龙艮在九幽道门口开凿的门房也建造完成了，古邪尘这才骑了魔趰龙艮，志得意满的朝天堂星域赶来。

　　虽然是尸帝收服的魔趰龙艮，但是尸帝心疼自家徒弟，又知道古邪尘如今接触的任何事都和火中取栗一般，一个不小心就是身死魂灭的下场，故而干脆将魔趰龙艮丢给了古邪尘身边，让他留着做一个强力的保镖。尸帝和白水、寒鹤两个老道则是留在山门中，一心一意的在诸多门人布置的大阵辅助下收敛灵气，力求能尽快的将如今的肉身祭炼如意。

　　到了天堂星，古邪尘提点了魔趰龙艮一阵，将天堂星的来历和在地球联邦的地位都讲了个清楚，又给他记下了天堂星附近的星图，这才趁着天堂星平安无事的因头朝十三连星星域赶去。

　　魔趰龙艮虽然天性凶残暴戾，却最是识时务不过，他的性格也有点欺软怕硬，古邪尘不是他对手的时候，他可以用尽各种手段对付古邪尘。但是如今自己的生死都被古邪尘掌握着了，魔趰龙艮丧气了几天后，就成了古邪尘最死心塌地的属下，他拍着胸脯发誓，只要有他在，天堂星绝对万无一失，不管谁敢碰天堂星一根毛，他就生生吃了那人。

　　古邪尘一路春风得意的来到了十三连星星域，当即让魔趰龙艮化为人形，两人潜入了黑暗神殿，找到了正在完善黑暗帝国税收体系的黑杰克。

　　黑杰克修为低微，自然无法发现隐身在一旁的古邪尘和黑杰克。他一个人缩在教皇寝宫内，面前堆着厚厚一沓儿羊皮卷，正皱着眉头不断的在羊皮卷上涂抹着。

　　探头往那羊皮卷上看了一通，古邪尘有点差异的扬了扬眉毛。黑杰克制定的税收制度极其的繁复，极其的复杂，一枚铜子的税都要经过十几道乃至三十几道手脚才能归入库房，如此繁复的制度，根本就不知道他是制定来做什么的。

　　摇摇头，轻轻的拍了一下黑杰克的肩膀。

　　黑杰克的身体一僵，他猛地举起双手低沉而威严的说道：“是光明教廷哪位高人在此？我是黑暗教廷教皇黑杰克，你们教皇古玉如陛下没有叫你们来刺杀我吧？”

　　冷哼了一声，黑杰克略微提高了点嗓门，低沉的呵斥道：“不管你们来做什么，如果是要刺杀黑暗生物的首领，我给你们指点他们如今在哪；如果是看上了狐人的美女，我这寝宫里还有几个，你们尽管拿去。”

　　魔趰龙艮翻了个白眼，他悻悻然冷哼道：“没种的家伙，我们不杀人……美女嘛，让我看看再说！”

　　黑杰克的脸部肌肉抽搐了一下，他近乎本能的反应道：“不是为了杀人，也不是为了美女……你们为钱财而来？可是我黑杰克一生清廉如水，生平一个铜板的积蓄都没有，你们想要钱财，却是找错了人！”

　　‘呵呵’笑了急声，黑杰克指点道：“你们要钱财，就去杀牛头人一族的大总长！他们最喜欢用黄金制成的铠甲和兵器，他随身携带的黄金都有数十万吨，就在他腰间的那个口袋里，你们杀了他，那些黄金都是你们的！除了黄金，其他珠宝也不少。”

　　古邪尘看了魔趰龙艮一眼，魔趰龙艮会意点头，他一把摸上了黑杰克的脑门，冷笑道：“你倒是很清楚！唔，配合一下，把那个牛头人的大总长叫进这里，我们在这里伏杀他！”

　　听了魔趰龙艮的话，黑杰克毫不迟疑的提出了条件：“配合你们杀他可以，但是我冒了这么大的风险，所有的收入，我要五成！若是不答应，你们就自己取找他吧！”

　　魔趰龙艮五指一紧，掐得黑杰克的脑袋‘咔咔’作响，他狞笑道：“不配合，你就死！”

　　黑杰克的眼珠里放出来的光都是惨绿色的，直如一头看到了热腾腾血肉的恶狼。他嘶声道：“头可断，血可流，金银珠宝不能丢！见面分一半，否则一拍两散，你们杀了我，你们也别想逃走！”

　　古邪尘笑了，黑杰克毕竟就是黑杰克啊！

　　魔趰龙艮翻起了白眼，在他漫长的生命中，他也见过无数不堪的家伙，甚至是那种将一文钱看得比天大的吝啬鬼也见过不少。但是像这种为了还不属于自己的没影子的金钱就能牺牲生命的家伙，他真是第一次碰到！他不解的看着古邪尘，这个不堪的家伙真的是他的属下？

　　古邪尘‘哈哈’大笑起来，用力拍了一下黑杰克的肩膀。

　　被魔趰龙艮一把掐得痛得差点流眼泪的黑杰克一惊，随后狂喜的跳起来，一骨碌的跪在地上抱住了古邪尘的大腿。他狂喜道：“尊贵的老板，是您来了？天哪，我真吓坏了，还以为真碰到劫匪了！”

　　哑然，无奈的摇摇头，古邪尘看了一眼黑杰克身上大串大串的宝石，不由得嘲笑道：“清廉如水？嗯？是哪里的水啊？化工厂下水道的废水吧？”

　　一手拉起了满脸谄笑的黑杰克，古邪尘不解的指了一下桌子上的羊皮卷问他是怎么回事。

　　黑杰克得意洋洋的将他这几十年来殷勤伺候黑暗生物的大佬们，慢慢的引导转变他们的思维方式，就在两个月前终于让黑暗帝国成立的事情一五一十的讲述了一遍。他得意的告诉古邪尘，黑暗帝国所有的法律条规和监督制度都是他制定的，如今他制定的，就是在他看来最重要的帝国法规――黑暗税法！

　　在黑杰克的构思中，这部黑暗税法将是前所未有的完美制度，他将在黑暗帝国的宪法中确立黑暗税法的神圣不可动摇的地位。以黑暗生物们一根筋的死守传统的个性，一旦这部税法的地位得到确定，可能未来数十万年他们都不会动这部税法一个字。

　　有了这部复杂税法的掩护，以黑暗生物对税法和金融知识的匮乏程度，黑杰克尽可以上下其手，将黑暗帝国的产出肆意的放进自己口袋里。

　　掠夺尽可能多的金钱，看着自己库房内的金银珠宝变得越来越多，这就是黑杰克人生唯一的追求！

　　古邪尘和魔趰龙艮怔怔的望着黑杰克，半晌没有言语。

　　过了许久，魔趰龙艮才向黑杰克挑了一根大拇指：“佩服，佩服！”

　　为了赚钱，居然敢唆使黑暗生物成立一个帝国，还将帝国的主导权力给拿到了手中，世间之人无奇不有，像黑杰克如此极品的贪财鬼，真的是人间绝无仅有的一个。

　　用力拍了一下黑杰克的肩膀，古邪尘长叹道：“也不用你这么费事了，把那些家伙召集起来，就说有件大好事等着他们呢。”

　　黑杰克也没问是什么大好事，他招来了自己的近身侍卫，令他们迅速邀请各族的大总长和族长过来。

　　如今的黑杰克已经隐隐成为了黑暗生物诸位大佬的文明导师，是他一手让黑暗生物们脱离了茹毛饮血的生活，大跃进式的进入了文明社会。所以听到黑杰克有事要和他们商量，短短半刻钟不到，所有人汇聚在了神殿会议大厅。

　　一进大厅，这些大佬们就发现了事情有点不对劲。

　　黑暗教皇黑杰克毕恭毕敬的站在一旁，而往日里他所坐的那张宝座，如今却被一个陌生人占据了。

　　牛头人大总长最是憨直不过，他立刻指着古邪尘喝问起来：“黑杰克陛下，这家伙是做什么的？”

　　黑杰克笑得很猥琐，就好似一个奴隶贩子看到了满大陆的黑人奴隶，他的眼睛里尽是让黑暗生物们心神不安的金光闪烁。他‘嘿嘿’的笑了几声，这才杵了一下手上权杖，笑容可掬的说到：“这位是尊贵的古邪尘老板阁下，他给诸位带来了黑暗神灵的福音！他将指引迈上黑暗的通道！”

　　古邪尘轻咳了一声，黑杰克这是什么话呢？迈上黑暗的通道？感觉在他嘴里，自己怎么变成了唆使人犯罪的教唆犯了？

　　望着一头雾水的黑暗生物们，古邪尘淡淡的说道：“直说了吧，我是来收服你们的。”

　　黑暗生物们一愣，随后突然爆发出了哄堂大笑，他们指着古邪尘纷纷叫骂起来。收服他们？凭什么？就凭古邪尘这小身板和小白脸的容貌？收服他们？当他们是什么人了？

　　只有最老奸巨滑的狐人一族和其他几个种族的头目偷偷摸摸的转过身想要溜走。

　　可是他们刚刚退后了没几步，一颗硕大的散发出浓郁的黑暗气息的龙头就结结实实的堵住了大厅的正门。魔趰龙艮伸出长长的舌头，慢条斯理的舔舐了一下走在最前面的狐人族大总长的面孔，黏稠的涎水比王水的腐蚀力还要强了无数倍，狐人大总长惨嚎一声，半边身体几乎是瞬间就被腐蚀成了一滩脓水。

　　目睹这一切的黑暗生物惊恐的闭上了嘴。

　　古邪尘慢吞吞的站了起来，他朝这些已经被魔趰龙艮身上金仙巅峰的气息吓破了胆的黑暗生物张开了双手，充满深情的大叫起来。

　　“兄弟们，欢迎你们加入九幽道这个温暖的大家庭！”

　　“唔，为了不让你们做出奇怪的自残行为，还请你们放开自己的灵魂，让我小小的设置一下！”

　　“唔，你说你不愿意？魔趰龙艮……”

　　一名血族族长刚刚表示了一下对于古邪尘禁锢自己灵魂的恶劣行为的不满，古邪尘立刻大叫了一声。

　　魔趰龙艮的舌头好似蜥蜴一样弹出，‘吧唧’一声将那有着天仙三品实力的血族族长卷入了嘴里。

　　两颗牙齿在那老血族的身体上轻轻一磕，伴随着一声脆响，那老血族的身体就有如瓜子壳一样炸开。

　　魔趰龙艮满意的将那老血族吞进肚子，贪婪的双眼慢吞吞的扫了一眼噤若寒蝉的黑暗生物们：“还有谁愿意到我的肚皮里面旅游观光？唔，只限雄性！雌性生物么，我不介意用她们作我新后裔的母体。”

　　长舌舔了舔嘴唇，魔趰龙艮长叹道：“多么新奇的基因组啊，这么多稀奇古怪的生物，我似乎看到了近百种强大的新后裔在我面前排成了方阵！多么美妙的景象啊！”

　　黑暗生物们同时转向看向了古邪尘，他们哭天喊地的扑向了古邪尘的怀抱。

　　古邪尘笑了，他殷切的为这些黑暗生物主持了加入九幽道的入门仪式，随后才告诉了他们黑暗神灵们已经破壳而出，并且来到了这个空间的消息。

　　望着脸色僵硬宛如刚刚吃了一块狗屎的黑暗生物们，古邪尘很得意的笑了。

　　他告诉这些黑暗生物，他将用他们做诱饵，让那些黑暗神灵，也成为九幽道的兄弟。

　　黑暗生物们相互看了看，同时嚎啕大哭起来。


第330章 政教合一

　　十三连星星域，黑暗神殿飘移到了一个方圆数万里的平原上空。

　　来自黑暗生物各大部族有头有脸的大人物们齐聚此处，数十万形形色色生得稀奇古怪的黑暗生物懒洋洋的或坐或躺在地上，瞪大了闪烁着各色凶光的双眼直愣愣的望着头顶的黑暗神殿。

　　远远的，可以听到一些小部落长老的抱怨。

　　现在正是黑暗生物轮班攻打光明教廷的紧要关头，一些黑暗生物部落正好轮到他们出兵参加对光明教廷的攻击。对于黑暗生物而言，战争和掠夺就等同于农民在田里撒种和收割，这是关系着他们一个部落的男女老少吃肉还是喝西北风的大事情。

　　很显然，攻打光明教廷就吃肉，误了出征的时机，就只能喝西北风。

　　西北风不好喝，而每次轮值攻打光明教廷的时间有限，一旦误了时机，部落的孩子们就有好一阵子不能去光明教廷的底盘上抢劫好东西了，所以这些奉命离开前线赶来参加会议的部落长老们心中自然饱含怨气。若非这个命令出自于各大种族的大总长和族长，怕是已经有人造反了。

　　饶是如此，当黑暗神殿慢吞吞的飞来时，那些心中不满的长老们依旧发出了震天动地的嘘声。

　　但是下一瞬间，所有的部落长老和高级头目们整齐划一的闭上了嘴巴。因为三颗宛如大山一样巨大的黑色龙头突然从神殿内探了出来，滴滴答答的黑色涎水不断从龙头的嘴角滴落，腐蚀得地面露出了一个个巨大的窟窿。

　　这龙头瞪着六颗巨大的猩红色眸子，恶狠狠的朝地上所有的黑暗生物扫了一眼。

　　雷鸣一样的咆哮声从龙的喉咙里喷了出来：“吵什么？找死么？再罗嗦，雄性的吃掉，雌性生得美丽的扒光了干掉，丑陋的雌性和不男不女的家伙全部踩死！都给老子闭嘴！”

　　一股绝凶之气席卷整个大平原，淡黑色的狂风劲吹，所有黑暗生物的毛发都竖了起来。那是多么可怕的黑暗气息啊，充满了死亡、毁灭的暴虐气息不断从那三颗龙头内喷出，仅仅是略微感应了一下这股气息，就好似有数十个死神突然扑到了面前，将镰刀架在了自己脖子上。

　　骨子里就欺善怕恶，却美名之曰敬服强者的黑暗生物们同时闭上了嘴巴，他们尊敬的望着三头巨龙魔趰龙艮，无比敬畏的感慨着。多么强大的黑暗生物啊，简直犹如神灵一样强大。

　　几个老成精的部族长老深吸了一口气，张开嘴正要用咏叹调来称赞魔趰龙艮的威风和他那俊美强大的体形。魔趰龙艮已经转过头来，死死的盯住了这几个居然敢深吸气发出声音的混蛋。

　　大嘴一张，几个长老就这么轻飘飘的飞起来，没有丝毫反抗之力的进了魔趰龙艮的大嘴。

　　用力咀嚼了几下，故意让骨肉碎裂的声音和那些长老濒死的惨嚎声传遍了整个平原，魔趰龙艮得意洋洋的眯着眼睛笑道：“这就是不听老子话的下场！叫了你们闭嘴，居然还敢出声，这就是死罪！”

　　‘咕咚’一下将嘴里的血肉吞进腹中，魔趰龙艮从神殿内探出了大半个身体，懒洋洋的将身子缠在了神殿最高的塔楼上，他慢条斯理的用前爪的爪子剔着牙齿，淡淡的说道：“这几个死鬼要是有女儿，挑最美丽的送进老子的卧房！没有女儿，如果他们的妻妾有漂亮的，老子不介意！”

　　抬起头，魔趰龙艮舔舐着染血的嘴唇，很是有点感慨的叹息道：“老子是一个博爱的雄性生物！只要是美丽的雌性，就是我爱的对象！嫁人生子这种旁枝末节的问题，老子不在乎！”

　　平原上的黑暗生物们噤若寒蝉的望着魔趰龙艮，再没有一个人敢吭声。这是多么强横多么霸道的黑暗神灵啊，没错，他一定是刚刚觉醒的黑暗神灵。只因为有这么强大的神灵觉醒了，各部大总长和族长才会召集这么多的头领来到这里吧？

　　所有的黑暗生物深深的低下头，用自己的谦卑表示出了对魔趰龙艮的敬畏。如果不能反抗强者，那就匍匐在强者的足下，无数年来，一代代的黑暗生物就是这么干的，而且他们未来也将这么干下去。这是黑暗生物的种族特性，强者就能拥有一切！

　　低沉的笑声从黑暗神殿中传出，长发高冠身穿黑色长袍的古邪尘亦步亦趋的紧跟在尸帝的身后，笑呵呵的走了出来。顾盼声威的尸帝身高有十丈高下，身穿一套及其古朴的青铜甲胄，腰间配了一柄黑石长剑的尸帝看上去煞是威猛。

　　在两人身前，有三十六名手提香炉的阴魅飘飘忽忽的离地三尺飞翔着，冷兮兮的幽香从那香炉中喷散开，瞬间就扩散到了数万里外。这是毛娥自广寒桂花枝上催生的桂花提炼的香精，功效独特，混入了九幽道几种秘传的独门迷药后，有催人集中注意力，令人的情绪高亢，进入某种宗教狂热的奇效。

　　在这些都有着天仙实力的阴魅身后，是整整齐齐一百零八具金甲尸、一百零八具银甲尸、一百零八具铜甲尸、一百零八具铁甲尸，随后是一百零八具红毛尸、一百零八具黑毛尸、一百零八具白毛尸、一百零八具绿毛尸。

　　从实力最弱的只相当于金丹初期的白毛尸，到实力强悍接近甚至已经超过了虚境的银甲尸，再到修为从虚境高阶到天仙初品不等的金甲尸，所有的僵尸都是古邪尘精挑细选的身高起码在两米开外，生得面容狰狞周身杀气腾腾的那种。

　　滔天的尸气升腾而起，尸气也是黑暗力量的一部分，浓郁的尸气弥漫四周，经过魔趰龙艮有意的推波助澜，带着淡淡臭气的尸气迅速扩散到了整个平原。

　　黑暗生物中的亡灵一族露出了惊喜的笑容，他们似乎找到了自己分散多年的兄弟一样咧嘴笑了起来。

　　其他各族的黑暗生物则是脸色难看到了极点，同为黑暗生物，无疑死灵一族是最没有人乐意接近的。尸帝如此浩大的声势出场，却带着如此浓郁的死灵气息，他想要做什么？

　　不过，紧跟在古邪尘和尸帝身后的各族大总长和族长则打消了这些人的疑虑，各族的首脑都在，看样子就算有什么变故，也不会是有太坏的事情发生吧？

　　正犹豫的时候，魔趰龙艮已经从神殿上探出了一条长长的脖子，尸帝雄壮的身躯踏着魔趰龙艮的长脖子，就好似走在一条虹桥上，稳稳的走到了魔趰龙艮的头顶站定。

　　魔趰龙艮长脖子巧妙的弯曲了一个角度，正好让下方的黑暗生物们能看清尸帝那高大雄伟的身躯，看清尸帝身上那凛然不容侵犯的威严气息。

　　黑暗生物们倒抽了一口冷气，能够将他们认定的神灵踏在脚下，眼前的这个散发出浓郁的死亡气息的黑暗生物，难道地位比神灵还要高？难道他的力量已经超越了神灵么？

　　比神灵更强大的存在，应该称之为什么呢？

　　黑暗生物们犯愁的皱着眉头，尸帝却已经隆声开口：“黑暗的子民们，我赐福你们！”

　　古邪尘双眸一凝，虚空中突然出现了一轮直径过万米的灰白色圆光，无数拳头大小的灰白色气团从圆光中喷出，眨眼的功夫就化为拇指大小的无数黑色光团喷射而下。

　　在这些黑色光团中，充盈着浓郁的黑暗气息，那是最精纯的，没有一丝半点杂质的黑暗能量。黑暗生物们震惊的望着漫天的黑色光团呼啸而下，他们兴奋若狂的张开大嘴，尽情的吞噬着坠下的黑光。每一团黑光融入他们的身体，都化为寒流流转全身，迅速的增强着他们的力量。

　　短短三五分钟，在场的所有黑暗生物都得到了相当于他们平日苦修三十年才能得到的全部力量。

　　神迹，这一定是神迹！所有的黑暗生物都无比敬仰的跪倒在地向尸帝叩首膜拜，嘴里喃喃高呼着‘沙尔洛蒂罗’这个名字――在黑暗生物的传说中，沙尔洛蒂罗是一切黑暗力量的主宰者，是黑暗世界的神中之神，是一切黑暗一切罪恶的源泉，是一个黑暗生物的始祖。

　　能够让在场这么多的黑暗生物迅速的提升这么强的力量，不是沙尔洛蒂罗，又是谁？

　　尸帝微笑着举起了双手，他头顶冲起了一条黑气，四周天色一黑，这道黑气弥漫虚空，将天空的阳光遮挡得结结实实，就连一星半点阳光都无法透过。四周一片黑暗，但是所有的黑暗生物都还能清楚的看到尸帝――不是用眼睛，而是用灵魂。

　　尸帝高大巍峨的身影已经深深烙印在了这些黑暗生物的心底，他们尽情的膜拜尸帝，尽情的欢呼着。沙尔洛蒂罗显灵了，他将带给黑暗生物们前所未有的幸福和光荣。黑暗生物们从刚出生的时候就听到长辈这么说，所以，他们对这个传说深信不疑。

　　施展罗侯秘法将自身形象烙印入在场这些黑暗生物灵魂的尸帝回过头，小声的问道：“没事吧？”

　　古邪尘干咳了一声，他收回了虚空中的太阴玄珠，涩声道：“没事，只是有点脱力，而且太阴玄珠又耗费了太多能量，对我这段时间的修炼有点妨碍罢了。”

　　没事就好，尸帝满意的转过头去，厉声高呼道：“子民们，我是谁？”

　　黑暗生物们发出了山崩海啸般的咆哮：“沙尔洛蒂罗，我们的神，诸神之上的神灵，一切黑暗的主宰！”

　　尸帝用力的拍打着自己的胸膛，他厉声道：“是，我是沙尔洛蒂罗，我是你们的神，我亲临此处，带来了众神的旨意，带来了我的意志！”

　　“你们要服从我，一如你们在过去对我的服从那样！”

　　“你们要归顺我，一如你们的祖先对我的归顺那样！”

　　“信服我的话，遵从我的话，除我以及我的使徒，你们不能再信奉其他人，你们就能得到救赎！”

　　“信奉我，按照我说的去做，按照我挑选的使徒所说的去做，你们就能得到你们想要的一切！”

　　“喜欢喝酒的，你们就能得到美酒！”

　　尸帝歪了歪头，躲藏在那些僵尸队列中的般若、摩诃兄弟俩掏出了储物法器，将大量美酒丢了下去。漫天都是酒瓶、酒缸、酒桶乱飞乱舞，砸得地面上那些黑暗生物乱叫，紧接着他们就欢喜若狂的尖叫起来。

　　“喜欢吃肉的，你们就能得到好肉！”

　　瞤华、小张道人一行人打开储物法器，将一块块切成两片的牛，一只只剁成碎块的羊，无数拔了毛的鸡鸭和已经被去除了鳞片、内脏的海鱼丢下。黑暗生物们的眼珠子都红了，肉，真的是漫天都在落下肉来！

　　沙尔洛蒂罗的神力无边，这是多么伟大的神中之神啊！他是众神的王，他的话不会错的！

　　阴魅们揭开了香路盖，向里面丢进了十倍分量的广寒香。更浓烈的冷香弥漫四方，黑暗生物们的情绪越发的高亢，越发的集中，他们狂热的目光集中在尸帝的身上，他们的呼吸和心跳都近乎趋于同一个频率，他们望着尸帝，感受着尸帝，膜拜着尸帝――进而，他们信仰了尸帝。

　　一滴微不足道的，只有芝麻粒的百分之一大小的金色液汁从那些黑暗生物奔涌的精神波动中凝聚出来，这点细小的金色液汁飞快的遁入虚空，瞬间就融入了尸帝的身体。

　　甚至尸帝自己都没注意到这点小小的金色液汁，他只是突然惊讶的发现，他似乎能感应到下方无数黑暗生物对自己的尊重和支持，似乎他只要一句话，这些人就能彻底癫狂，这全是他感应到的！

　　尸帝微惊，还以为自己突然神通大进了，只有古邪尘先天神念敏锐，却是将那金色液汁看得清清楚楚。那分明就是一点精纯至极的信仰之力！这些黑暗生物的确是比狂信徒还要虔诚的信徒，尸帝仅仅露了个面冒充了一下神灵，居然就得到了好处！

　　唔，也许可以按照霍姆莱茵和多拉说过的那样，依托这些黑暗生物，组织点什么玩意。

　　招回太阴玄珠，慢慢的用掌心摩挲着珠体，古邪尘抬手擦去了额头一片冷汗。

　　尸帝还在大声的忽悠着人，他高举起双手，很神棍的很肃穆的很庄严的咆哮道：“喜欢财富的，你们就有金山银海使用！”

　　果然是金山银海！

　　在古邪尘震怖的目光中，数十座方圆千里的纯金打造的大山和海量融化的银水带着剧烈的破空声从高空坠落。杨戬丢下了那数十座金山这也罢了，猴子却是唯恐弄不死下面的那些黑暗生物，他将古邪尘储存的所有银锭都用一口真火融化了，化为一片方圆数万里厚达百米的银水泼了下去。

　　翻滚的银水冒着腾腾热气，猴子一辈子就是一个老光棍，所谓的修练了一辈子的童子功莫不如是。一口本命真火至刚至阳，三界之内怕是都找不到纯阳之气比这猴子更精纯的家伙。

　　这纯银融化的汁液蕴藏了一丝猴子的真火气息，那温度就堪比太阳表面。

　　金山银海当头扑下，金山也就罢了，黑暗生物们蛮力都不小，全能将它们扛起来。可是那银海么……

　　望着头顶明晃晃热腾腾扑下来的巨额财富，黑暗生物们哭天喊地的跪在了地上磕头求饶：“伟大的沙尔洛蒂罗啊，救救我们吧，银海会将我们烧死！”

　　尸帝的眼睛都直了，他无奈了望了一眼站在高空云头上直乐的猴子摇了摇头。

　　轻轻跺跺脚，魔趰龙艮猛地张开大嘴狠狠一吸一吞，顿时虚空中寒风大作，猴子泼下来的银海被寒风迅速冻结化为一整块银锭，随后阴风如刀，切得银锭块块碎裂，无数拳头大小的银锭‘哗啦啦’的摔下来。

　　黑暗生物们发挥了他们敏捷的身手和灵窍的步伐，在漫天银锭中轻巧的扭动转折，顺利的避开了银锭的轰击。他们欢喜得朝天空高声欢呼，又有数千点信仰之力融入了尸帝身体。

　　“哈哈哈，我的子民，信仰我，信奉我，服从我，遵从我，你们将得到更多！”

　　“比如说……美女！”

　　尸帝弹了个响指，翻着白眼看向了蹲在一旁的古邪尘。

　　藏在僵尸群里的赛壬朝这边挑了个大拇指，双手紧握住了一块极品扎克拉晶石。大量能量不断涌入身体，虚空中一片片银光洒落，无数身材火辣的美女欢笑着从银光中坠了下来。

　　如今赛壬功力大进，已经是金仙修为的他召唤出来的界傀儡完全就是一个活人，只要不向内注入赛壬自己的一丝分神，只要借用某些生化原材料稳固这些傀儡的身体，她们就能长时间的停留在外，却和赛壬没有了任何关系，完全就是独立的个体。

　　银光中飞出来的，有粗胳膊粗腿的牛头人‘美人’，个个都有着金色的长角洁白的大牙和银色的皮肤；还有身形窈窕的狐人美女，白肤胜雪容貌如画，屁股后面都挂着一根到九根不等的尾巴；其他还有狼人、虎人、巨灵族等种族的美女，甚至还有一大批皮包骨头一笑起来就往下面掉板牙的死灵大美人儿！

　　果然是信奉沙尔洛蒂罗就有无边的好处！

　　看着天空飞坠下来的美女，各族长老们的眼珠都直了，他们突然爆发出山崩海啸般的欢呼，虚空中无数金色液汁突然成型，汇聚成一条汪洋大河不断涌入尸帝的身体。各组长老的身上都分别射出了一条细细的金线直通尸帝身体，尸帝的气息在不断变换，他的能量在逐渐增强，他甚至感觉到他能轻松的操控下面数十万黑暗生物首脑们的生死荣辱。

　　多么神奇的感觉啊，尸帝诧然看向了古邪尘。

　　古邪尘急忙将天使一族的奥秘告诉了尸帝，神识传讯速度极快，尸帝立刻弄清了其中的玄虚。

　　大笑了几声，尸帝用力的点了点头，他厉声高呼道：“子民们，安静！”

　　虽然还有无数的美女不断从虚空中坠下，但是下面数十万黑暗生物同时闭上了嘴，恭敬的跪倒在地上，虔诚的看向了尸帝。

　　“信我，你们就有一切！”

　　“信我，你们得到一切！”

　　“信我，你们享有一切！”

　　“今日我亲身降临在你们面前，就是要让你们明白，你们属于我，我拥有你们！我的神力展示出来，是让你们明白沙尔洛蒂罗的可怕，明白沙尔洛蒂罗的伟大，明白沙尔洛蒂罗无所不能！”

　　“伟大的沙尔洛蒂罗无所不能！尊贵的神中之神啊，您就是一切！”所有的黑暗生物同时高呼起来。

　　“很好！”尸帝满意的抿嘴一笑，他缓缓点头，然后退回了黑暗神殿。

　　古邪尘施施然走到了魔趰龙艮的头顶，用力的跺了跺脚，让魔趰龙艮将脑袋向下降了数十米。

　　“我的同胞，同属黑暗的同胞啊！我是伟大的沙尔洛蒂罗的使徒，我将宣布他的决定！你们不需要质疑，你们只需要服从，服从他的旨意，你们就能得到一切！”

　　美女还在继续下坠，所有美女都很主动的抱住了身边的黑暗生物。所以你可以看到牛高马大的牛头人美女热情的抱住了血族帅哥，浑身污七麻黑的阴魂美女抱住了通体电光缠绕的巨灵族人腻味……

　　所有黑暗生物顾不得理会身边的美女，他们只是高声欢呼：“我们一定服从！”

　　“很好！”古邪尘满意的点了点头。

　　招了招手，身穿紫黑色皇袍，头戴沉甸甸的黄金六重冕，重达两百余公斤的冠冕差点压断了自己脖子的黑杰克慢吞吞的走了出来。他不得不走得慢一点，因为为了体现他的身分地位，他在身上佩戴了大量的珠宝，就他脖子上的那六串各色宝石穿成的佛珠项链吧，最大的一颗钻石都有拳头大小。

　　珠光宝气流光溢彩都无法形容此刻的黑杰克，他简直就是一座移动的金山！

　　这家伙一直顽固的认为，一个人的身份和地位一定要体现在他拥有的金钱身上！

　　所以，黑杰克本来想要穿一套特制的高科技动力黄金铠甲――而且是那种高有十余米厚达尺许的特制铠甲出来。结果古邪尘难以想象那个烧包的场面，强行制止了他的冲动。

　　呆呆的望了好似大灯泡一样带着浑身闪光走出来的黑杰克，古邪尘结结巴巴的说道：“这位，是沙尔洛蒂罗虔诚的圣徒，黑暗教廷的教皇黑暗杰克！”

　　“从今天开始，黑暗教廷不复存在，取而代之的是黑暗帝国！”

　　“你们都是帝国的子民，你们一定要服从帝国的主宰，统治了帝国宗教和行政大权的黑暗杰克陛下！”

　　“你们的大总长和族长，因为他们的虔诚，因为他们的信仰，伟大的沙尔洛蒂罗将带走他们，带他们去享福！从今以后，你们都将是黑暗杰克治下的子民，所有人都要尊敬他，都要服从他！”

　　黑杰克摆出了一副威严的表情，勉强的挺起了自己的脖子。

　　头顶的六重冕实在是太沉重了，为什么用纯金锻造的冠冕会如此的沉重呢？

　　古邪尘没有理会黑杰克，他着各族的大总长上前来，将事先商量好的一些词句向所有人宣布。

　　没耗费多大力气，在古邪尘的精心设计下，黑暗生物们已经彻底的归顺了黑杰克的领导。

　　冷笑了几声，望着那些虔诚的黑暗生物们，古邪尘暗自点了点头。

　　很好，这里的收服了，还剩下那些正在进攻魔趰龙艮血裔的黑暗生物。

　　里面可有两百多个刚刚苏醒的黑暗神灵。

　　这股力量，是一定要掌握在手上的。

　　为了他们，也只能劳累尸帝三位老人家出手啦！


第331章 疯狂科学家的典范

　　天使一族正在和黑暗神灵们相争的天使军团傻眼了。不知不觉中，不知道什么时候开始，血裔和黑暗生物开始了大转移。短短一个多月的功夫，魔趰龙艮血裔和黑暗生物们消失得无影无踪，天使们硬是没弄明白他们去了哪里。

　　也没人向天使们解释这个，总之一切都犹如梦幻，他们正前方面对的魔趰龙艮血裔，以及在魔趰龙艮血裔的另一面同时发动进攻的黑暗生物不见了，就连一根寒毛都没留下。

　　天使们茫然四顾，惆怅万分，却不知道究竟发生了什么。

　　魔趰龙艮收服了他的血裔中最精英最强大的一批嫡系血裔，指引着他们赶去了地球，接受古邪尘的收编和领导。和魔趰龙艮一样，这批血裔加入了九幽道，都挂上了护山神兽的名号。

　　黑暗生物们同样接受了九幽道的改编，两百余有着金仙修为的黑暗神灵被强行收入尸帝门下，不管他们愿意不愿意，在灵魂被大荒经巫咒禁制后，这些黑暗神灵乖乖的成了九幽道的护法。

　　在新生的地球岩层下，在新生的月亮上，在天堂星，在十三连星星域，在地球联邦直接控制的靠近太阳系的数十颗星球上，黑暗生物们开辟了自己的新家园，开始休养生息。

　　血裔们和黑暗生物们无疑是有福的，他们得到了古邪尘和尸帝优厚的款待。来自罗睺记忆的黑暗功法以及太阴真经法门中吸取太阴之气演化黑暗力量的法门传授了下来，血裔和黑暗生物们的修为在快速的提升。

　　在黑杰克的领导下，血裔和黑暗生物们组成的黑暗帝国大踏步的发展着，文明层次一日千里，依靠神权和暴力，黑杰克逐渐将这些血裔和黑暗生物拧成了一股精锐精干的力量。

　　时间不知不觉的过去，一晃就是数年。

　　数年内，星盟地盘上争得你死我活。玉冠子和飞星道人的死并没有阻挠九天十地那些神圣的计划，下界的修士们依旧在为了这些神圣的底盘划分而出生入死的拼杀。因为有金仙坐镇的关系，螺旋星域和周边星空却是太平得很，并没有碍眼的人出没。

　　古邪尘也就过了数年的逍遥日子。或者携芙雅·冥之手四处游玩，或者返回地球联邦调教几个生得顺眼的黑暗生物，秘密的蓄养一批精干的打手，或者呼朋唤友的四处闲逛，总有很多的乐趣让他去享受，让他去感悟，让他去体味。

　　为了六甲子后九天十地诸方神魔下界的事情，古邪尘做了很多准备，他如今看似悠闲的游山玩水，实则是在为一件很匪夷所思的事情做准备。但是做这件事情风险很大，所以他正在力求万全。

　　这一日，古邪尘正孤身一人返回地球，瞤华就风风火火的冲了过来，一把拉着他就走。

　　不明端倪的古邪尘满头雾水的被瞤华拉到了某处海岛，远远的就听到前方传来的惨叫声和求饶声。

　　他认得这座海岛。女娲氏的分神护住了地球，并且以息壤和自身精血为材料，揉合了地球联邦数十亿冤死之人的灵魂残片重新制造出的人类就生活在这里。

　　这些人都拥有先天之体、赤子之心，天生就有强大的神通法力，却是自由自在的不受拘束。不过也是女娲氏给他们有了叮嘱，他们却是愿意听古邪尘等人的安排。如今地球联邦的众多凡人返回地球居住，这些先天之人就来到了这座面积相当于一方大陆的海岛上居住。

　　这里四时有不败的鲜花，遍地都是丰美的水草鲜果，鸟兽繁茂，景致极好，整个岛子就是一座洞天福地，天地灵气的浓度极其惊人，是一个修行的好地方。这些先天之人却是没什么外物所求的，他们就在这海岛上搭起了茅草屋，自顾自的在这里休养生息。

　　不过，也正是因为这些先天之人的灵魂是女娲氏糅合了暴毙的数十亿地球人类的灵魂碎片组成，所以随着时间渐渐流逝，这些人的举止行动就有了些变化，逐渐的就受到了灵魂碎片的影响。

　　比如说，大概有四五千先天之人的灵魂碎片中，大概是暴毙的地狱天使佣兵团和地球联邦军的士兵的灵魂占了主导地位，他们在这几年中就主动的参加了哈德沃防务公司和地球联邦军的行列，如今已经成为了军队中的主力干将。他们根本不需要训练，就对军队的各项规则和制度极其适应。

　　又有人大概是联邦科学院的那些院士的灵魂碎片占了优势，加之他们如今强大的力量，他们对自然界各种物质和规则的认知更加清楚，加上他们原本残留的知识基础，这些人兴致勃勃的重返联邦科学院，很快就在各个研究领域作出了突出的贡献。

　　还有一些人的灵魂碎片中大概占据多数的是艺术家的那一份，故而他们无论是琴棋书画还是唱歌舞蹈都是绝佳的，地球联邦也井喷一样冒出了大批受民众追捧的明星。

　　其中还有一些稀奇古怪的，比如说喜欢宰了野兽卖肉的，喜欢扒光了野兽的皮毛在它们皮肤上纹身的，或者是拎着喷漆罐到处涂鸦的，稀奇古怪的行径层出不穷，但是他们毕竟都很听话，故而古邪尘也一直没有搭理他们。

　　毕竟是女娲氏亲手制造的人类，束缚他们的天性，对他们的修炼发展不利，也很有点不给女娲氏面子的嫌疑。在得知女娲氏的分神还沉睡在地球的核心后，古邪尘可没有招惹这些人的意思。

　　所以听到了前方的惨叫声，古邪尘很是不以为然的瞪着瞤华。

　　“又怎么了？觉醒了一个以前做骟猪匠还是外科医生的？你们看着办就好了嘛！”

　　如今地球联邦内所有知道这些先天之人存在的人，都将他们这种灵魂碎片中的某些记忆和本能突然占据了全面上风，全盘控制了一个人的行径的情况称之为觉醒。这几年来，也有不少人觉醒了，古邪尘不解瞤华为什么这么大惊小怪的。

　　瞤华苦笑了一声，拉着古邪尘轻手轻脚的走了过去，绕过一个生满了浆果的小山包，前方出现了一个小小的洼地。刺鼻的血腥味弥漫四周，地上积起了一小汪的血水，几个黑暗生物和几个九幽道门下还没有修成人形的小妖正躺在血水中惨嚎。

　　一名先天之人手持两柄锋利的手术刀，正怔怔的站在这些黑暗生物和小妖面前，皱着眉头不知道在想些什么。她身上穿了件白得刺眼的白大褂，脸上架了一副灵巧的金丝边眼镜，白大褂的口袋里鼓鼓囊囊的塞了数件小巧的器具，看上去就好似一个急救中心的大夫模样。

　　一个背后生了双翼的变异银狼人双翼已经被手术刀精巧的分解开，银色的羽翼漂浮在那女子的面前，羽翼断裂的地方，丝丝肌肉和神经一根根清清楚楚的暴露在风中。这女子切下羽翼的手法极其精妙，并没有损伤控制羽翼的肌肉和神经。

　　过了半晌，这女子突然发出了怪异的，让古邪尘觉得很熟悉的‘呵呵呵呵’的尖锐笑声。

　　用力的踢了一脚躺在地上动弹不得的那只黄鼠狼修成的小妖，女子尖笑道：“小妖精不要怕，姑奶奶我给你好处！哦呵呵呵呵，你不过是一只黄鼠狼，还不会飞行吧？将这两只翅膀装在你背上，你就可以提前很多年体味飞行的滋味了，多好啊？”

　　仰天大笑了好一阵子，女子蹲下身子，将那吓得面无人色的黄鼠狼妖翻了个身，‘嗤啦’一下将他身上的那件灰色粗布道袍撕成了两半。手术刀麻利的挥动了几下，小妖背后的黄毛顿时被剃得干干净净，女子掏出了一支记号笔，极其精准的在小妖背后的主肌肉群上做了两条标志。

　　看她的意思，她准备在那两条标识上割开一条口子，将那银狼人的两只翅膀移植到小妖的身上。

　　小妖已经吓得晕了过去，黄鼠狼保命的本能发作，一连串的臭屁不断从那家伙体内喷出。臭气四处扩撒，古邪尘和瞤华忙不迭的捂住了鼻子，同样躺在地上的几个黑暗生物和小妖都气得大声咒骂起来，可是那女子好似从来没有过鼻子这个器官一样，没有丝毫的反应。

　　手术刀在那小妖的背部肌肉上比划了一阵，女子突然皱眉道：“不行，你的背部肌肉群这么纤弱，不足以拍动这翅膀让身体飞起来。唔，需要做点别的尝试！”

　　手掌一翻，一支精巧的注射器带着一道寒光出现，女子怪笑了几声，狠狠的将注射器扎进了小妖的背部肌肉，一管子色泽乌黑粘稠如墨的液汁注入了小妖的身体。这小妖痛得撕声惨叫，猛地从昏迷中醒了过来。这小妖撕心裂肺的哀嚎起来：“救命啊！我上辈子做了什么孽哦！”

　　古邪尘都有点看不下去了，这小妖怎么也是九幽道的弟子，这女人也太疯癫了一些。

　　不过，看她行事的手段，倒是很有点像当年古邪尘的某些个熟人啊。古邪尘皱起了眉头，琢磨着是否要过去阻止这女人用九幽道的弟子做实验。

　　猛不丁的，那女子却笑了起来，用力拍打着小妖背上的肌肉，这女子大笑道：“不要怕，不要慌，这是好事！姑奶奶好容易从一个魔趰龙艮后裔体内提取了这么一点肌肉改造基因，它能让你的肌肉群的力量增强数百倍，足以让你驱动这两只翅膀飞起来！”

　　能够强化肌肉群，让肌肉群的力量增强数百倍？

　　正要走出去阻止这女子的古邪尘猛地停下了脚步。这种生物活体实验惨无人道，实在是罪孽滔天。但是这女子所说的话是真的么？这种肌肉改造基因能够提升数百倍的肌肉力量？

　　如果是真的，这对地球联邦的意义可就太重大了。那些克隆士兵、生化虫子士兵的力量虽然强大，如果能够再提升数百倍的话，普通金丹期修士都不见得是他们的对手。

　　这种改造基因几乎就等同于能量产金丹期的修士了！古邪尘和瞤华对视了一眼，两人向后退了几步，干脆就躲进了那一丛浆果中。压低了声音，古邪尘低声问道：“不觉得这女人很眼熟么？”

　　瞤华指了一下那女人涂成了紫红色的脚趾甲和手指甲，歪着嘴巴冷笑道：“的确非常眼熟，当年的那个疯婆子尤丽丝就是这个打扮！可是看她的白大褂和手术刀，却又像是玛丽亚！”

　　‘玛丽亚’，古邪尘叹了口气，本能的摸了摸自己的屁股，当年自己屁股上被这个女人扎过多少次针？

　　很有可能就是她们两个的意志结合体了。地球联邦数十亿人，但是像她们那样能够融合克里斯托晶球，让自身的精神力提升到堪比金丹期修士的却没有几个。数十亿人中，如果一定有某些灵魂碎片能起到主导作用，尤丽丝和玛丽亚毫无疑问就是这样的人选。

　　疯狂科学家尤丽丝和变态医学怪人玛丽亚的结合体！

　　上帝保佑这些倒霉的家伙吧！古邪尘无奈的看了一眼躺在血洼中疯狂叫唤的黑暗生物和小妖精们，胡乱的在胸口划了个十字！唔，想到‘上帝’这个词，古邪尘眼里就闪过了一抹疯狂的凶光。

　　女人又掏出了几个粗大的注射器，带着那刺耳难听的‘呵呵呵呵’的笑声，将里面各色药剂全部注入了那倒霉的小黄鼠狼妖的体内。原本身高不过三尺五六寸的小妖身体急速膨胀起来，干瘪的肌肉就好似发面馒头一样急速扩张，只是短短的两刻钟的功夫，这小妖就变成了八尺高下的彪形大汉。

　　小妖的力量果然也得到了极大的增强，他虽然被禁制住了身体动弹不得，但是两条胳膊却是有力的挥动着，用力的砸着地面。大地颤抖着，附近数十个小山头都剧烈颤悠起来，这力量可不是一般的大，普通金丹期修士动用了法术也不过能做到这一点，而这个不过是刚刚化形的小妖却做到了。

　　女子露出了癫狂的笑容，她‘咯咯’乐着，忙不迭的割开了小妖的背部肌肉，将那一对硕大的翅膀接进了他的身体。女子纤长的手指灵巧的跳动着，她剥离出了小妖的肌肉和神经组织，将它们和那翅膀接驳在一起。小妖痛得仰天惨叫，一旁被割走了翅膀的银狼人也悲戚的仰天哀嚎起来。

　　狠狠一脚跺在了银狼人的肚皮上，女子厉声呵斥道：“闭嘴！”

　　沉重的一击让那狼人晕了过去，一旁的几个黑暗生物和小妖吓得齐齐闭嘴，于是只有那正在被动手术的小妖的惨叫声不断的传来。

　　女子似乎很享受这种惨叫声，她得意洋洋的不紧不慢的动着手术，时不时的发出让古邪尘和瞤华头皮发麻的尖笑声。女子的双眸中喷射出了癫狂的烈焰，那是一种在燃烧生命进行艺术创作的画家眼里才可能有的烈焰，对她而言，这不是一台移植手术，而是一种近乎于道的艺术！

　　等到手术完成了，女子掏出一瓶药膏涂抹在了小妖背上的伤口上，随后狠狠的一脚踢在了小妖的胯下。

　　小妖发出一声凄厉的惨嚎，他背上双翼剧烈的拍击着，迅速托起他宛如一阵狂风般飞出。可怜这小妖却何曾学会过飞行？他刚刚飞出了不到千余米的距离，就一头撞在了一座大山上，撞得是头破血流，趴在地上之能抱着脑袋直哼哼。

　　女子得意的双手叉腰，万分感慨的叹息了一声：“赞美伟大的古邪尘阁下，他带回来了这么多绝佳的实验体！”仰着头盘算了一阵，女子皱眉道：“要怎么样才能让他将所有的实验体都交给我呢？”

　　轻轻拍打着自己的面孔，女子很自恋的嘀咕道：“像我这样天资聪颖的天才美少女，如果主动献身给他，他一定会将那条三头黑龙在内的大家伙都交给我做实验吧？”

　　“哦霍霍霍霍，如果克隆了那三头巨龙的身体，更改他的克隆体的基因段，让他的克隆体成长为雌性巨龙，然后逼迫魔趰龙艮和自己的雌性克隆体交配，繁衍下来的子孙后代，在理论上将会发生绝强的基因优化！噢，真想看看他和自己生下的后代有多强啊！”

　　冷汗不断的从古邪尘额头流下，没错了，就是尤丽丝那疯婆子！

　　以古邪尘对联邦科学院的了解，能有这么个疯子劲头的，除了尤丽丝，再不会有别人了。

　　能够用那样的丧尽天良、违逆人性的手段进行生化实验的，除了尤丽丝，也不会有别人！

　　摇摇头，古邪尘拍了拍瞤华的肩膀，低声吩咐道：“吸收她进科学院，满足她的所有要求！”

　　瞤华呆滞的望着古邪尘，他惊问道：“那，如果她要魔趰龙艮配合……”

　　古邪尘满不在乎的看着瞤华：“那就让他配合喽！不过是抽点血取点活体组织做实验嘛！”

　　很不负责的怪笑了几声，古邪尘转身就走。

　　尤丽丝么？很好，很好，魔趰龙艮一脉血裔的基因本来就是乱七八糟的，且看你能弄出什么稀奇古怪的结果吧！呵呵，变异吧，变异吧，反正魔趰龙艮这条三头巨龙不是好东西，随便你怎么折腾，让他尽情的变异吧！

　　现在古邪尘还有更重要的事情要做！

　　短短三百多年，要让自己的势力在九天十地的神圣的暴力下自保，他需要更强的力量！

　　尽快的增强自己的力量和身边人的力量，无奈何的，之能采用某些旁门邪道的招术了！

　　大荒经中，就有一篇邪门至极的‘玄阴炼形夺元大法’，古邪尘必须要祭炼这门邪法啦！


第332章 巨量功德

　　时光匆匆，尤其对修道人而言，时间是个没有意义的概念。

　　沃尔星，云华山脉，最大的灵穴之中，阴寒刺骨的灰白色火焰静静的悬浮在虚空中。一缕近乎无色的朦胧火焰腾起有数丈高，宛如灵蛇一样在这些灰白色火焰中扭动飞绕。这一缕朦胧的火焰看似没有什么威力，所过之处虚空中的温度也没有变化，但是所有的灰白色火焰都被它吞噬。

　　渐渐的，吞噬了足够多灰白色火焰的那一丝火苗变得越来越粗壮，隐隐有一股子令人心寒的绿色从火苗中渗出。随着灰白色火焰变得越来越少，灵穴中的温度逐渐恢复正常，但是一股子渗人的绿光笼罩了灵穴，这绿光不冷也不热，却让人的灵魂都战栗起来。

　　随着盘坐在灵穴正中的古邪尘缓缓打出几个印诀，已经膨胀到百丈高下的火苗逐渐压缩，最后化为一缕头发丝般粗细，不过三寸许长的惨绿色火焰飞回了古邪尘嘴里。

　　深深的叹了一口气，古邪尘猛地睁开了双眼，两团灰蒙蒙的灵光骤然一闪，六色光晕在他眸子四周瞬间闪了一下。掏出计时器，瞥了一眼上面的数字，古邪尘暗自颔首，这一次闭关，不知不觉就是三百年过去了。三百年，却好似只是一瞬间，几个深呼吸的时间就混了过去。

　　那一缕绿炎，就是三百年来古邪尘的成果――玄阴炼形夺元邪炎。

　　三百年，古邪尘耗费了所有的精力，只是为了凝聚这一缕邪炎。动用了太阴玄珠中巨量的太阴之气，加之魔趰龙艮等人辛辛苦苦从各处搜集来的有灵气的尸骨中提炼的九幽磷火，耗费了不知道多少苦心，这才凝聚成功了这么一缕邪炎火种。

　　大荒经上记载的神通法门，每一种都有绝大的威力，都有匪夷所思的玄妙。这邪炎也是如此，它并没有实际的杀伤力，它只是能融化生灵的肉身，将生灵的精气神和一身修为化为精纯的法力供人吸收而已。而且在炼化目标的时候若是目标稍有抵抗，则功法就会失败。

　　尤其是，这功法之能炼化比自身修为高深的目标，若是目标修为和自己相当或者略低，这邪炎却也失效了。

　　正在把玩揣摩这邪炎的威能，灵穴的门户突然无声无息的敞开，芙雅·冥轻盈的走了进来，悄无声息的扑进了古邪尘的怀中。两人只是静静的相互拥抱着，过了许久，古邪尘才低声笑道：“三百年！”

　　芙雅·冥点了点头，她低声道：“三百年，我们的实力有了很大的增强，我们一共……”

　　轻轻按住芙雅·冥的小嘴，古邪尘低声笑道：“不要和我说，这些事情，以后你一手负责就是。我们有分工的，不是么？我主持外面的事情，内务，全归你打理。”

　　芙雅·冥嫣然一笑，轻轻的吻了一下古邪尘的嘴唇。

　　手指梳过芙雅·冥丝丝顺滑的短发，古邪尘低声说道：“召集我前两天通知你的那些人，我们出发。”

　　惊讶的看了古邪尘一眼，芙雅·冥急声道：“这么急？”

　　古邪尘点头道：“来不及了。赶去那里，路上还要耗费几年时间，加上回程，我们没多少时间了。”

　　三个时辰后，瞤华、炎姜、赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃、小张道人、正一道人以及来自九幽道等三个门派的近千名修道资质极高，对宗门也是忠心耿耿的门人齐聚沃尔星。

　　古邪尘也没有罗嗦什么，他只是向所有人点了点头，随后抖手朝天空打出了一道灰白色令信。

　　一声绵长的龙吟声远远传来，一条由白色的龙鳞铸成的龙舟急速从高空坠下。这条龙舟有三颗龙首，两侧船舷上还突出了三对巨大的翅膀，看上去好生威风。

　　这是我尘道人在这三百年内，动用了无数的珍贵材料，以及古邪尘从艾尔萝莉身上抢夺来的魔趰龙艮伴侣的遗骸锻造的‘九霄飞龙舟’。这条龙舟飞行的速度可比金仙全力施展星空大挪移，更有着极强的防御力，普通的先天级法器都伤不了它分毫。

　　已经进阶三品金仙的我尘道人意气风发的站在船头正中的龙首上，笑呵呵的朝古邪尘颔首致意。

　　这三百年来，我尘道人端的是得意，古邪尘将大拙散人传下的天器集交给了他，又从最擅长炼器炼丹的终南山一脉中挑选了数千资质优异的修士拜入了我尘道人门下。如今我尘道人已经正式开山立派，成为了一派祖师，可不知道要比当年在九天十地得意多少。

　　近四百名我尘道人‘天器宗’的弟子从船舱内涌出，麻利的配合我尘道人将飞龙舟稳定在了半空中。古邪尘一声呼哨，挽着芙雅·冥的手，带着所有人飞身上了飞龙舟。

　　没有多说一句话，飞龙舟已经腾空而起，瞬间就离开了螺旋星域。

　　半途上，飞龙舟碰到了前几日就从地球本星出发的尸帝、白水真人、寒鹤真人以及他们带来的魔趰龙艮和他最强悍的十三名嫡亲的血裔。一行人上了飞龙舟，我尘道人就指挥着飞龙舟迅速朝忙忙宇宙某处飞去，沿途尽是陌生的星路，就连曾经游离了大片星空的魔趰龙艮都不认识道路。

　　却也没人询问古邪尘他们到底要去干什么，耗费了三百年苦功准备，还刻意要尸帝三位太上掌教助阵坐镇，这次要去做的肯定是大事。

　　基本上九幽道等门派中的核心弟子都知道了还有数十年九天十地的诸方神圣就要下降的消息，谁也不知道这些人下来后要做什么，谁也不知道他们下来的目的。以如今古邪尘等人的修为，怕是那些神圣伸出一根手指头就能轻松将所有人碾死。

　　这次古邪尘突然发动了这次远航，定然是和数十年后下界的那些神圣有关。

　　沿途古邪尘的所作所为也验证了各门修士的猜测。以古邪尘启头，尸帝、白水真人、寒鹤真人纷纷在路上开坛讲道，将他们参悟的道义传授给众人，各种灵丹妙药和法器更是流水一样赐下，将此次随行的千余弟子武装到了牙齿。

　　古邪尘传授的太阴太阳至道――这也是所有修士觉得最云山雾绕听不懂的道理，太阴真经和古邪尘自己参悟的太阳真经乃鸿蒙级的宝典，没几个修士能听懂，这就对了。

　　除了古邪尘传授的道义，还有尸帝自罗睺星君那里得来的黑暗之道，不过这道理只是让魔趰龙艮和他的十三个血裔听得津津有味，九幽道的一票僵尸弟子中都没有几个人爱听的。

　　还有白水真人和寒鹤真人参悟的道法，这倒是正大光明的修道精义，一路上倒是白水真人和寒鹤真人授道的日子最受各门弟子欢喜。

　　一路传授道法精义，如此过了七年零九个月，在飞龙舟的绝快速度下，这就等同于一名中品金仙不间断的用星空大挪移神通朝前瞬移了七年零九个月。飞龙舟早就离开了众人熟悉的星空，一路上还跨越了一大片就连星尘都没有一粒的绝对真空，这才来到了一方陌生的星域。

　　这个星域比当年魔趰龙艮的血裔们控制的星盟还要广大了数百倍，但是这处星空中的智慧生物却还处于懵懂没有开化的状态，他们的进化程度，就和地球上新石器时代的人类差不多。

　　这些没开化的智慧生物在科技文化上几乎是一清二白，但是他们在宗教上却是发展得很不错。

　　这方星空中所有星球上的智慧生物都在膜拜一个至高的神灵，这个神灵的影像就是一团体积不等的紫色光团。炽热的光芒从这紫色光团中不断的喷发出来，光芒驱散了夜晚的寒冷，驱散了这些生物心头对黑暗的恐惧，甚至能治愈他们平日里受到的各种伤害和疾病。

　　可想而知，对于还没有医学这个概念的没开化生物而言，这个能够发光，能够温暖身体，还能治愈伤势和各种疾病的至高神是多么的重要。

　　所以，他们修建起了巨大的殿堂供奉至高神，他们每天除了猎食就是膜拜至高神。

　　古邪尘等人经过这片星空的时候，神念扫过的地方，那些智慧生物都是面带着痴迷的笑容，傻乎乎的跪倒在那个紫色光团前，虔诚的向那光团顶礼膜拜。他们的灵魂好似都被光团吸走了，他们好似身处天堂，就算外界天崩地裂了，他们也感受不到任何异样。

　　庞大的信仰之力在整个星空范围内蔓延，这是不知道多少智慧生物的信仰汇聚而成的信仰之力，比尸帝从黑暗生物那里得来的信仰之力庞大了千万亿倍。

　　所有的信仰之力在虚空中凝聚成了数以万计的巨大漩涡，金色漩涡刺穿了空间的屏蔽，通向了某个不可测的空间。古邪尘就指挥着飞龙舟从某个漩涡钻了进去，一头扎进了一处神妙无比的空间。

　　于是，尸帝他们就看到了天使一族的始祖，那只巨大无比的天蛾。

　　那绵延不知道多少亿里的巨大身躯，被他抱在怀中宛如天蛾卵的恒星，以及那已经在虚空中凝结成实质的庞大精神念力。尸帝等人的脸色都变得无比的难看，所有人都看向了古邪尘，不解他要做什么。

　　张口喷出了那一缕惨绿色的邪炎，古邪尘指着远处那只巨大的天蛾冷笑道：“我们来这里，就是要用玄阴炼形夺元大法彻底炼化了他，夺取他的全部精气神和神通法力，化为我们的法力！”

　　眼珠子掉落了一地，所有人都认为古邪尘发疯了。

　　这天蛾如此景象如此气候，古邪尘居然要炼化它，这不是疯了又是什么？

　　芙雅·冥紧张的一把抓住了古邪尘的手想要说点什么，古邪尘却傲然摇了摇头：“放心，他虽然还活着，却和死人差不多。我们炼化他，他不会有半点儿反应。”

　　众人不敢相信的望着那巨大的天蛾，只有古邪尘自信的笑着。

　　艾尔萝莉毙命于他之手，他已经从她的记忆中得到了一些朦胧的信息。加上他询问了魔趰龙艮当年的一些事情，就将当年的事情推测得八九不离十。随后他又好几次动用天使一族的秘法将分神送来了这处虚空，却是清清楚楚的感知到了这天蛾如今的处境。

　　说起来简单，当年这天蛾对艾尔萝莉和萨格森下手，想要将他们化为自己的后裔。

　　魔趰龙艮却正好游历经过，他见色欣喜看上了艾尔萝莉，就动用自身秘法催生了艾尔萝莉，用自身一部分精血注入艾尔萝莉体内，强行吞噬了天蛾注入艾尔萝莉体内的天使一族的本源力量。

　　艾尔萝莉和萨格森其时已经得到了轮回神木的本源精气，已经演化为两株新的轮回神木。当他们脱离母体而出，正好碰到了恼羞成怒的天蛾和那时候实力处于巅峰状态的魔趰龙艮大打出手，想要消灭魔趰龙艮这个强敌后强行掠夺艾尔萝莉和萨格森的力量。

　　刚刚出生的艾尔萝莉和萨格森立刻发动了轮回神木的神力，逆转轮回之力，给了天蛾狠狠一击。

　　轮回神木拥有让生物脱离轮回、脱离天道规则束缚的神奇力量，自然也能逆转这个过程，让生物陷入轮回，陷入无数天道规则的束缚，陷入无数的因果牵扯之中。古邪尘的法眼轮回也有这等功效，能够将原本和某些人毫无关系的因果牵连到他身上，牵扯出天地巨力伤人。

　　倒霉的天蛾，他将自身本源力量寄生于先天生灵体内，将其转化为自己后裔的行径本来就是逆天行事为天地不容的恶事。坏人根基夺人元灵，他一路行来也不知道灭了多少先天生灵的苗裔。

　　艾尔萝莉和萨格森以轮回神力一击，就好似一点火星落入了汽油桶内，引爆了天蛾全部的业力。刚刚逃回自己的巢穴，就有天劫降临，将天蛾劈成重伤，逼得他陷入了沉睡，依靠吸收信仰之力恢复伤势。

　　如今真身当面，古邪尘以轮回法眼观望天蛾真身，却惊喜的发现一切正如他所预料的那样。

　　受轮回神木神力一击，重伤不起的天蛾却是再也不可能醒来。

　　他的天使后裔不断给他传来巨大的信仰之力，这方星空的所有智慧生物也不断给他奉献巨大的信仰之力。而所有的信仰之力纠缠在一起，无数人的信念一齐涌入天蛾的灵魂，受到轮回神木的神力牵引，天蛾灵魂居然被信仰之力逐渐消磨，他的意识已经万全消散！

　　如今留在这方虚空的天蛾，只是一只依靠吸收信仰之力生存的能量储蓄罐，他甚至连自己外溢的精神力能量都无法控制，以至于他庞大的精神力在星空深处凝积成了实质的水晶墙壁。

　　无数年的能量累积，让天蛾的力量无限逼近大罗金仙一品巅峰的水准，毕竟是无计量的生灵的信仰之力供奉了数十万年的强横生命体，他等于借助无数生灵的灵魂之力修炼了数十万年！加之他的本体灵性强大、根基不凡，拥有大罗金仙一品巅峰的力量，却是理所当然的事情！

　　更加喜人的是，这天蛾吸收了无数人的信仰之力，就等于剥夺了无数人的灵魂力量，轮回神木的力量还纠缠着他，牵引得他周身业力浓郁至极，以轮回法眼观之，这天蛾周身都透着浓浓的血光，这凶煞血光甚至照耀出了数百个星域。

　　如此浓郁的凶煞业力，如果将这天蛾消灭了，这股功德却是大得不可思议！

　　更不要说这天蛾拥有的可怕力量。任何一个天仙之间的实力差距以十倍计；不同境界之间的金仙实力差距以百倍计；太乙金仙上下两个境界之间的实力差距以千倍计；而大罗金仙两个境界之间的实力差距大概就在万倍左右。

　　推算起来，理论上眼前这条天蛾的实力足以让古邪尘身边多出一万名太乙金仙巅峰的存在！

　　加上消灭天蛾后的巨大功德，古邪尘也很想知道，他到底能制造出什么样的奇迹！

　　只不过，古邪尘法眼观望了一阵那天蛾后，只是笑呵呵的向尸帝要求，请他和白水、寒鹤两个道人联手出手，攻击天蛾眉心的那一点夺目的紫光，彻底毁掉天蛾残留一丝真灵。

　　尸帝和白水、寒鹤却也不多问为什么，他们奋起来自他们继承的肉身的庞大力量，联手攻出了一击。

　　三道雷光同时命中了那天蛾的眉心，一声巨响，天蛾的最后一丝真灵被毁，天道规则立刻认定，是尸帝三人毁灭了罪孽滔天的天蛾，为被天蛾毁灭的数万个先天生灵的血裔报了灭族之仇。

　　肉眼可见的黄色光晕自高空坠落，庞大得令人窒息的海量功德蜂拥而来，挤进了尸帝三人的肉身。

　　尸帝、白水、寒鹤三人同时惊咦出声，他们惊讶的发现，耗费了数百年也不过是勉强掌控了一点的肉身正在和他们的元神急速契合，很快他们就能如臂使指的指挥他们的身体。

　　三大宗师惊喜之余，更是发现自己的元神有一种飘飘欲飞的美妙感觉，似乎某种障碍就要被他们打破。

　　一声长啸，尸帝三人急忙盘膝坐进了飞龙舟，一心一意的吸收天地降下的巨量功德，不再理会外事。

　　古邪尘欣然笑了，很好，得了这份功德，尸帝三人想来能借助功德之力斩去一尸，古邪尘却是早就将三清的斩尸之法告知了三人的。如此一来，自己阵营中，却又多了三个强手。

　　大笑了几声，古邪尘一指在虚空中盘旋的邪炎，邪炎化为一道绿光急速飞向了天蛾。

　　虚空中，数万恒星同时沸腾起来，天使一族的上位天使们同时发出了歇斯底里的惊呼，他们失去了自己始祖的感应，他们再也无法感知自己始祖的存在。

　　淡淡的绿火包裹住了天蛾，古邪尘等人列阵走向了它。


第333章 聚仙盛会

　　时间过去得很快，三十六年后，古邪尘一行人已经将天蛾彻底消化，他的每一个细胞都化为了精纯的法力。

　　虚空中，古邪尘足踏太极，头顶昊天塔高高悬浮，玄黄之气宛如天河倒卷直冲而下，不断轰入他体内。

　　数百名身高百丈的黄巾力士手持各色神兵，宛如打铁般对着古邪尘周身乱轰。以辛甲为首的黄巾力士普遍都有了中阶金仙到高阶金仙的修为，他们每一击都足以粉碎一方星空，轻松震落数十颗星辰。可是暴风骤雨般的打击落在古邪尘身上，却连他的身形都无法撼动。

　　守在一旁的猴子抓耳挠腮心痒难耐，他厉声高呼道：“一群小屁孩子滚开，让老孙给他一万棍！”

　　辛甲等人闻言大惊，急忙抓着兵器转身就走。

　　猴子狂啸一声，双眸一瞪顿时金光四射，灿烂的双眸照得万里虚空一片通明，就好似凭空多了两颗小太阳。他举起一根紫黑色四周缠绕着朦胧金雾的长棍，身体好似风车一样旋转着，带起一道异样的裂空声就朝古邪尘扑了过去。

　　一弹指的瞬间，三万六千棍呼啸砸下。猴子当年已经有了大罗金仙的境界，如今得了天蛾无偿捐献的一份法力，同古邪尘一般已经有了太乙金仙巅峰的力量。他这一条丧门棍撕碎了虚空，沿途空间被他轰成粉碎，一条黑龙般的空间裂痕狠狠的砸在了古邪尘身上。

　　古邪尘双眸一瞪，两道昏暗不明的灵光射出，正好射在了猴子的身上。

　　三万六千声撞击声同时响起，随之而起的还有猴子的惊呼声。

　　古邪尘纹丝不动的站在原地，身上金光闪耀，皮肤都变成了黄金一般色泽。猴子则是被轮回法眼一击，就好似风中落叶一样被轰了出去。诡异的轮回业力纠缠在猴子的身上，差点将他卷入了轮回之中。幸好猴子根基深厚，修炼的功法又集合了佛道两教正宗神通，他费了九牛二虎之力，好容易才挣脱身来。

　　“不玩了，不玩了！”猴子悻悻然拖着棒子向后窜去，他高声叫骂道：“好不赖皮，你皮粗肉糙连老孙的棍子都不怕，一对鬼眼睛瞪人一下就有坠入轮回永不超生的风险，赖皮，赖皮！”

　　坠入轮回永不超生，古邪尘的轮回法眼已经带上了天道规则的力量，猴子实在是怕了他的一对眼。

　　远处的杨戬笑呵呵的抚摸着周身每一根黑毛都带着金色光晕的细犬，得意的眯着眼笑道：“看这猴头还嚣张不？上尊的玄黄不灭体，嘿，实在是……”

　　猴子吃亏落跑了，却还有人想要掂量掂量如今的古邪尘。远远的一声尖叫传来，瞤华、赛壬、般若、摩诃四人拍打着巨大的翅膀朝古邪尘急冲了过去，他们如今修为和古邪尘相当，身形所过之处，虚空和星辰尽成粉碎，那声势简直就好似四头野猪闯进了瓷器店，沿途一切尽成乌有。

　　般若、摩诃兄弟继承的域外大圣的肉身，数百年来已经将其融会贯通，他们飞行的速度几乎连古邪尘都无法把握，普一出现就撞碎了数百颗星辰冲到了古邪尘身前，双拳宛如流星雨落下。

　　古邪尘也防不住兄弟俩的超速打击，但是有玄黄不灭体神通，他何必防御？

　　张开双手任凭兄弟俩一同乱砸，古邪尘周身金光大盛，却是连一点疼痛都感觉不到。

　　大笑了三声，两手大袖一卷一翻，左手大袖带起了滔天水浪，灰白色太阴真水翻滚着无声无息的将般若卷了进去。巨大的阴柔水压挤压得般若喘息不过来，他好似被泰山压顶的小鸡仔，闷哼了一声差点没背过气去，只能翻着白眼被卷飞了数千里外。

　　般若只是吃了点闷亏，被古邪尘右手大袖卷进去的摩诃则是惨嚎一声，浑身突然腾起了冉冉黑烟。太阳炽焱、金乌天火、极阳真火等等纯阳火焰从大袖上急喷而出，化为一片青紫色火海将他卷入，身上衣衫、皮肤上的体毛眨眼的功夫就被烧得干干净净。

　　带着一身的烟火气被轰飞了数万里，摩诃气急败坏的叫骂了一阵，眨眼的功夫却又大笑起来：“幸好老子天生和尚，这头上没头发，否则今天还不出丑大了？”低头看了看下身，摩诃只对自己的头发是否受损有点感想，对于身上的毛发是否完整却没有任何概念。

　　赛壬精明，眼看般若、摩诃吃亏，他立刻停下了飞射的身形，身边银光一阵盘旋，数万名艳丽绝伦的美貌少女高呼着‘主人万岁’的口号冲出，她们背后都生了十二只金光灿烂的羽翼，分明都是有着天仙修为的高位天使。

　　一次能召唤出数万名天仙实力的界傀儡，赛壬这等力量简直骇人听闻之极。

　　古邪尘笑呵呵的望了一眼急冲过来的天使少女们，摇摇头反手一拳击出。

　　背后偷袭了古邪尘一拳的瞤华眼睁睁的看着一拳当面轰来，不由得惨嚎了一声：“鼎天三式！干哪！”

　　鼎天三式命中瞤华心口，一声闷响，瞤华身上花里狐俏的衣衫和佩饰被轰成粉碎，他扎手扎脚的向后飞退，一路上叫骂声不绝于耳。道道血光从他身边不断冒出，数万名身穿金甲，皮肤呈纯金色泽背后生了双翼的飞天夜叉嗷嗷怪叫着冲了出来，一股脑的冲向了古邪尘。

　　嬉笑了一声，古邪尘朝远处蹲在一颗小行星上观战的猴子望了一眼，身体突然一扭大笑道：“变，变，变！”

　　随着古邪尘的大叫声，他突然生出了三头六臂，其中一手握着昊天镜，一手握着盘古幡，另外四只手上赫然握着诛仙四剑！

　　“三界无耻之人，以你为最！”远处的猴子气急败坏的怒骂出口，双眼喷火的望着古邪尘手上六件先天至宝，差点恨不得将自己手上的棍子丢出去！可怜他厮混了这么多个量劫，也只有一根棍子随身，可古邪尘可好，他修道至今才千年不到，就有了这么多先天至宝！

　　“暴发户，绝对暴发户！”杨戬也在一旁低声咕哝着：“知道你身家丰厚，不用这般显露吧？”

　　诛仙四剑一展，古邪尘将一套寻常的四相剑法硬是使得剑气腾空，长达万丈的剑气横扫四周，加起来超过十万名天仙级的界傀儡纷纷粉碎，没有一个能靠近他身体百丈之内。

　　猛不丁的一声冷哼传来，古邪尘身后冒出一团血光，旱魃得意的从血光中冲出。她一脚狠狠的踹向了古邪尘的屁股，嘴里大叫道：“古小子，我踢你屁股！哈哈，哎呀！”

　　旱魃刚刚得意的叫了一声，古邪尘一只手上握着的昊天镜就对着她晃了晃。

　　神奇的一幕出现了，旱魃的那只脚居然凭空从虚空中消失，她自己身后却猛地冒出了一条腿来，狠狠的一脚踹在了她的屁股上，将她一脚踹飞了数万里远。

　　旱魃气得嘶声尖叫道：“没得玩了！玄黄不灭体，昊天塔，昊天镜，诛仙四剑，天哪，还有原始老爷子的盘古幡，他还有多少宝贝？没得玩了！普通大罗金仙都对付不了他！”

　　“那可不见得！”

　　瞤华、赛壬、般若、摩诃同时大叫，加上带着滔天黑焱从远处冲来的阿瑞迪雅，一行人纷纷全力开始召唤界傀儡。以他们如今的修为，以他们数百年对各种神通法门的精研，他们招出来的界傀儡实在是惊人至极，无论是数量还是质量，比起当年都是天渊之别！

　　数十万天仙级的飞天夜叉，数十万天仙级的天使，数十万佛门护法八部众中的夜叉和乾达婆，团团近百万天仙将古邪尘牢牢困在了正中。

　　瞤华嚣张至极的狂笑道：“师弟，你就认输吧！等我们组成了天罗地网大阵，哇哈哈哈，百万天仙组成的天罗地网大阵，哪怕是大罗金仙都逃脱不得……哎呀，你好无耻！”

　　是的，天罗地网大阵，瞤华他们这些年也都掌握了这座天庭的镇天大阵。百万天仙级别的界傀儡组成的天罗地网大阵，的确能够困死普通的大罗金仙。饶是古邪尘有先天至宝护身，以他太乙金仙的修为根本不可能发挥这些至宝的真正威力，根本逃不脱这座大阵的围困。

　　可是，要么怎么说古邪尘无耻呢？

　　望着从四面八方压下来的天罗地网大阵，古邪尘突然仰天狂笑。

　　随着他的笑声，辛甲兄弟五个率领着十万八千名黄巾力士凭空从紫气中冲出。是的，是十万八千名黄巾力士，这是古邪尘在这三十六年中动用了天蛾的精气神凝聚了神魂和肉身招出的天兵天将，除了辛甲兄弟等数百个首领，其他的黄巾力士都有了天仙巅峰的修为。

　　随之冲出来的，是过百万的正牌子的天兵天将。所有天兵天将都是面容肃毅，周身衣甲鲜明仙气冲天。

　　在这些天兵天将的后面，空桑氏兄弟三人跨着三条飞龙冲了出来，在他们身后，是魔礼青兄弟四个，是风雨雷电四将，是千里眼顺风耳，是三官大帝、四值功曹、四大天师、四相四方神、四渎龙神、四大元帅、五方揭谛、五气真君、六丁六甲、北斗七星君、南斗六星君等等周天神将……

　　三十三天宫，数千位名号在三界流传的著名将领一齐现身。所有神将都有着金仙上阶的修为，一个个神气饱满目光如电，正笑呵呵的望着头顶压下来的盗版的天罗地网大阵。

　　辛甲含糊的挥了一下无量神链，他大声高呼道：“各位将军，诸位兄弟，好好给上尊演练演练！”

　　“喏！”

　　一声大喝，震得四周星辰乱摇，好似天地都旋转了起来。过百万正牌的天兵天将左一绕右一绕，一座门户森严杀气冲天的天罗地网大阵顿时架设了出来。

　　如果说瞤华他们的界傀儡摆出的天罗地网大阵是一块豆腐，这些正牌子的天兵天将摆出来的天罗地网大阵，就是一柄用金刚石雕成的大刀，足以斩碎一切的利刃。

　　只是一个冲撞，盗版的天罗地网大阵顿时化为青烟，诸方神将得意洋洋的举起兵器大笑。

　　本体不知坠落何方，只有一缕分灵守在仙籍宝簶中挣扎，本以为今生就此消磨，千万年的辛苦已经化为流水，曾经的荣耀和威名已经坠落尘埃。

　　哪知道有古邪尘这么一个气运逆天的存在，他居然得到了紫霄仙籍宝簶，他居然拥有克里斯托晶球这样的神奇力量，他居然有这样的造化在短短数百年中拥有如此不可思议的神力。

　　周天神将就此脱离了仙籍宝簶，他们凝聚神魂，重新成为一个完整的崭新的人！

　　虽然修为和当年相比简直犹如蝼蚁一般脆弱，虽然肉身就连当年那具仙体的万一都达不到，但是他们还活着，他们依旧是那精彩的天将！他们依旧有着当年的道行，当年的感悟，给他们足够的时间，他们依旧能绽放出让三界瞩目的火光！

　　他们是谁？

　　他们是三界之中最执着最顽强最有造化的一群人，所以，他们升而为神！

　　所以，今天他们牛刀小试将一座冒牌的天罗地网大阵轰成粉碎后，他们得意的仰天长啸！

　　总有一天，三界将再次听闻他们的名号，他们的名字将再次让三界战栗！在古邪尘这个继承了昊天上帝功法的上尊带领下，他们将征战三界，让天庭的威名统治四方！甚至，这一次，他们有望攻克九天十地那些不服王化的逍遥仙人！

　　真正的上古大神通者已经陨落，留在九天十地中的，尽是一些不起眼的杂鱼！

　　消灭他们，天庭将真正的一统三界！这是何等的荣耀，这是何等的功业？

　　所以，漫天神将疯狂的大笑起来，他们笑得那样的骄傲，却也笑得那么的寂寞！

　　他们回来了，但是，这个星空中，还有多少人记得他们的传说？

　　猴子咬着牙齿望着那些疯狂大笑的天兵天将，他突然暴跳而起，抡起棍子就朝天罗地网大阵冲去。他化为一道金光瞬间冲进了大阵，厉声高呼道：“一群手下败将得意啥子？让俺老孙打上一万棍出气！”

　　猴子放声大笑，也施展出了三头六臂法天相地的神通对着大阵一通乱打。

　　天兵天将们也放声笑着，兴致勃勃的挥动着刀枪和猴子打在了一起。

　　周天里打得愁云惨雾一片光影四射，古邪尘阴沉着脸望着被打成了粉碎的千万里星空，不由得连连点头。上古天庭不许仙人胡乱下界果然是有道理的，如果放纵这群家伙在人间界乱搞，人间界早就被撕碎了。

　　等得猴子一棍子将一颗比太阳大十倍的恒星化为粉碎，玄武执明神君一不小心一头撞碎了一颗中子星，直接撕裂了空间屏障引来了亚空间的能量狂潮时，古邪尘终于按捺不住的大叫起来，让这群寂寞了无数年的暴力分子停下了手。

　　远处飞龙舟上，同样功力大进的尸帝等人看得是目眩神移，这一通乱战，实在是言语无法形容。

　　白水真人和寒鹤真人只是不落口的感慨着，可惜当年为什么古邪尘就拜入了九幽道门下？看看如今古邪尘手掌百万天兵，这，这，这九幽道的气数啊，眼看就要涨上去啦！

　　众人庆祝狂欢了一通，庆祝了所有人的功候大进后，所有天兵天将纷纷遁回古邪尘识海修炼，一行人踏上了飞龙舟，以比来时快了百倍不止的速度朝螺旋星域返回。

　　距离螺旋星域还有三日路程的时候，众人就突然感应到了一股庞大的威压从当年木道人想要飞升天庭的星域传来。这股威压隔开了偌大的距离，居然还犹如一股沉甸甸的巨石一样压在了众人心头，甚至就连达到了太乙金仙巅峰的古邪尘等人都无法呼吸，被这股威压克制得喘不过气来。

　　“大罗金仙，而且起码是一百名大罗金仙联手放出的威压！”

　　猴子的双眼都在喷火，他气急败坏的咆哮道：“若是老孙还有当年的修为，一百个大罗金仙也打杀了！”

　　杨戬的脸色也很难看，他是何等骄傲的人，居然被一群在他眼里看来并不是很厉害的大罗金仙给压制住了，这让他如何的不生气，不恼怒？

　　远远的一道金光突然朝这边飞了过来，古邪尘一把抓住了当面激射而来的金光，却是一片精致的玉牌。

　　巴掌大小的玉牌上雕刻了九天十地的名号和大堆飘渺的云纹，内中一缕神识主动的探了出来，通告了古邪尘等人十二个月后在万仙星召开万仙聚会的事情。

　　玉牌上的神识说得很清楚，若是有人敢不与赴会，将受到九天十地所有天尊、魔祖、妖圣、鬼帝的联手诛杀。这次聚会，将决定人间界的势力范围，所有修道者都必须提前想好，找一个势力投效。

　　捏着这片玉牌，古邪尘很无奈的苦笑起来：“我们如今实力不够强啊！”

　　所有人都无奈的你看看我，我看看你，半晌没有言语。

　　在拥有足可坐镇一方的大罗金仙之前，古邪尘代表的势力，看样子必须找一个强悍实力投靠了。

　　无奈的摇摇头，古邪尘吩咐了几句后，就匆匆的带了几个人朝万仙星赶去。

　　群仙聚会，这种盛会怎能不去看看？

　　最喜欢在这种仙人聚会上捣乱的猴子一意坚持的跟上了古邪尘，谁也拿他没辙，只能让他跟上了。

　　希望他不要在这次大会上捣乱吧。古邪尘只能这样默默的祈祷。

　　但是想要让猴子不捣乱，这事情何其困难？

　　刚到万仙星，猴子就闹出了人命案子！


第334章 杀就杀了

　　古邪尘一行人到的时候，万仙星和当日的气相却又是完全不同了。

　　天仙就有排山倒海移星换斗之能，金仙就能搅乱了星空，哪怕令九日同现也是平常。比金仙更强了千倍万倍的太乙金仙和大罗金仙出手，自然更是非同小可，比那星盟借科技之力行事更要宏大了数分。

　　以万仙星为核心，四周虚空中，赫然漂浮着近千座大小山脉。广大的方圆有数十万里，精巧的也有数千里长短。这些山脉上灵脉完整，灵气充沛，山上有无数宫殿楼阁奇花异草，珍禽异兽于山林中往来行走，羽冠霞衣的仙人在山岳之间飞纵，端的是一派仙家景致。

　　这些山脉绕着万仙星缓缓旋转，山脉和山脉之间却又有明丽如霞的云路相连。一些青衣道童毛头小子或者背着药篓子、或者拎着药锄、或者抱着花瓶、或者扛着几束鲜花在云路上往来行走，纵跃之间宛如飞火流星其速如飞，看上去好生神异。

　　更有那真正的天龙血脉遗留的各色蛟龙凌空飞舞，长达数百里的洪荒异蛇懒洋洋的趴在山头上吞吐日月精华，或者是麒麟兽望日咆哮，或者是其他各色异兽在水潭山洞中出没，各色奇景说也说不完。

　　古邪尘带着几个人踏云飞近万仙星的时候，远远的就有两个白衣道童迎了上来，笑容可掬的向众人打了个稽首：“道友远道而来，辛苦，辛苦，还请去聚仙宫奉茶。”

　　两个道童嘴里说得客气，可是手上却一点都不客气。左边那道童手举一块巴掌大小的青铜铎对着众人一罩，一片白蒙蒙的幽光就洒了下来。古邪尘等人一惊，却是都没来得及闪避。这白光却也没什么危害，只是照在众人身上后，所有人身上都冒出了一片紫气金霞。

　　右边那白衣道童手上抓起一本玉册一支金笔飞速写了几笔，嘴里则是轻声念叨着：“太乙金仙十一人！”

　　两个道童起初还是没怎么将古邪尘几人当作一回事，那记录众人修为的道童匆匆写了一行字后，两人这才突然醒悟，猛地抬起头来愕然看向了众人。太乙金仙？两个道童不敢相信的看向了青铜铎。

　　又是一片幽光洒下，立在云头上的古邪尘一行人依旧是周身散发出紫气金霞，这一次因为他们刻意收敛了气息的缘故，这紫气金霞比方才暗淡了许多，但是依旧是太乙金仙特有的气息。

　　白衣道童急忙深深的鞠躬了下来，额头都差点没磕在了自己脚下的云头上。他们的态度变得无比的恭谨，只是一叠声请诸位‘前辈老爷’去聚仙宫品茶，还殷勤的告诉古邪尘，某位天尊特特的拿出了自己洞府中特产的仙茶待客，众位前辈老爷却是有口福了的。

　　前倨后恭，这两个道童脸色变得好快。

　　古邪尘神识扫过两个道童，他们看起来年幼，却有着天仙巅峰的修为，难怪他们刚开始对众人的态度淡淡的，以他们的修为，实在是没必要对人太客气。下界的修士，能有几个天仙巅峰？

　　冷哼了一声，古邪尘歪了歪脑袋：“看赏！”

　　紧跟在古邪尘身后的般若、摩诃兄弟俩同时丢出了一块明晃晃的物事。两个道童麻利的抓住了这两块拳头大小重有千斤左右的淡银色物事，仔细的打量了一下，一张脸顿时笑得好似绽放的菊花。

　　这是两块用太阳炽焱提纯后，又用太阴炫焱凝炼过，一点儿杂质都没有的‘龙血银’。是吸纳天地元气无数年凝结成的地心银髓吸收龙血精华后才能生成的极品材料，自有一股子龙族特有的威慑之力在内，是锻造破魔法宝避退心魔的最好材料。

　　两个童子既然是天仙巅峰的修为，冲击金仙境界时自然是心魔迭生，最是凶险不过。有了龙血银制成保护元神的法宝，却让他们突破金仙时的把握增强了许多，他们自然开心，对古邪尘也越发的恭敬。

　　殷勤的在前带着路，两个道童带着古邪尘一行人慢慢的飞向了万仙星。他们指点着沿途的那些大小山脉，介绍着这些山脉那一座属于哪个天尊，那一座属于哪位魔祖，那一座是最最不能招惹的，因为它的主人是某个妖圣的外室小妾，女人心眼小，一旦纠缠上了就是个麻烦。

　　古邪尘暗暗将这些都记在了心里，日后免不了要和这些人打交道的。

　　基本上，从两个白衣道童的嘴里可以知道，那些天尊是珍惜自家名声的，说白了就是虚伪得紧，若非必要，不会主动挑起争斗；那些魔祖行事最无章可循，动辄就杀人屠城，全依照本性行事，而且最喜欢内斗；妖圣们行事最乖僻，也最团结，招惹了他们一个就惹了他们全体；鬼帝们则最低调，行事最隐秘，在九天十地中，甚至极少听到有关他们的传言。

　　除了道、魔、妖、鬼四大流派的强者，其他一些小势力的代表就不值一提了，他们也没能参与这次九天十地下临人间的盛会。至于九天十地传说中的一些隐世高人，他们或者隐藏在这四大流派的强者身后，或者是有其他的计较，谁也不知道他们在作何打算。

　　眼看就快要飞进万仙星的时候，斜次里一座方圆两千余里的精巧山脉上突然飞出了一团粉红色的云霞，几个生得容貌秀美身段儿窈窕的侍女拉拉扯扯的牵着几条红铜锻造成的链子，强拽着几头通体银毛手臂奇长的大猿飞了过来。

　　这几头大猿都是异种，身高在两丈上下，手臂绝长，周身都是尺许长的银毛飘拂，生得是威猛异常。看他们周身仙气隐隐，分明都是修成了仙道的精灵，也都有着天仙中品的修为，按常理已经修成了人形，但是不知怎么的，如今却是恢复了原形，被人如此牵扯着行走。

　　一头大猿可能是略微飞得慢了点，一名侍女就猛地挥起一条用黑龙皮拧成的鞭子，狠狠抽在了那大猿的背上。一道黑光阴火闪过，那大猿背上银毛焦糊了一大片，一条深可见骨的血痕出现在他身上。淡淡的黑烟从大猿的身上涌出，那大猿明显哆嗦了一下，发出了一声凄厉的惨嚎。

　　这里一共是八头异种大猿，看到自己的同伴吃亏，另外七头大猿猛地停下了脚步，金色的眸子里喷出了无边怒火，只是直愣愣的盯着那出手伤人的侍女。

　　几个侍女气急败坏的同时举起了皮鞭对着几头大猿就是一通乱抽，这皮鞭上附着的禁制极其厉害，看这些大猿的样子，分明也是修炼的体修功法，肉身都是很结实的。但是被那皮鞭抽一下就是一条深可见骨的血印子，几个侍女娇叱着连连鞭挞几头大猿，打得他们在云头上乱滚。

　　古邪尘皱了下眉头，正想问那两个带路的小道童这些侍女是什么来历，跟在他身后的猴子已经动了。

　　这猴子死活缠着古邪尘要过来看看这所谓的聚仙大会是何等模样，为了掩人耳目，他变成了一个身高五尺上下，面皮还算是白净，但是一张脸却怎么看都是一只脱了毛的猴子的中年道人，弯着一对罗圈腿一路跟在古邪尘身边。此刻见到那几头大猿吃苦，猴子心里不快活，第一时间就冲了出去。

　　猴子出手如风，一步迈到了几个侍女身边，随手乱抓就将几条龙皮鞭子给抢了过来。

　　几个侍女直觉手心一震，掌心立刻火辣辣的痛成了一片。低头看时，她们掌心皮肤已经被鞭子柄撕破了一大块，鲜血正滴滴答答的流出来。她们什么时候吃过这样的苦头，一个个怔怔的看了一阵自己的掌心，几乎是同时抬起头来，指着猴子的鼻子就是一通破口大骂。

　　抢了几个侍女的鞭子，猴子只是笑呵呵的把玩着这些皮鞭等着和这些侍女理论。

　　但是这些侍女开口就是一通污言秽语骂了出来，而且骂得极其难听，动辄就问候猴子的祖先，什么有母无父有人生无人教养之类的话全都骂了出来。

　　猴子却是天地养成的灵物，又是最骄傲不过的性子，这些在他看来连爬虫都算不上的侍女居然如此辱骂自己，顿时激得猴子猴毛三丈，头皮上一层短发都一根根竖了起来。

　　千不该万不该，一个身穿粉色纱衣的侍女指着猴子的鼻子问起了他的来历，牵扯到了一个不该牵扯的人。

　　“你这不知道死活的下三滥，你师门是哪个？是谁娇惯得你敢来管我们的闲事？快快说出你师门来历，我们把你师门里那些死道人、臭道人都绑了来，依旧栓了起来抽着解气！”

　　“嗤！”一旁的杨戬冷笑了起来：“这群女人，死了！”

　　骂猴子的父母也就罢了，他无父无母，对自己的祖宗八代和血亲的死活荣辱也不怎么放在心上。但是一旦辱及他的师门，说要将他的师尊和那些师门长辈都和这几头大猿一样绑了起来抽打，猴子顿时怒火攻心，浑身金毛急速生出，立刻就恢复了他那张雷公脸！

　　“做死！”

　　一声怒吼，猴子的丧门棍带起了漫天黑漆漆的棍影，劈头盖脸的就朝那些侍女轰了过去。

　　可怜这些侍女也不过是天仙一品二品的修为，虽然气焰嚣张至极，这修为却实在没什么可说的。猴子第一棍就将她们的肉身砸成粉碎，就连元神都打碎了，后面的数百棍只是将她们粉碎的元神砸得碎了又碎，最后都化为一缕青烟了，还被打了数十棍，真正打得一点残渣都没剩下。

　　冷笑了一声，猴子一把扯过了那些大猿脖子上的红铜锁链，轻轻松松的将锁链扯成了稀烂。

　　八头银毛大猿却也有趣，他们猛不丁的看到猴子居然也是猴类出身，却是很义气的推搡着猴子急声叫嚷起来：“这位族兄快走，快走，你招惹了祸事，你快走，不要连累到你身上！”

　　猴子一把抓住了一头大猿的手掌，他冷笑道：“我不走，要走，你们跟俺老孙一起走就是！”

　　几个大猿同时苦笑起来，他们哀声道：“走不得，我们哪里走得？我们元神被禁制了，本命神牌还被镇压在宫主的法坛上，我们若是走了，就真正魂飞魄散了！留在这里，虽然受些苦，起码性命无忧！”

　　听了这些大猿的话，猴子顿时无比恼怒的给了他们一顿拳脚，打得八头大猿鼻青脸肿的在云头上直滚，他怒声呵斥道：“好生没志气，亏你们生了这么大的块头，还是四灵猿之一通臂猿的遗种，这般软骨头，你们实在是丢了你们先人的人，玷辱了他们的名声！”

　　八只大猿咬着牙，不顾猴子的拳脚沉重，只是不断的推搡他要他快走。猴子对着八个大猿又打又骂，可是他们怎么都不敢离开这里，只是不住嘴的要猴子赶快离开。

　　两个带路的白衣道童已经吓得脸色铁青，猴子暴起杀人的时候，他们就偷偷摸摸的向外溜。

　　可是还没溜出几步呢，瞤华、摩诃已经怪笑着拦在了他们身前。两个人将拳头关节捏得‘咔吧’作响，就好似两地痞无赖调戏良家少女一样对着两个道童直乐：“两位，往哪里走？刚刚拿了我们的好处就想跑路，这也忒没义气了！”

　　不容两个道童分说，瞤华一把拧住了两人的脖子将他们拎到了古邪尘面前。

　　古邪尘冷冷的扫了两人一眼，淡淡的问道：“那些女人，是什么来历？”

　　两个道童吓得浑身直哆嗦，他们失声叫了起来：“别打听她们的来历了！你们招惹了天大的祸事，你们死定啦！却不要拉着我们一起倒霉，那家的主子，却是个不讲道理的！”

　　是个不讲道理的么？古邪尘笑了，他摇摇头，不以为然的说道：“没办法，杀了就杀了。如果为了几个侍女就要找我们的晦气，那就……连他们一起杀了吧！”

　　摩诃极快的一把捏断了一个道童的中指指骨，将一缕外域邪气逼进了道童的体内。他怪笑道：“快说她们是什么来头，不说的话，你们也就死了！”

　　一旁的猴子早就龇牙咧嘴的笑了起来，他傲然叫嚣道：“不讲道理？嘿，你家孙爷爷是不讲道理的祖宗！管他是什么来头，敢如此虐待我猴族一脉，老孙和他没完！”

　　八只大猿同时凄厉的嚎叫起来，他们抓着猴子的身子厉声叫道：“族兄若是再不走，就来不及了！何苦为了我们这些命苦之人，将自己的性命丢在这里？”

　　皱了皱眉头，古邪尘冷然道：“你们这八个猴子，也是有义气的，不过，怎么扭扭捏捏的和个娘们一样？几个侍女，杀了又如何？不就是本命元神被禁制？有什么大不了的？”

　　手一指，大荒经上破咒之术‘大赤陀毒魔神破咒术’使出，八道绿火带着怪异的啸声冲进了八个大猿的眉心，大猿们银色长毛飞旋而起，隐隐有鬼哭狼嚎声从他们体内不断传来。

　　眨眼的功夫，远处就传来了沉闷的爆炸声，那片山脉正中的几座灵峰突然被崩上了天空，隐隐可以看到数十个人影被巨大的爆炸冲飞了数百里外。八条银色流光带着尖锐的兴奋的啸声从那炸开的灵峰下冲天飞起，眨眼的功夫就看到八个拳头大小的猿猴光影直朝这边飞了过来。

　　大猿们不敢置信的看了古邪尘一眼，急匆匆的张嘴一吸，将那八团光影吸进体内。

　　微微闭目运神感应了一下身体状况，大猿们惊喜叫道：“我等元神，再无禁制了！”

　　急匆匆的朝古邪尘磕了个头，大猿们厉声高呼道：“打杀那两个白衣童子，我们速速离开，迟则有祸！”

　　两个白衣道童脸色惨变，他们厉声高呼道：“你们敢杀我们？我们是……”

　　瞤华一耳光抽了过去，抽得两个白衣道童满口大牙都飞了出来。瞤华冷笑道：“闭嘴，你们是什么玩意？也敢威胁我们？哼哼，不要说你们背后的靠山多强，咱们可不在乎！”

　　紧跟在古邪尘身后的空桑日拎起长戟大步上前，就要一戟捅死这两个童子。

　　古邪尘望着那两个童子扭曲绝望的面孔，不由得皱起了眉头：“罢了，饶他们一命。人家找出来了！”

　　那座被崩上了天的洞府下方，一个深邃的洞穴内，腾腾的冒出了大片青烟仙光，伴随着嘹亮的丝弦鼓乐声，浩浩荡荡两千多名男女仙人簇拥着一名身穿月白色盘凤战甲，外披一件月青色战袍，手持一口鸾凤刀的绝美女子朝这边冲了过来。

　　仙人遁光快速，那一行人不过是几个呼吸间就来到了古邪尘等人面前。那手持鸾凤刀的女子冷冷的看了一眼八个直往猴子背后缩的银毛通臂猿，突然从鼻子里哼出了一团冷气：“好，好得很！本宫的侍女何在？”

　　猴子看到这么大的阵仗，早就高兴得浑身汗毛都笑开了口，他急匆匆的跳了上去，乐孜孜的笑道：“哎，和其他人无关，都是老孙打死了！你家的侍女，都是老孙打死的！废话少说，我们拳脚上见高下！”

　　猴子如此反应反而吓了那女子一跳，她皱眉扫了一眼古邪尘一行人，实在记不起九天十地中有什么了不起的人物是这般打扮的。女子皱了皱眉头，轻描淡写的说了一句：“那么，就杀了！”

　　顿了顿，女子望着猴子冷笑道：“不，不要杀了，生擒这猴头，本宫要用他去和人赌斗！”

　　十几名紧跟在这女子身边顶盔束甲做武将打扮的仙人立刻群涌而出。

　　猴子仰天大笑了三声，乐得眼都眯成了一条线的迎了上去。


第335章 灵感大圣

　　万仙星外，杀气升腾，十几名金仙七八品修为的仙将绕着猴子打成了一团。

　　猴子嬉皮笑脸没个正经的被困在中心，五根手指好似拈着稻草一样拎着他那根棍子胡乱挥舞，每一次都堪堪的挡住了那些仙人的刀枪剑戟。每一次这些仙人好似都能伤到猴子的本体，但是每一次都是眼看着他那根‘轻飘飘’的棍子荡了过来，将自己的兵器荡开。

　　金仙在人间界动手，这声势可就大了。虽然九天十地的仙圣们已经将万仙星附近的星域禁锢加强了一遍，但是金仙一动，这一方星空依旧被震得乱颤，那些悬浮在虚空的山脉也颤抖起来。

　　于是数以十万计的仙人纷纷飞起，远远的在一旁观战。一些仙人嘴碎，开始念叨对面那女子的情况。古邪尘不动声色的将神念覆盖了过去，将他们的低语声听了个清清楚楚。

　　对面的女子名叫木青珨，出身九天十地中郁单无量天一个木姓的仙人世家，刚刚修练了百年不到，一次出外游历时碰到了九天十地中有名的妖圣灵感大圣，被纳为妃子。因其伶俐，最能讨人欢喜，故而最得灵感大圣欢心，下了大力气栽培她。

　　跟随了灵感大圣不到万年，木青珨就从区区初品天仙被强行提升为六品金仙，更得了无数宝物，也养成了她骄横不讲理的性子，是九天十地中出了名的修为低微却绝不能招惹的麻烦精中最让人头疼的一个。

　　这次九天十地的神圣下降人间界寻求机缘，灵感大圣有妃子数千，却独独带了木青珨下来，就可见她受宠的程度。那些仙人都在嘀咕，不知道是谁倒霉冒犯了木青珨，这次却是有杀身之祸。

　　杀身之祸么？古邪尘不屑的冷笑了起来。时至今日，他却也不用忌惮太多，既然麻烦上门了，将麻烦解决了就是。遥遥望了一眼那些看热闹的仙人，古邪尘突然将一道强横无匹的神识扩散了开去：“诸位道友还请避开些，万万不要误伤了诸位！”

　　双袖一合，飞瀑袖神通使出，两道高有千丈绵延百里的白色水浪冲天而起，化为两座水墙一左一右的朝木青珨率领的大队仙人拍了过去。

　　木青珨一惊，她感受到了这两座水浪中足以将自己连同身后所有属下压成粉碎的可怖力量。俏脸骤然色变，木青珨厉声高呼道：“你敢杀我？你，你，你找死！”

　　一边呵斥着，木青珨一边祭起了灵感大圣赐予她的保命法宝，同时急匆匆的向后退去。

　　一块青色云石凭空在木青珨头顶喷出，瞬间化为一片方圆数亩的青云裹住了她全身。木青珨后退的遁光也骤然提升了数十倍，几乎是一闪就堪堪要逃开水浪覆盖的范围。

　　可是如今的古邪尘哪里容得她小小一个六品金仙从手头溜走？他只是淡淡一笑，手指微动，水波中就有一股森森寒气直刺青云，瞬间撕裂了青云，径直侵入了木青珨的身体，将她四肢百骸彻底冻成了一块儿冰块。木青珨的遁光一凝，两道水浪轰然砸下，将她连同两千许仙人砸成了粉碎。

　　古邪尘双手一搓，白色水瀑向内一缩，化为一个巨大的漩涡在虚空中带着巨响声急速旋转了一通。无数太阴之气凝结的玄冰冰片在漩涡中急旋，将木青珨和她随从的元神绞成了碎片。

　　灰白色的漩涡逐渐崩解消散，四下里一阵鸦雀无声，所有仙人都愣愣的望着古邪尘。他就真的下杀手将木青珨杀掉了？他真的就杀了木青珨？当着这么多的仙人杀了木青珨？他，他真有种！

　　一些目光闪烁不定的仙人偷偷摸摸的驾着遁光向万仙星内遁去，古邪尘望着他们的遁光，只是不断的冷笑。

　　那厢里，猴子猛不丁的看到古邪尘突然出手将木青珨等人给灭杀了，不由得气急败坏的大叫了一声，突然化为一道金光纵身跃起，随后一棍狠狠的朝下轰落。十几名刚刚还和他打得有声有色的金仙措手不及之下，被他一棍轰成了粉碎，就连手上的仙兵和铠甲都化为了一缕青烟。

　　“没意思，没意思！下手这么狠作甚？”猴子很不满的对古邪尘抱怨起来：“那山里还有好几个好手呢，正想将他们勾引出来慢慢打着玩！”

　　古邪尘笑了：“我杀了这女人，他们自然就出来了，还要你引蛇出洞作甚？”

　　话音未落，那边山脉中已经有三道经天长虹气势汹汹的冲了过来，三名修为在太乙金仙二品上下的妖仙面色铁青的疾飞而来，距离古邪尘他们还有数百里地的时候，就恶狠狠的朝这边劈出了十几道阴雷。

　　猴子不屑的瞥了一眼那些阴雷，他摇头道：“不是什么高明法术，没趣，没趣！”

　　在那阴雷及体之前，猴子拖起自己的棍子一个闪身就到了那八个吓得浑身直哆嗦的大猿面前，笑容可掬的和他们嘀嘀咕咕的商量起来。古邪尘只能无奈的摇头，一把将那三名太乙金仙劈出的阴雷握在了手中。五指用力一掐，十几道阴雷凝成的雷火被他一把掐碎。

　　感应了一下雷火中的力量，古邪尘暗自点了点头。

　　这猴子的眼力实在是高明，前面那三个仙人虽然有二品太乙金仙的修为，但是他们的神通法术和他们的修为实在是不匹配。他们的阴雷凝炼法门对比上古修士可是差了不止一筹，虽然威力宏大，雷火中的力量却是驳杂得很，雷法已经落了下层。

　　如果九天十地的仙人就是这等水平，似乎却也没有什么可怕的。

　　没有适合的高明神通法术，仙人的战力起码要被削弱一半，如此算起来，大罗金仙也不可怕。

　　古邪尘却不知道，他一把掐碎了三名太乙金仙劈出的阴雷是何等惊人的事情，远处的那些幸灾乐祸以为他必死无疑的仙人同时倒抽了一口凉气，眼珠都差点跳了出来！

　　无论古邪尘是闪开还是用法宝接下这些阴雷，这都是最正统的斗法手段，没什么惊奇的。但是用肉身硬抓阴雷，还能将雷火给掐碎掐灭了，这，这实在是令人恐怖的手段！他的身体莫非是不灭金刚么？或者他有独特的辟雷神通？

　　那些仙人看古邪尘的目光就和刚才很不一样了，又有一群仙人急匆匆的驾着遁光飞进了万仙星。

　　那三名太乙金仙已经火急火燎的赶了过来，他们急匆匆的尖叫了起来：“青娘娘？青娘娘？”

　　古邪尘淡然道：“不用叫了，她死了，魂飞魄散，绝无生路。”

　　三个妖仙急得浑身直哆嗦，他们脸色惨白的望着古邪尘，近乎绝望的嘶嚎道：“你，你……我们死了，你也得死！”几乎是孤注一掷的，三个妖仙瞬间将全身法力逼出了大半，倾力注入了自己的本命法器，朝古邪尘发出了全力的一击。

　　虚空中强光喷出，三个妖仙显出了本体，他们是一头金獾、一只青雀、一只红鸦，金獾喷出了自己满口利齿，化为无数寒光激射；青雀喷出了翅膀上所有长翎，漫天都是青色剑气纵横；红鸦的双眸则是从眼眶内喷出，两颗水缸大小的明珠带着寒光直砸古邪尘头顶。

　　古邪尘向后退了几步，空桑氏兄弟三个则是冷笑着朝前迎上。长戟、长枪、长剑横扫，更加夺目的青色寒芒席卷天空，三个妖仙全力发出的攻击被瞬间粉碎，他们的心脏分别被三件兵器洞穿。

　　青雀和红鸦被一击毙命，就连元神都被震成粉碎。挂在空桑日长戟上的金獾却还有一口气，他怔怔的望着古邪尘，不敢置信的问道：“你们，不是九天十地的仙人？”

　　古邪尘点了点头。

　　金獾吐了一口血，他苦笑道：“可是，你们有太乙金仙巅峰的修为。”

　　古邪尘目光闪烁，带着古怪的笑容点了点头。

　　轻叹了一声，金獾淡然道：“那么，你的道号是邪龙道人吧？玉冠子和飞星道人传回上界的讯息中那个神秘莫测的前辈仙人，就是阁下您了？”

　　同样轻叹了一声，古邪尘摇头道：“这和你无关了。”他轻哼了一声，空桑日顿时手腕一震，一股仙力涌出，金獾的身体和元神尽成粉碎，千万年苦修，一朝成为浮云。

　　两个白衣道童已经吓得软在了云头上，两只眼睛都发直了。古邪尘不耐烦的看了过去，冷哼道：“两位道友，还请带路。这聚仙盛会，我们是一定要参加的！”

　　相互看了一眼，两个道童齐声苦笑起来：“前辈所言极是，还请跟我们来。”

　　纵起一道云光，两个道童头也不敢回的带着古邪尘一行人飞进了万仙星。

　　八个大猿也随着猴子紧跟了上来。古邪尘等得进了万仙星，才回头对那八个大猿笑问道：“你们也来了？你们不怕那灵感大圣？唔，你们对他的妃子怕成那样，别忘了，他可比她妃子可怕多了！”

　　大猿们双眼一瞪，咬着牙冷哼道：“无非一死罢了，要我们丢下救命恩人逃跑，这种事情，我们做不出！”

　　古邪尘眯着眼笑了，猴子更是乐得‘嘎嘎’直笑。

　　杨戬则是朝那八个大猿瞥了一眼，突然仰天悠悠叹了一句：“真可惜，全是公猿！”

　　一句话差点没让猴子被自己的口水呛死，古邪尘几个绷着脸忍了好一阵子，突然爆笑了出来。

　　两个带路的白衣道童用看白痴的目光看向了这群不知道死活的人。杀了灵感大圣最宠爱的妃子，杀了他派给自己妃子的得力保镖，不远远的逃去天涯海角避祸，还敢去参加聚仙大会，这不是自杀却又是什么？这群人，疯了，一定是疯了！

　　他们以为有着太乙金仙的修为了不起么？九天十地里，太乙金仙何其多！

　　两个白衣道童摸了摸怀中刚才古邪尘赐下的龙血银，突然暗暗的叹了一口气。

　　万仙星上空，一座前后三十六进，左右有跨院偏殿近万的宏伟宫殿群正漂浮在离地不到十里的空中。大殿通体用美玉雕成，上面加持了无数的禁制，隔开老远就能看到大殿上夺目的仙气宝光。

　　大殿门前，一左一右分别扎了两座十万人规模的大营，营内杀气冲天，无数顶盔束甲的仙人正在大营内演练阵法。看这些仙人的修为，起码也是天仙三品、四品的实力，普通的头目就有金仙的修为，而两座大营正中大帐中传来的气息，隐隐就是太乙金仙的水准。

　　两座大营二十万仙人，随意抽出一支千人队伍就能横扫整个人间的修道界。就算魔趰龙艮的血裔、天使一族的天使，再加上那两百来位金仙级的黑暗神灵，这两座大营如果一起出动，也能将三方势力荡平。

　　这就是上界和下界的实力差距。

　　这两座大营放在大殿门口，分明就是赤裸裸的炫耀武力，震慑人间界的修士。

　　古邪尘一行人在数万仙人的注视下缓缓自大营之间穿过，来到了宫殿正门前。

　　几个身穿紫袍身披鹤氅，身边有白鹭黑鹤陪伴，腰间系着金印玉符，宛如一副天庭仙官打扮的仙人正悠闲的站在正门前的牌坊前，看到古邪尘一行人走进了，其中一名仙人遥遥的问道：“何方道友到了？”

　　古邪尘轻哼了一声，空桑日大步上前，厉声喝道：“云华山邪龙真人前来赴会！”

　　几个仙人相互看了一眼，同时笑了起来。他们一齐拱手，长声道：“原来是邪龙道友，请进，请进！”

　　话音未落，一团清风突然从大殿内飘了出来，眨眼的功夫就凝聚成了一具人形。这人冷哼一声，张手就朝古邪尘心口一把抓下。

　　杨戬同样冷哼了一声，身形轻飘飘的晃到了古邪尘身前，同样轻飘飘的一爪迎了上去。

　　两人指掌相碰，却是连一点儿声音都没发出。只是那人的掌心突然闪过一道玉白色灵光，杨戬的掌心则是有一道金光急速闪烁了九次。那人的身体微微一晃，向后飘了三丈这才站定，而杨戬则是纹丝不动的站在原地，七窍中却同时滴出了点点鲜血。

　　“好霸道的锻体功法！”那人冷冷的喝了一声：“难怪敢杀我的女人！”

　　杨戬周身金光一阵闪烁，脸上的鲜血被金光蒸发，他深吸了一口气，略带着几分虚弱的冷笑起来：“不错，你的体修功法也是仙道正宗，确实不错。灵感大圣？我记住你了！”

　　如此的骄傲，骄傲得让人难以忍受，好似被他记住了名字，就是灵感大圣无边的荣幸一般。

　　灵感大圣气急，他倨傲的抬起头冷笑道：“你可知道，我只用了相当于太乙金仙初品的力量！”

　　杨戬比他高傲了一万倍的昂起了头，干脆就是用鼻孔看向了灵感大圣：“你可知道，我只用了相当于金仙巅峰的力量！你的功法，不过如此！”

　　四周的空气突然一凝，一股疯狂的杀意从灵感大圣体内涌出。

　　猴子杵着棍子默不作声的站在了杨戬身边，上上下下的打量起灵感大圣的身形，他的身上，同样有一股疯狂的战意涌出。杨戬的傲气是他的一万倍，猴子身上的战意，同样是他杀意的一万倍。

　　这是只有大闹过天宫，敢于向昊天上帝的宝座挑战的齐天大圣才有的战意。如此的战意，三界之中仅他一人，也只有他一人！杨戬没有这样的战意，哪怕他号称三界第一战神，却也没有！

　　如此浓烈的战意宛如一座大山轰然压下，灵感大圣猛不丁被猴子战意一激，居然踉跄着向后倒退三步！

　　堂堂大罗金仙，居然被一个太乙金仙的战意逼退！

　　一旁的几个紫衣仙人脸色惨变，用近乎见鬼的目光看向了古邪尘一行人。

　　猴子和杨戬突然同时笑了起来，他们两个整齐划一的摇了摇头，煞是默契的叹了一口气：“你，不行！”

　　空桑氏兄弟三个也大踏步上前，他们异口同声的喝道：“说得是，你，真的不行！”

　　古邪尘笑了，他背着双手，很是云淡风轻的看向了灵感大圣，目光中，没有丝毫的尊重和看重。

　　灵感大圣清矍的脸变得漆黑一片，他修长的身体剧烈的颤抖着，丝丝灵光从他体内透出，四周虚空突然一凝，他已经动用了法力神通，封锁了四周的空间。

　　“杀我爱妃，灭我门人，当面辱我至深……今日不杀你等，我灵感再无脸面存于三界之中！”

　　古邪尘终于开口了，他无奈的苦笑道：“我很同情你！你真的被我们欺负得苦了！可是，你区区一个大罗金仙初品，想要杀我们，真的希望很渺茫！”

　　感慨了一声，古邪尘小心翼翼的向灵感大圣建议道：“不如，你先回家闭关苦修，有了大罗金仙二品的修为再来找我们算帐？唔，如果你不走火入魔突然死掉的话，我们会一直等着你来报复我们的！”

　　灵感大圣气得大吼了一声，嘴里突然喷出了一口血。

　　反手朝虚空一握，灵感大圣手上多了一轮直径三尺六寸，用七宝镶嵌的法轮。

　　双手一震法轮，就听得一阵天崩地裂般巨响，滔滔烈焰从急速旋转的法轮中喷出，朝众人急冲了过来。

　　古邪尘眯着眼睛笑了，哎哟，这灵感大圣修炼的是火性仙法？

　　这，这不是自己找罪受么？


第336章 听调不听宣

　　一尊通体漆黑的四方异兽纹水尊迎着滔天火焰冲起，玄一真水所化黑雾从瓶口不断涌出。

　　灵感大圣所放火焰是揉合了本命三味真火和紫霄之上玄磁天火所化的异种火焰，威力绝大，而且专伤人元神。可是天生水克火，这是天道规则。古邪尘祭出的水尊内玄一真水品质和那异种火焰相当，数量又着实不少，实实在在的将赤红色烈焰挡在了外面。

　　任凭灵感大圣如何催动法轮，哪怕那法轮已经剧烈的颤抖起来，轮内喷出的火焰已经凝成了一根宛如实质的火柱，却怎么也冲不破玄一真水所化的黑雾。

　　剧烈的沸腾声响彻虚空，数百道强大的神识探了过来，居高临下的观摩着双方的争斗。

　　在这些神识中，有七十几道明显是站在了灵感大圣一方，他们毫不掩饰对古邪尘一行人的杀意。

　　另外数百道神识则是大多抱着幸灾乐祸的态度，他们有意无意的震荡空气，在虚空中荡起各色光晕，好似在提醒灵感大圣他们正在观看这场战斗，他可千万不要丢了自己的脸面。

　　灵感大圣果然焦急了起来，堂堂大罗金仙，哪怕仅仅是一个初品大罗金仙，却也是九天十地中数得着的人物。僵持了半刻钟居然拾掇不下几个太乙金仙，这也太丢脸了。这么多九天十地的大人物都在后面看着，他怎么也不能吃这个亏现这个眼。

　　冷斥一声，灵感大圣双手一托手上法轮，将其丢上了天空。

　　只听得一声怪啸，这法轮在虚空中急速旋转起来，眨眼的功夫就膨胀到了百里方圆大小。法轮正中透出了三个水缸粗细的风眼，伴随着天崩地裂般的风啸声，无数人头大小的风轮从风眼中激射而出，宛如暴风骤雨一般朝黑雾切割了下来。

　　这风轮通体呈青黑色，分明是已经凝炼到极点的罡风。风轮正中还有一点刺目的红光闪烁，那是灵感大圣将自身本命真火压缩到极限凝聚的天火罡雷。急速旋转的风轮撕裂了虚空，带起无数条青黑色的流光射下，将那黑雾撕扯得稀烂。

　　妙啊，古邪尘拊掌大笑，这法轮的确是一件上好的先天法宝，不仅能控火，更能控风，而且能将风火的能量融合得如此完美，如此的天衣无缝，实在是妙到了极点。

　　风轮撕开了真一玄水所化黑雾，带着森森寒气就朝一行人扑来，灵感大圣所凝的天火罡雷一阵闪烁，眼看就要在众人身前炸开。就这时候，瞤华张开嘴喷出了天星剑，化为无数条银色星光喷射而出，将袭到面前的数千个风轮劈成了两片。

　　‘嘻嘻’一声笑，瞤华抓出了幽冥扇，对着漫天风轮就是狠狠一扇。

　　一道黑气宛如泥石流一样带着震耳的啸声从幽冥扇漆黑的扇面中卷出，只听得无数鬼哭狼嚎声传来，黑气中隐隐有数百万背生翅膀的奇异人影冲出，他们劈出了一道道漆黑的十字剑气，和漫天的风轮噼里啪啦的撞成了一团。

　　风轮威力绝伦，每一道风轮都能将数百道剑气撕裂。但是架不住这黑气中的人影数量太多，劈出的剑气简直犹如发狂的海潮一样一波接一波绵绵不绝的涌出。法轮轰出的风轮渐渐的和黑色剑气僵持住，却依旧拿古邪尘一行人没辙。

　　瞤华喷出的银色剑光漫天乱闪，劈得坠下的风轮纷纷裂开。这极大的削弱了风轮的威力，让幽冥扇中化为幽灵的天使们抵挡时消耗的力气减少了许多。

　　渐渐的，法轮反而有点支撑不住的架势，幽冥扇喷出的黑气向上逆袭了数丈远。

　　虽然仅仅是数丈的距离，在斗法中却也算是败了。一个大罗金仙居然败给了一个太乙金仙，这在九天十地中，是只有用鲜血才能洗刷的耻辱。或者是自己的鲜血，或者是敌人的鲜血，除此以外，没有任何别的路径。

　　如果灵感大圣不能追回这个脸面，不能取了古邪尘一行人的头颅昭告四方，他也就无法在九天十地中立足，只能坐视自己的底盘被人吞并，坐视自己的一切被人夺走。

　　灵感大圣惊惶了，他愕然发现，瞤华喷出的剑光居然也是一件先天法宝，而且很可能品质比自己的七宝法轮还要来得高。另外瞤华的幽冥扇和古邪尘的水尊，显然也是上古异宝，虽然不属先天，可是发挥出的独特力量在某些时候也不弱于先天法宝。

　　一丝后悔涌上了灵感大圣的心头，为了一个女人，哪怕是自己宠爱的女人，至于将自己弄到如今地步么？

　　略微的迟疑让灵感大圣的动作停滞了一下，他输入法轮的法力也中断了大概万分之一秒的瞬间。可是对某些人而言，在战斗的时候万分之一秒的犹豫已经足以致命！

　　就在这短得近乎不存在的一瞬间，杨戬、猴子和空桑氏兄弟三人同时冲了出去。

　　杨戬一个瞬移到了灵感大圣身边，今天仅仅穿了一件灰色道袍的杨戬弃了三尖两刃刀不用，而是佩了一柄七星龙泉剑。他带起一道紫色剑光，轻盈的点向了灵感大圣心口。

　　猴子则是纵身到了灵感大圣身后，一棍朝他的后脑勺打了过去。紫黑色的长棍附近金霞缠绕，带起的棍风搅得虚空一阵凌乱，数十道空间裂痕随着棍子一起砸向了灵感大圣。

　　空桑氏兄弟三人则是依旧站成了三才阵势，长戟、长枪、长剑带起一道寒光刺向了灵感大圣周身要害。长戟如龙，长枪如蛟，长剑如虎，漫天寒光居然裹住了灵感大圣全身，让他有种无法呼吸的错觉。

　　“混帐！大胆！”

　　灵感大圣怒吼了一声，一裘淡青色太极道袍凭空出现在他身上。丝丝清光缠绕全身，隐隐在他后心、前胸勾勒出了一个面盆大小的太极图案。一股极其柔韧的反震力量向四周卷出，猴子的长棍、杨戬的长剑、空桑氏兄弟三个的兵器被那清光一碰，几乎是同时向后弹起。

　　灵感大圣身体一摇，张口喷了一口血。被这五位联手攻击，哪怕他如今修为远超杨戬等人，却也吃不住那等强横的力量冲击，饶是有上好的法宝护体，身体也差点被震碎。

　　怒斥一声，灵感大圣一爪撕向了猴子的心口，正准备活生生的抓出他的心脏来，众人只觉得眼前精光突然一闪，般若、摩诃兄弟俩忽闪而出，重拳宛如流星雨一样砸在灵感大圣身上。

　　今时今日的般若、摩诃兄弟，他们的修为精湛，力量更是强横。有了古邪尘、杨戬、猴子外带空桑氏兄弟三个这样专门锻体的高手传授各种肉体攻击法门，兄弟俩结合了佛门各种神通功法，祭炼出了一门独特的杀伤力绝强的神通――十八地狱大手印。

　　这门神通总共十八击，一旦祭出，拳劲就会宛如十八层地狱的酷刑，一拳比前一拳更重一倍。每轰出十八拳，还能犹如汪洋水浪叠加一样，将十八拳的力量汇聚在一拳中轰出。

　　也是般若、摩诃有着域外大圣的身体，肉身结实经得起这等巨力摧残，更是拳速极快足以将拳劲捏吧在一起，换了其他人，根本创不出这等可怕的功法。

　　只是一弹指的瞬间，数千拳已经命中灵感大圣的身体。十八地狱大手印一拳比一拳沉重，每过十八拳，定然有一拳的力量融汇了前面十八拳的所有力量化为一击轰出。

　　绝对的速度，绝对的力量，不带丝毫花俏的力量和速度的完美结合，这就是十八地狱大手印的恐怖之处！拳劲撕裂了空气，拳风在虚空中摩擦，带起了风，带起了火，风火相激带起了电。由纯粹的力量和速度激发了风火雷电和巨响的力量，就好似两仪相生幻化万物，产生了无穷变化。

　　一声巨响，方圆里许的虚空轰然粉碎，灵感大圣护身的青色宝衣被轰得稀烂，重拳直接锤上了他的身体，将他打飞了数百里远。拳头靠近身体的时候，灵感大圣这才反应过来，他忙不迭的逼出了体内仙力，在体表化为一层护身的湛湛清光。

　　可怜堂堂一名大罗金仙，居然连护身的法宝都被轰碎，被逼的用本命仙力保护肉身。这等奇耻大辱让站在灵感大圣这一边的七十几名妖族大圣齐声冷哼，无边的杀意朝古邪尘一行人涌来。而另外数百名大罗金仙级的九天十地的霸主们，则是齐齐笑了起来。

　　太有趣了，那些霸主只觉得这实在是太有趣了！

　　他们都看出来了，古邪尘等人的修为实在是只相当于灵感大圣的万分之一而已。但是就是以如此的微薄之力打得灵感大圣还不了手，这实在是因为古邪尘他们的功法太奇妙，配合太灵巧了！

　　九天十地中哪怕是朝夕相处的兄弟姐妹都不会有如此默契的配合，古邪尘他们是如何做到的？

　　冷冷的一笑，古邪尘望着势如疯虎般从远处冲过来的灵感大圣，冷漠的呵斥道：“你已经败了，当着这么多道友的面，你连最后一点脸皮都不要了么？”

　　瞤华等人一字儿在古邪尘身后站开，空桑日冷傲的喝道：“若你死不要脸想要继续作战，我们就作战！”

　　长戟一震，将面前一小块空间震成粉碎，空桑日身上腾起大片青色仙光，在他头顶凝聚成一轮灿灿日轮，放出令人难以正视的青色毫光。分明是青色的光芒，但是所有看到这一轮日轮的人都有一种错觉，好似这就是一轮烈阳高悬虚空，正放出无穷无尽的光和热。

　　大笑声从前方大殿中传来，宽敞高大的殿门轰然敞开，十几名做道装打扮的仙人缓步走了出来。这些人身上或者仙气隐隐，或者魔煞浓郁，或者鬼气森森，或者妖气诡谲，但是无不是气息极其强横，有充满整个虚空的霸道气势。

　　这十几个仙人比起灵感大圣给人的压力实在是天渊之别，可想而知，他们就是九天十地中修为最强、地位最高、底盘最大、门人弟子最多的顶儿尖儿的一群人。

　　传说中，眼前这十几个人每一个都站在了大罗金仙的巅峰上已经有近百万年，他们已经触摸到了某个奇妙的极限，只要轻轻的迈出一步，他们就能跻身前人鸿蒙仙圣那个不可思议的境界。

　　灵感大圣一看这十几个人，顿时羞惭得掩面就走，就连还高悬在空中的七宝法轮都顾不上招回来了。

　　古邪尘冷眼看着仓皇逃开的灵感大圣，笑呵呵的向前走了几步，朝这十几名出门迎接的仙人稽首道：“诸位前辈，后生小辈邪龙道人有礼了。刚才之事……”

　　一名周身鬼雾缭绕的老人厉声笑了起来：“刚才之事，刚才有什么事情发生过么？”

　　十几个人相互看了一眼，同时大笑：“方才没有任何事情发生，邪龙道友，万仙聚会能有道友这样的下界强者参与，实在是庆幸，庆幸哪！”

　　一个双眸如电，鹰鼻如钩，背后生了一对金色鹏翅的妖圣停下笑声，冷傲的望着古邪尘冷笑道：“既然来参加万仙聚会，想来是对聚会的规矩都明白了。现在本圣就问你，你准备投靠谁啊？你的底盘和势力，又准备交给谁？嘿嘿，现在就做一个决断吧！”

　　古邪尘的脸色变得很难看，另外那十几个仙人则是目光炯炯的望着他，目光中自有深意。

　　恼怒，古邪尘异常恼怒的望着那本体应该是某种大鹏鸟的妖圣。群贤聚会的规矩他自然知道，无非是九天十地的诸方霸主招揽下界修士，然后按照各自招揽的修士的底盘大小，划分整个人间界势力范围的分赃大会而已。

　　按照大会发出的通告，下界修士若是不选择某个势力归附，则会受到所有势力的联手绞杀。古邪尘来之前已经做了决定，他已经有了准备，有了暂时投靠的对象。但是这大鹏鸟居然在大会开始之前，当着这么多的仙人逼问古邪尘这件事情，显然是不准备给他留任何面子了。

　　他是有意提醒古邪尘――哪怕你击败了灵感大圣，你也不过是来投靠归顺他人的弱者而已。

　　冷眼望着大鹏鸟，古邪尘幽幽叹道：“紫睛鹏王？”

　　大鹏鸟愣了愣，他点头道：“是本圣，你知晓本圣名号？唔，你和玉冠子交好？”

　　笑了笑，古邪尘定睛朝在场的十几名仙人望了一遍，慢吞吞的掏出了一块蕴识简。

　　他颔首道：“既然鹏王要晚辈说明是来投奔谁的，那晚辈就直说了。”

　　手指在蕴识简上一指，一副星图从玉简中喷出，点点星光耀人耳目。古邪尘指点着那幅星图冷笑道：“这是我邪龙宗控制的星图。螺旋星域以及周边相当于螺旋星域本域三倍大小的星域，相比这块地盘很是不小了，不管加入哪位前辈的门下，都能给他增加很大一块注码。”

　　十几个仙人眼睛同时一亮，包括紫睛鹏王在内都不由自主的点了点头。

　　是啊，这是一块很重的注码。他们控制的数百个大小修道势力争来斗去，结果他们直接控制的星域并不大，能够符合赌注要求，直接控制在他们手中的星域大概只相当于螺旋星域的一半。

　　如果古邪尘带着这幅星图中控制的星域投靠眼前这些神圣，足以让他们名下的人间界地盘膨胀数倍。

　　所有人都目光炽热的望着古邪尘，紫睛鹏王更是迫不及待的叫道：“小子，若是你投奔我，我收你为徒，灵感那小子敢找你生事，本圣直接吞食了他！”

　　古邪尘笑了笑，看向了面前这些仙人中一个形如古松态若仙鹤，长袖飘舞隐隐有出尘之意的老人。他朝老人拱了拱手，笑吟吟的问道：“一炁朝元紫华元罗天尊？”

　　身穿白袍，胸前绣了一团紫云的老人双眸一闪，颔首笑道：“毋庸如此麻烦，称我元罗老头就是。”

　　古邪尘将那蕴识简递给了元罗天尊，他笑道：“甚好，这是小子携同门道友投身天尊门下的条款，以及小子的一点点心意，还请天尊衡量一二。”

　　元罗天尊眯起了眼睛，蕴识简突然粉碎，内中一缕紫气刺进了他眉心。老头儿长长的寿眉动了动，突然点了点头，默不作声的从袖子里掏出了一块紫玉雕成的令牌递给了古邪尘。

　　“从今日起，邪龙宗为我元罗宫下第一护法宗门，邪龙宗一应门人弟子听调不听宣。邪龙宗主邪龙尊者古邪尘，为我元罗宫长老，元罗宫门下弟子当以长老之礼待之！”顷刻后，元罗天尊的神识温和的扫过整个万仙星，将这一段话宣告了出去。

　　古邪尘满意的笑了，紫睛鹏王等人则是惊讶的望着元罗天尊，听调不听宣，古邪尘给了他什么好处，居然让他答应了这样的条件？这分明就是在元罗宫下自立一派了！

　　不过，元罗天尊是九天十地中有了名的爱惜羽毛最重脸面的人，今日他作出了这个决定，却是绝不会改动了。而且元罗天尊看起来是仙风道骨一片仙气盎然，实则暗地里他心性极狠基本上是睚眦必报的角色，古邪尘既然成了他元罗宫的人，谁想要动古邪尘一下，就要掂量掂量元罗宫的反应了！

　　元罗天尊在九天十地的诸方霸主中，修为能稳稳踏进前十名，古邪尘找的这座靠山，实在是妥当！

　　但是听调不听宣，这个条件实在是过于匪夷所思了。古邪尘到底答允了元罗天尊什么？

　　所有的仙人都思索起了这个问题，他们看向古邪尘的目光，就有点奇怪了。

　　万仙聚会还没开始，针对古邪尘的各项谋算就迅速展开，不知道多少仙人秘密离开了万仙星，赶赴了四面八方。

　　尤其以灵感大圣麾下的仙人没有参加聚会，径直离开了万仙星域。


第337章 势力范围

　　万灵殿，是九天十地诸方神圣召开万仙聚会的主会场。

　　以小须弥芥子手段禁制了的万灵殿宽阔异常，自左而右，大殿宽有百里，从正门到正中一字儿排开的十六座云台，深也在百里左右。大殿以紫金铺地，青玉为柱，以凝练的五行精英为梁，上铺龙鳞制成的金色瓦片，端的是宝气隐隐仙光缠绕，真有几分天宫气象。

　　十六座云台上，元罗天尊等九天十地公认的最强的十六名大罗金仙一字儿排开坐定，左右两翼分别是九天十地的诸方霸主，都是有着大罗金仙修为的存在。

　　在万灵殿门前被古邪尘一行人落了面子的灵感大圣并不在场，显然他没脸出席。

　　数百位大罗金仙之下，是排列得整整齐齐的数万张紫玉长案。长案长八尺阔三尺，每张长案后都放了一张镶嵌了诸多珍稀宝石的玉座，这是九天十地诸方太乙金仙的座位。最前列的数千张台子后坐着的，是有着太乙金仙巅峰实力的仙人，每一个也都是九天十地中有名有姓的大人物。

　　在太乙金仙之后，是数十万张圆桌，每张圆桌边都有十张凳子，这里坐着的是九天十地金仙级的仙人。所有仙人都是华服入座，周身宝光缠绕，将上界仙人那等非凡的气势昭显得淋漓尽致。

　　随后就是下界各方势力的仙人。修道联盟大大小小数百个势力的头面人物小心翼翼大气不敢喘的围坐在圆桌旁，一个个低着头，陪着十万份的小心斜着眼望着自己的后台靠山。大殿内随意一个来自上界的金仙都可以决定他们的生死荣辱，他们怎敢不小心谨慎？

　　下界的这些仙人中，包括一些极早之前就得了上古仙人传承，一直秘密隐居修炼的仙人，最强的几个也不过是侥幸渡过了金仙劫，堪堪有了金仙初品修为的散修。

　　这些金仙和古邪尘等人一般，有了足够飞升的修为和条件，却是用得来的密宝掩去了自己的气息，一直惬意的生活在下界称王称霸，自己划了一块地盘圈起来称宗道祖。可是如今猛不丁的头上多了一批强得吓人的人物，自己的生死都不由自己掌握了，这几个金仙的脸色就有点难看。

　　直到古邪尘一行十一人昂首进了大殿，踏着云头径直飞到了最靠近那十六张云台的玉案边坐定了，下界的这些修士脸上才露出了几分希冀和一些莫名的冲动。

　　聚仙大会前半个月的事情大家都听说了，古邪尘一行人居然逼得一个上界的大罗金仙掉了面子，这件事情不仅震动了九天十地的所有仙人，也让下界的这些仙人有了些盼头。

　　有些势力是直接被九天十地控制的，他们是没了念头。但是像那几个金仙，他们只是被动的来参加这个聚仙大会，身后却没有什么人照应着。他们就盘算着，如果能托身古邪尘门下，做那听调不听宣的悠闲仙人，似乎也很不错。

　　听调不听宣自成一脉，和被人收入门下犹如狗腿子一样任人差遣，这其中的差别却是很大的。

　　古邪尘刚刚落座，就感应到几道灼热的目光投了过来。他遥遥望了一眼，却是几个下界的金仙正朝自己颔首示意，目光中有着一丝说不清道不明的韵味。古邪尘略微一思忖就明白了他们的心意，顿时也微笑着颔首回礼，示意自己明白了他们的打算。

　　双方目光只是微微一触就迅速分开，虽然时间极短，但是大殿内的仙人哪一个不是耳聪目明神识强悍的主儿？元罗宫一脉的仙人暗自欣喜，看来元罗宫又要多了几块地盘，未来划分的人间界的势力范围又要大了许多。而其他那些大罗金仙麾下的仙人脸色就难看了，望向古邪尘的目光益发的不善。

　　面对那枪林弹雨一样扫过来的目光，古邪尘煞是阴冷的反瞪了回去。

　　太乙金仙以下的完全无视，那些目露挑衅之色的金仙被古邪尘冷酷的目光一瞪顿时浑身剧颤，差点没失态摔倒在地，甚至觉得自己的道心都隐隐被撼动了，四方虚空之中好似有某种极其可怕的力量正向自己逼近，这些金仙急忙低下头，再不敢和古邪尘对眼。

　　那些太乙金仙也没讨到好，古邪尘以轮回法眼瞪了他们一记，隐隐有一丝天道轮回之力逼向了对方。除开那些太乙金仙巅峰的存在还能勉强在古邪尘目光下保持镇定，其他的仙人同样心头剧颤，不受控制的低下了头。

　　一目之威，令得大殿中百万仙人尽皆低首，目睹这一切的仙人无不心惊。

　　有那不服气的仙人勉强打点了一下自己被撼动的心神，又鼓足了神气狠狠的瞪向了古邪尘身边的人。

　　好，这次他们的苦头吃得更多。

　　杨戬看到那些仙人居然敢目光不善的瞪向自己，他冷哼一声，眉心竖目突然张开，丝丝金光激射而出，那些仙人的元神好似被雷霆所激，他们感受到了杨戬神目中那一丝足以毁灭自己元神烙印的恐怖威能，吓得这些仙人差点连屁都放了出来。

　　猴子更是恶劣，这些年来他借助古邪尘太阳玄珠的帮助，用各色天火锤炼肉身，更是将自己当年的火眼金睛神通给炼了回来。看到那些仙人居然敢和自己对眼，他立刻嘻嘻一笑，双眼飞快的眨巴着，道道金光宛如锋利的飞刀射出，凡是和猴子对眼的仙人双眸剧痛好似被人用刀捅了一下，情不自禁的闭上双眼，热泪滚滚而下。

　　空桑氏兄弟三个也自有秘法，敢于和他们对眼的没一个讨到好处。赛壬等人功法也都和正统修道法门大相庭径，也折腾那些仙人元气受损、视力也都受到了些许损伤。

　　大殿内众多仙人尽皆色变，尤其是妖仙一脉的仙人更是脸色难看到了极点。妖仙的性格大多直接暴躁，当场就有数十名太乙金仙巅峰水准的妖仙怒气冲冲的站起身来，想要向古邪尘挑衅。

　　古邪尘手指在玉案上轻弹，杀气腾腾的看向了这些妖仙。若是他们真是不知道好歹敢找自己的麻烦，正如半月前他说过的那话一样，杀了就杀了，有什么大不了的？

　　我尘道人将九天十地的规矩说得很清楚――力强者王，力弱者亡。想要在九天十地的这些仙人手上讨得好处，委曲求全却是没有用的，没有强大的力量，没有足够强硬的态度，就会被这些仙人吃得死死的，每一次小的让步都只会让人家步步紧逼罢了。

　　冷眼看着这些妖仙，古邪尘突然笑了：“怎么？你们都是木青珨的姘头，想要给她报仇不成？”

　　妖仙们一愣，有些头脑较简单的急忙摇头，一屁股坐回了座位上。他们可不是木青珨的姘头，干嘛为她出头啊？但是眨眼间这些妖仙就越发怒气冲冲的跳了起来，几个生得青面獠牙的妖仙狠狠一拍玉案，指着古邪尘怒吼起来：“少屁话，我们是看你不顺眼！”

　　惊愕的看了这些妖仙一眼，古邪尘突然一巴掌拍在了瞤华的后脑勺上。他呵斥道：“说过了叫你不要找麻烦，你是不是调戏了人家老娘，上了人家妹子，所以人家看我们不顺眼呢！”

　　瞤华很委屈的、很可怜巴巴的将双手十指绞成了一团，很是羞恼交集的幽幽叹道：“你们都把我当成什么人了？我是那种饥不择食的主儿么？不是绝世美人、绝代佳人，我看都懒得看一眼！看看这群货的品种，看看他们的德性，我会调戏他们老娘？我们上他们妹子？”

　　一口浓痰吐在了万灵殿的地板上，瞤华傲然昂起头，用足以让所有仙人都听得清清楚楚的声音清喝道：“看看他们这模样，他们全家的母货倒贴钱，也别想我为她们勃起一秒钟！”

　　好似一脚跺在了马蜂窝上，大殿内妖仙一脉的仙人哗啦一下全站了起来，一个个双眸喷火的瞪了过来。瞤华也猛地跳了起来，异常嚣张跋扈的一脚踏在了玉案上，伸出右手朝那些妖仙指指点点的喝骂道：“干什么？干什么？想翻了天不是？找死啊你们？”

　　一声怒吼，一头本体是金毛犼的妖仙挥起一柄长有一丈二尺的混元青铜锤朝瞤华当头砸下。到了太乙金仙境界，攻击时全部精气神都能凝缩在自身兵器中，这妖仙用尽全力的一锤却是连一丝风声都没荡起，看似轻飘飘的就轰了过来。

　　瞤华双眸一寒，他身形一闪，带起几道残影突兀的原地消失，下一瞬间他已经冲到了那妖仙的怀中，双手、双肘、双膝宛如狂风暴雨般击出，虽然没有般若、摩诃兄弟俩那等变态的攻击频率，但是短短一瞬间却也全力轰出了近千击。

　　想想看这数百年间古邪尘身边都有些谁吧。修炼玄黄不灭体的古邪尘自己就不说了，杨戬、猴子、空桑氏兄弟三个，加上后来重凝了神魂的三十三天神将大仙中精擅体修之法的就不下千人。数百年间，这些人是毫无保留的将自己擅长的功法相互融会贯通，瞤华从中学了多少东西？

　　短兵相接力强者胜，那金毛犼周身骨骼爆发出一连串可怕的暴鸣声，每一声都好似一颗小行星爆炸时的响动，震得万灵殿都上下颤悠着。最后他七窍中都喷出了鲜血，被瞤华一通散手打得五脏六腑都崩裂了，嘴里吐着血向后飞退。

　　刚刚退后了数十丈，瞤华轰入金毛犼体内的一道阴劲突然爆发，金毛犼的浑身毛孔喷出了淡绿色的僵神尸炎，只是一眨眼的功夫就将他一具千锤百炼的太乙金仙之躯烧得皮穿肉绽，烧得他浑身黑烟滚滚发出了刺鼻的焦糊味道。

　　和那金毛犼紧挨在一起就座的一妖仙怒吼了一声，猛地张开嘴就朝古邪尘一行人喷出了一片腥气扑鼻的黄色沙尘。这妖仙的本体是一条罕见的青纹蝮，那黄色沙尘是他吞吐戊土精华融合了自身内丹的本命丹毒后炼成的‘厚土毒砂’，专门能坏人的肉身，污人元神。

　　黄沙一出，整个大殿内都是腥气扑鼻，四周诸多仙人面色惨变，急忙祭起了护身法宝护住了周身。这青纹蝮的毒砂却是九天十地都有名的，普通大罗金仙都不敢被他毒砂近体，唯恐玷染了自家法体，白白又要耗费若干年苦功重新锻炼。

　　古邪尘仰天大笑了起来，他披散的长发下突然钻出了呆呆楞楞好似一只麻雀的火乌鸦。他小嘴儿一张，一道金灿灿明晃晃的金乌天火喷出，猛烈的火劲将漫天沙尘烧得干干净净，漫天都是刺鼻的腥气喷散，却那里还有一粒沙尘能靠近古邪尘一行人的桌案？

　　冷哼一声，古邪尘右手轻描淡写的朝那青纹蝮一招，一颗人头大小通体玄黄的宝珠脱手飞出，顿时万灵殿内充斥着浓烈的雄黄气息，无数道黄光洒下，尽数照在了那青纹蝮的身上。

　　这颗黄色宝珠，是近百年前天器宗的弟子偶儿找到了一块万年雄黄精，由我尘道人按照天器集上的法门祭炼出的一颗‘天黄珠’专能克制一切毒虫。

　　青纹蝮被万年雄黄融合九天玄阳之火所化的纯阳气息一激，顿时浑身毛孔都锁紧了，浑身颤栗着倒在了地上。他浑身抽搐着，嘴里慢慢的喷出了粘稠的黄色泡沫，眼看着就奄奄一息的已经离死不远。天地间相生相克的道理就是如此奇妙，哪怕是修成了太乙金仙，却也难敌天生相克之物的一击。

　　冷眼望着那在黄光中挣扎的青纹蝮，古邪尘正要喷出一道剑光将其斩杀，万灵殿内突然响起了悦耳的仙音仙乐，平地里卷起了祥光瑞气，端坐在云台上的元罗天尊挥起衣袖隔绝了天黄珠喷射出的黄光，淡淡的说道：“良辰已到，聚仙盛会正式开始……邪龙长老，留他一条性命！”

　　微微一笑，古邪尘朝元罗天尊点了点头，随手招回了天黄珠。

　　冷冷的朝那些目瞪口呆的妖仙瞪了一眼，古邪尘慢吞吞的坐了回去，抓起面前酒壶给自己倒了一杯酒，慢条斯理的品尝起来自九天十地的美酒佳酿。

　　那些大罗金仙纷纷看了古邪尘一眼，然后飞快的将目光挪了开去。

　　这些天尊、魔祖之流的人物心里明镜般清楚，古邪尘一行人的修为虽然是太乙金仙巅峰水准，但是他们功法独特、法宝威力强大，太乙金仙境界中没人是他们对手。一般的初品大罗金仙碰到他们也要落一个灰头灰脸的，怕是只有大罗金仙二品才能完全压制他们。

　　元罗宫可是招揽了一批了不得的打手啊！所有大罗金仙的心里都是沉甸甸的很是难受，就好似吃了一大堆冰冻苍蝇那样的味道，怎么就觉得心里腻味。

　　元罗天尊却是要多得意就有多得意。九天十地有九天十地的潜规则，大罗金仙一般是不能胡乱出手的，各方势力竞争时的主力就是太乙金仙。元罗宫猛不丁的多了古邪尘这一批太乙金仙，隐隐然已经在战略上占据了优势地位。

　　甚好，好得很！元罗天尊赞许的看了一眼古邪尘一行人，下手如此狠辣毫不留情，修为又是如此精深，未来很长一段时间内，元罗宫在太乙金仙这一层次上，要全面压过其他势力了。

　　在座的大罗金仙们纷纷收起了各自繁芜的念头，由一个身穿金色长袍，隐隐有凡间帝王之风的大罗金仙沉声说道：“闲话少说，今日先谈正经事。我等下临人间，所为何事众位仙友却是清楚的。这里是人间界的‘洪荒星图’全图，还请诸位仙友品品鉴！”

　　一颗拳头大小的黑色宝珠涌了出来，明丽如霞的星光从宝珠中喷出，瞬间就笼罩了整个万灵殿。

　　无数星辰闪烁，眨眼间一幅巨大无比的星图出现在众人面前。这幅星图通体呈橄榄形，其上有无数细小的星光闪烁，每一点星光都代表着数以百万计的星域。在这幅占据了整个万灵殿纵横百里空间的星图上，星盟所占据的星空不过是其上芝麻粒大小的一点而已。

　　所有出身人间界的修道士全倒抽了一口冷气，所谓的人间界洪荒星图，居然是如此广大！

　　古邪尘暗自点了点头，这就对了，人间界本来就是如此的广大，这在太阴真君的记忆中是有的。不过在这人间界巨大的地域中，除了少数一些星域，其他地方都是洪荒未开化的地盘，还保留了各种上古的风貌。

　　元罗天尊笑呵呵的开口了：“按照当年我等商议的规则，还请诸位下界的仙友将自己占据的地盘大小报上来，我等好按照地盘的比例大小，划分我等占据的人间界的范围。”

　　得意的朝四周望了一眼，元罗天尊笑道：“不如，由我元罗宫抛砖引玉，先来登记吧！”

　　轻轻的拍了拍手，下面就座的人间界的修士中，就有三名二品天仙修为的修士乐滋滋的站起身来。他们毕恭毕敬的踏着云光飞向那些云台，想所有大罗金仙稽首行礼后，这才大声报出了自己的来历。

　　这三名天仙，就是元罗宫在下界看中的人选，他们是修道者联盟中排名第二的大门派紫云道的三位掌门，如今紫云道占领了当年星盟二十六个六星级文明中夏洛儿帝国的疆土，更是控制了和夏洛儿帝国周边数十个大小文明的领土。

　　元罗天尊欣然点头，当即宣布将这三位天仙收入自己门下，成为自己的记名弟子，并且很是赏赐了他们几件品质绝佳的上品仙器和大批的仙丹。三个紫云道的掌门眉开眼笑的坐回了原位，他们的腰杆挺得笔直的，很有点顾盼声威的望向了四周的仙人。

　　古邪尘回过头朝刚才那几个向自己使眼色的金仙望了过去。

　　几个金仙点了点头，同时起身朝这边飞来。古邪尘笑呵呵的和这些金仙凑在了一起，一起来到了云台前。他们将自己如今控制的地盘面积向上一报，在场的大罗金仙们脸色顿时猛地一变。

　　对于那几个金仙控制的地盘，大罗金仙们心里都有了心理准备，以他们冠绝人间界的修为，占据大片星域是可想而知的事情。但是古邪尘除了自己已经占据的螺旋星域和附近的大片星空，还将炎龙帝国以及维京帝国的大半都归入了自己的掌控范围，这就让除元罗天尊以外的其他仙人脸色难看了。

　　那祭出了洪荒星图的帝王打扮的大罗金仙干巴巴的朝元罗天尊笑道：“元罗天尊，你元罗宫好运气！”

　　元罗天尊只是矜持的笑了笑，缓缓的点了点头。他宣布将那几个金仙收入自己门下，成为了自己正式的弟子，而且赏赐的仙器和仙丹都远超过了刚才那三个天仙。对于成为元罗宫护法等的古邪尘么，元罗天尊则是慎重的将一本道书赏了下来。

　　古邪尘倒是对这道书看不上眼，但是他还是装作很是喜出望外的谢过了元罗天尊，这才坐回了原位。

　　一伙伙仙人不断的上前将自己的控制范围报出，最终在场的大罗金仙们都得出了自己应该占据的人间界洪荒星空的范围是多大一块。

　　毫无疑问的，元罗天尊得到的地盘是排名第二的魔道势力犁灵天宫的十倍左右。按照他们事先商议的规则，元罗天尊也得到了第一个在洪荒星图上圈占自家势力范围的权利。

　　元罗天尊笑呵呵的朝在场诸方霸主颔首示意后，手指轻轻一挥，就基本上以地球为中心，将包括了原本星盟在内的很大一块星域用一道灵光划分了出来。这一块星空，几乎占据了整个洪荒星图三十分之一的体积。这一块星空一划出来，其他的那些大罗金仙的眼珠都在喷火。

　　元罗天尊微微抬起下巴望着这一块被自己圈定的微微发光的星域，很是矜持的点了点头。

　　“大善，还请诸位仙友速速圈定自家势力范围，随后派出自己门人坐镇才是。”

　　犁灵天宫的祖师犁灵魔祖气呼呼的瞪着一对闪烁着绿光的眼睛在紧挨着元罗宫星域的地方圈了一块星域，随后身形当即在一团绿雾中消散。

　　其他大罗金仙也都是有样学样的圈占了一块地盘后消失，眨眼的功夫，大殿内的大罗金仙们就走得干干净净。他们实在是不愿意看到元罗天尊那张得意洋洋的面孔，或者又有其他的计较，所以都早早的离场。

　　元罗天尊等得星图上最后一块星域都被人圈定了，这才向古邪尘投来了询问的目光。

　　古邪尘看懂了元罗天尊目光中的蕴意，他问古邪尘要去哪里，是否要他派人护送。

　　古邪尘笑着摇了摇头，示意他自有主张。

　　元罗天尊略微迟疑了片刻，朝古邪尘笑了笑，也在一片金霞中走得无影无踪。

　　古邪尘淡然一笑，朝瞤华等人使了个眼色，一行人纷纷起身，朝万灵殿外行去。

　　许多妖仙毫不掩饰的盯着一行人的背影，目光中尽是杀意奔涌。


第338章 困杀大罗

　　古邪尘一行人很悠闲的踏着云光在星空中朝前飞行，一脸轻松的他们看上去就是在郊游。

　　可是他们心里却是沉甸甸的，数日前无意中碰到的那一幕，让他们更深的明白了九天十地的真面目。

　　前几日聚仙盛会结束后，一行人和元罗宫约定了派遣人手接收各处星域的事情后，就告辞了元罗宫的仙人返回螺旋星域，刚离开万仙星域没多远，就碰到几个中阶的金仙在虐杀一批低阶修士。

　　他们认出了这批由一名初品天仙率领的低阶修士，他们是九天十地一个唤作赤金崖的妖族势力在人间扶植的代理人。因为这些修士的实力低弱，他们占下的星域面积不大，导致赤金崖的妖修在人间界洪荒星空中占据的地盘最小，而且最是偏僻。

　　在万灵殿划分地盘的时候，这些修士还被赤金崖的掌教收为记名弟子，可是如今，却是赤金崖的执法仙人在肆意的侮辱虐杀这些修士，用尽各种手段折磨他们。

　　不仅仅是赤金崖，像这样因为占据的地盘太小而被九天十地的仙人消灭的下界修道势力还有两百余个，数万名参加了聚仙盛会的下界修士被杀戮一空，千万年苦修，今朝却成了水中花镜中月。

　　九天十地的这些仙人，是赤裸裸的吸人血吃人骨髓的货色呢！

　　一行人回想着这几日所见的血淋淋的场景，心头慢慢的有一股子杀气升了起来。

　　朝前紧走慢走飞行了一个多月，在一处四下里无人的星空，后方突然传来一股子剧烈的空间震荡，一片刺目的火光撕开虚空涌出，灵感大圣指着他那本命法器七宝法轮从火光中冲出，在他身后还紧跟着两名修为和他相当的初品大罗金仙。

　　三名大罗金仙杀气腾腾的朝这边冲来，几个呼吸的时间后，那一片火光撕开的空间裂口中还有数万名仙人冲突而出。以大概四百名太乙金仙为首，浩浩荡荡数万名金仙同时祭出飞剑法器杀过来的景象却是古邪尘他们生平第一次见到。

　　隔开还有数万里地，灵感大圣的神识已经犹如潮水一样涌来。虚空中充斥着灵感大圣疯狂的叫嚣，他近乎歇斯底里的咆哮着要将古邪尘等人撕成粉碎，要将他们的元神禁锢在他的法轮上日夜受天火灼烧，要折磨他们无数个量劫，让他们永世不得超生。

　　冷笑了几声，古邪尘晒然道：“总算是来了！”

　　猴子举起棍子就要迎上去，却被杨戬一把抓住。指了指猴子身边八头吓得直哆嗦的银毛通臂猿，杨戬低声嘀咕道：“忘了来时的计较么？现在我们要逃命呢。”

　　‘逃命’！猴子和空桑氏兄弟三个的脸色都变得无比的古怪，对他们而言，这是一个多么陌生的词！

　　悻悻然看了一眼冲杀过来的三位大罗金仙，猴子将自己棍子变得有十几丈长，叫八头大猿紧紧抓住了自己的棍子，这才怒啸了一声，一溜儿筋斗云翻了过去，化为一道金光窜出了老远。

　　“噫！这猴子怎么这么猴急？”古邪尘诧异的望着风车一般在空中翻腾远去的猴子，无可奈何的苦笑道：“他忘了我们来时说的话么？这家伙，呃，这等鲁莽，一点都不精明，他真是一只猴子？”

　　慢条斯理的望了一眼已经追近到不足万里的灵感大圣，古邪尘丢出了飞龙舟，朝上吹了一口真气。飞龙舟迅速膨胀到千丈长短，一行人笑呵呵的飞身上了龙舟，两舷的龙翼狠狠一拍，飞龙舟瞬间化为一道白光朝前纵出了两个星域的范围，‘唰’的一下掠过了正急速飞窜的猴子。

　　猴子望着从身边掠过的飞龙舟，一口气憋在了喉咙口差点没能吐出气来。杨戬板着脸一把抓住他的肩膀将他连同八只大猿拖进了飞龙舟，只是望着他连连摇头。

　　面皮一红，猴子丢下自己的棍子抱着脑袋蹲在船舱角落里去了，八头已经被筋斗云折腾得昏天黑地呕吐不休的大猿气喘吁吁的谢过了杨戬，一头栽倒在地翻着白眼晕了过去。

　　飞龙舟遁行的速度快得吓人，以古邪尘等人合力催动，飞行的速度甚至比灵感大圣他们还要快了倍许。灵感大圣等三名大罗金仙的特长显然不在飞行上，他们甚至连一件专门的飞行用法宝都没有，完全是依靠自己破开虚空朝古邪尘等人追来。

　　奈何下界的虚空和灵感大圣他们熟悉的九天十地的环境很是不同，这里的空间对于大罗金仙而言太脆弱过头了。他们小心翼翼的使用了些许仙力朝前一窜，一不小心就挪移出了数千个星域，回头一望，古邪尘等人却又换了一个方向飞行，自己还得看准了方向再追回去。

　　好容易灵感大圣才找准了正确的发力大小，这才能控制着身形很精准的不断向飞龙舟挪移追近。一连串瞬移后，灵感大圣欣喜的发现，自己和两位至交好友已经追到了飞龙舟后不到千里的距离。

　　区区千里之遥，灵感大圣大笑一声，手上法轮一震就要出手。

　　古邪尘却施施然的走出了船舱，神情自若的朝灵感大圣拱了拱手：“三位，你们追我们作甚？”

　　灵感大圣好似听到了天下最好笑的笑话，他放声狂笑道：“追你们做什么？废话，当然是杀人！”

　　摇摇头，古邪尘皱眉道：“唔，杀人啊？你是说，你们想要杀了我们？”

　　灵感大圣咬牙切齿的望着古邪尘，他冷笑道：“自然！”

　　指了指身边两位大罗金仙，灵感大圣厉声喝道：“这两位是我至交好友黄角大圣和青峤大圣！他们的门下就是被你在万灵殿折辱的犼尊者和蝮仙人！今日我们是来杀人出气的！”

　　点了点头，古邪尘淡然道：“是要杀人啊，那就没得什么好说的了。”

　　顿了顿，古邪尘望着灵感大圣笑道：“在杀我们之前，我可否问一个问题？”

　　灵感大圣一发力，三人又追近了数百里，眼看就能抓住古邪尘。灵感大圣很是欢喜的笑道：“有什么临死之言快快说出来。不，不说也没关系，等会我焚烧你元神的时候，你也可以说。”

　　好似没听到灵感大圣杀气腾腾的话，古邪尘一本正经的问道：“如果我杀了三位，那么会有什么结果？”

　　灵感大圣惊愕的看着古邪尘，好似听到了天下最可笑的笑话。灵感大圣身边的黄角大圣则是放声大笑起来：“如果你能杀了我们三人，那么你们在元罗宫的地位就真正不可动摇，你们在九天十地中，也有称霸一方的资格啦！”

　　青峤大圣则是阴不阴阳不阳的怪笑道：“不过，你凭什么杀我们？元罗宫的救兵？不瞒你说，我们出来的时候，可有妖道的好友出手牵制元罗宫的人马，就连元罗天尊如今都分不出手来救你们，你们今日，却是死定了！”

　　呵呵一笑，望着越追越近的灵感大圣等人，古邪尘颔首道：“也就是说，没有人会来插手我们的事情？很好，很好，我正不想让人知道我们是如何下得杀手呢！”

　　抚掌一笑，古邪尘不怀好意的望着灵感大圣三人笑道：“如果我告诉你们，去万仙星之前，我就准备了要主动挑衅一个大罗金仙设计他，你们只是主动送上门的货，你们怎么想？”

　　灵感大圣脸色一变，黄角大圣、青峤大圣齐声惊呼道：“你说什么？”

　　古邪尘脸一寒，滔天杀意翻滚着从他体内冲出，他厉声高呼道：“我说什么？我说我主动挑衅你们，就是为了找一个人出来杀鸡给猴看！哈哈哈，九天十地诸方神圣下降，我不想在人前做孙子，自然要杀几个人让人不敢将我当孙子对待！”

　　狠狠一指灵感大圣三人，古邪尘爆喝道：“你等三人，必死无疑！”

　　不容灵感大圣三人作出反应，古邪尘头顶突然冲出了一道五彩气流，昊天塔护着古邪尘斩出的那一尸冲天飞起。昊天塔下那朦胧的身影轻叹了一声，手中环抱的太阴玄珠突然脱手飞出，划为一轮明月高照虚空。拳头大小的太阴玄珠迅速的膨胀开，眨眼的功夫就膨胀到方圆万里之巨。

　　一道宛如钱塘江潮的太阴之气喷出，紧追着古邪尘冲过来的灵感大圣三人哪里停得下脚步，就这么一头撞进了太阴之气中，连同古邪尘所在的飞龙舟被太阴玄珠一口吞入了太阴空间。

　　这是灵感大圣三人主动冲进的太阴空间，古邪尘甚至没怎么花力气就将他们吞了进去。

　　无边无际的灰白色虚空中，尸帝、白水真人、寒鹤真人三具高达百万里的肉身正静静的盘膝而坐。

　　猛不丁的，一点精光从虚空中迸出，飞龙舟带着滚滚白烟冲了过来。在飞龙舟的后面，是努力想要停下追赶的脚步，却一时半会根本刹不住脚，被太阴之气卷了进来的灵感大圣等人。

　　“糟啦！”灵感大圣他们毕竟是大罗金仙的修为，一进太阴空间就猛地感受到了四周和外界迥然不同的天道法则。他们所熟悉的力量规则在这里没有了半点影子，他们所能感应到的，就是刺骨的寒气，无边无际的足以将时空都彻底冻结的寒气。

　　更让他们惊恐不已的是，他们完全无法从外界吸收任何灵气。那刺骨的寒气却是不断的想要侵袭进他们的身体，想要将他们的仙力都转化为这种令人不安的寒气。

　　“这是一件顶级的先天至宝！天哪，他只是一个太乙金仙而已！”

　　青峤大圣惊恐的吼叫起来！

　　黄角大圣和灵感大圣则是犹如见鬼一样死死的盯着前方，望着前方数万里外三具高达百万里的身躯。

　　恰恰尸帝睁开了双眼，就好似两颗血色太阳在太阴空间中突然出现，漫天血光洒下，瞬间的功夫，整个太阴空间都被尸帝眸子里放出的血光笼罩。滔天的黑色尸气席卷四方，太阴之气不断注入尸帝体内，顺顺当当的转化为至阴至邪的尸气扩散开来。

　　望着目瞪口呆的灵感大圣三人，尸帝兴奋的搓了搓手掌：“两个老牛鼻子，我们这些年参悟的三才杀阵有了试刀的对象啦！啧啧，这三个家伙是用来立威的，可是一定要杀了！”

　　白水真人猛地睁开双眼，顿时两道金光冲天而起，差点没将太阴空间给刺穿了。冷哼一声，白水真人指着灵感大圣三人讥嘲的笑道：“杀鸡给猴看，也要杀成年的公鸡，结果来了三个小鸡崽儿！”

　　寒鹤真人也睁开了眼睛，顿时周天都是紫气弥漫，将尸帝眼里喷出的血光都稀释了大半。寒鹤真人温和的笑道：“哎，白水牛鼻子，不要忘了自家的身份！什么杀鸡给猴看？什么小鸡崽儿？我们这是除魔卫道！”

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人放声大小，可怖的气息从他们肉身中扩散开来，宛如一座大山沉甸甸的压在了灵感大圣三人的心头。

　　灵感大圣绝望的叫了起来：“三位前辈，一切都是误会！”

　　古邪尘站得远远的呵斥道：“灵感大圣，有种一点，像个男人一点，什么误会？什么误会？唔，努力支撑着，让我看看你能扛住师尊和两位师伯几招！”

　　瞤华则是吊儿郎当的蹲在飞龙舟的船头，美滋滋的抽着雪茄：“哎，关门，放师尊都落伍啦，如今是师尊和师伯一起放出去！啧啧，这威力，这气派！”

　　‘碰’的一声闷响，瞤华被一股无形大力轰飞了出去，扎手扎脚的不知道飞出去了多远，总之是以古邪尘的眼力都找不到他的身影啦。

　　尸帝三人身形一动，已经站成三才方位将灵感大圣三人困在正中。尸帝拔出了罗睺星君的本命法宝罗睺吞天戟，皮笑肉不笑的朝吓得浑身直哆嗦的灵感大圣三人笑了笑：“扛住我等一招，我等三人放你们走！”

　　生存的希望又涌了上来，灵感大圣、黄角大圣、青峤大圣同时高呼道：“那，战罢！”

　　尸帝、白水真人、寒鹤真人同时大喝一声，高达百万里的肉身急速缩小，眨眼就缩小到十丈高下。三色奇光笼罩了整个太阴空间，无铸的巨力振荡着虚空，将古邪尘一行人吹飞了老远。

　　灵感大圣、黄角大圣、青峤大圣同时厉声高呼，他们没有丝毫迟疑的将自己的本命法器祭出，悍然自爆了自己的本命法器。三人同时喷血，一身修为瞬间去了小半。巨大的冲击让三人的身体乱颤，差点没震毁了他们的肉身，但是凭借着孤注一掷自爆本命法器的威力，他们活了下来。

　　先天法器哪怕自爆了，也不是这么好销毁的，法器的本体依旧存在，但是内中的器灵却是彻底消亡了。三件光芒暗淡的本命法器漂浮在灵感大圣三人身前，不断的颤抖着，发出濒死的哀鸣。

　　灵感大圣三人吐着血，有气无力的背靠背站在云头上，他们惊恐的望着尸帝三人，方才三人那联手一击，几乎有了大罗金仙二品的攻击力，实在是太可怖了。

　　若非豁出去自毁本命法器的器灵，豁出去了未来数百万年苦苦修行恢复器灵的苦功，灵感大圣他们已经骨肉成泥，已经魂飞魄散。

　　尸帝皱着眉头抚摸着手上长戟，过了许久才缓缓点头道：“去吧，我们三个没有杀死你们，自然不会再出手……唔，老牛鼻子，我们这三才杀阵，似乎还要仔细琢磨琢磨！”

　　白水真人、寒鹤真人缓缓点头，三人同时一步迈出，消失得无影无踪。

　　重伤吐血的灵感大圣三人相互看了一样，欣喜若狂的就要施展神通破开虚空逃走。

　　可是三人还没来得及掐印念咒，远处已经传来一声长啸。

　　“上清灵宝天尊通天教主在上！”

　　随着这三界之中已经很多年很多年没有人称颂的道号声，十道朦胧的金色身影从远处破空而来。

　　金光圣母笑容可掬的望着面色惨败的灵感大圣，笑呵呵的摇头道：“三位道友请了！那三位饶过了你们，可是能否出去这太阴空间，还得请三位去我等大阵中走一遭才是！”

　　“不，不，不！”黄角大圣惊慌失措的大叫起来：“你们不能这样，你们背信弃义，你们言而无信……”

　　姚天君不耐烦的怒斥道：“少废话！我们可没答应放你们走！各位，十绝阵，起！”

　　十道仙光冲天而起，十绝阵卷起漫天红砂黑水，将嘶声怒吼的灵感大圣三人卷了进去。

　　远处，古邪尘笑得眼睛都眯成了一条线，他自言自语的咕哝道：“这里差不多了，我们去外面坐镇吧，也不知道能否拾掇了外面的那些倒霉蛋！”

　　大袖一挥，古邪尘一行人已经出了太阴空间，来到了无边星空中。

　　混沌钟正高悬虚空，放出无穷量混沌气息遮盖了万里虚空内的一切法力波动。

　　百万天兵天将兴高采烈的排成了天罗地网大阵，将灵感大圣带来的数万仙人团团困住，正攻打得紧。那些仙人犹如无头苍蝇一样在大阵中往来穿梭，却哪里逃得出去？

　　数日后，万仙星上，数百声惊呼声同时响起。

　　“灵感、黄角、青峤，他们陨落了？”

　　“那邪龙道人，有杀死大罗金仙的力量？”

　　各种流言，顿时犹如狂风一样在九天十地下降的仙人口中传散了开去。

　　元罗天尊立刻摆脱了阻止他救援古邪尘的几个大罗金仙的纠缠，摆开了仪仗往螺旋星域赶去。


第339章 人源星

　　虚空之中，一点紫气闪过，瞬间已是数个星域被抛在了后面。

　　以古邪尘等人如今的修为，从螺旋星域到万仙星还要半月之久，而元罗天尊摆出了全副仪仗，带着浩浩荡荡万余名扈从仙人一路行来，不过短短三个时辰就来到了沃尔星上空。

　　端坐在九龙驾辕的云车上，元罗天尊随手一指，一道金光飘下，化为一道符箓飘进了沃尔星大气层。

　　就听得四周虚空中一阵轰鸣，四处霞光乱闪，大片菩提林从虚空中凭空冒出，金莲满地，清泉奔涌，菩提林中无数妖娆少女、狰狞尸怪做天魔之舞，仙音冉冉飘来，天空却是一道血海横空，仙境仙影和血海魔影相对相容，好似地狱天堂突然融为一体，以元罗天尊之尊都不由得愣了一会儿神。

　　过了半晌，元罗天尊才突然一拍手，朝身边几个随侍门人笑道：“这位邪龙长老，却有几分意思。你们说，这是幻像还是真身实体？”

　　元罗天尊的几个门人实力最强的两位已经有初品大罗金仙的修为，其他的四个也都是太乙金仙巅峰的实力。他们跟随元罗天尊已经有数百量劫之久，对元罗天尊的言行举止是熟悉到了无法再熟悉的地步。听了自家师尊这个问题，他们顿时骇然的发现，自家师尊也把握不住前方这些景象到底是真是幻！

　　这怎么可能呢？几个人急忙向前方影像放出神念扫了过去，结果令他们无比骇然。

　　这菩提林、清泉金莲、血海魔影等等，都好似真实存在的实在物体。但是神念扫过，却总觉得它们似乎缺少某些本质上的东西，但是欠缺的到底是什么，却谁也搞不清楚。

　　元罗天尊的大弟子，有着初品大罗金仙实力的妙光仙君苦笑摇头，干巴巴的对元罗天尊行礼道：“还请师尊指点，徒儿见识浅薄，实在是分不清这到底是何等缘故。”

　　另外一有着大罗金仙实力的妙晟仙君同样摇头，一对卧蚕眉紧紧的蹙在了一起，好似两条大毛虫一样急速抖动。

　　元罗天尊耷拉着眼皮思忖了一阵，这才含糊其辞的轻声说道：“真也好，幻也好，无非旁门小道。自身修为才是金光大道，打破虚妄，直指本性，你们还不明白这个道理么？”

　　妙光仙君、妙晟仙君连同四个师弟同声赞叹道：“师尊所言极是，真正是大道妙理！”

　　师徒几个正在这里相互溜须拍马，前方菩提林突然左右分开，一道云光飞射了出来。八百名身披甲胄的尸将手持长幡大旗，领着三千眉清目秀通体道气盎然的道人列阵而出。

　　这些道人修为虽然只有金丹期到元婴期不等，在元罗天尊看来完全不起眼，但是这些道人手持的东西，却是让元罗天尊都很是眼热――那是用上好的材料炼制的，品质相当于上品仙器的三千件簧竹乐器。三千道人或吹或弹或敲或击，鼓乐滔天，妙音绵绵传来。

　　尤其这些簧竹乐器上镶嵌了各色珠宝，其中也嵌有各种法阵，鼓乐声一起，乐器上珠宝就发出明丽的毫光相互交织，在虚空中化为一片霓虹飘荡，衬得这些小道人越发的多了几分仙气。

　　元罗天尊只是微笑摇头，这等场面在他看来也不过是普通平常，九天十地的诸方霸主出行之时，排场可比这大太多了。不过以古邪尘的实力能够摆出这等场面，却也是一片心意了。

　　一道极长的金光从那队伍正中射出，恰恰搭在了元罗天尊云车前，这是一道迎宾的虹桥。

　　紧接着古邪尘带着瞤华等人踏着虹桥快速行了过来，远远的就朝元罗天尊行礼致意。

　　元罗天尊点了点头，在古邪尘的指引下，云车连同扈从的万余名仙人顺着金桥进了沃尔星。

　　遁光迅速，一行人很快就到了云华山上空，古邪尘掐了个印诀，叽里咕噜的念了一阵咒语，这才朝笼罩着云华山的浓浓云气打出了数十道灵光，破开云层露出了一片明丽的山水。

　　和玉冠子、飞星道人来这里的时候不同的是，云华山那惊人的星光洪流不见了，充沛的灵气不见了，满地乱滚的肉芝之类的灵药不见了，成群结队满山乱跑的成精小妖不见了。

　　此刻的云华山，不过是一座灵气比人间界其他地方充沛了数十倍的洞天福地，虽然算是修炼的上好所在，却也算不得什么太好的东西。元罗天尊看在眼里，也就不以云华山为意了，九天十地中，随便找座荒山都比云华山的灵气要充沛百倍，没什么值得惦记的。

　　云华山内所有的好东西都被古邪尘藏了起来，他之所以这么做，却也是有理由的。

　　所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，自己已经锋芒毕露了，如果再将自家丰厚的家底子肆无忌惮的暴露出来，那就是找死。反正数百年前魔趰龙艮吞食了玉冠子和飞星道人两个倒霉鬼，吸收他们元神中记忆时发现他们并没有将云华山的景象传给上界。他们似乎想要保留这个秘密，方便自己多得好处。

　　既然如此，古邪尘乐得藏拙。诛杀了三个大罗金仙，已经有足够的实力震慑各方仙人，却也没必要再冒充上古修道来吓唬人。所以云华山就变成了这个景象，若非古邪尘不想做得太离谱，瞤华他们还恨不得在云华山里整几片沙漠出来装穷人呢。

　　目光扫过云华山，神识也不动声色的在沃尔星里里外外飞快的扫了一遍，元罗天尊满意的点头道：“长老这里却是清苦了些。元罗宫辖下还有几处上好洞府，若是长老不嫌弃，就挑一座吧！”

　　送上门的便宜么？九天十地中的洞府？

　　这元罗天尊也是古邪尘精挑细选出来的投靠对象，他的根基在洞元化应声天，却是当年太阴真君隐修的那地方。他名下的洞府，自然也是在洞元化应声天。古邪尘也不客气，急忙乐颠颠的谢过了元罗天尊，领着他一路行向了云华山的主洞府。

　　经过一番精心的伪装修饰，云华山的主洞府内虽然是金碧辉煌宝气四射，但是在元罗天尊眼里，这就有点过于粗陋粗俗了。毕竟是下界仙人，眼光品位什么的，和九天十地的仙人无法比啊！

　　暗自感慨了一阵，元罗天尊当着古邪尘的面吩咐妙光仙君，要他回去后记得拿几套元罗宫炼制的仙家洞府送给古邪尘，好好的将云华山点缀点缀。

　　古邪尘眼睛一亮，他急忙谢过了元罗天尊，然后顺着杆子爬的向元罗天尊索要了一批珍稀的仙草种子。瞤华的幽冥扇是蓄养灵草的好宝贝，但是里面的灵草品种不是很齐全，正好从元罗天尊这里搜刮一批良种种进去。

　　元罗天尊望了望灵气贫瘠的元华山，不由得晒然一笑。这种灵气匮乏的地方，就算有上好的仙草种子，却能种出什么东西来？不过，考虑到古邪尘毕竟是在下界修炼的仙人，哪怕侥幸得了上古仙人的传承有了些神通法力，这眼光见识还是欠缺了一些。

　　体谅到古邪尘局限的客观原因，元罗天尊不动声色的吩咐妙晟仙君回去后就打点一份仙草种子送给古邪尘，并随口要妙晟仙君将成品的仙草也送一批过来。

　　元罗宫炼丹的技巧太差了些，这些仙草以前也不过是用来交换成品丹药的，而且交换的比例很差。用一批用处不是很大的种子和仙草换取古邪尘的亲近，这还是很合算的买卖。

　　在主洞府内坐定了，几个花精草怪修成的侍女小心翼翼的献上了滋味平平的茶水。

　　元罗天尊很给面子的喝了半盏茶水，强忍着恨不得将茶水全吐出来的冲动，笑呵呵的向古邪尘问道：“灵感大圣可是在你手上陨落的？”

　　坐在一旁的古邪尘点了点头，淡淡的说道：“是的。他欺人太甚，贫道逼不得已杀了他和两个帮凶。”

　　元罗天尊急忙问道：“你如何杀了他？他和黄角、青峤，可是三个大罗金仙！”

　　沉吟了片刻，望了望元罗天尊，古邪尘犹犹豫豫的取出了一颗拳头大小的阴雷子。这阴雷通体散发出黑紫色幽光，内有一抹极其强大的黑暗气息不断翻滚。

　　元罗天尊的脸色变了，他望着这颗阴雷子一个字一个字的说道：“罗睺吞噬之力。”

　　古邪尘‘万分惊讶’的惊问道：“天尊识得罗睺之力？”

　　元罗天尊抿嘴一笑，这简直是废话。他在九天十地中也是资格最老的那一批大罗金仙，九天十地中的典籍也记在了上古之时那些周天星君的特征，罗睺之力如此特殊，怎可能认不出来？

　　他也认出了这种阴雷子的祭炼手法，这是一种可以多次使用，但是每使用一次威力就要下降一大截的半法宝类型的阴雷凝炼手段。看阴雷子表面古朴中带着几分洪荒狰狞气息的符箓痕迹，就知道这绝对是出自上古大神通者之手的厉害玩意。

　　元罗天尊也只是认得这种符箓，要他出手制作这种阴雷子却也是不可能的，所以他根本就没想过，这颗阴雷子完全是古邪尘前两天亲手炼制出来的！

　　拳头大小的阴雷内如今散发出的罗睺气息还大致相当于一名初品大罗金仙所拥有的全部法力的强度，这还是使用过后残留的法力气息波动。可想而知，在没有使用前，这枚阴雷子的力量有多强。

　　不愧是能击杀大罗金仙的恐怖物事啊！

　　元罗天尊看了一眼这阴雷子，满意的点了点头，就示意古邪尘将阴雷子收了回去。

　　轻咳了一声，元罗天尊笑道：“灵感他们是咎由自取。明知长老已经是我元罗宫的人，居然还敢对你们下手，本尊已经下了谕旨，是要将他们三人的势力彻底铲除的。”

　　略微顿了顿，元罗天尊淡笑道：“这件事情就这样了吧。上次长老对本尊说过的那事……”

　　古邪尘恍然大悟般笑了，他点了点头，传音将赛壬招进了洞府。

　　赛壬一本正经的向元罗天尊抱拳行礼，古邪尘在一旁嘀咕了几句，赛壬就从袖子里掏出了一个人头大小的黑色水晶球。念诵了几声古怪的咒语，赛壬双手在水晶球上抚摸了一阵，随后轻轻的将散发出淡淡光芒的水晶球朝前一推，水晶球就飘到了元罗天尊面前。

　　元罗天尊看了一眼赛壬，随后目不转睛的盯住了水晶球。

　　一道明光从水晶球内喷出，一方星空的景象出现在明光中。

　　那是一个很大的黑洞，位于一个恒星系的中间部位。看那恒星系的规模不大，在这样的恒星系内部却有着这么巨大的一个黑洞，很明显是超出了正常认知的。

　　猛不丁的，黑洞突然崩裂，一个人身蛇尾美貌端庄的妇人从黑洞中飞身而出。她双手托着一团小小的黄色土光，很是吃力的将那土光朝虚空一丢，随后身形就骤然化为无数光点飘散，逐渐融入了光团中。

　　一颗硕大的星球从那土光中逐渐长开，渐渐的越涨越大，到了最后已经是方圆数亿里大小。随之涨大的不仅仅是这颗星球，就连那个恒星系中其他的形体也都随之变化。

　　一道极其微妙的气息渐渐的从水晶球内扩散开来，赛壬在一旁很是冷酷的解释道：“这是我在一旁偷窥时，偷偷摸摸藏起来的那个女子的一缕气息。”

　　顿了顿，赛壬皱眉道：“就是这一缕气息，差点没将我打得魂飞魄散。”

　　元罗天尊和他的几个徒儿的眼睛已经是亮得发光，他惊喜异常的连连点头道：“没错，就是这气息，就是这气息，这就是女娲圣人的气息！”

　　笑得嘴巴都合不拢的元罗天尊指着赛壬笑道：“你好大的胆子，女娲圣人的气息，你都敢偷偷的截取一缕！你好大的造化，这样还能逃生！哎，女娲圣人心地最慈，你才侥幸逃生啊！换了其他那几位，嘿嘿……”

　　怪笑了几声，元罗天尊欣喜的对古邪尘颔首道：“没错，能够惊动女娲圣人的，绝对是人源星！这气息，这形状，就是人源星！邪龙长老，你可是为元罗宫立下了大功劳！”

　　古邪尘轻笑着点头道：“能为天尊略效微薄之力，却是贫道荣幸。若是日后天尊能有所成就，还请……”

　　元罗天尊连连点头，他笑道：“这是自然，这是自然！妙光、妙晟，以后对邪龙长老，就好似对为师一般尊重，谁也不许失礼！”

　　妙光仙君和妙晟仙君欢天喜地的应了。他们对古邪尘如今也是充满了好感，他们自然知道，找到了女娲圣人留下的蛛丝马迹，这对九天十地的仙人而言，有多大的意义！

　　也许自从上古圣人突然消失后的第一个圣人，就是元罗天尊了吧？

　　古邪尘笑了，他站起身来说道：“如此，不如我们这就去人源星如何？”

　　元罗天尊眼睛一亮，他急忙点头笑道：“大善！”

　　就这时，洞府外突然传来一声刺耳的破空声，一道墨绿色令信霞光冲天而起，瞬间没入虚空不见。

　　元罗天尊用能够吃人的目光瞪向了守在洞府外的近百名扈从仙人。

　　古邪尘心中一阵郁闷，这是谁在元罗天尊的亲近扈从中安插了奸细呢？

　　在大罗金仙巅峰级的人物身边安插奸细，这可能么？

　　这下可好，地球怕是就要被人盯上了！

　　他根本没预料到，会有这样的麻烦啊！

　　地球联邦的人，怕是要赶紧迁徙走了，地球，可不能住了啊！

　　飞快的朝赛壬使了个眼色，赛壬会意，不动声色的将命令传了下去。


第340章 被逼联手

　　洞府外，分别侍立左右的，是九幽道的尸将和元罗天尊的亲卫扈从仙人。

　　这百多名扈从仙人，全是精挑细选容貌秀美望而有仙人之姿的男女仙人，是元罗天尊最亲近的门人，更是他出行在外的仪仗，是元罗宫的门面，几乎就代表了元罗宫和元罗天尊的形象。

　　偏偏就是这些亲卫扈从中，突然有人发出了传讯令信，这让元罗天尊的脸色变得无比难看。

　　死死的盯着那些扈从仙人，元罗天尊又望了望古邪尘的云华山主洞府――这洞府内外，却是没有布置任何禁制手段，不要说这些有金仙修为的扈从仙人，就是普通人耳目聪敏一点的，也能毫无遮拦的听清里面人在商量些什么。

　　偏偏元罗天尊对自己的扈从门人最信任不过，刚才商议时也没有用禁制封锁洞府，也没有用神念查探四周，居然就闹出了这么大一个乌龙事件，这显然是在古邪尘面前丢了脸。

　　脸色发黑的元罗天尊阴恻恻的冷笑起来，笑了好一阵子，他才颔首道：“妙晟啊，这些人交给你了。刚才是谁发出的令信，好好拷打拷打。”

　　目光闪烁中，元罗天尊又咬牙切齿的低声喝道：“所有扈从用搜魂之术拷问，看看这里是否还有叛徒！”

　　妙晟仙君的脸色也是极其的难看，他和妙光仙君是元罗天尊最重要的两大门徒。妙光仙君主持元罗宫对外事务，这元罗宫的内务却是他一手把持。如今他为元罗天尊挑选的扈从中居然有了敢于当着元罗天尊的面发放令信偷传讯息的叛徒，妙晟仙君连死的心思都有了。

　　杀气腾腾的应了一声，妙晟仙君一把就朝那些吓得脸色发白差点都站立不稳的扈从抓了下去。

　　大罗金仙出手就是气相不凡，妙晟仙君五指放出数百丈长的金霞紫气，好似一张大网般压下，百多名扈从金仙被那金光一罩顿时骨软筋麻全都瘫软在地，再没人能动弹丝毫。

　　一个生得姿容娇美通体清气隐隐宛如山涧中一朵水莲花的女仙突然失声叫道：“天尊饶命，我们都看到了是‘圃霞’发出的令信，此事却是和我们无关，天尊饶命啊！”

　　元罗天尊的脸色益发难看，妙晟仙君的脸更是黑得能刮下一层霜来。这圃霞仙人要说起来，还是元罗宫的嫡系门人，他的父亲是妙晟仙君亲亲的侄儿，出卖元罗天尊的居然是他，这让人情何以堪？尤其是妙晟仙君的心脏更是擂鼓一样跳窜着，元罗天尊不会误会是他指使的人如此做的吧？

　　金光紫气在那百多名仙人身上一绕，就有数十道紫光钻进了他们周身窍穴，封死了他们的元神和仙力。妙晟仙君咬牙切齿的望了一眼躺在地上动弹不得，脸色已经白得近乎透明的圃霞仙人，气得连连跺脚，不住嘴的咆哮起来：“将那逆子拿下，用‘阴魔锻魂咒’拷问，快，快！”

　　金冠紫袍俊朗非凡的圃霞仙人发出了一声绝望的长嘶，他奋力的扭动着身体，却只能好似冻僵的泥鳅一样在地上蠕动。他望着妙晟仙君嘶声嚎叫起来：“伯祖爷，伯祖爷，我不知道是怎么回事啊，我不知道是怎么回事！那令信，那令信不是我身上的，和我无关哪！”

　　妙晟仙君已经又气又吓的被弄得晕了头，他飞快的看了一眼元罗天尊，反手一指按向了圃霞仙人。

　　紫气一闪，妙晟仙君一道让人禁言的禁制刚刚出手，一直在一旁若有所思的古邪尘已经闪身到了他身边，劈出了一道小小的雷光将禁制截了下来。妙晟仙君一惊，就连元罗天尊都大为不满的看了过来，古邪尘却是笑呵呵的朝两人点了点头，很是认真的说道：“此事和圃霞仙人果然无关！”

　　“嗯？”元罗天尊、妙晟仙君、妙光仙君全愣了。

　　古邪尘朝元罗天尊抱了一下拳，元罗天尊思忖了一阵，轻轻的点了点头示意他放手施为。

　　缓步走到面色发白已经被吓到了极点的圃霞仙人面前，古邪尘翻了一下他的双眼眼皮，发现他眼皮下色泽隐隐发黑，上面有七个小小的绿色斑点若隐若现。又让圃霞仙人伸出了舌头，他的舌根附近色泽也隐隐发绿。最后古邪尘解开了圃霞仙人的发髻，掰开他的发丝仔细看了一阵。

　　沉吟片刻，古邪尘朝元罗天尊笑道：“天尊过来这里，请看圃霞仙人的这些所在。”

　　元罗天尊、妙晟、妙光急忙走了过去，仔细端详了一阵古邪尘指点的圃霞仙人的眼皮、舌根和头发的毛囊。眼皮发黑上有七星，舌根发绿隐隐有一股奇异的馨香飘出，毛囊发紫，用指甲一挤毛囊内就有粘稠好似油墨的汁液流出，顺着发丝慢慢的升起来有两三寸高。

　　不愧是九天十地顶级高手之一，元罗天尊皱眉颔首道：“果然错怪了圃霞，他被人算计了。这毒，似乎是‘三色离魂草汁’，服下后让人心智不清，连自己做了什么都不知道。”

　　掰开圃霞仙人的眼皮，古邪尘指点道：“仅仅是三色离魂草汁也就罢了，最多让人昏昏欲睡好似醉酒，休息数月也就无事。可是看这七点绿色斑点，圃霞仙人还中了‘逆七星种魂术’。”

　　逆七星种魂术一入耳，元罗天尊就愤然一跺脚，低沉嘶吼道：“二心鬼圣，你焉敢如此！”

　　圃霞仙人的脸色却突然变得惨绿一片，皮肤更是变得透明宛如琉璃，隐隐有一张扭曲的鬼脸在圃霞仙人的面皮下扭动咆哮。一个沙哑难听带着沉沉寒气的声音从圃霞仙人嘴里传了出来：“元罗天尊不要生气，若非本圣此番施为，怎知晓你居然得了人源星的下落？”

　　怪笑了几声，那声音志得意满的说道：“人源星上有什么好处，本圣要四成！若不答应，一刻钟后，休要怪我将这风声传出去！你元罗宫经得起这么多仙友惦记着？”

　　古邪尘笑了，这是敲诈勒索来着。这二心鬼圣的大名，他从我尘道人那里也听说过。这是十地中鬼修一脉内行事最诡秘莫测、心性最吝啬诡谲的一位大罗金仙。虽然他修为不过是大罗金仙上品的实力，可是功法奇妙，擅长二心之术，反而是九天十地中人人见了都头疼的人物。

　　所谓二心之术，换成人间界流行的说法，就是精神分裂以及潜意识控制。二心鬼圣行事，原本想着要朝东走，但是他实则向西行；他想要杀某人，反而说不得给了那人大堆金银珠宝；昨夜刚刚侍寝让他赞不绝口的侍妾，一大清早说不定就被他砍下了头颅。

　　如此颠三倒四稀奇古怪，二心鬼圣的行径在九天十地中最是难以把握，哪怕是精通卜算之道的数十名大罗金仙联手，也算不出他下一步行动如何。他一旦动作，就飘忽往来宛如幽灵，行雷霆一击后瞬息万里扬长而去。他又没有一个固定的巢穴，端的令人头疼。

　　听得二心鬼圣的话，元罗天尊的脸色益发难看了。

　　冷哼一声，元罗天尊淡淡的喝道：“你是有意和我元罗为难？”

　　二心鬼圣‘桀桀’笑了起来，他只是慢吞吞的说道：“一刻钟，元罗，只有一刻钟。”

　　元罗天尊脸色一寒，正要呵斥，古邪尘却急忙拉了一下他的袖子，飞快的朝元罗天尊使了个眼色。元罗天尊微微一愣，急忙挥手在身边布下了一个禁制，不解的看向了古邪尘。

　　看了一眼躺在地上抽搐的圃霞仙人，古邪尘急忙向元罗天尊说了一番话。元罗天尊一愣，随后狂喜。

　　解开禁制，元罗天尊望着圃霞仙人脸上的那个鬼影冷笑道：“也好，你且发誓，不会将人源星的事情泄露给别人，我就立誓带你去人源星！你还得将本尊门下被你下了暗手的弟子身上的禁制都给消除了。”

　　听得元罗天尊松口，二心鬼圣忙不迭的笑道：“这是自然，这是自然。实话说吧，在你元罗宫里面，我还真布下了十几个暗子！哎，可不是我有心算计你元罗宫，其他人门下，我二心也是做了手脚的。啧啧，这么多年辛苦才有了这么多人，今天一朝放开了，还是我吃亏呢。”

　　看这样子，元罗宫内被二心鬼圣动了手脚还不自知的仙人还不止一个两个，元罗天尊气得头发都快竖起来了。堂堂大罗金仙巅峰，居然被人在自己的门人身上下了禁制，却连自己都没查清，这面子可丢光了。

　　自觉丢脸的同时，元罗天尊也好，古邪尘他们也罢，都对二心鬼圣起了天大的戒心。这厮的功法诡异莫测，可不要自己也中了他的暗算就好。

　　忌惮之余，古邪尘却有着十足的自保信心，有昊天塔护住了元神，一切元神控制的手段能奈他何？

　　元罗天尊和二心鬼圣讨价还价了一阵，两人同时发下了誓言，双方联手去搜寻人源星上的好处，不论得到了什么，都按照元罗天尊取六成三，二心鬼圣取三成七的比例分享。

　　随后二心鬼圣当即收回了十三名元罗宫弟子体内的禁制。

　　这一出手，古邪尘就看到元罗天尊、妙晟、妙光的脸色‘唰’的一下变得和墨汁一样漆黑。这十三名元罗宫弟子，除了妙晟的亲侄孙圃霞仙人，其他十二个尽是元罗天尊他们身边的亲近人物。其中甚至还包括了两个平日里帮元罗天尊执掌常用符印的掌印弟子！

　　元罗宫上下万余仙人都低下头，只觉容颜无光。

　　元罗天尊咬牙切齿的发着狠，看样子这次回去了，他要好生的整点一下元罗宫的秩序了。就不知道他会用什么手段清理门下的弟子。

　　古邪尘只是皱眉，大荒经上有针对这种元神禁法的预防法子，若是元神受禁的仙人一靠近就会引发禁制的预警。他盘算着，要不要将这一门神通教给元罗天尊？如果要教给他，又要交换多少好处才行呢？

　　不过可想而知，自从那一次两个宇宙之间的大动荡之后，九天十地中诸多妙法都失传了。堂堂一个大罗金仙巅峰，就连自家的门人受人控制了都没能发觉，固然元罗天尊丢脸了，这九天十地如今的大罗金仙们是个什么样的水准，却也瞒不过古邪尘了。

　　招出飞龙舟，古邪尘带着瞤华一行人伴随元罗天尊的云车冉冉飞起，随行的还有数百九幽道的尸将。

　　大队人马离开螺旋星域，朝地球的方向飞驰了数个时辰后，远处虚空中一颗小型恒星后面突然绿光一闪，一团黑气绿烟裹着两条朦朦胧胧的身影朝这边急速飞了过来。

　　隔开老远，古邪尘就看清了那绿烟中的人影。那是一高一矮、一胖一瘦，高胖者形如肥猪，矮瘦者有如猿猴的怪异老人。他们皮肤皱皱巴巴的蒙着一层看似蜘蛛网的恶心物事，脸上没有丝毫表情，呆板的脸透着几分邪恶的死气，一对绿光闪烁的眸子里尽是凶残奸狡的毒光，两人一路争吵着往这边飞来。

　　行到距离这边还有百多里地的时候，黑气绿烟朝中间一卷，两个人影就好似两条虚影一样融合为一，摇身化为一个身高八尺，生得慈眉善目宛如邻家慈祥老爷爷的白发白须的老头。只见他身穿一裘灰白色道袍，领子后面插了一柄漆黑如墨镶嵌了数十颗绿蓝宝石的如意。

　　那如意的如意头方圆尺许，显然这如意体形煞是硕大，不时有森森邪气从如意上飘散开。

　　这老头笑呵呵的朝元罗天尊拱了拱手，一开口却吓了古邪尘一跳。和刚才借圃霞仙人之口那沙哑难听的嗓音不同，二心鬼圣当面，他的声音却是娇脆宛如黄鹂鸟在鸣叫，甜美圆润好似二八处子。

　　“元罗天尊，老鬼我冒犯了。”二心鬼圣眯起了眼睛，‘嗤嗤’的笑道：“不过，你不知不觉的就找到了人源星的消息，这独食可不能吃！”

　　斜睨了古邪尘一眼，二心鬼圣突然长叹道：“难怪你元罗宫给邪龙尊者这么大的优待，人源星的消息呢，的确值这个价钱。小邪龙啊，你还有什么好消息说给老鬼听听？”

　　警惕的望了二心鬼圣一眼，古邪尘突然笑了起来。他笑吟吟的摇了摇头，摊开双手，示意自己已经将全部身家都献给了二心鬼圣，再没有其他藏私的地方了。

　　二心鬼圣不置可否的望了古邪尘一眼，突然又朝妙晟仙君颤巍巍的行了一礼：“妙晟仙君，你可不要怪本圣对你侄孙下手！嘻嘻，谁叫圃霞仙人倒霉，撞到了本圣手上呢？”

　　这厢里二心鬼圣正和妙晟仙君一对一答，他身后黑玉如意上却突然冲出一张方圆丈许的鬼脸，恶鬼直径两尺许的眼眶内猛冲出了两只奇长无比的惨绿色利爪，当头一爪朝古邪尘抓了下来。

　　两只利爪通体惨绿，上面密布着长有数寸的黑绿色长毛，爪尖生有两寸长的黑色利爪，爪子上隐隐有无数点幽蓝色磷火飞射。利爪距离古邪尘还有数十丈远，一股刺鼻的腥气带着滚滚邪气就当面扑来，饶是古邪尘修炼玄黄不灭体有成，也差点被这股腥气熏得晕了过去。

　　站在古邪尘身边的杨戬、猴子冷哼一声，一刀一棍卷起一片金光就朝利爪迎了上去。

　　一声闷响，两只绿色的利爪被杨戬和猴子轻轻松松的砸成粉碎，两人正诧异间，古邪尘面前虚空一动，一只高有两尺的小型鬼脸龇牙咧嘴的窜了出来，张开大嘴就一口咬向了古邪尘的脖子。

　　二心鬼圣突然仰天长笑道：“娃娃，劫走了那个我尘道人的就是你，老鬼我记得你！”

　　“你能找到游仙星，又能找到人源星！桀桀！你身上好东西可不少哪！”

　　元罗天尊脸色一沉，眉心处一点金花紫火冲出，化为一条长达百丈的蛟龙轰向了二心鬼圣。元罗天尊怒喝道：“老鬼头，你是有意和我为难么？”

　　妙光妙晟也是齐声高呼：“我尘道人不过是一二品金仙，算得什么大事？敢对我元罗宫长老出手，容不得你！”两人同时飞出一柄光芒灿烂的飞剑，瞬间化为一道长达万丈的恢宏剑气朝古邪尘面前鬼脸斩下。

　　这时候，鬼脸距离古邪尘的脖子只有两寸不到，长长的利齿眼看就要刺进他的脖子。

　　一旁的瞤华突然怪啸了一声，他张开嘴一口咬在了鬼脸上，‘呼呼’带声的将那鬼脸强行吞进了肚皮。

　　满意的拍了拍肚皮，瞤华狞笑着望向了目瞪口呆的二心鬼圣：“老鬼，你的本命精元滋味不错啊！”

　　鬼脸入腹，立刻化为一股精纯的鬼气融入瞤华周身，瞤华只觉浑身飘飘然好似抽了数千根雪茄一样舒坦无比。这么小一点二心鬼圣的本命精元，居然就增进了瞤华小一成的法力修为！

　　二心鬼圣大骇，他惊呼道：“你区区一僵尸修成的太乙金仙，居然能……”

　　目光游离的转动了一阵，二心鬼圣突然大笑起来，反身退后了数里，从他鼻孔中喷出两道绿气，堪堪抵住了元罗天尊射出的火龙。

　　“元罗，听我一言。刚才所约定的事情依旧有效，我发誓不再对这小子出手如何？”

　　大叫了几声后，二心鬼圣威胁道：“我本身来此，但是几个分身却还在万仙星厮混，我的门人弟子也都有了准备，若是你再对我不客气，我就将人源星的事情全给说出去了！”

　　元罗天尊无奈，只能又让二心鬼圣发下了一大通誓言，这才请二心鬼圣踏上云车，一行人继续朝前。

　　古邪尘冷眼望着端坐在云车上的二心鬼圣，心里油然有一股杀机涌了起来。

　　这老鬼居然还惦记着我尘道人和游仙星，若非他的修为实在是太强了一些，就该想法子将他给宰了。

　　一路急行，没几日功夫，一行人已经来到了太阳系外。

　　眼看地球就在眼前，元罗天尊却突然发声问道：“邪龙长老，人源星何在？”

　　古邪尘等人一惊，地球就在眼前，莫非元罗天尊他们看不到不成？


第341章 损兵折将

　　偌大的一颗地球就在面前，向下一步，就踏入了地球大气层。

　　可是元罗天尊也好，二心鬼圣也罢，自妙光、妙晟之下，万余名九天十地的仙人，没一个能看到地球的，就不要说太阳系的另外那些星球。他们茫然的瞪大了双眼四处乱望，可是在他们视线中，四周一片空荡荡的，鸟毛都没有一根，哪里有什么人源星。

　　古邪尘骇然，元罗天尊骇然，二心鬼圣眼眶内更是绿光乱闪，不断的‘吱吱’乱叫。

　　妙光仙君急声问道：“邪龙长老，这里，人源星真在这里？”

　　古邪尘急忙点头，他指点着叫道：“这不是地球么？噢，地球就是我们对人源星的称呼。他旁边是月亮，也就是传说中的广寒宫所在；更有太阳，金木水火土几颗星球，难道你们都看不到？”

　　元罗天尊、二心鬼圣先是脸色急变了一阵，随后面露狂喜的连连点头。

　　二心鬼圣拊掌大笑道：“若是如此，则真的是人源星了。圣人神通，非同小可，除此之外，还有天源星、地源星，嘿嘿，哪个又是我们九天十地的仙人能看得清、摸得真的？”

　　元罗天尊欣然道：“走，走，赶快带我们进去，只要接近地面，这禁制的效力也该消除了吧？”

　　古邪尘点点头，他向前飞了数百丈，这就进了地球的大气层了。

　　但是在元罗天尊他们看来，古邪尘就是慢吞吞的飞进了一团突然冒出的淡淡紫气中，眨眼的功夫就消失得无影无踪。甚至他们锁定在古邪尘身上的神念也都被那紫气吞噬了，根本摸不清他的位置。

　　“就是这里！结天穹大阵，谨慎用法宝护身，我们进去！”元罗天尊狂喜，立刻出言大吼。随着吼声，他头顶冲出一道金光紫气，内中隐隐有一方尺许方圆的销金锦帕翻滚，其上有先天八卦图的纹路，正中是两个拳头大小的蝌蚪神文，分明是‘天遁’二字。

　　锦帕一抖，八卦图上金光四射，无数光雨自高空落下，将万余仙人紧裹在内。

　　元罗宫下万余名扈从仙人纷纷飞出飞剑法器，放出无数道霞光护住了自身。他们的队列也循着先天八卦图的纹路急速变换，很快就形成了一个立体状的，天圆地方内嵌四相四灵的大阵。

　　虚空中的霞光融为一体，化为一道厚重的乌青色光罩裹住了元罗宫一众人等。这个椭圆形的乌青色光罩远远望去就好似一个乌龟壳，上面还有纹路鲜明的先天八卦图闪烁，不断放出银色强光。

　　偌大的天穹大阵在元罗宫这么多仙人的齐力施展下缓缓进入地球大气层，顺利的向下飞近了百里之遥。

　　虚空中一团巨大的紫气突兀涌出，女娲氏的虚影在空中若隐若现。她微微睁着双目，目光冷漠的盯着元罗天尊和二心鬼圣。虽然只是一道虚影，但是在她目光逼视下，元罗天尊、二心鬼圣依旧是不受控制的低下头，哪里敢和她对视。

　　圣人之威，哪怕是遗留的一缕气息，留下的一道幻像，都是如此惊天动地。

　　是人源星，没错了！元罗天尊、二心鬼圣虽然被女娲氏的目光吓得不敢动弹，但是心中却是狂喜不断。的确就是人源星，传说中女娲氏诞生的母体星球，也就是孕育了天地之主人类的源星。

　　周天无数星球，孕育了无数先天生灵。不是因为有了人源星才有了人类，而是因为有了从人源星中诞生的女娲氏制造了人类，这颗星球才被称为人源星。

　　天地人三才，人源星上诞生了补齐天道三才的重要一环――人类，所以人源星在三界的地位和孕育了盘古的天源星，孕育了三亿六千万鸿蒙之中太古魔神的地源星相当。要知道，合天道的鸿钧老祖，他的根本也只是地源星孕育的三亿六千万太古魔神之一罢了。

　　女娲氏就是以造人之功而成圣，她的母体星球就被称之为人源星，从而拥有了无穷尽的神异。

　　当今三界之中圣人已经消失得无影无踪，天道残缺不全，正等着补全这一缺陷。若是能在女娲氏的人源星上找到她的丝毫蛛丝马迹，能从中感应到一丝圣人的残留气息，说不得就是元罗天尊和二心鬼圣成圣的契机，无数年后，三界之中却是有望再出一个或者两个圣人了。

　　元罗天尊和二心鬼圣激动得身体都在哆嗦。进了地球大气层，他们也能看清古邪尘的身影，他正在前方飞行，正越来越靠近地球的地面。

　　猛不丁的，四周天地元力一阵波动，天穹大阵中的瞤华等人被一股无形的力量卷出老远，连同古邪尘一起被抛得远远的。紧接着一股巨大的天地之力从四面八方朝天穹大阵挤了过来。

　　四下里奇光闪烁，巨力不断用来，就好似有顽童开动了水压机压在了这大龟壳上，压得天穹大阵‘嘎吱’一阵乱响，巨大的乌青色光罩骤然压缩了一半以上的体积。元罗宫的仙人们骤然不提防下，周身好似被数十座大山骤然撞了一下，痛得他们浑身都在哆嗦，七窍同时喷血。

　　天穹大阵一阵大乱，修为最弱的那些金仙七窍中的鲜血好似自来水龙头一样不断涌出，周身法力一片紊乱，有些法力驳杂不纯的仙人体内就好似爆开了一个弹药库一样不断轰轰作响，身上到处鼓起了拳头大小的气团，爆开的气团炸得周身血肉横飞，痛得他们龇牙咧嘴的大叫。

　　天穹大阵一片混乱，元罗天尊惊骇失声，急忙朝空中锦帕吐出几口仙气，放出一片金色明霞护住了门下仙人。可是他不出手还好，他刚一出手，四周急速汇聚过来的天地元力中突然凝聚出了无数道细细的紫色雷光，没多时就开始有几道雷光劈在了天穹大阵上。

　　这雷光不知道是什么来历，穿透力极强，天穹大阵放出的护身宝光对这雷光近乎没有丝毫抵抗力。

　　数十道细若发丝的雷光穿透了天穹大阵宝光，轰在了元罗宫数十名金仙身上。就听得一声惨嚎，这些金仙身体急速膨胀开来，每个毛孔都在朝外喷射雷光电力。数十声巨响过处，这些金仙同时炸成了一团团血浆喷散，更多的电光从他们体内迸射开来。

　　恶性连锁反应在天穹大阵内爆发，一个又一个金仙被电光刺进体内，不断有金仙的身体膨胀、炸开。修为精湛的金仙在这电光的攻击下竟似脆弱的小鸡仔一样，就连丝毫反抗之力都没有就被轻松抹杀。短短一盏茶的时间，就有三千许金仙爆体而亡，惨痛的损失让元罗天尊心脏一阵揪痛。

　　猛地从云床上站起身来，元罗天尊一指头顶锦帕，一道金血从指尖射出喷在了锦帕上。

　　顿时一道金光冲天而起，浓烈近乎实质的金光笼罩四野，数十个硕大的蝌蚪神文在金光中隐现，眨眼的功夫就凝聚成了数十面直径数里金光四溢的明镜凌空旋舞。厚达丈许的金色宝镜主动迎向了四周不断射下的紫色雷光，喷放出巨量的金色烈焰烧向了雷光。

　　紫色雷光却好似有形无质的幽灵，轻轻松松的穿透了威势惊人的金色烈焰，轻而易举的钻进了天穹大阵，继续在阵中肆虐。一刻钟后，大阵内的金仙已经死伤殆尽，只有数百名太乙金仙还能勉强在雷光的轰击下支撑一二，但是他们护身宝光已经被轰得摇摇欲坠，七窍中也有鲜血喷出。

　　元罗天尊惊慌失措的望着自己死伤狼藉的门人，气得仰天怒吼。

　　二心鬼圣则是娇滴滴的笑了起来：“哎哟，老元罗，你的这天穹大阵，怎么一点用都没有？”

　　话音未落，数十道极细的紫色雷光突然汇聚成一道拳头粗细的雷火带着震耳欲聋的轰鸣声当头砸下，一举将云车的车盖轰成粉碎，笔直的落在了二心鬼圣的身上。

　　二心鬼圣幸灾乐祸的笑脸突然僵硬，他身体一抖，一团紫光从体内迸出，小半个上半身被雷火一举轰成了粉碎。一声惨嚎，二心鬼圣张口喷出了一颗黄豆粒大小的黑色宝珠，放出了一片方圆百丈的黑色浓雾护住了身体。更多的紫色雷光却好似认准了他一样，不断的朝他轰来。

　　雷光威力绝大，每一道雷光都将二心鬼圣放出的黑雾轰碎数丈方圆的一大块。没多久二心鬼圣的脸色就白得发青、青得透明，好似体内的所有精气都快要耗尽了。

　　眼看自己就要不幸，二心鬼圣哪里还敢藏私？他怪啸了一声，体内突然分裂出八团朦胧扭曲的鬼影，瞬间就化为一老一少一男一女一胖一瘦一高一矮八条人影，连同二心鬼圣的本体一起站成了九宫之形。伴随着漫天的尖嘶声，二心鬼圣体内飞出了九道绿光，又凝聚成了九面大幡。

　　九条分身紧握九面大幡，二心鬼圣头顶高悬那颗黄豆粒大小的宝珠，不断喷出黑气鬼雾涌入大幡中。咬牙切齿的二心鬼圣用尽全力将那长幡一磨动，顿时四周虚空突然塌陷，两只硕大的鬼爪从塌陷的虚空中慢慢探出，一尊身高超过十里的天鬼厉声呼号着，就要从塌陷的虚空中爬出。

　　“咝！”正在远处观战的古邪尘脸部肌肉抽搐了一下，他朝瞤华笑道：“大力鬼王，号称有不死之身的大力鬼王，这老鬼头还是有几分能耐的。”

　　瞤华眼馋的望着二心鬼圣头顶的那颗黑色宝珠，不自禁的舔了舔自己的嘴角，一幅馋涎欲滴的样子：“那颗宝珠，应该是一颗黄泉珠吧？在九幽黄泉冥河内，由九幽魔蚌吞吐万阴尸气凝成的宝珠？只有黄泉珠，才可能破开九幽黄泉道，将这不属于天地五行的大力鬼王招出来！”

　　“噢？”古邪尘点了点头，这就是黄泉珠么？这玩意对一应鬼修、尸修可都有大用，是淬炼肉身凝聚神魂的至宝。这颗黄泉珠若是让瞤华吞食了，怕是能让他的凶焰暴涨一层。

　　可惜，不是很好下手啊。二心鬼圣自身修为就是上品的大罗金仙，加之他那怪异的阵法居然能破开黄泉和人间的屏障，将不属于这一界的禁忌生命天鬼之王招来这里，更加难以对付了。

　　大力鬼王号称拥有不灭之体，任你大罗金仙都无法灭杀他们。更兼他们力大无穷，体内元气更是极其污秽的九幽邪气，就算大罗金仙沾染了些许都会被污染了元神法体，搞不好就有身陨之厄。

　　从塌陷的空间中慢慢挣扎而出的大力鬼王身高十里，通体漆黑，皮肤上密布着厚重的鳞片，一颗头颅看上去却有几分像是鲨鱼的鱼头，一张嘴长开就有里许方圆，里面密布着白生生的牙齿。

　　看似动作缓慢，大力鬼王却是几个起身就从塌陷的空间中窜了出来。他举起又黑又长的双臂仰天一声咆哮，嘴里喷出了大片粘稠如墨腥臭难闻的黑气冲天而起，朝着漫天坠下的雷光迎了上去。

　　雨点一样坠下的紫色雷光突然一滞，完全违反了正常修士认知的悬停在了空中。数千数万道紫色雷光迅速向内一凝，眨眼的功夫就凝聚成了一道丈许粗细的巨大雷光宛如发狂的蛟龙一样当头劈下。

　　古邪尘眼尖，他一眼看到这道巨大的雷光核心处纠缠着一黑一白两道混沌气息，两丝混沌之气极细，简直比头发丝还要细了十几倍。普通的紫色诛魔天雷有了这两丝混沌气息在内，威力却是化腐朽为神奇，竟然有了几分鸿蒙中开天神雷的味道。

　　大力鬼王喷出的黑气被雷光一击顿时粉碎，狂龙般紫雷轰然落下，号称拥有不死之身，大罗金仙以先天法宝都无法伤损他根本的大力鬼王在那紫雷轰击下好似雪娃娃一样粉碎，眨眼的功夫就被轰成一缕青烟飘散，最后一丝元灵烙印都被消磨干净，没留下半点儿残渣。

　　雷光余势未消，径直轰在了目瞪口呆的二心鬼圣头顶。他那九面长幡轰然碎裂，八具分身宛如烈日下的露珠一样消融，就连本体都被劈碎了大半个身体。那颗黄豆粒大小的黄泉珠在瞤华如丧考妣的心痛哀号声中炸裂开，化为一团鬼气涌入二心鬼圣身体，好容易才将他本体修复得七七八八的。

　　“我的红尘法相，我的阎罗幡，我的黄泉珠！”

　　二心鬼圣侥幸借助黄泉珠内庞大的鬼气逃得性命，却一骨碌的翻滚在元罗天尊的云车上，撕心裂肺的哀嚎起来。他好似被抢了棒棒糖的小孩子一样哭天喊地的挣扎扭动着，近乎疯狂的嚎叫着。

　　元罗天尊冷眼看了二心鬼圣一眼，突然大笑起来：“这里禁制如此奇妙，本尊连留在万仙星的一件法器的气息都感应不到了……不知老鬼你……哈哈哈！”

　　大笑声中，妙光、妙晟两位仙君同时祭起一锤、一刀两件法宝向元气大伤的二心鬼圣击去。

　　妙光仙君祭起的青色宝锤不过拳头大小，好似颗小香瓜一样形状，上面生满了黄豆大小的疙瘩豆，每个疙瘩上面都篆刻了一个符印，内有无数雷光风云闪烁奔涌。

　　妙晟仙君祭起的飞刀形如枫叶，却是又厚又重，赤红色的刀体上刃口略带一丝蓝绿色，刀体上腥风阵阵，却不是仙家法器，而是一柄带毒凶狠淬了剧毒的魔道凶器。

　　眼看二心鬼圣就要被两件法器击中，却听得一声怪笑，二心鬼圣居然比妙光妙晟他们更早的从嘴里喷出了大片粘稠的水雾，化为数十道极细的黑色水丝朝元罗天尊、妙晟仙君、妙光仙君击去。

　　元罗天尊正在默运玄功支撑着那方锦帕保护自己的门人，任凭妙光妙晟向二心鬼圣出手。二心鬼圣已经被天雷轰得元气大伤，分身和法宝也都毁于一旦，压箱底的大力鬼王居然如此不堪一击被轻松击溃，很显然，二心鬼圣却是没有再战之力了。

　　妙光妙晟再弱也是初品大罗金仙，对付一个元气伤损得如此厉害的二心鬼圣，还是轻而易举的吧？

　　可是没想到，他计算二心鬼圣，二心鬼圣也在计算他，甚至比妙光妙晟更早出手。

　　水线其速极快，几乎是刚刚喷出来，就射在了元罗天尊三人的身上。这水线也不知道是什么物事凝聚成的，元罗天尊身上的护身宝衣被它融蚀出了一个拳头大小的窟窿，周身霞光骤然一暗。

　　元罗天尊猛不丁的惨嚎一声，那水线碰到了他身体，居然将他一条小腿给腐蚀成了一滩脓水。

　　妙光、妙晟更是不堪，他们护身宝光被水线击穿，水线直接射在了他们脸上，当即将他们的上半身融成了一滩黄水。两人的元神惊慌失措的怒吼着从体内遁出，手持本命法器牢牢的护住了身体，仓皇的朝元罗天尊身边逃去。

　　妙光、妙晟差点没哭出来，已经是初品大罗金仙了，居然还损伤了仙体被迫遁出神魂。

　　两个人委委屈屈的朝元罗天尊大叫：“师尊！”

　　元罗天尊痛得浑身冷汗直流，他多少年没吃过皮肉之苦了？何况是今天这样，被这恶毒无比的来自九幽黄泉最污浊的黄泉之水毁掉了一条小腿。

　　气急败坏的元罗天尊怒斥出声，顾不得掌控头顶锦帕，他一把挥出了一柄通体呈金龙造型，手柄就是龙尾的硕大金锏，用尽全力一锏击向了二心鬼圣。

　　二心鬼圣怪笑起来：“元罗老二，的确这里禁制奇妙，我的分身感应不到我在这里的情况。可是你要毁了我本体，我也不会让你好受！哈哈哈，黄泉之水阴毒无比，你就等着功力倒退境界溃散吧！”

　　怪笑声中，二心鬼圣的身体突然急速向内压缩了下去，眼看他就要自爆法体！

　　元罗天尊吓得脸色一阵惨败，上品大罗金仙自爆，这威力就算是他也不敢领教的，何况他身边还有这么多门人弟子！那些死去的金仙也就罢了，剩下的那数百名太乙金仙却是元罗宫的精华所在，更何况还有自己的两大门徒在这里？

　　正要豁出去牺牲几件得力法宝对付了二心鬼圣，远处突然一道水光急速冲来。

　　在一旁观望良久的古邪尘觑准了机会，兴冲冲的急速冲到二心鬼圣身边，一袖子将身体正在急速压缩的他抽飞了出去。二心鬼圣一飞出云车，就有无数紫色雷光当头落下，当即将他的身体炸得支离破碎，哪里还有自爆的力气？

　　瞤华欢天喜地的扑了过来，贪婪的张开大嘴将二心鬼圣残留的精气吸得干干净净，心满意足的拍了拍肚皮，用力打了个饱嗝！

　　元罗天尊的脸色‘唰’的一下红了！他应变的速度居然还不如古邪尘，云车外是如此多大威力的紫色神雷，将二心鬼圣踢飞出去，自然有紫雷对付他，那里还需要自己费力气？

　　干笑了几声，元罗天尊正要说几句话遮丑，头顶突然传来一道大得令人绝望的恐怖威压。

　　一尊高达千里的女娲虚像凭空出现在虚空中，亿万点星光不断向女娲高高举起的双手凝聚，大量紫色雷光正在她掌心凝聚。

　　紫雷就要倾斜而下，元罗天尊惊惶的嚎叫起来：“逃罢，我们挡不住的！”

　　刚要纵身飞走，元罗天尊却绝望的发现，四周虚空都被禁锢。

　　以他大罗金仙巅峰的实力，也无法遁走。


第342章 进得出不得

　　高空中，女娲虚像双手中托着的紫色雷光逐渐朦胧变色，等得古邪尘等人都被雷光中泄漏的可怕气息逼得无法呼吸无法动弹的时候，直径百里上下的雷光，已经变成了一颗半黑半白的混沌雷光。

　　“太极震雷啊！”

　　古邪尘呆呆的望着那颗雷光，周身毛孔都在往外喷寒气。

　　元罗天尊刚开始还皱着眉头，他觉得那颗黑白二色呈太极图状缓缓旋转的雷光很是眼熟，但是他却记得，他从来没见过这样的雷光。等得古邪尘‘太极震雷’四字入耳，元罗天尊顿时身体一软，一屁股坐在了云车的地板上。

　　太极震雷者，上古大神伏羲衍周天至理，以八卦倒推四相，以四相倒推两仪，近乎反本归原，寻出了鸿蒙开辟大奥秘，从而将天地开辟之力化入其中的雷法神通。

　　一个震字，说尽了这种雷法的特性――震者，震慑是也！天地万物，三界众生，面对此雷都受其震慑，除非超脱了三界，不入五行，自身有开辟一方小世界的大神通了，才不受这雷光之祸。

　　又或者，你有五方五色旗、昊天塔、昊天镜、盘古幡之类的护身之宝护着自身，那也不受这雷劫！

　　想通了这雷光的来历，古邪尘目光微妙的转过头来，偷偷的瞥了元罗天尊一眼。怪不得古邪尘不够义气了，这刚刚找到的靠山，似乎只能牺牲他了。依仗着几件至宝，古邪尘有把握从这可怕至极足以一击轰出一方世界的太极震雷下脱身，但是元罗天尊么，死就死了吧！

　　或者，还可以从元罗天尊的尸体上扒下一层宝物来？他应该手头上有几件先天之物吧？

　　唔，这还是一个杀人不见血的好法子呢。将人源星的所在泄露给九天十地的那些大罗金仙，再将来到地球的星路图泄漏出去，哗啦啦，就等着那些大罗金仙一个接一个的自投死路吧！

　　太极震雷啊！望着那颗半黑半白的雷光，古邪尘深吸一口气，体内离地焰光旗和素色云界旗已经蠢蠢欲动，更有盘古幡所化的混沌气流已经涌到了嘴边，就待一口喷出护住全身。自然，早就被祭炼得神与意合的昊天塔和昊天镜，也已经蓄势待发就要冲出体外。

　　说时迟，那时快，眼看女娲虚像就要将那太极震雷砸落，元罗天尊却一骨碌的翻身在地，额头好似打桩机一样‘咚咚咚咚’的在云车上连连磕头，嘴里连连高呼女娲氏和伏羲氏的圣号。

　　“圣人有灵，圣母最慈，原谅小仙一番至诚求道，只求量劫中一丝解脱之机。”

　　“可怜小仙一番至诚，历经千难万险方寻到人源星。圣母有灵，可感小仙一番拳拳求道之心。小仙以本命元神发誓，入人源星后，不伤一人一兽、不损一虫一羽、不动一草一木、不毁一沙一尘。如有违誓，天地共谴，魂飞魄散，永世不入轮回。”

　　元罗天尊跪在地上絮絮叨叨的翻来覆去的赌咒发誓，翻来覆去就是恭维女娲心地最慈善，恭维诸位圣人最是照护晚辈修仙之士云云。他更不断的赌咒发誓，只要他进了人源星，只是寻访得道之机，绝对不敢伤损人源星的一草一木，就连人源星上的生灵的一根毛发都不敢伤损。

　　随着元罗天尊的祈祷，女娲虚像手上的太极震雷缓缓消散。但是等得这太极震雷消散了一大半后，剩下的一小半雷光却始终维持，那股庞大的压力依旧分毫不离众人左右。

　　古邪尘愣了愣，突然抚掌一笑：“天尊，还有两位仙君，还有这么多仙友，也得发誓哪！”

　　元罗天尊惊恐的望了一眼那颗依旧能将自己灭杀个数百轮的太极震雷，急忙朝身边仅存的数百位门人弟子呵斥道：“快，快向女娲圣人求情，快，快！”

　　妙光妙晟的神魂立刻一骨碌跪倒在地，他们发下本命誓言，赌咒绝对不敢动人源星丝毫。

　　于是天空太极震雷又消散了大半，只有方圆数丈的一团雷光依旧。

　　数百名元罗宫侥幸得存的太乙金仙急忙跪倒在虚空，忙不迭的发下誓言。随着他们的誓言，太极震雷逐渐缩小，最终化为无数紫色光点消散于虚空。四周庞大的压力消失，女娲虚像在威严的瞪了元罗天尊一眼后，最终也化为一道紫光消散。

　　目睹这一切的瞤华惊讶的向赛壬传音道：“她老人家的分神，不是说耗力过度休息去了么？”

　　赛壬也大为不解的望着天空逐渐消散的女娲虚像，过了许久才回答道：“这就是女人啊！唔，除了我们这些算是出身人族的本乡本土的人类，其他人想要进人源星，嘿嘿！”

　　瞤华怪声怪气的笑了几声，上上下下意味不明的看了额头上尽是冷汗的元罗天尊一眼。

　　元罗天尊近乎虚脱的跪在地上喘息了许久，好容易才挣扎着站起身来。刚才太极震雷大半的威力锁定了他，他承受的压力起码是古邪尘的百万倍以上。身体上的压力也就罢了，灵魂上那种死亡近在咫尺近乎伸手可及的绝望却让他差点没疯了过去。

　　好容易才镇定了心神，元罗天尊呆滞了一阵，欲哭无泪的看向了死伤狼藉的扈从仙人。元罗宫的精英却是一个不少，但是金仙已经死伤殆尽。如今的元罗宫，就好似一只风光无限的孔雀被人扒光了尾巴上的长羽，露出了光秃秃的大白屁股。

　　虽然孔雀依旧是孔雀，可是这模样就太难看了。如果元罗天尊就这么灰溜溜的带着数百个太乙金仙溜回万仙星，溜回九天十地的元罗宫老巢，仅仅其他那些大罗金仙的讥嘲讽刺就可以淹死他。

　　深吸了一口长气，这一口气甚至在方圆百里的空中造成了一场小范围的风暴。

　　元罗天尊正要将这一口气连同心底的愤懑吐出去，古邪尘突然上前了一步，可是‘惊惶’的指着四周的风暴叫道：“天尊，您刚才发下的誓言，可是不能损伤人源星一草一木的！”

　　‘咯咯咯’，好似母鸡下蛋后的啼叫声一样的怪异声响从元罗天尊喉咙里喷出。堂堂一个大罗金仙巅峰，差点被自己的一口气给憋死。元罗天尊很狼狈的将一口气全吞回了肚里，很是感激很是后怕的朝古邪尘望了一眼，一点不敢作声的摆了摆手。

　　来时风光万丈的元罗宫仙人们灰溜溜的收敛了满身的霞光宝气，小心翼翼的飞到了地球表面。古邪尘故意带着他们在如今空荡荡无人居住只有无数袋鼠乱跳、毒蛇乱爬的澳大利亚降落。

　　被女娲恢复了一部分元气后，如今的地球灵气充沛，导致生灵成精成怪的概率大了不少。更可能因为息壤滋养万物的功效，那些毒虫野兽之类的越发变得身体健壮、毒性惊人。

　　一行仙人灰头灰脸的在古邪尘带领下降落时，高有数丈的长草中就有十几条水缸粗细通体五彩斑斓的澳洲特产毒蛇扬起了上半身，龇牙咧嘴的朝元罗天尊他们喷出了道道毒气。领头的那条毒蛇粗有两米左右，体长在里许上下，头顶更生出了两支长角，已经不类蛇类，而成了蛟龙之属。

　　元罗天尊望着这些敢于向自己喷出毒气的爬虫，气得眉毛一阵乱颤，长长的胡须也有如钢针一样根根竖起。手一扬，一柄巴掌大小的双刃玉斧正待轰出，心中暗乐的古邪尘已经一把抓住了元罗天尊的手腕：“天尊，万万不能动手啊！哪怕它们咬了您一口，也只能忍着！”

　　脸色一黑，脸上肌肉一阵抽搐，元罗天尊咧嘴朝古邪尘笑了笑，异常憋屈的将玉斧收了回去。

　　恶狠狠的瞪着那十几条喷吐毒雾的毒蛇，元罗天尊怒道：“好，好，好，本尊不伤他们。邪龙长老，可否由你……”

　　古邪尘搓了搓双手，回头望了望元罗天尊。过了一阵子，他才点头道：“这，也好……再碰到这些不开眼的爬虫，就由我等料理了就是。”反手一袖子将十几条毒蛇抽飞，古邪尘皱眉问道：“不过，天尊，为何你们见不到人源星？为何我们却能自如出入？”

　　元罗天尊沉默了一阵，他若有所思的抬起头来望了望天空飘过的一缕白云，过了许久才缓缓点头道：“这，说起来是有缘由的。我们虽然也出身人间界，但是入了九天十地，就不算三界中人。虽然超脱了轮回生死，却也……却也不为天地所容了。”

　　九天十地的仙人不为天地所容？古邪尘等人闻言悚然，元罗天尊却不愿意在这个话题上多做解释，他只是许诺等古邪尘去了洞元化应声天元罗宫后，会将宫内留下的上古典籍借给他阅读一番，他也就会对九天十地的情况知晓得八九不离十了。

　　装出了欣喜的笑容，古邪尘谢过了元罗天尊。从他嘴里得知的九天十地的情况，却又和太阴真君记忆中的一些细节对不上套，不知道是这种束缚之力对太阴真君那种层次的人无效呢，还是这种束缚，是后来才被加持在九天十地上的呢？

　　古邪尘等人充当了开路先锋，一路向前方一座高山行去。

　　元罗天尊等仙人则是一路弄得灰头灰脸，那些毒虫猛兽不断蹦出来袭击他们，他们却是连反抗都不敢，只能委委屈屈的躲避着这些毒虫猛兽的袭击，同时高呼让古邪尘等人回来救援。

　　也不知道是摩诃还是瞤华故意恶心这群仙人，往前开路的时候，一个直径过百丈的黄蜂窝被触动了，数万只小孩子拳头大小，通体漆黑尾针长有一寸的怪异毒蜂带着巨大的鸣声飞了出来。

　　古邪尘一声不吭的张开一团罡气护住了全身，任凭毒蜂冲撞却死活碰不到他的身体。瞤华等人也各有护身的妙法，这毒蜂虽然已经快要修成了精怪，身体坚硬和金刚石一般，飞行速度更不在普通剑光之下，却根本伤损不了他们分毫。

　　可是元罗天尊他们就乐子大了。

　　高高在上的他们，何曾和这种连金丹都没修成的小妖怪打过交道？他们根本不知道要如何对付这些因灵气变异的毒蜂。更倒霉的是，他们刚刚发下了誓言，却是不能伤损这些毒蜂分毫的。

　　不能用法宝护身，法宝的反震之力会轻松杀死这些毒蜂。

　　不能用禁制护身，他们所擅长的禁制威力太大，随便一个禁制就会杀死所有毒蜂。

　　更不要说用飞剑法宝和各种阵法了，元罗宫剩下的仙人最弱的一个也是太乙金仙，他们哪怕吐口气都有毁星灭日之能。这些脆弱的毒蜂，实在是经不起他们施为。

　　当毒蜂挺起尾针朝自己冲来的时候，元罗天尊他们只能傻愣愣的站着发呆。他们甚至不敢瞬移飞走，因为他们唯恐瞬移带起的瞬间风爆会将这些毒蜂的身体绞成粉碎。他们更不敢飞走，因为他们飞行的速度太快，习惯了超高速飞行，他们根本想要将速度放慢都不成，飞行时带起的风劲，更会将毒蜂分成两片。

　　他们就眼睁睁的看着毒蜂飞近自己的身体，眼睁睁的看那些毒蜂将长有一寸的尾针插进了自己的身体，惬意的将毒囊中的所有毒液注入了自己体内。

　　一名太乙金仙按捺不住，他小心翼翼的将自己所知晓的威力最弱的一个禁制打出，一团金光瞬间笼罩了全身。他身体四周的空气骤然间密度变得比钢铁还要大了万余倍，三只来不及抽出尾针飞走的毒蜂一不小心就被困在了金光中，即刻间就被压成了粉碎。

　　三只毒蜂消失的同时，那名太乙金仙也随之化为一缕青烟飘散。

　　无声无息无形无迹，就连古邪尘的先天神念都没有感受到任何不对劲的能量波动。这名太乙金仙违反了自己不伤害人源星任何生灵的誓言，天道法则直接抹除了他存在过的一切痕迹。

　　过了大概一盏茶时间，元罗天尊甚至是古邪尘他们记忆中对这个仙人的记忆都变得模糊起来。所有人都还记得有这么一回事情发生，但是这个倒霉的仙人叫做什么，出身来历如何，又是如何死的，所有一切都逐渐从他们记忆中消失。

　　元罗天尊等人吓得脸色一阵发黑，他们任凭毒蜂在自己身上乱扎乱刺，却连动都不敢乱动。

　　彻底的抹杀，这是何等的力量。一个太乙金仙就此消散，这是何等的力量！

　　身体哆嗦着，元罗天尊等人等得毒蜂肆虐过了，这才愁眉苦脸的相互看了一眼，低着头慢吞吞的纵起云头，跟在了古邪尘等人身后。

　　古邪尘板着脸一声不吭，只是不知道从哪里摸出了一截特制的专门驱除蚊虫的熏香，点着后放在了元罗天尊的云车车头上。淡淡的幽香四处飘散，将什么毒蜂、蚂蝗之类的毒虫赶开得远远的。

　　毒虫被赶走了，刚才那条蛟龙一样的毒蛇却又溜达了回来，它好奇的看了一眼站在云头上的仙人们，慢条斯理的踏着一团怪风飞了过来，很温柔的张开大嘴将一个面色发青的太乙金仙吞进了肚子。

　　被毒蛇吞进肚子却伤不了这些仙人的性命，哪怕将他们封进大山，又能把他们怎么样？

　　但是这名太乙金仙却也难得出来了。在想法子不伤害这条毒蛇就逃出来之前，他只能蹲在里面发呆。

　　元罗天尊麻木的看了一眼被吞噬的门人，欲哭无泪的催促古邪尘赶紧赶路。自求多福吧，赶快想把法逃出来。反正伤不了性命，就让他在毒蛇肚子里呆几天吧。为了自己不遭受这样的厄运，元罗天尊急忙叫古邪尘带着自己朝远处山脉奔去。

　　半天之后，一行人来到了那座高山下方，由瞤华找了一个山洞，所有人都安顿在了山洞里。

　　因为发过誓言就连山体都不能破坏一点的，原本不大的山洞还是古邪尘出手开辟扩大了数倍后，才容纳了这么多的人。这可能是元罗天尊和他的门徒住过的最简陋的洞府，可是起码这里面没有什么稀奇古怪的生物，起码这里很清净，元罗天尊就很满意了。

　　殷勤的招待着元罗天尊在山洞一块大石头上坐下，古邪尘正要向元罗天尊说点什么，妙光、妙晟的脸色突然惨变。

　　“师尊，这四周天地似乎在吞噬我们的神识，我们如今的神识只能扩散开不到万里了。”

　　“师尊，我们的法力正在急速消散，我们的神通变化，也……”

　　元罗天尊大骇，他还以为这是妙光、妙晟失去了肉身，被黄泉恶气伤了元神的后遗症。他正要安慰两个徒儿，猛不丁的他张开大嘴，大张的嘴巴足够塞两个鹅蛋进去。

　　他的神识也无法扩出多远，也只能在这座大山周边万余里范围内盘旋。

　　他的仙力更是有如潮水一样不断涌出，短短几个呼吸的时间，外泄的法力甚至在元罗天尊身边形成了一蓬明亮的紫色光晕。紫光不断渗入四周虚空，元罗天尊剧烈的颤抖起来，没多时就软在了地上。

　　那些太乙金仙更是不堪，他们已经软沓沓的倒在了地上，一身修为全都泄出体外，不留丝毫法力。

　　古邪尘惊讶了一下，眼里凶光一闪。

　　瞤华突然张开大嘴，四颗金色獠牙探了出来。


第343章 劫

　　亚空间，雅菲克之怒宛如潜伏水底的巨兽，静静的漂浮在一条天火沸流带中。

　　雅菲克之怒，修道阵法和高科技的完美结晶，耗费百年才制成的杀戮利器，颠覆了人间界科技文明所能达到力量极限的可怕器具，几可和太乙金仙级的仙人抗衡的强大物事。

　　它的本体是一颗直径三百公里，由神晶混合巨量先天材料制成的堡垒，内外嵌套了近千重大小阵法，主能源核心随时沟通亚空间，时刻抽取亚空间巨大的能量为己所用。其防御的核心阵法，是十天君布置的，威力缩水但神妙不减的十绝阵。

　　至于攻击手段，这颗强大的战争堡垒有主炮一千零八十们、副炮三万六千门。所有炮位都由重重叠叠的阵法构成，最强大的主炮齐射威力可比太乙金仙初品。

　　这是芙雅·冥的座舰，是古邪尘联手我尘道人、十天君等阵法大家，在过去百年中为她量身打造的星空行宫，是她巡弋虚空，巡查雅菲克帝国领土的车驾。

　　此时的雅菲克之怒，却充当了另外的用途。

　　和这方亚空间虚空相对应的正空间某处星域，十万八千名天兵天将组成的排山倒海大阵正在运转，庞大的仙力牵引之下，一颗巨型恒星正慢吞吞的朝前飞行，朝一个巨大的黑洞飞去。

　　灵宵宝殿四大天师笑呵呵的站在云团上，各持一个黑白二色分明的葫芦，不断将大量真磁两仪光射入黑洞中。黑洞贪婪的吞噬着外界的一切，也将这可以辟开空间屏障沟通两个空间的真磁两仪光给吞了进去。在四大天师的空之下，真磁两仪光第一时间破开了虚空，让亚空间能量潮汐涌入了黑洞。

　　当一点若有若无的白光开始在这黑洞核心处闪烁时，排山倒海大阵已经驱使那颗巨型恒星飞近。

　　身形膨胀到千里高下的巨灵神抱着一颗直径超过百里的神晶制成的巨型雷震子，大声吼叫着团身冲进了那颗巨型恒星。依仗着强横的筋骨，巨灵神破开恒星内部重重火浪，直接冲到了恒星内部，将雷震子稳稳的按在了四处都是无数黑色浆泡翻滚，无数火浪奔涌的恒星核心处。

　　掐着避火诀匆匆跑了出来，巨灵神浑身都喷着火光，头发胡须已经白烧得干干净净，露出了一身黑漆漆的皮肉。他龇牙咧嘴的朝四大天师笑了笑，就一头扎进了一旁的一颗行星，找了一条长有十几万公里的大河，一头扎进去大口大口的吞食起河水。

　　偌大的一条大河被巨灵神吞了几口，河水水位就‘哗啦啦’的下降了一小半，河面上骤然起了风浪。

　　四大天师颔首向巨灵神的身影笑望了一阵，同时掐诀念咒，配合排山倒海大阵将恒星推进了黑洞。就在黑洞贪婪的将恒星一口吞下的时候，他们引发了恒星内部直径百里的雷震子，令得雷震子全力爆发开来。巨大的爆炸力撕碎了恒星内部的平衡状态，让这颗恒星自核心爆发开来。

　　人工制造的超新星骤然出现，强光瞬间逃过了黑洞的吞噬力，照亮了附近的虚空。

　　如此强光只是一闪即逝，黑洞强行将人工制成的超新星吞下。急骤爆发的超新星恰好在空间屏障附近爆炸开，将真磁两仪光破开的空间屏障撕开了一个巨大的缺口。正空间和亚空间的恐怖能量在空间屏障附近剧烈的翻滚冲撞，宛如天地开辟时那一刹那的景象，产生了无穷的变化。

　　雅菲克之怒堡垒上，神色素然的芙雅·冥双手环抱在胸前，静静的望着光幕上显示的四周影像。

　　当前方极远处一点精光骤然冒出时，芙雅·冥清喝了一声，雅菲克之怒立刻全力启动，向后喷出了一条长长的黑色光焰，推动着堡垒巨大的躯体朝前迅速滑去。沸腾翻滚的沸流带内各色天火奔涌，巨大的堡垒好似从海面下冲出的鲸鱼，带起了一个硕大的紫色火球，呼啸着朝前疾飞。

　　正如古邪尘当年所碰到过的一样，沟通了两个空间的黑洞吞噬了剧烈爆炸的超新星，造成了局部范围内类似于天地初开鸿蒙开辟的巨大变化，鸿蒙浊气鸿蒙清气从急骤翻滚的能量潮汐中产生，气息牵引之下，无数先天材料从爆炸的核心处喷涌了出来。

　　或者浊气多一点，或者清气多一点，各种普通的矿石材料混杂在一起，按照不同的比例被鸿蒙二气一激，就衍化出无数稀奇古怪的先天级材料朝四周剧烈喷发。更有巨量鸿蒙灵气喷涌而出，化为巨大的冲击波朝四面八方横扫过去。

　　雅菲克之怒顶着爆炸产生的冲击逆流而上，堡垒表面张开了一个直径十几公里的硕大空洞，内中隐隐可见三十六尊金鼎隐隐翻滚。来自天工殿的镇殿之器三十六尊天火金鼎张开鼎口，喷发出一道道璀璨夺目的金色洪流，将无数天材地宝和鸿蒙灵气不断吞了进去。

　　这就是古邪尘独门掌握的逆转后天化为先天的采矿法门，掌握了这种方法，就有了无数的先天级材料供他使用。若非如此，他怎么武装九幽道、昆仑山、终南山的那么多修士？他怎么给百多万天兵天将配上全套的甲胄和兵器？仅仅天工殿留下的那些仙器，可不够这么多人使的。

　　三界之中，掌握了这种采矿法门的，也只有古邪尘和他身边的心腹之人。错非古邪尘可以弄到巨量的真磁两仪光，他也没办法这样子采矿。必须用真磁两仪光打入了黑洞，令其沟通了亚空间，才可以激发出这样的类似于开天辟地的大爆炸。除开真磁两仪光，其他神通无法造成这样的效果。

　　芙雅·冥紧紧的监视着主控舱内的数百面光幕反馈的信息，无数机器人正在紧张的分拣吸入舰内的材料，各种先天材料的品种和数量不断在光幕上刷出来，渐渐的，她清丽的脸上露出了满意的笑容。

　　这次的收获很不错，不仅足够给新入门的一批九幽道的小妖怪配上全套的法器，还足够给她新组建的雅菲克修士团体增补一批合手的法器。

　　说起来，这被古邪尘名之为雅菲克骑士团的修士团体，才是古邪尘和芙雅·冥在这百年内组建的私人武力。名义上这支修士团体隶属于九幽道，实则上这是古邪尘直接掌握的一支秘密力量。

　　除了瞤华和芙雅·冥，没人知道古邪尘手上还有这么一支人数以十万计的修士团体。

　　小张道人和正一道人也不知道。

　　更没人知道这支修士团体修炼的，全是正统的昆仑和终南一脉的功法。所有修士都由芙雅·冥一手挑选，所有人在被吸收入雅菲克骑士团之前，在他们不知不觉之中被古邪尘下了元神禁制。

　　双眸中隐隐有光芒闪烁，芙雅·冥强大的神识笼罩了整座雅菲克之怒堡垒。外界的能量喷发已经趋于稳定，并没有新的先天材料生成，堡垒逐渐离开了爆炸中心。

　　庞大的堡垒受芙雅·冥一人控制，挑选了一个能量稳定的空域跳跃出了亚空间，喷吐着等离子云雾冲到了正空间来。四大天师和巨灵神带着十万八千名天兵天将进入堡垒，雅菲克之怒这才带起一条长长的黑色光流，迅速朝螺旋星域飞去。

　　除了控制堡垒的芙雅·冥，堡垒的全部乘员就是四大天师、巨灵神和这些天兵天将。除了他们和瞤华，再没有外人知道雅菲克之怒的存在。唔，如今还多了一个尸帝知道古邪尘耗费大成本制造了这么一颗玩意，但是具体这堡垒用来做什么，却是尸帝都不清楚的。

　　堡垒快速在虚空中滑动，每飞行三十秒钟，堡垒就从亚空间抽取了足够的能量，足以发动一次星空大挪移。每当堡垒进行大挪移的时候，扭曲的空间之力能将万里之外的小型星体都撕成粉碎。

　　虚空中，来自梵监须延天大娄山三神宫的少宫主天垣小男正悠然路过。

　　三条带翼蛟龙驾辕的紫金飞龙车，前有三十六对仙将开路，后有三十六对仙将扈从，左右有美貌女仙百八十人随侍，一路天花烂漫、异香飘荡，天垣小男左拥右抱着一对门人刚刚献上的双生子姐妹花，正笑吟吟的向这对吓得面色发白的小姑娘赌咒许诺。

　　毕竟是人间界的小女人，和九天十地的女仙没得比。不过是在虚空中飞行而已，却吓得好似见鬼了一般。不过这对姐妹花却是生得根骨不凡，端的是一身好仙骨，更兼貌美如花，却比天垣小男身边的那些女仙还要美上三分。尤其她们天生体带异香，嗅之令人骨软神荡，委实是极品。

　　这样的极品姐妹，亏了那些门人怎么找来的？

　　天垣小男很满意的一边亲吻两个身体僵硬的小姑娘，一边向她们发誓自己一定会好好的对待她们。他会传授她们长生之道，让她们享尽荣华富贵。

　　下面的门人越来越会办事了，这一对姐妹，实在是让天垣小男满意至极。自己代表父亲和两位叔父下降人间这才几天功夫？就得了这么一对赏心悦目的好人儿，好，实在是好。还得交代门人赶紧到处搜罗一下，说不得就有更好的美人儿等着自己你？

　　两个美人儿好似受惊小鹿一样的表情，实在是让人心痛心怜哪！

　　好，太好了！

　　不亏自己巴巴的亲自跑了一趟，从她们家里将她们带了出来。唔，人间界虽然灵气稀薄了一些，但是能有这样的美女，却也不虚此行。等回去万仙星，带了三神宫的下属赶赴三神宫圈定的星域后，还得命令门人赶紧四处打探打探。

　　眉开眼笑的天垣小男实在是按捺不住心头欲火，急不可待的就开始撕扯怀中佳人的衣衫。

　　两个小姑娘惊慌失措的抱紧了双手，小声抽噎着求天垣小男放过自己。

　　天垣小男兴奋的舔动着嘴唇，不断的叫道：“乖，你们就乖乖的从了吧！以后有你们的好处！嘻嘻，若是你们能产下一男半女的，你们可就是三神宫的大功臣，以后你们的子女继承了三神宫，你们的身分地位可也就不同了！嘻，妹妹的皮肤好滑！姐姐的也不错！”

　　好似大灰狼正准备享用无力反抗的小羊羔，天垣小男正得意的时候，前方一道黑色强光突然闪过。

　　“嗯？”天垣小男皱眉望向了千里之外那一闪即逝的黑光。有着大罗金仙初品修为的天垣小男天生一对灵目，隔开千万里也能辨识最细小的尘埃，何况是体积如此巨大的雅菲克之怒？

　　“奇怪，这是什么东西？星空大挪移神通？居然是死物施展出了星空大挪移神通？”

　　“是法器？不，法力波动很古怪，虽然有些许法力波动，却和人间界那些叫做战舰的破铜烂铁又有点相似！难道是人间界制造的物事？居然能制造出这样的法器来？”

　　天垣小男双眸一阵山说不定，他突然跺了跺脚，驾辕的三条蛟龙突然仰天长啸了一声，随行的仙人同时大喝，整个队伍瞬间化为一道金光直朝雅菲克之怒追去。看金光飞遁的速度，却比雅菲克之怒快了十倍不止，眨眼的功夫就迫近到了不足千里之距。

　　芙雅·冥正在主控舱内和四大天师一起清点这次的收获，猛不丁的刺耳的警报响了起来，一个干巴巴的电子音提示有一股极其强大的能量正在急速逼近。

　　雅菲克之怒的警告系统是从金丹期的修士一直到大罗金仙初品的仙人都做了详细的划分，第一声警报发出后，电子音立刻就对后方追来的能量波动做了确切的判定――追来的人中，有大罗金仙一品一人，太乙金仙巅峰四人，太乙金仙十二人，其他数百人尽是金仙修为。

　　一幅巨大的光幕取代了主控舱内其他所有光幕，光幕中天垣小男一行人的面孔清晰可见。雅菲克之怒的主控电脑在光幕图像上圈定了天垣小男一行人的实力水准，除了大罗金仙一品的天垣小男，他身边的一名手提香炉看似不过十二三岁的小侍女是太乙金仙巅峰实力，另外三名太乙金仙巅峰，却是那三条蛟龙。

　　这三头体长百丈头生独角背生双翼的紫色蛟龙还是蛟体，却有着太乙金仙巅峰的修为，也不知道它们是有意保持蛟体迷惑人，还是有其他的说法。

　　芙雅·冥的脸色微微一变，这次出来收集先天材料，怎会碰到这种事情？

　　四大天师、巨灵神连同十万八千天兵天将，他们如今最强的也不过是金仙中品的实力。芙雅·冥自己倒是和古邪尘一般有了太乙金仙巅峰的修为，毕竟古邪尘炼化天蛾夺取它庞大精元时，给芙雅·冥留下了很是丰富的一份。

　　但是这股力量不是芙雅·冥自己修炼得来的，她甚至没有和真正的仙人交手过，空有一身修为，能发挥出来的神通威力，大概比金仙实力的巨灵神和四大天师强不到哪里去。

　　怔了一怔，芙雅·冥开启了雅菲克之怒的全息影像系统，在堡垒外浮现出了自己身高百米的全息图像。她放出了自己的神念，向天垣小男质问道：“这位阁下，请问为何追赶我们？”

　　天垣小男越是追击越是兴奋，因为他清楚的感应到了雅菲克之怒上残留着的一丝鸿蒙灵气。

　　雅菲克之怒深入亚空间爆炸中心收集先天材料，一部分鸿蒙浊气和鸿蒙清气就侵入了堡垒外装甲，如今这股气息正逐步扩散出来，却被天垣小男感应到了。

　　鸿蒙灵气啊，能够带上鸿蒙灵气的，铁定是先天法器！

　　天垣小男的眼珠都快红了，他的父亲和两个叔父都是大罗金仙上品修为，但是整个三神宫也不过有三件不怎么入流的先天法器而已。天垣小男眼馋那三件先天法器已经不知道有多久了。

　　眼前这个巨大的闪耀着黑色晶光的圆球，居然可能是一件先天法器，天垣小男能不激动么？

　　紧接着，芙雅·冥的影像就出现了。

　　那清丽如月，淡雅如昙花的美丽姿容，让天垣小男突然觉得身边的女仙还有刚才自己还赞不绝口的一对姐妹花，全都变成了庸脂俗粉，全都变成了路边的狗尾巴花。

　　小腹之下一阵火烫，天垣小男指着芙雅·冥的影像声嘶力竭的嚎叫起来：“困住它，抓住她！这个美人儿，哎，本少宫主找到未来的主妇啦！快，快，困住她！不许她逃跑了！”

　　站在天垣小男身边的那名手持香炉的侍女双眸中幽光一闪，身形一晃就到了雅菲克之怒前方。

　　随着一声冷哼，这侍女手上香炉突然喷出了大片红色沙尘，带着震耳欲聋的响声轰向了雅菲克之怒。

　　芙雅·冥一惊，她急忙打出一道印诀，雅菲克之怒整体一颤，数十座防御力惊人的大阵迅速发动，重重光幕很快就裹住了整座大阵。

　　红色沙尘带着巨大的冲击力轰在了防御法阵上，每颗沙尘都迅猛的爆发着，每一粒沙尘的爆炸力都堪比上阶金仙的全力一击，雅菲克之怒最外层的防御法阵一阵光芒闪烁，瞬间被轰得摇摇欲坠。

　　只勉强支撑了一刻钟时间，雅菲克之怒外层的数十道防御法阵轰然碎裂。

　　芙雅·冥急忙发动了第二重、第三重的防御法阵，她厉声喝问道：“阁下意欲何为？”

　　天垣小男迷醉的望着微嗔薄怒的芙雅·冥，突然深深的叹了一口气。

　　“少宫主我今天打个劫，劫个财，再劫个色，仅此而已。”


第344章 被擒

　　红砂奔涌，每一粒沙尘都炸得虚空一阵动荡。

　　蓝水喷洒，每一滴蓝水都蕴藏了一海之力，卷起了漫天涛声。

　　雅菲克之怒好似行走于飓风中的一叶小舟，被那小侍女放出的红砂和三条蛟龙喷出的蓝水卷得漫天乱飞乱滚，根本无法再施展遁法飞走。这颗堡垒的设计上限不过是和太乙金仙初品的仙人相争，如今出手的是四名太乙金仙巅峰实力的存在，雅菲克之怒哪里有逃脱的可能？

　　主控舱内，芙雅·冥皱着眉头思忖了一阵，毅然下达了让四大天师和巨灵神脸色惨变的命令。

　　但是来时古邪尘就下了严令，要四大天师和巨灵神无条件的服从芙雅·冥的命令。故而面对芙雅·冥的喝令，四大天师和巨灵神根本无法反抗，他们只能老老实实的按照她的意志行事。

　　所有天兵天将都遁入了‘明光塔’，这座先天法器，也是芙雅·冥手上唯一能够让生灵进去的法器。所有的先天材料都被吸入了青蜃瓶，这法器能毁人元神、消融人肉身，但是这些材料存放进去却无大碍。又将雅菲克之怒中所有资料都抹除后，芙雅·冥施展遁法溜出了堡垒。

　　刚刚遁出雅菲克之怒，明光塔就放出无穷无尽的光亮，瞬间覆盖了方圆万里的虚空。

　　随后是浮云障祭了出来，浮云障一出，满天都是明霞奇光闪烁，数万片云霞漫天飞舞，被明光塔放出的光明一照，越发令得这些云霞散发出七彩瑰丽之光，令人无法睁开双眼目为之盲。

　　芙雅·冥就化身一片云霞藏匿在无边光明中。在明光塔放出的光亮照耀下，她近乎同时存在于这方圆数万里的虚空中，只要心念一动，她就能随时出现在光明所笼罩的任何角落。

　　天垣小男被这突如其来的变故吓了一跳。周天光明大盛，更有无数明霞飞舞。光明照耀之处，天地灵气都被驱除一空，他甚至觉得自身仙力的流动速度都被那粘稠如胶的明光给凝滞了。至于那些明霞更是不知道是什么物事，自家的神识根本无法穿透这些明霞。

　　眼看着一团光明冉冉飞起，好似就要脱离此处飞走，天垣小男一急，立刻反手朝虚空一招。

　　大罗金仙出手，心念一动就是天翻地覆。天垣小男右手化为一道方圆十万里的巨大紫气遮盖住了四方虚空，数十颗大小星辰被他强行以移星换斗的神通法术挪移了过来，眨眼的功夫就被紫气熔炼，将其中所有的杂质渣滓都化为一道青烟飘散。

　　好一个天垣小男，他将这些星体内的杂质熔炼后，数十颗星辰正沸腾滚动的精华被均匀的划分为近千份，随着他一声咒语，九百九十九面直径过百里的硕大明镜就凭空涌出。他手指在空中一阵乱点乱画，眨眼的功夫就在镜面上描绘了无数的符箓咒文，随后他轻轻一击掌，天地顿时一变。

　　无数雷光烈火从巨大的明镜中喷出，暴风骤雨般袭向了明光塔放出的大片光亮。

　　芙雅·冥正害怕明光塔是否能承受这等攻击，通体光焰大盛宛如正在燃烧的琉璃一样的明光塔突然放出一声轻鸣。无数的雷光烈火刚刚碰到明光塔放出的光亮，就好似被黑洞吞噬一般消失得无影无踪，紧接着随着芙雅·冥的心意一动，被吞噬的雷光烈火却从光明域另外一方射出。

　　天垣小男放出的攻击被明光塔借力打力调转了方向，全倾泻向了他随行扈从的仙人。

　　一个不提防，数百扈从仙人被雷光命中，几无任何抵挡之力的就被轰为粉碎。天垣小男气得眉头直跳，他指着前方那一片明光怒斥道：“女人，你完了，你完了！本来你会成为三神宫的少宫主夫人，但是现在，你最多是我的侍妾！你未来的地位，因为你的莽撞，完了！”

　　芙雅·冥皱起了眉头，她清冷冷的呵斥道：“异想天开，自以为是，你当你是什么东西？”

　　冷哼一声，一片明亮亮的光焰突然从光明域中飞出，光焰中隐约有数千朵明霞飞腾。芙雅·冥借着明光塔和浮云障的威力瞬间遁出了老远，远远的离开了刚才争斗的空域。

　　回头望了一眼被红尘蓝水大得乱飞乱转的雅菲克之怒一眼，芙雅·冥有点惋惜的叹了一口气，随后心意一动，将它引爆了开来。可惜了，这可是古邪尘专门为她设计制造的座舰呢！

　　雅菲克之怒通体由神晶混杂了大量先天材料制成，内中嵌套了大小数千个阵法，更是沟通了亚空间，随时从中抽取大量的能量供己身所用。芙雅·冥弃舰时，已经开启了所有的能量核心，用最大功率抽取亚空间的能量压缩进舰体内。

　　她刚才借助明光塔和浮云障与天垣小男周旋，就是在等待雅菲克之怒内的能量达到极限。

　　当雅菲克之怒爆发出黑色强光，能量已经到了不吐不快的地步时，她立刻逃了出去，毫不犹豫的引爆了它。

　　几乎相当于中品太乙金仙倾命一击的自爆轰然发作。天垣小男身边的扈从金仙当场死得干干净净，措手不及的他来不及防范，他刚刚得到手的一对姐妹花也在爆炸中化为乌有，甚至他最喜欢的飞龙车，也被融成了一块破铜烂铁。

　　最靠近爆炸中心的少女侍女和三条蛟龙只是略微受了点震荡，却是连发丝都没伤到一根。另外十二名太乙金仙自有法宝护身，除了几个倒霉的初品太乙金仙被震毁了几件保命法宝，更有两个初品太乙金仙被炸断了手臂外，其他人也无大碍。

　　天垣小男狞笑着望向了远处飞遁的那一片明光，他欣然道：“好得很，好得很！这女人手上那件放光的宝塔，居然是一件先天宝物！这是本少宫主的了，这是我的了！”

　　那少女侍女突然开口道：“少宫主，这女子既然能有先天宝物，她的来历……”

　　天垣小男冷冷的看了她一眼，很不屑的冷笑道：“有什么奇怪的？下界这些修士，他们甚至有人得到了上古封神至宝！那九龙通天梯不就是这么来的么？”

　　略微思忖了一阵，天垣小男淡然道：“就算她有什么来历，先把宝贝抢到手再说！任凭她有什么后台靠山，莫非还能强过我父亲和叔父？就算她身后有一个顶级大罗金仙，又怎么样？”

　　侍女不再多说，她捧着那香炉，第一个朝芙雅·冥追了过去。

　　三条扭动飞腾的蛟龙则是兴奋的大嚎了一声，身体一阵扭动化为了人形，紧跟着天垣小男追了上去。

　　天垣小男一边架起遁光紧追芙雅·冥，一边恋恋不舍的回头看了一眼自己被炸毁的飞龙车。可惜了那一对姐妹花，自己还没上手就被炸得形神俱灭。前面那逃跑的女子好生辣手，若是生擒了她，一定要好好的款待款待她，绝对不能让她轻松。

　　带着几分不堪的念头，天垣小男急匆匆架起遁光，几个呼吸间就追到了芙雅·冥身后。

　　芙雅·冥已经感觉到了吃力。她的修为毕竟只是依靠外力得来的太乙金仙巅峰的法力，却没有相匹配的道行和经验。若非古邪尘用三清秘法提升她的心境，她甚至还控制不了自己的力量。

　　平日里还不显得怎样，如今全力施为的时候，体内仙力就有如潮水一样不断奔涌，渐渐的这潮水好似被飓风推动一样，变得越来越不受控制，到了最后，仙力在体内翻滚时甚至让她的身体剧痛起来。

　　不得以，芙雅·冥只能放缓了仙力流动的速度。这一放慢了速度，明光塔和浮云障放出的明光、明霞顿时光焰暗淡，飞遁的速度也慢了十倍不止。而天垣小男等人的遁光速度本来就在她之上，如今更是几个弹指间的功夫就追了上来。

　　望着芙雅·冥身周暗淡的光焰，天垣小男狂喜道：“美人，你的仙力可不足够驱动先天法宝！起码也要有了大罗金仙的修为，才能自如的驱动先天之物呢。”

　　狂笑了一声，天垣小男颔首道：“美，今天我要人财两得！”

　　反手一抓，天垣小男随手抓起身边直径万里的一颗行星，掌心一团紫烟喷出，瞬间将那行星凝练成了拳头大小的一颗散发出三色光芒的多棱形石块。带着古怪的笑声，天垣小男抖手将石块击出。

　　虚空突然裂开了一条缝隙，这石块击穿了人间界脆弱的空间，几乎是脱手的瞬间就砸在了明光上。

　　失去足够仙力支撑的明光塔光焰暗淡，凝聚了一颗星球全部质量的三色石块带着轰鸣声击穿了数丈厚的明光，一举击中了将芙雅·冥的身体护在当中的那片明霞。

　　明霞粉碎，但是眨眼的功夫芙雅·冥的身影就在另外一片明霞中出现。明霞碎裂时她受到的细微震荡让她身体有点气血奔涌，仙力也有点失控。可是明光塔突然光焰大盛，她那点细微的不适迅速被抚平，眨眼的功夫身体就恢复如常。

　　天垣小男又惊又喜的望着芙雅·冥，双眸中尽是贪婪之色。

　　他已经看出了明光塔和浮云障的奇妙之处。

　　明光塔光焰所至之处，就几乎等同于开辟了一方小天地，其中一切都受到主人的心意控制，能极强的增加主人的力量。以天垣小男的实力，刚才被明光所困，都有点呼吸不畅，若是太乙金仙被困入光明域，可想而知就是任凭宰割的下场。

　　至于浮云障么，千万朵明霞都是浮云障主人的分身，除非一次性轰碎所有明霞，否则主人都能顺利逃生。这两件先天宝物一件困敌攻敌，一件护身扰敌，实在是两件攻守戒备恰恰威能互补的上好宝物。

　　“妙啊，除了我天垣小男，还有谁配得上这两件宝物？还有谁配得上这个美人儿？”

　　天垣小男陶醉的仰天长笑了几声，随后小心翼翼的从怀中掏出了一块用黄玉雕成的灵符。

　　惋惜的看了一眼这块灵符，天垣小男摇头道：“能败在父亲和两位叔父联手制成的‘三神降灵符’上，你也算得是虽败犹荣了！一个小女人，居然让我出动了这灵符！”

　　装模作样的长叹了一声，天垣小男很是怜惜的抚摸了一下玉符，狠狠心咬破了自己舌尖，逼出了一口心头热血吐在了玉符上。随后他周身法力不断涌入玉符，黄色的玉符立刻化为一片金色的水光满天飞动。

　　感受到身后传来的恐怖压力，再感应一下自己体内只剩下五成不到的仙力，芙雅·冥皱起了眉头。

　　回头望了一眼正发动灵符的天垣小男，芙雅·冥一指明光塔，将巨灵神放了出来，随手一掌推在他身后，将他远远打飞了出去。“去找邪尘，告诉他这里的事情。记住，这人是三神宫少宫主！”

　　巨灵神发出一声屈辱之极的咆哮，咬牙切齿的纵起云光朝前飞遁。他回过头来，无比怨毒的望了一眼正在施法的天垣小男，暗暗的赌咒发誓道：“小子，你和三神宫的人都死定了！”

　　这数百年来，巨灵神也有了很大的长进，起码他从杨戬那里用心学来了阐教的纵地金光法，如今遁光速度却比以前快了不知道多少。正全心全意发动灵符的天垣小男一个不提防，居然就让巨灵神一道金光溜出了数万里之遥。

　　天垣小男惊愕的看了一眼身边的扈从，十几个太乙金仙却都傻愣愣的看着自己。

　　皱了皱眉头，天垣小男随意的指了一个修为最低的扈从呵斥道：“傻在这里干什么？追上去，干掉他！区区一个十品金仙，你们还要联手不成？”

　　那太乙金仙有气无力的应了一声，看了一眼自己刚才被炸断的左臂，咬牙切齿的向巨灵神追去。

　　这一去，这个太乙金仙就再也没有回来……

　　天垣小男贪婪的望了一眼芙雅·冥，摇头叹息道：“两件先天法宝啊，不动用降灵符，可真没把握！”

　　长叹了一声，天垣小男抖手将已经化为一片金色强光的降灵符打了出去。

　　只听得一声绵绵不绝的龙吟声从虚空中传来，降灵符所化的金色强光迅速冲天飞起，四周虚空中亿万星辰内同时喷出了大片灵气，急速融入了这一片金光。眨眼的功夫这片金光就膨胀到方圆万里高下，一条表情肃穆威严的五爪金龙盘着身躯，缓缓的从金光中涌现。

　　紧闭着双眼的金龙朝远处遥遥一抓，三颗直径过百万里的恒星就好似狂风中的小火苗一样被吸入了金龙右前爪。偌大的恒星一路飞射而来的时候体积不断压缩，等得到了金龙爪心，已经变得只有百里大小。

　　金龙右爪一揉，三颗直径百里色泽已经变成紫色的火球顿时融为一颗，色泽也变成了令人心悸的黑色。

　　天垣小男一声长笑，他一指金龙，黑色火球顿时化为无数道黑色火矛凌空射出，宛如一场暴雨般击打在芙雅·冥的护身宝光上。明光塔放出的光芒被轰击得急速消融，浮云障所化的明霞一片片粉碎，眨眼的功夫护身明光就只剩下百丈方圆，明霞也只剩下了不到十片。

　　面沉如水的芙雅·冥将明光塔和浮云障收回体内，回转身望向了金龙击下的无数火光。

　　天垣小男一惊，急忙掐咒指向了金龙。他怒吼道：“女人，你干什么？想要自杀么？你是我的，你没有自杀的权利！你没有自杀的权利，你听到没有？你的每根头发都是我的！你不许自杀！”

　　“该死的！该死！”

　　天垣小男愤怒的诅咒着，急匆匆的想要控制金龙放缓攻击的速度。

　　可是数十道火矛已经到了芙雅·冥的胸前，天垣小男正准备发出绝望的尖叫，数亿重比蝉翼还要薄了数百倍，绵绵密密层层叠叠近乎无穷无尽的紫色光幕突然从芙雅·冥体内冲出。这些紫色光幕如烟似雾，每一层和每一层之间都飘荡着无数细如发丝的扭曲符文，端的是神异瑰丽到了极点。

　　足以将一方虚空轰为粉碎的黑色火矛落在了紫雾上，却只是溅起了点点涟漪。

　　天垣小男呆住了，他失声叫道：“先天至宝？防御性的先天至宝？天哪，三界之中，从来没有听说过这么一件紫绡衣，你从哪里偷来的？”

　　芙雅·冥自知自己不可能逃过天垣小男的追击，就干脆摆出了一副严防死守的架势来。

　　冷眼看这天垣小男，芙雅·冥手一挥，青莲浑天旗带着隐隐天崩地裂声随手挥出。这同样是一件耗力极少防御力惊人的先天至宝，宝旗一出，就有无数青莲护住了周身。但是和青莲宝色旗的端正祥和不同，青莲浑天旗放出的朵朵青莲宛如刀轮一样急速旋转，将四周虚空切割得乱七八糟的，无数亚空间混沌能量喷出，化为一道方圆百里的厚重黑气牢牢的护住了芙雅·冥。

　　“又，又是一件……”天垣小男突然明白了骑虎难下是什么意思。

　　任何一个不起眼的美丽女子，当她手上有两件先天至宝的时候，你可以说他运气好。

　　但是当她手上除了两件先天至宝，还突然冒出了两件珍稀至极的防御性先天至宝的时候，这就不是运气好所能解释的了。天知道这女人身后有什么靠山！

　　呆呆的看着将自己防护得和传说中的玄武龟壳一样的芙雅·冥，天垣小男咬牙切齿的指了一下金龙。

　　降灵符所化的金龙发出一声长啸，迅速带起一道金光冲向了芙雅·冥。

　　湛湛金光放出，那一方虚空被金龙切割分离了出来，金光向内一阵压缩，将芙雅·冥所在的空间包扎成了一个直径不过丈许的金色圆球，慢吞吞的飞回了天垣小男手中。

　　“谁也不许泄漏今日之事。”

　　严厉警告了一番身边的扈从，天垣小男急匆匆的朝万仙星飞去。


第345章 怒杀

　　某处荒僻无人的小星球，一声凄厉的惨嚎声直冲云霄，吓得附近几头野兽匆匆逃窜。

　　浑身是血的巨灵神喘着粗气坐在一块卧牛石上，狰狞的脸上尽是说不出的腾腾杀气。他身上的肌肉都快被炸飞了，露出了紫金色闪烁着刺目精芒的骨骼，腹腔中的内脏只剩下一层腹膜包裹着，可以清楚看到五脏六腑正在急骤的蠕动。

　　一具残缺不全的尸体倒在他面前，金色的鲜血淌了满地。看这尸体的模样，却是被巨灵神用蛮力强行撕碎了身体。一具高有三尺上下的神魂有气无力的飘荡在巨灵神的面前，两柄宣花大斧围绕着这具神魂急速飞舞，森森寒气寒光将它罩得结结实实无法遁逃。

　　喘息了好一阵子，巨灵神才狞笑着一耳光抽在了那神魂脸上，差点将他抽得散了架。

　　“就你一个普普通通的太乙金仙初品的修为，你也敢来追我巨灵？”

　　“你继承的是哪位圣人的衣钵？”

　　“你得到了某位上古大圣的传承？”

　　“你的师尊是某位洪荒古仙？”

　　“你的祖师难不成是九天十地中的鸿蒙神圣？”

　　“或者，你有什么先天法器护身？”

　　巨灵神的每个问题，这个神魂都是急忙摇头。什么圣人、上古大圣、洪荒古仙云云，对他而言实在是太遥远了一些。他只是一个天垣小男派出来追杀巨灵神的倒霉蛋而已，他的太乙金仙修为，也是无数个量劫来，辛辛苦苦的水磨功夫磨出来的家底子而已。

　　望着不断摇头的神魂，巨灵神气得怒吼了一声，一把将这太乙金仙的神魂塞进了嘴里，大口咀嚼了起来。

　　“混帐东西！你狗屁都不是的一个太乙金仙，就在你巨灵大爷面前放肆！”

　　巨灵神跳了起来，跳着脚咆哮道：“你家巨灵大爷，当年也是赫赫有名的一方大神！你一个后天修成的太乙金仙，什么大神通都没有的‘伪太乙’，也敢来追杀巨灵大爷？”

　　大口将那神魂吞入腹中，巨灵神仰天怒吼问候了一通天垣小男的祖宗十八代，随后纵起一道金光迅速遁入虚空飞走。神魂中庞大的能量不断冲入巨灵神体内，他被这太乙金仙用雷法轰碎的肌肉正在急速重生，而且重生的肌肉更加的壮硕、更加的结实，他的法力波动也在直线飙升。

　　“一个伪太乙，哼哼！神通法术比之上古的金仙都还不如，但是这一身修为，却是实打实的！”

　　巨灵神得意洋洋的挥动着拳头，满意的看着新生的肌肉将自己紫金色散发出怪异精芒的骨骼慢慢包裹起来。这一刻，他无限感激当年古邪尘强逼他融合绝阳骨魔留下的骨骼，若非这具强横无比的骨架挡住了那太乙金仙的雷法，巨灵神已经再次陨落了。

　　可是现在，是他斩杀了那倒霉的‘伪太乙’，吞噬了他的神魂。

　　神魂中蕴有一个太乙金仙八成以上的法力修为，巨灵神吞噬这神魂之后，他的修为已经被无限退近到太乙金仙境界，他施展神通法术的时候，速度越发的快、越发的流畅。

　　到了最后，巨灵神已经拥有了足够的力量施展他本体的破空闪神通。

　　所谓破空闪者，依靠强横的神力强行贯通虚空，打开一个沟通两方星域但是距离极短的通道，可以瞬间飞遁千万里。巨灵神之所以连普通的腾云驾雾之术都不怎么擅长，就是因为他一心一意的修炼破空闪，全部精力都放在了这门神通上。

　　举起宣花巨斧朝前狠狠一挥，一道斧光闪过，虚空就破开一个巨大的窟窿。在遥远的星空中，一颗星球内部突然冲出一道斧劲，那颗星球炸成了碎片，巨灵神庞大的身躯已经从星球粉碎的火光中冲突而出。一次闪击能遁出近百个空域，破空闪的飞遁速度，比纵地金光法还要快了数倍！

　　师承上古魔神刑天，巨灵神果然有他独特的神通法术。

　　只不过，这等神通妙法却是不闻名于三界，这家伙莫非一直在藏拙不成？

　　斧光急速闪烁，功候大进的巨灵神却是早就去得远了。一路上就留下了数以万计的被他重击粉碎的星辰，不知多少生灵被他霸道绝伦的破空闪牵连，无缘无故的被打得魂飞魄散。

　　地球，澳大利亚某处。

　　元罗天尊绝望的抽搐着，不敢置信的望着古邪尘。

　　瞤华、旱魃的八颗利齿深深的没入了元罗天尊的脖子，疯狂的汲取着他全部的精气神。虽然一身法力全部渗出了体外，但是元罗天尊的根基还在。道法根基为本，法力不过是旁枝末梢的东西，他这一身的精气神实在是非同小可。

　　耗费了将近半个月的苦功，瞤华、旱魃不过吞噬了元罗天尊百万分之一不到的精血，这就差点让瞤华爆体而亡。瞤华无奈何，只能放弃了继续抽取元罗天尊的精血，将全部精力都放在了消化吞噬来的精血上。

　　而旱魃则是不屈不挠的死咬住元罗天尊脖子不松口，很不甘心的想要从他身上多占一点好处。

　　杨戬、猴子盘坐在一旁，兴致勃勃的和古邪尘商量着用炼形大法将元罗天尊和他的门人都给炼化的计划。不过元罗天尊一身修为实在是惊天动地，想要炼化他，可比当年炼化那天蛾要辛苦得多。没有万儿八千年的功夫，别想将他的一身修为夺取。

　　古邪尘也是目光闪烁的望着元罗天尊等人，突然长叹道：“好一块肥肉，奈何一时半会不得入嘴。”

　　摇摇头，古邪尘皱眉道：“得想个办法将他们处理掉，放在这里，怕被人偷了去，带在身边，若是他们法力恢复了，我们可就有得乐子了。唔，该怎么做呢？先灭杀了他的灵智？”

　　元罗天尊抽搐了一阵，突然声嘶力竭的嚎叫起来：“邪龙尊者，饶我一条性命，我……”

　　手一指禁锢住了元罗天尊，不让他再出口嚎叫，古邪尘皱眉道：“请安静一点，好不好？你们叫得太凄惨，让我有一种我是恶人我是魔头的罪恶感，这是很不好的！”

　　沉吟了片刻，古邪尘突然拊掌大笑起来：“有了有了，还是有办法的，只是，要辛苦一下师尊他老人家了。唔，旱魃，你可吸够了？”

　　附在元罗天尊身上死活不松口的旱魃突然打了个饱嗝，浑身僵硬的从元罗天尊身上摔了下来。目光发直的旱魃斜睨了古邪尘一眼，不断打着饱嗝说道：“暂时……够了……等我消化了这些精血……下次我再吸他一次精血，就该能恢复大罗金仙的修为。”

　　欣欣然眯了眯眼睛，旱魃得意的说道：“虽然是初品大罗金仙，但是如今的这些‘伪大罗’，嘿嘿，却不是姑奶奶我的对手了！就连上古神技都不会，只会普通五行禁制的大罗金仙，哈哈哈，这也能算大罗？”

　　古邪尘笑了笑，反手一抓，将元罗天尊和他的数百门人都丢进了太阴玄珠。

　　毕竟他们刚刚炼化了天使一族的始祖天蛾，这种吸人功力增进自身修为的法子又是旁门左道的功法，并非正道神通，如今他们都正是巩固自身修为的时候，除了瞤华和旱魃，别人再也吸不得哪怕一口精血了。

　　太阴玄珠中，尸帝正盘踞太阴大陆最高峰上，借助无穷无尽的太阴之气增进自身修为，祭炼罗睺的肉身。古邪尘将元罗天尊一行人丢在了尸帝面前，由尸帝用罗侯秘法禁锢他们后，就能用尸帝擅长的尸道功法，将元罗天尊他们炼成精血珠，供古邪尘等人吸收炼化。

　　错非尸帝拥有罗睺真身，可以动用一丝罗睺本源力量，古邪尘却也没那个实力祭炼了元罗天尊。

　　从太阴空间中脱身，古邪尘把玩着从元罗天尊身上搜出来的各种印玺和密字花押等暗号，不由得欣然道：“有了这些东西，我们却是可以用元罗天尊的名义掌控整个元罗宫。”

　　翻着白眼在一旁打饱嗝的瞤华含含糊糊的说道：“没有大罗金仙级的高手坐镇，我们可不能露馅。”

　　古邪尘只是笑，露馅了又怎么？有了能够困杀灵感大圣的天罗地网大阵和十绝阵，就算暂时没有大罗金仙坐镇，却也不怕什么了。

　　元罗天尊因为人源星的禁制失去所有力量，结果被古邪尘等人擒获，注定变成古邪尘身边那些人增进功力的十全大补丹。他留下的元罗宫中，还有大批高手可供驱遣。有了元罗天尊的印玺和密字花押等，古邪尘有把握在百年内可以利用元罗宫为自己办事。

　　百年的时间啊，这个机会可得好好把握住了。

　　正盘算着如何计算元罗宫，如何侵吞他的势力，如何取而代之让自家的势力成为九天十地中受人承认的存在，头顶突然传来一声巨响，一个直径数十丈的空间塌陷在离地千里的高空绽放开，巨灵神一头扎了下来，狼狈无比的一头撞向了地面。

　　古邪尘速度绝快，几乎是声音刚刚入耳他已经冲出了洞府，巨灵神的身体刚刚落下，他就一手扶住了他。上下审视了一番巨灵神的身体，他身上还有几条绝大的伤口没有修复完成，他的法力波动也和以前煞是不同，显然其中有了很大的变故。

　　“什么事情？芙雅怎么了？”古邪尘望着巨灵神低声喝问。

　　“芙雅女皇被三神宫人擒捉，我是被丢出来报信的。”巨灵神口齿伶俐的将事情的前因后果用短短五句话说得清清楚楚。一旁的猴子煞是惊讶的望着巨灵神，这个莽货有这样灵便的口舌？以前没发现哪？

　　芙雅·冥被人生擒了。

　　这话却有如一道雷霆轰在了古邪尘的心头。

　　他和芙雅·冥，没有山盟海誓，没有生生世世的约定。但是他和她，就好似芙雅·冥宫殿外种的那一片白色花朵，馥郁芬芳自然开放，幽香自来，却不用他们用炽热的感情去表达什么。

　　当古邪尘和人周旋时，当他意气风发的组成大阵诛杀灵感大圣，当他装模作样的在外人面前冒充高手、前辈、世外高人的时候，芙雅·冥只是默默的组织力量，为九幽道、昆仑山、终南山三个门派组织各种后勤工作。灵丹，法器，防御法宝，灵山洞府的开辟，灵草灵花的种植，新门徒根骨的搜集和根骨测试，新门徒的分派和调度……

　　甚至经常跟着古邪尘到处乱跑的小张道人、正一道人和瞤华这三位名义上的三位掌门，他们都搞不清楚，为什么自己每次回去山门，自家的实力就增加了这么多？为什么一段时间不回去，自家门下就多了这么多的门人弟子？

　　毒狼和毒猛这些年来，也只是望着人口报表和各种单据上的数据笑得合不拢嘴。地球联邦分流出去的殖民数量越来越多，而且人口素质每过二十年都有一个飞跃式的前进。就在三十年前，地球人类的平均自然寿命攀升到了三千年，他们用短短三百年的时间走过了星盟数十万年的发展历程。

　　智商、体力、反应速度等等个体指标，地球联邦分流出去的殖民们几乎是成百倍的得到了加强。

　　其他诸如军事力量，战略物资储备，经济、文化、科学、哲学认知等方面，地球联邦的公民都站在了前所未有的巅峰状态。借着雅菲克帝国的掩护，地球联邦有如卵中的巨龙，已经发生了脱胎换骨的变化。

　　这一切，都是芙雅·冥在这数百年中一手达成！那曾经叫嚷着要用铁和血重铸雅菲克王国，幽静宛如一朵昙花的女子，用自己的双手达成了这不可思议的条件。

　　是她一手撑起了古邪尘庞大力量的骨架，是她让古邪尘没有任何后顾之忧的在外游历周旋。

　　与不知不觉中，她几乎已经成了古邪尘骨中的骨，肉中的肉，他那颗变得越来越冷酷甚至越来越邪恶的心脏中唯一柔软，唯一还闪动着一种光芒叫做‘人性’的部分。

　　“大娄山三神宫么？三大宫主都有大罗金仙上品的修为！门下只有大宫主一个肚子天垣小男是大罗金仙初品的修为！”古邪尘回忆了一番从灵感大圣灵魂中得来的资料，突然仰天大笑起来：“三位大罗金仙上品啊！这小子觉得自己的腰杆就很硬了么？”

　　目光一寒，盘古幡突然出现在古邪尘手中，他一幡震碎了面前虚空，一脚就踏了出去。

　　一声冰冷刺骨的呵斥在瞤华等人耳边冉冉飘荡：“返回云华山，打开天罡地煞星辰大阵，等我回来！”

　　瞤华呆了呆，他突然怒吼道：“不够义气，让我一个人回去？”

　　努哼了一声，瞤华喷出星辰剑，同样撕裂了虚空飞射了出去。

　　杨戬、猴子早就比谁都快的化为一道紫光冲回了古邪尘识海，他们稳稳的盘坐在古邪尘识海中，因为即将到来的大战兴奋得直哆嗦。但是和他们一样快冲回去的，还有空桑氏兄弟三人。

　　赛壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃……他们纷纷祭起古邪尘这些年帮他们祭炼的先天法宝，同时破空而去。

　　有太阴玄珠太阳玄珠不断提供近乎无穷无尽的能量，有盘古幡分开虚空，古邪尘宛如一柄烧红的铁刀在牛油中行走，其速绝快，还不费丝毫力气。

　　短短三天时间，古邪尘就飞身到了万仙星上空。

　　破空而出的古邪尘一幡震碎了方圆千里的虚空，恐怖的亚空间能量潮汐化为无数蛟龙纵腾，数十名倒霉得正好位于附近的仙人被那能量所化的蛟龙一冲，当即身死魂消被打得魂飞魄散。

　　几个负责在外巡视的金仙手忙脚乱的冲了过来，他们急声喝道：“谁敢在此放肆？”

　　盘古幡一震，数十道混沌剑气铺天盖地的冲了过去，当即将冲在最前面的几个金仙诛杀。身形一动，古邪尘一步冲到了最后一个吓得脸色铁青的十八品金仙面前，一手卡住了他的脖子。

　　手指微微用力，掐得那金仙的脖子‘咔咔’作响，古邪尘冷声问道：“三神宫少宫主何在？”

　　那金仙惊愕的看这古邪尘，他结结巴巴的说道：“你，你找他寻仇？你，你好大的胆子。”

　　“废话，我不爱听！”手指微动，这金仙已经被扭断了脖子，一道葵水阴雷轰入他体内，将他神魂炸成粉碎。古邪尘深吸了一口气，随后凝练宛如金刚真人大小的先天元灵带着一道奇光冲出体外，庞大的先天神念宛如潮水一样冲向了万仙星。

　　万仙星只是一阵颤抖，差点就被古邪尘狂放无忌的举动给轰碎。

　　神念瞬间扫过了万仙星的大小宫殿，古邪尘正好听到了几个三神殿所属的仙人在窃窃私语。

　　“数日前少宫主似乎带来了……”

　　“嘘，不要胡说八道，少宫主什么人都没带回来。”

　　“是啊，少说话，否则少宫主的责罚可不好受……对外，我们只说宫内有急事，少宫主回去了就是。”

　　天垣小男居然带着芙雅·冥回去了梵监须延天！

　　一声怒叱震得万仙星再次剧烈一荡，不容万仙星上众多高手出手质询古邪尘，一道长达万里的灰白色雷光自古邪尘手中脱手飞出，呼啸着轰进了三神宫留在万仙星上空的那条山脉，将方圆万里的山脉连同山脉内数千三神宫所属仙人轰成齑粉。

　　一名初品大罗金仙怒喝着冲天飞起，他厉声喝问道：“何方妖人，如此大……”

　　‘胆’字还没出口，古邪尘已经倾尽全力一震盘古幡，向那多管闲事的大罗金仙怒喝了一声‘滚’。

　　刺目的混沌之气轰出，那大罗金仙甚至来不及闪避，就被盘古幡卷起的混沌气流绞成了粉碎。

　　万仙星内外顿时一片死寂，就连那些还逗留在万仙星的大罗金仙都犹豫着不敢再出口。以太乙金仙巅峰的实力一击轰杀一名初品大罗金仙，哪怕古邪尘近乎偷袭呢，这也太可怕了。

　　三神宫招惹了这么可怕的敌人……还是静观其变的好！

　　一幡震慑了万仙星附近所有仙人，恰好瞤华等人也裂开虚空冲杀了过来。

　　古邪尘仰天深吸了一口气，随后大声喝道：“去梵监须延天！大娄山，我要血洗大娄山！”

　　眸子里兴奋的凶光一闪，瞤华第一个紧跟着古邪尘冲了出去。

　　没冲出多远，般若、摩诃就被古邪尘一脚踢了回去。

　　“总要有人坐镇老巢，这次，你们在家守着！”

　　般若摩诃兄弟俩被古邪尘一脚踢飞数千里，等得兄弟俩好容易稳住了身体，却哪里还看得到人影？

　　气急败坏的仰天怒嚎了一阵，摩诃脱手祭出一根通体漆黑的降魔杵，一杵将一方星空连同数十颗大小星体化为粉碎。

　　兄弟俩无奈的相互望了一眼，迅速破开虚空朝螺旋星域返回。


第346章 梵监须延天

　　万仙星附近虚空，一片紫蓝色的星尘带中，一道九龙纠缠拱卫的金光顶天立地的矗立着。

　　数千名来自各方势力的仙人团团围绕着这道金光盘膝而坐，自顾自的打坐调息。偶尔有几个仙人走进金光，倏忽间顺着金光化为点点光点急速向上升去；也有快若流星的光点自高空坠下，化为华袍高冠的仙人缓步从金光中走出来。

　　九龙通天梯！

　　古邪尘冷笑一声，一步迈出直冲进了金光中，瞬间化为光点直冲高空。

　　几个守在附近的仙人急忙起身厉声高呼道：“仙友要去哪里？还请来我处登记。”

　　没人理会这些仙人的叫声，几道狂飙冲过，瞤华他们也冲进了金光，迅速跟上了古邪尘。

　　几个负责监督九龙通天梯运行情况，登记往来仙人信息的金仙气得目瞪口呆的望着古邪尘等人化为光点消散的身影。所有进出九天十地的仙人都要登录自己所属的势力和往来事由，这是九天十地诸位霸主联合作出的决定，还真有不怕死的不把这规矩放在眼里？

　　正琢磨着要去狠狠的告古邪尘等人一状，后方突然妖云翻滚，冲天的煞气朝这边涌了过来。

　　护卫在九龙通天梯边的仙人们纷纷诚惶诚恐的起身行礼，淡紫色的妖云向内一敛，目如紫晶闪耀的紫睛鹏王已经带着数十名形容奇异的妖仙显出了身形。冷傲的朝四周顾盼了一阵，紫睛鹏王轻哼了一声，随意的挥了挥手。

　　数十名妖仙齐齐躬身，随后纷纷化为一道狂风遁入了九龙通天梯，迅速朝古邪尘一行人追去。

　　冷眼看了一下那些噤若寒蝉的护卫仙人，紫睛鹏王皮笑肉不笑的哼哼道：“本王忘了件心爱玩意在宫中，派人去取回来，这件事情，就不用登记了吧？或者，你们要和本王为难？”

　　被紫睛鹏王冲天煞气一震，所有护卫仙人齐齐摇头，连称不敢，他们迅速强迫自己忘记了紫睛鹏王派人追赶古邪尘一行人的事情，继续盘膝坐在了虚空中。紫睛鹏王满意于这些仙人的表现，背着手抬起头望了一阵九龙通天梯极高处闪耀的点点金光，慢吞吞的转身离开。

　　飞出没多久，数团不比紫睛鹏王弱到哪里的妖云就翻滚着冲了过来，紫睛鹏王语声尖锐的和妖云中的人谈笑了几句，妖云急速化为道道精光急速飞散。

　　古邪尘在九龙所化的金光中急速上升，刚开始的时候金光外还是常见的星空，过了没多久所见的就变成了一片浩浩汤汤的混沌气流，在那一片没有色泽没有方向没有空间和时间之别的混浊气息中，无数团气泡往来冲撞鼓荡，发出令人心脏几乎都要炸开的巨响。

　　偶尔有几条体形巨大的异兽在混沌气流中出没，他们的身形堪比当日所见的天蛾。只是这些异兽不知怎的，虽然有一强悍无比的肉身和堪比大罗金仙的力量，却丝毫没有产生灵智的迹象。它们只是出自本能在混沌气流中往来穿梭，或者捕猎，或者繁衍后代。

　　偶尔可见混沌气流中有那比人间界最大的恒星还要硕大数倍乃至数百数万倍的星体隐现，这些星体上尽是奇光异彩不断流转，分明都是由各种珍稀至极的先天材料组成。

　　可是这些堪称稀世奇珍的星体外围是各种足以重创大罗金仙的天险，各色歹毒无比的风、火、毒砂、毒水之类平空而生，将这些星体包裹得结结实实。在那天险禁制中，更有实力可比巅峰大罗金仙的异兽、毒虫出没，错非是穷疯了，哪个大罗金仙会去这里冒险开采先天材料？

　　怔怔的望着混沌空间中不可思议的一幕幕，古邪尘突然明白了，当年的玉冠子和飞星道人怎么穷成了那样。空有无数天材地宝在眼前，怕是元罗天尊这样顶级的存在都没法子从这些星体上拿到半点儿好处，难怪九天十地的那些仙人看似都穷得很了。

　　猛不丁的，就在前方不远处一颗直径过百亿里的星体附近，两头正在交媾的混沌魔龙突然凶性大发，那头雌龙用龙角狠狠的顶了一下雄龙逆鳞附近的身体，当场将那雄龙的身体刺出了大片黑血。

　　雄龙暴怒，这些智力和爬虫有得一比的混沌凶兽却没有什么怜香惜玉之情，他对着雌龙就是一通乱抓乱打。两条体长在万里之巨的魔龙翻滚着打成了一团，它们的长尾狠狠一掀，突然将数百块大小不一的先天材料从那颗星体表面掀了起来，高速飞入了混沌气流中。

　　眼看着一块卧牛石大小的‘紫斑金殇石’恰恰朝九龙通天梯这边飞来，一名正从高空下降的金仙欣喜若狂的大叫了一声，不管不顾的冲出了九龙通天梯的保护朝那块通体流金溢彩不时有紫色流光喷出的‘魂魄’属性的先天材料扑了过去。

　　紫斑金殇石，是炼制各种魂器的顶尖材料，各种勾魂的法器、养魂的宝物，都可以炼制。若是配合其他先天材料将其炼成神魂的外甲，就等同于多了一条性命。不要说对一个小小的金仙，就算是对大罗金仙，也是有着绝大吸引力的。

　　那金仙刚刚冲出九龙通天梯，眼看就要一把抓住紫斑金殇石，斜次里一条长有数千里手臂粗细的触手突然横扫过来，轻而易举的将那金仙卷进了混沌气流中突然冒出的大嘴中。一头形如章鱼只是狰狞巨大了数万倍的混沌异兽慢吞吞的在混沌中露出了大半个身体，随后又隐没于混浊的气流中。

　　那条触手轻轻一击，紫斑金殇石就被向着斜次里打飞了出去，眨眼的功夫就飞得不见踪影。

　　古邪尘正可怜那被吞噬的金仙，他的身体突然一轻，已经来到了一处奇妙的所在。

　　大片金光紫气弥漫四周，无穷无尽的混沌气流包裹中，却难得的有一块巨大的平静空间。一株大得难以形容的大树正静静的悬浮在这块虚空中，九龙通天梯的金光正是从它的根部向下方射下，一路贯穿了混沌空间，直接通向了人间界。

　　在这大树的十九根枝条末端悬挂着十九团巨大的金光，金光偶然凝聚成一扇扇巨大的门户，通向了一片山清水秀的明丽空间。古邪尘冷眼望了望这些门户，按照从灵感大圣神魂中得来的记忆，选了其中通往梵监须延天的门户飞了过去。

　　后方金光中人影一闪，瞤华等人也急追了过来，紧跟着古邪尘飞了进去。

　　大树的枝条上同样有仙人值守，有几个金仙想要拦住古邪尘询问他身属何方势力，从下界回来九天十地是否有何事务。不耐烦的古邪尘一记飞瀑袖挥出，将那几个金仙一袖子抽进了混沌空间，身体早就没入了金光中的门户。

　　瞤华更是凶残，一个哆哆嗦嗦的伸手想要向他问话的金仙被他遥空一吸，凭空从他七窍中吸出了七道精血飞进自己嘴里。那金仙惨嚎一声，原本金仙十六品的修为被瞤华一吞，居然直线掉落到了天仙五品的境界，四周金仙顿时吓得浑身战栗，哪里还有人敢询问这伙凶神恶煞？

　　瞤华等人也冲进了梵监须延天。

　　过了没多久，数十名妖仙带着森森煞气从九龙通天梯中飞出，领队的一名目如紫星生了一个好大的鹰钩鼻子，面容瘦削声音带着呖呖鸟音的年轻男子厉声喝问道：“刚才那群人，他们可是去了梵监须延天？”

　　被吓了一大跳的守护金仙们急忙点头，朝这通往梵监须延天的大门指了指。

　　这年轻男子怪笑了起来：“果然是去找大娄山三神宫的麻烦！啧啧，好大的胆子！”

　　怪笑了几声，这男子打了声招呼，急匆匆的带着身后的妖仙们冲进了梵监须延天。

　　古邪尘刚刚冲进那金色门户，就觉得四周一阵天旋地转，没多时就从一座高山上的一座巨大挪移阵中冲了出去。浓烈异常的天地灵气打着滚儿涌了过来，一阵狂风卷着大片紫云横扫而过，紫云中，两只硕大的说不清品种的白色异鸟正轻盈的拍着翅膀飞过。

　　这是一座高有万里上下的大山，其形宛如一根擎天巨柱矗立在一片莽莽大山中。以这座大山为核心，四周是层层叠叠的灵秀山头，所有山头都面朝这座大山，宛如群臣膜拜君王一般，每座山头上都喷出一道氤氲紫气射向这边，整座大山都被浓密的紫气所包裹。

　　山巅上，一座直径过百里的立体挪移阵正发出隆隆巨响，数万块大小不等的符石悬浮阵中，道道水缸粗细的电光在充盈阵中的紫气中若隐若现，大阵四周的山岩上尽是斑斑痕迹，一股浓烈的远古气息从这些痕迹中涌出，纠缠在大阵四周，散发出一种令人心头战栗的苦意。

　　挪移阵一侧的虚空中，一座精致的楼阁正悬浮在一片金云上。几个身穿甲胄的仙人踏着云头从楼阁中飞出，隔开老远就朝古邪尘问道：“仙友来自何方？却是眼生！”

　　古邪尘讥嘲的望着那几个仙人冷笑道：“莫非你们还认得整个梵监须延天的所有仙人？”

　　几个仙人顿时一阵语塞，他们相互看了一眼，又朝古邪尘飞近了数百丈。刚才开口的那仙人高呼道：“虽然不认得所有梵监须延天的仙友，但是去往了下界的诸位仙友却是熟悉的。敢问……”

　　古邪尘斜睨了他们一眼，轮回法眼内突然一阵灵光闪烁。

　　一股来自灵魂本源深处的恐惧控制住了这些仙人，他们宛如见到了洪荒巨兽的小白兔一样颤抖起来。他们甚至连话都说不囫囵了，一个个惊慌失措的转身就逃，根本连看都不敢多看这边一眼。

　　冷冷一笑，古邪尘背着手低沉的说道：“就凭你们，也敢询问我的来历？”

　　对挪移阵附近的仙人视若不见的瞥了一眼，古邪尘望向了这梵监须延天。

　　不愧是上古开辟出来，专门为了安置那些逍遥于天地之外，不服天庭管束的上古大神通者的九天十地之一，梵监须延天内视线所及之处尽是奇山异水，天地灵气浓郁至极。这里的一花一草在人间界都是珍稀至极的灵药，这里的每一块山岩，都是上上品的美玉，每一把泥沙，都是蕴藏了大量生气生机的戊土精华所凝的‘土精’。

　　只不过，所有的花草树木、山石泥沙等等，虽然都是上好的珍稀物事，却都是后天之属，不入先天，在灵性上却是差了好大一截。毕竟是圣人开辟的后天虚空，这里也不可能出现什么先天之物。

　　除了这遍地的灵药美玉等，梵监须延天的空间比人间界的稳固了不知道多少倍，在人间，天仙巅峰的全力一击就可能击碎空间，但是在这里，这里的空间却能承受大罗金仙巅峰的全力攻击。

　　古邪尘很快分析出了九天十地内一件要人命的特性――除开元罗天尊这种大罗金仙巅峰实力的存在，其他人若非有独特的法器帮助，否则都不能在这里施展出瞬移神通。

　　瞬移，无非是撕开空间进行空间跳跃而已。九天十地的空间如此稳固，除了大罗金仙巅峰的仙人，其他人无法撼动空间，自然无法瞬移，只能老老实实的御剑飞行。

　　掂了掂盘古幡，古邪尘笑了。有盘古幡相助，破开虚空瞬移却是不难的。三神宫的三位宫主都只有大罗金仙上品的修为？也许借助盘古幡瞬移，还是自己的一张保命王牌呢。

　　双手连连挥动，一道道复杂的灵诀射出，渐渐的在古邪尘面前勾勒出了一个巨大的立体法阵。

　　一个拳头大小急速旋转的太极气旋构成了法阵的核心。太极气旋的四周，是五道朦胧的五彩气流。在五彩气流的旁边，则是风雨雷电、江河大海、雨露冰霜等细微的天相。

　　挪移阵附近的仙人惊骇的望着古邪尘这番施为，一个个羡慕得双眼充血。

　　这是了不起的大神通，而且绝对是上古失传的神通之一。古邪尘正在分析梵监须延天的各种天地规则，看他举重若轻的样子，只是短短一刻钟，他已经基本上把握了梵监须延天各种规则的大致特征。

　　而普通的仙人，初来乍到梵监须延天，不经过数百年的苦功，却是连这里的基本规则都无法适应的。古邪尘的这一手神乎其神的探察天地规则的神通，简直是羡煞了四周目睹这一切的仙人。

　　毕竟是供上古大神通者隐居避世不干扰三界秩序的人造空间，这里的天地规则和人间界一脉相承，却又有些微的不同。比如说这里的各种事物的溶点、沸点都要比人间界高，水的冰点却又比人间界低，在这里施展五行法术所需的法力就要比人间界耗力，但是法术的伤害力却又凭空增加了不少。

　　这个空间能够承受的速度上限也比人间界快，在这个空间中，声音的速度却是和人间界的光速相近，而光芒在这里的传播速度也比人间快了百倍不止。

　　这里的物质密度也比人间界大，比如说这里的水的构成依旧是两个氢原子和一个氧原子，但是这里的水的密度特别大，和人间界的水银密度相当，却可以让凡人随意饮用而不会伤损生命。

　　瞤华等人围在古邪尘身边，聚精会神的看着古邪尘施法，他们也在仔细的记忆古邪尘探测出来的梵监须延天的规则。

　　就好似内河的鱼儿突然来到了深海中，不将这里的环境尽快的弄清楚，却是要伤及自己生命的。

　　他们要和土生土长的三神宫的仙人在这里竞争，若是不将这里的天地规则给弄清了，斗法的时候却是要吃大亏的。尤其是瞤华这样的依仗强横肉体战斗的肉搏型仙人，战斗时速度慢一点快一点都可能有性命之虞，他们怎么敢大意？

　　紫光闪过，杨戬、猴子、空桑氏兄弟三个也纷纷踏了出来，很是认真的望着古邪尘面前的立体法阵。

　　他们从没来过这里，九天十地对他们也是个陌生的地方。

　　这里毕竟是供那些逍遥于三界之外的仙人隐居的地方，身为三十三天天庭正统体系辖下的仙人，杨戬他们是不被允许进入这里的。

　　古邪尘耗费了足足两个时辰，才最终在他能力可及的范围内，解析出了梵监须延天的大部分天地规则。

　　将自己解析出的所有规则都烙印进了蕴识简传给了瞤华等人，古邪尘斜睨了一眼挪移阵附近不敢动弹的诸多仙人，缓缓的伸手指向了挪移阵所在大山的西方。

　　“那个方向，以我们的遁光速度飞行七天的距离，就是大娄山。”

　　空气中突然卷出了大片葵水阴雷，挪移阵附近的仙人来不及惊呼，就被阴雷震翻在地。

　　古邪尘以太阴秘法封禁了这些仙人的神魂，令他们在七天内无法动弹无法苏醒，又施展神通将在场的所有仙人都挪去了数十万里外的一处山洞胡乱堆积在了一起。

　　完成了这一切，一行人这才起身，迅速朝大娄山飞去。


第347章 三神宫

　　大娄山方圆六千万里，被三十三条流沙和十一条溺水环绕，是梵监须延天有名的洞天福地，更是凶名在外的绝险之地。每年在大娄山周边‘意外’伤亡的仙人几近万人，不少人还落了个魂飞魄散的下场。

　　梵监须延天的仙人都知晓，大娄山是三位招惹不得的大人物的道场，寻常人怎敢靠近？

　　赤月、青阳、白水三位神君，就是三神宫的三大宫主，大娄山方圆亿万里内的主宰。

　　三位宫主虽然自诩继承了某位上古仙人的道统，但是他们行事哪里有仙人应有的气相？日常行径反而更近魔道，门下弟子也尽是骄横狂妄之辈，行事力求霸道，大娄山周边硬是被闹了个乌烟瘴气。

　　在大娄山脉的核心位置，在一圈儿澄碧湖泊的环绕中，有一座形如龙首的大山。这座大山和真正的龙头几乎生得一模一样，大张的龙嘴朝天，龙眼、龙角、龙须等历历在目。

　　龙嘴里吐出一根长舌，却是一座高有十余里的孤蜂，在那山峰之巅矗立着一座华美的宫殿，这就是三神宫的主殿所在，赤月、青阳、白水三位神君连同赤月神君的独生子天垣小男就居住其中。

　　环绕着龙首峰的湖泊四周，山林之中还有数十处宫殿楼阁，更外围一点甚至还有十几座城池和数百个大小村镇。宫殿楼阁中居住着三位神君的心腹门人和得意属下，城池中居住着这些人的嫡系后裔和门人，村镇中则是混居着投靠三神宫的仙人和一些充当杂役的普通修道者。

　　这几天，三神宫的核心门人和属下中都在流传一个小道消息，带领大批仙人赶赴下界的小宫主天垣小男似乎有了某些了不起的机缘，匆匆的带着几个亲近门人赶了回来。

　　刚回到三神宫，天垣小男就打破了赤月神君颁布的禁令，惊动了三位神君闭关洞府外的禁制，将三位闭关冲击平育贾弈天境界，也就是大罗金仙巅峰境界的神君请出了闭关洞府。

　　三位神君出关后，连同天垣小男就藏在了龙首峰某个绝密洞府中，却不知道忙碌些什么。

　　不过这些天来，三神宫的所有大小禁制都开启了，三神宫的护山仙将也全部出动，数百名太乙金仙统率十万金仙，将龙首峰围得水泄不通，简直一只苍蝇都别想混进三神宫。

　　依附三神宫的无数仙人也纷纷出动，左一拨右一拨的在大娄山周边巡视，凡是敢靠近大娄山的，不管是什么来头的仙人，全都被三神宫所属群起而攻，纷纷饮恨于莽莽山林。

　　就在三神宫紧张的巡查四方时，龙首峰西侧的一处小峰上，已经来了一群不速之客。

　　达到太乙金仙之境后，古邪尘又重新炼制了七情六欲迷神符，如今的迷神符足以瞒过大罗金仙以下的仙人探察。错非他自己有意泄漏气息，否则普通太乙金仙极难发现他们的踪迹。

　　一行人就借着迷神符混入了大娄山，更是直接到了距离龙首峰不过一水之隔，直线距离不到百里的地方。在这个距离，不要说目力变态的古邪尘、杨戬和猴子，就算瞤华、赛壬和阿瑞迪雅也都能看清三神宫门楼上那两个太乙金仙的眉毛。

　　“防守很严密啊！”

　　瞤华蹲在地上，比比划划的拿着一根树枝在地上乱划。三神宫外的各种禁制尽数敞开，瞤华对阵法之道是七窍通了六窍，剩下一窍不通。望着那些禁制，瞤华就不由得一阵头大。

　　十天君站在古邪尘身边，眯着眼睛望着三神宫，眼里隐隐有各色光芒闪烁。

　　古邪尘也紧皱着眉头，全副身心都投入了研究三神宫的阵法禁制中。他的双手十指急速的拈动各种法诀，一座由光影所幻化的三神宫虚像漂浮在他面前，不时有各色灵光在其中闪起。

　　每一道灵光闪出，都代表古邪尘已经破解了三神宫外围的一种禁制法门。

　　如此耗费了一天一夜的功夫，古邪尘突然喘了一口气：“正门三百六十重阵法，全部解开。”

　　十天君同时报出了自己破解的阵法数字，三神宫东南西北四个方向合计一千四百四十重阵法在短短的一天一夜内被他们尽数窥破了虚实，古邪尘和十天君相视一笑，只觉心胸一阵畅意。

　　金光圣母不无讥嘲的冷笑道：“他们自设的阵法禁制也就罢了，还有几分奇思妙想，却耗费了本座不少功夫。只不过，他们为了追求禁制的威力宏大，也不知道从哪里淘换了数十种上古仙阵，哼哼！”

　　十天君连声冷笑，却把三神宫的护山禁制贬低得连垃圾都不如了。

　　如果三神宫的全部护山禁制都是他们自己钻研出来的阵法禁制，也许还能给古邪尘他们多增加点麻烦。但是这些阵法中，居然重复设制了数十种威力强大的上古仙阵，这却正好撞进了十天君的手心。

　　想想看十天君的来历，他们出身三界公认的阵法第一的截教，而且是其中阵法造诣最精湛的门人中声名昭著一批，这些上古仙阵在他们修道之初就被翻来覆去的解剖干净了的，哪里还有什么奥秘可言？

　　冷笑了几声，古邪尘望着龙首峰冷声道：“他们人多势众，又有三位上品大罗金仙坐镇，我们实力不够和他们正面抗衡。诸位可有什么好办法，打他们一个手忙脚乱么？”

　　如果说正面抗衡，如今的十天君、杨戬、猴子他们都没那个实力和上品大罗金仙硬碰。但是要说预先做好准备，让上品大罗金仙吃个苦头么，古邪尘大荒经上有大把的恶毒功法，十天君手上也有无数截教秘术，甚至空桑氏兄弟三个手上也掌握了几种威力绝大的上古神脉的秘传神通。

　　就连一直以来都喜欢用棍子砸人的猴子，他居然也绞尽脑汁的从他记忆的旮旯角落里找到了某些厉害手段。这些法术，还是他当年学艺之初，他那位了不起的师尊无意中提点过的。

　　一行人计议妥当了，当即就开始了布置施为。

　　十天君远远遁走，跑去大娄山深山中找了一座高有百丈的小山，施展神通将山峰雕琢得和龙首峰一般无二，就连那条龙舌头上也铸出了一座和三神宫一模一样的小山。

　　偷偷摸摸的跑去大娄山内找了数百条有气候了的珍禽异兽，取了他们的心头一点热血回来，配合万年的朱砂、雷齑万年桃木后剩下的粉末、流星飞坠后残留的最后一点星光等等稀奇古怪的材料，配成了名之为‘万灵墨’的奇异墨汁。

　　用这种深红色蕴藏了各种天地之力的墨汁在那座小型的龙首峰上一番施为，十天君耗费了数个时辰，在小山上密密麻麻的书写了无数的符箓。每当小山被符箓覆盖一次，他们就施法将符箓印入山体内部，随后又在山体表面继续书写符箓。

　　如此四十九次后，十天君掏出了大量拳头大小的神晶，循着一个古怪的阵法在小山上镶嵌了一万三千块神晶。随后他们做法将小山离地搬起，找了大娄山内一处荒僻无人四下里都是穷山恶水，直通地下九幽之气的凶险气穴祭炼起来。

　　空桑氏兄弟三个则是在大娄山内寻找了三千六百株万年以上气候的灵木，小心翼翼的取了紧贴树干的那一层灵气最充沛的嫩皮，用本族秘传神通将其制成了数万张薄如蝉翼碧绿可人的纸张。

　　随后空桑氏兄弟又找瞤华拿了幽冥扇，从中挑选了大量的稀奇古怪的植株，挑挑选选的以‘勾魂木’的汁液、‘牵魂藤’的毒汁、‘照影神叶’上凝结的露水等材料制成了‘影身液’。

　　很是难以想象战力惊人的空桑氏兄弟三个居然有那等细腻的画功，他们以影身液在那碧绿的灵木制成的纸张上素描人形，凡是这几天内在三神宫内外出现过的仙人，只要被他们一眼瞥中的，都迅速在那长宽一尺的纸张上留下了真形面容。

　　古邪尘隐约察觉到，空桑氏兄弟三人每描绘一人的真形，就有一丝奇异的气息从那仙人的体内射出，融入了画像中。这画像就和那仙人产生了某种奇妙的联系，这就有大量手段可以施展了。

　　暗赞了一番空桑氏兄弟三人的手段非凡，那边猴子正在施展的神通，却更是让古邪尘叹为观止。

　　这猴子估计是生平第一次使用这种神通法术背后算计人，所以他乐得屁颠屁颠的满地满天的转悠。当红日当头的时候，他就奔波于大娄山的各处风水灵穴，以秘法神通从日光中抽取一缕阳光精华融入灵穴。当明月当空时，他同样奔走于大娄山的各处灵脉之源，将月光精华融入灵脉之中。

　　猴子很兴奋的奔波了三天三夜，古邪尘暗自盘算了一下他去过的地方，却惊愕的发现，这猴子已经将整个大娄山跑了个遍。这猴子想要做什么？他不会想着将整个大娄山给毁了吧？

　　不过看他布置的神通所覆盖的超级巨大的范围，还真有这个可能！

　　不过，九天十地的山脉和人间界不同，这里的每一座山都比下界的数颗星辰还要来得厚重稳固，在下界随意击毁几颗星辰都是轻而易举的事情，在这里想要毁掉一座山，都是要耗费大力气的。

　　猴子想一举颠覆整座大娄山脉，这是何等的大手笔啊！

　　不过，饶是古邪尘一直在关注猴子的一举一动，他硬是没能弄清，猴子的各种布置是什么用意。这种神通法术，和古邪尘所知的各种神通都完全不同。似乎隐隐有一丝猴子的本源力量融入其中，又暗合天道规则，实在是玄而又玄，难以形容。

　　不过，不管猴子吧，他爱玩就玩，总之是在人家地盘上折腾，打破了坛坛罐罐的不心疼，古邪尘自己这几天也忙得焦头烂额，实在是没有心思揣摩他的那番神通布置是什么道理。

　　三神宫各种禁制阵法虽然都已经被古邪尘等人在理论上完全破解，但是理论上的破解不代表古邪尘他们可以随意的出入阵法。

　　阵法不是一成不变的东西，同样一个上古阵法，因为布阵材料的纯度不同，因为布阵之人的修为不同，因为阵眼镇压法宝的强弱不同，阵法的进出之道都会有细微的差异。

　　就好似一座建筑的设计图，因为原材料、建筑师和施工器具的不同，建造出来的建筑总会有各种各样的不同。古邪尘这几天就是不断的潜入三神宫护山禁制，将这些阵法的进出之道摸得清清楚楚，更用他对阵法的熟悉，将这些阵法勾连在了一起。

　　三神宫的护山禁制和阵法都借助大娄山的地下灵脉为原动力，灵脉不绝，则大阵不止。

　　而截取灵脉的勾当，古邪尘可不止做了一次，为了恢复太阴玄珠和太阳玄珠的威能，他也不知道掠夺了多少条巨型灵脉填充进两颗宝珠。这次他没有掠夺大娄山的灵脉，而是将这些灵脉的来势走向微调了一下，让所有的大阵连成了一个威力巨大的――炸药箱。

　　所有的大阵都被微调成了外放的、瞬间释放大阵所有能量的模式，只要引发预先埋在这座崭新的嵌套大阵核心的一张灵符，失去了灵符镇压，这一千四百四十座大阵就会立刻融合为一座崭新的大阵，然后将整个大娄山地下的灵脉能量集中在一点瞬间喷发。

　　梵监须延天的灵脉灵气充沛至极，灵气的质量也极高，人间的灵脉完全和它没得比。自然这灵脉爆发的威力，也是强得厉害。古邪尘很期待这灵脉爆炸的威力能有多大，应该不会被猴子他们预先埋伏的禁制比下去吧？

　　一行人耗费了半个月才完成了这些预先布置的先手，随后由猴子陪同古邪尘一起潜入了三神宫。

　　之所以让猴子陪同古邪尘潜入三神宫，主要的原因还是杨戬的力荐。而杨戬力荐的理由也得到了众人的一致认可――他们都想起了猴子曾经的两条白花花的拔光了所有毫毛的大腿！

　　猴子的毫毛分身之术，实在是好用得很！

　　虽然古邪尘也学了猴子的这门神通，但是他总没有猴子这么一身发达的毛发可拔，总不至于让古邪尘拔自己的头发嚼碎了化为分身吧？

　　弯着两条孤拐腿，猴子阴沉着脸蛋，一路絮絮叨叨的问候着杨戬，嘟着一张嘴跟着古邪尘走进了三神宫。猴子真的有点恼羞成怒了，他眯着眼睛，一路上只是盯着沿途三神宫那些仙人的天灵盖，大有挥出棍子将他们砸个脑浆崩裂的冲动。

　　唯恐猴子冲动坏事，古邪尘一手紧紧抓住了猴子的手腕，两个人蹑手蹑脚的饶过了重重大阵和禁制，进入了三神宫内部。

　　三神宫内没有什么禁制阵法，只要是脑筋正常的仙人也不会在自家的起居地设制太多的阵法禁制，否则出门、进门一次也太麻烦了，更有这么多的门人弟子，难不成他们进出一次都要耗费几个时辰才好？

　　这可就方便了偷偷潜入的古邪尘和猴子，他们一路畅通无阻的走到了三神宫的核心深处，又偷听了几个三神宫近侍童子的谈话，很是顺利的来到了三神君和天垣小男所在的洞府外。

　　三神宫的一应布置有着很浓烈的上古仙人的遗风，深陷龙首峰地下的这座洞府的门户是对开的太极图案，阴阳太极双鱼慢慢旋转，双鱼的鱼眼上镶嵌了一黑一白两颗宝珠，内中隐隐有宝光闪烁，这就是开启门户的机关所在。

　　古邪尘皱起了眉头，他对阵法禁制的造诣极深，但是眼前这种阵法禁制就好似密码锁一样，原理简单，却必须要输入符合要求的仙力波动才能开启门户，这就让他有点束手无策了。

　　就在古邪尘寻思着是否用盘古幡强行破开洞门冲进去时，猴子却是眉开眼笑的凑了上去。

　　伸手握住了两颗宝珠，猴子一边眯着眼睛小心翼翼的向内输入仙力，一边低声咕哝道：“当年老君的丹房也是用的这种门户，这么多年了，这些仙人还没有丝毫改进么？”

　　古邪尘一阵惊愕，随后差点没笑出声来。

　　差点就忘了，三界第一贼头就是这猴子呢，他的光辉业绩还在三界流传，自己怎么忘了这个茬儿？

　　这门户对别的人而言几乎不能打开，但是对这猴子嘛，就和喝口水一样轻松。当年他可是连太上老君丹房的门户都打开了，就不要说三神宫的这门户啦！

　　望着全神贯注小心翼翼输入仙力的猴子，古邪尘低声问道：“你从哪里学来的这门手艺？”

　　猴子眯着眼睛，一脸沉醉的感受着两颗宝珠中反馈的法力波动，下意识的咕哝道：“当然是我家师……”

　　‘嘎崩’一声，猴子猛地闭上了嘴，两排急速合拢的牙齿差点没把他舌头给割了下来。

　　古邪尘笑呵呵的朝猴子点了点头。猴子翻着白眼，一脸憋闷的狠狠将两颗宝珠向门内一按。

　　宝珠无声无息的隐入门户中，缓缓旋转的太极双鱼左右一分，化为两扇门户隐入了两侧山壁。

　　古邪尘竖起食指在嘴唇上碰了碰，示意猴子不要发出声音，两个人轻手轻脚的好似做贼一样溜了进去。

　　山洞门户内，还有好几道厉害的禁制，其中甚至有黄泉焚魂黑焱这样的阴邪歹毒的物事。幸好古邪尘身兼太阴太阳两气，神通功法尽是不凡，身上又有几件至宝护身，一路轻轻松松的避开了这些禁制，进到了洞府深处。

　　转过前方甬道尽头一座琉璃金的屏风，眼前突然清光眩目，就听得地水火风声不断奔涌袭来。

　　前方是一座天圆地方广阔有数十里方圆的巨大洞府，正中一颗绿色光球隐隐悬浮，四下里四个周身翻滚着金花紫气的仙人正咬牙切齿的盘坐在蒲团上，双手放出地水火风四相元力，不断的侵袭绿色光球。

　　无数团青莲不断从青色光团中喷出，锋利如刀的青莲急速旋转，莲花瓣切割着四周虚空，溅起了大片的火星，虚空荡起了无数涟漪，却并没能将这虚空割开。

　　一个张狂至极的声音响了起来：“美人，你这至宝却也威力不凡，可惜你无法发挥它的全部威能哪！”

　　“这里是梵监须延天，没有大罗金仙巅峰的修为，不可能破开这里的虚空，不能吸引来混沌空间的能量助你护身。仅仅依靠这面先天宝旗的威力，你还能维持几天？”

　　“好生放开宝旗，献上你所有的先天法宝，乖乖的听话，我答应你，三神宫少宫主夫人的宝座，还是你的！我父亲和两位叔父都在这里，有他们作证，你还信不过我的话？”

　　已经压缩到只有数丈方圆的绿色光球中，芙雅·冥正盘膝而坐。

　　任凭天垣小男如何呱噪，芙雅·冥都只当没听到他的声音，自顾自的闭目调息，尽可能的拖延时间。

　　当古邪尘走进洞府的时候，虽然有七情六欲迷神符掩盖了他全部气息，但是她就是知道古邪尘来到了这里，芙雅·冥本能的睁开双眼，朝古邪尘这边望了过来。

　　“你来了。”芙雅·冥的目光静谧如水，好似知道他就应该在这个时候到来一样。

　　“是啊，我来了！”古邪尘望着芙雅·冥，他读懂了她目光中的讯息，他知道她能感应到自己的回复。

　　一抹浅笑在芙雅·冥的脸上绽放开来，就好似夜月中一朵昙花悠然盛开。

　　迷人的笑让天垣小男误会了芙雅·冥已经心动，他欣喜若狂的大笑道：“美人儿？你答允了？”

　　芙雅·冥淡淡说道：“你们且收起功法，听我一言。”

　　天垣小男沉默了一会儿，突然笑起来：“父亲，两位叔父，暂且停手。这美人儿，却是跑不掉了。”

　　洞府内另外三人同时深吸了一口气，手上不断喷出的地水火风四相元力突然一凝。

　　古邪尘清楚的感知到，这三位修为可怖的存在心情骤然一松，体内仙力也骤然停滞了一瞬间。

　　“杀！”古邪尘一震盘古幡，狠狠的一幡朝近在咫尺的天垣小男轰去。

　　猴子卷起满天棍影，势若雷霆般朝另外一名白发白须双眸呈青色的道装老人后心砸去。

　　芙雅·冥猛然张开嘴，一道七彩毫光带起森森寒气，几乎是瞬移般到了一名周身被白色水波包裹的老人胸口前。随着剑光一起喷出的，还有一个尺许高下的青色宝瓶，一道青蒙蒙的气息从瓶口喷出，当头罩向了那措手不及的老者。

　　古邪尘身边紫光一闪，十二条朦胧的金色身影喷薄而出，化为一道金色狂飙朝最后一名目瞪口呆的老者联手轰下。

　　盘古幡一震，已经轰到了天垣小男胸前一尺之距。


第348章 血誓深仇

　　盘古幡何等宝物，眼看一溜混沌气劲就轰到了天垣小男面前。

　　大凡天道规则最是公平不过，对天地众生的控制最为平衡。凡是蝼蚁一样的存在，则数量极多，一座山林中，各种虫蚁怕不有百万之众。而越是强大越是智慧的生灵，则子嗣越发艰难。

　　到了大罗金仙这一境界，想要生个孩子，除了耗费数万年道行法力也就罢了，还得虔诚祈祷，求一个良辰吉日，又是机缘凑巧了，这才能侥幸一个后代血裔。

　　三神宫三大神君可就赤月神君运气好，有了天垣小男这么一个子嗣后代，生平最是宝贝不过。

　　眼看盘古幡就要轰在天垣小男身前，虽然不知道古邪尘驱使的到底是何等法宝，但是只看那混沌色泽就知道不是好相与的至宝。赤月神君顾不得那十二条金色身影朝自己扑击而下的危机，而是团身朝天垣小男冲来。仓促之间，他也顾不得祭出护身法器，只是匆匆掐了个护身禁制。

　　那十二条金色身影，却是数十年前借天蛾庞大的精气灵神重聚真身的六丁六甲神，在天庭中地位也煞是重要，擅长各种道家法术，更有无数奇妙法诀。

　　只不过毕竟回复真身的时日尚浅，哪怕得了天蛾的精气，又有那件罗曼人的圣器助他们凝聚法体，还得了无数神晶供他们恢复法力，六丁六甲的修为如今也不过堪堪攀上了中品金仙之境。

　　赤月神君也就是感应到了六丁六甲的法力修为，根本不把他们当回事。

　　六丁六甲手持长锏、双鞭、宝剑、长枪等兵器，顺势就一通乱轰砸在了赤月神君后心。

　　虽然只是金仙的修为，但是六丁六甲神的神通法力岂是小可。他们轻轻松松的施展了六丁六甲驱山神术，短短一瞬间却是将大娄山周边数千座大山大川的精魄拘了过来，化为一道沉甸甸的气劲轰在了赤月神君的身后。

　　他们这联手一击，就等同数千座梵监须延天的灵山大川当头压下，饶是赤月神君上品大罗金仙的修为，也被打得后心火辣辣的做通，一口咸腥之气已经到了嗓子眼。

　　仅仅重力轰击也就罢了，六丁六甲道法玄妙，在那攻击中又附着了破法之咒。想六丁六甲在道教诸神中，最以出入无形无迹而著名，各种法术精妙之程度，超出常人所想象。

　　赤月神君好容易仓促之间掐了个护身‘龙虎金身咒’，巨量仙力将自身锻造得坚固紧实宛如金刚一般。哪知道六丁六甲最擅破法，一击之下，龙虎金身咒突然发出几声奇异的啸声，一龙一虎两道金气紫霞从赤月神君身后腾空而起，六丁六甲的攻击就实实在在轰在了他肉身上。

　　大罗金仙虽然法力神通高深莫测，但是毕竟不是锻体的仙人，法身虽然比普通仙人强横了数百倍，却也比不过杨戬、猴子这种不怕刀斧雷火的不灭法身。平日里大罗金仙却也不用和人近身相争，以他们的神通法力，什么人又能近了他们的身体？

　　今日一个疏忽，赤月神君护身禁制被破，立刻就吃了大苦头。

　　喉头的那一道咸腥之气终于是没能忍住，张口就是一道金血喷出，赤月神君心头一阵狂跳，已经被六丁六甲震伤了心脉。赤月神君骇然怒吼，堂堂大罗金仙，居然被十二个金仙打伤？

　　六丁六甲一击命中，立刻化为紫气逃回古邪尘识海。他们道法玄妙，借着赤月神君针脚不稳的功夫击伤了他，已经是天大的运气。若是真被赤月神君回过神来给他们一击，他们如今的修为却是绝对承受不住的，搞不好刚刚重聚的法身神魂就要被轰得稀烂，又被打回原形。

　　不过，也足够了。护身龙虎金身咒被破，赤月神君虽然顺利的挡在了自己儿子身前，可是盘古幡也已经毫无阻拦的轰在了赤月神君的胸口。

　　一片红光紫气从赤月神君胸前喷出，他身上的淡红色道袍却也是一件品质极高的极品仙器，上面密密麻麻的尽是各种蝌蚪符箓，如今主人受到攻击，却是主动发动护主。

　　但是极品仙器和盘古幡之间相差太远，古邪尘手腕一抖，道袍已经被震成粉碎，红光紫气骤然消散，盘古幡带起的混沌气流已经狠狠的轰在了赤月神君的身上。

　　赤月神君鼓荡全部仙力凝聚在胸口，紫金色仙力在他胸口奔涌，放出了万丈紫光烛照万里。这紫光甚至透出了龙首峰，照耀得整个大娄山脉一片通明。但是在盘古幡面前，这等拼命的招术却也不怎么管用，他凝聚的仙力好似刀刃下的豆腐一样被斩成稀烂，混沌气流直接轰入了他身体。

　　密集的骨裂声中，赤月神君胸口肋骨被打成了一团豆腐渣，连同小半个身体炸飞了出去。

　　凄厉的惨嚎着，赤月神君赤裸着身体，一把抱起自己身后的宝贝儿子，化为一道流光就朝洞府深处逃去。一面直径三丈六尺通体赤红形如满月的宝镜已经自他体内飞出，湛湛宝光护住了他周身。

　　盘古幡再动，一举击伤了赤月神君的古邪尘大喜过望，他根本没想到自己居然如此轻松的就击伤了他，他一不做二不休，将体内残余的所有力量注入盘古幡，再次发出了倾力一击。

　　实在是没想到，堂堂一个上品大罗金仙，在现如今的九天十地内也是顶儿尖儿的人物，居然被盘古幡如此轻松的轰碎了小半边身子。盘古幡的威能实在是出乎人的意料，不愧是天地间顶级的先天至宝，也不愧是原始天尊镇教的法器。

　　混沌气流带着尖锐的啸声轰在了赤月神君护身的宝镜上。宝镜内突然炸开一团夺目的红色宝光，肉眼可见无数层密密集集的芝麻粒大小的金色上古符文从宝光中冲出，瞬间化为无数飞火流星席卷四周，盘古幡震出的混沌气流被那飞火流星一冲，居然再也不能寸进。

　　一见如此景象，古邪尘转身就走。他体内已经是贼去楼空一点法力都不剩下，赤月神君的修为不知道比他高了多少倍，既然也有先天法器护体，以他如今的修为哪怕手持盘古幡却也是动他不得。

　　总之已经重创了赤月神君，这已经足够古邪尘骄傲了。

　　小半边身体被炸碎，赤月神君不好生修养数个元会的时间，一身修为别想恢复如初。修为境界越强的仙人对于受伤就越是忌讳，周身血肉点点滴滴都是耗费了漫长的岁月精心打磨而成，也不知道有多少心血费在了里面。大罗金仙的一滴血可能都要耗掉他们百年苦功才能凝出，何况半截身躯呢？

　　那厢里，被猴子偷袭的双眸呈青色的老者正是青阳神君。

　　正正准备收功的青阳神君同样被突然的变故弄得乱了阵脚，平日里哪有人敢于偷袭一个大罗金仙？又哪里有人可能不惊动他们潜入他们闭关的秘府里面？青阳神君和赤月神君一样，根本没有做任何的防范，正好是收功的紧要关头，一身仙力正准备归入神魂，猴子的丧门棍就到了后心。

　　仓促之下，青阳神君顾不得逆转仙力带给自己的身体撕裂般的剧痛，他双眸一瞪，两点青光喷射而出，化为两柄青色短剑滴溜溜打着旋儿向猴子当头劈下。他反手一抓，手心凭空多了一柄青金掐丝上面天生了拳头大小一颗青色宝珠的如意，荡起层层宝光朝猴子卷了过来。

　　猴子一咬牙，无比蛮横霸道的一头撞向了两柄短剑，不管不顾的加大了力气朝青阳神君轰了下去。

　　‘当当’两声巨响，青阳神君目瞪口呆的看着猴子头顶喷出的两排火光，自己本命元气所化的两柄飞剑居然只是削断了猴子头顶的一层油皮，却连血都没有喷出一点。

　　“好硬的头！”

　　青阳神君下意识的赞叹了一声，虽然仓促之间来不及多凝聚元气，但是这两柄飞剑也相当于太乙金仙巅峰的全力一击，居然只是擦去了猴子的一缕油皮，这猴子的肉身果然是强悍到了极点。

　　“还有好硬好硬的棍子！”

　　猴子厉声尖啸，双臂宛如充气一样膨胀开来，瞬间功夫双臂已经变得有平日的三倍粗一倍多长。他那一身精纯至极的兼修佛道两脉的仙气翻滚着注入手中长棍，带起‘呜呜’的怪啸声重重轰下。

　　青阳神君的两颗眼珠子猛地从眼眶里弹出来一寸多高，他一口血带着几片破碎的心肝肺子喷了出来。

　　没有吃过猴子丧门棍的人，永远无法得知那是一种什么样的恐怖。那根本就好像自己变成了一把豆子，被数十万个黄巾力士抡起重有十万八千斤的大铁杠子轮番殴打，周身都要碎成灰、碎成烟，每一丝痛苦时刻累加，一直痛到灵魂深处好似本命神魂烙印都要崩裂的痛苦。

　　堂堂上品大罗金仙青阳神君护身宝衣被猴子一棍砸碎，后心脊椎骨也带着哀鸣声被猴子的丧门棍轰得稀烂。黑龙一样翻滚的棍劲直挺挺的轰进了青阳神君五脏六腑，搅得他内脏寸寸碎裂。

　　“痛杀我也！”

　　青阳神君的眼泪鼻涕一起喷了出来，他哀嚎着挥动着那柄青金如意，青色宝珠上放出了万丈烈光，团团护住了自己，一把鼻涕一把泪的朝洞府深处逃去。

　　猴子嘴里一根根长有数寸的金色獠牙突了出来，这一刻，他似乎又回复了当年那个占山为王杀人放火的妖怪首领，一身杀气化为浓烈的黑烟翻滚而出。他奋起全身的力量，再次狠狠的朝青阳神君轰下了一棍。

　　这一击却是徒劳无功，青色烈光轻轻松松的挡住了猴子的棍子，一股绝强的反震之力顺着棍子涌了上来，猴子双手一震，手掌肌肤突然炸开，鲜血流了一棍。那青色烈光也不知道是什么来历，温度高得惊人、威力大得出奇，猴子的棍子居然瞬间变得通红炽热，差点没被融化了。

　　若非这棍子是魔趰龙艮伴生的先天之物，又被猴子耗费了巨量先天材料重新炼制过了，轻轻一触这青色烈光，就会被融成铁水、化为一缕青烟。

　　猴子大惊，他龇牙咧嘴的朝青阳神君瞪了一眼，小心翼翼的伸手去抓自己心爱的棍子，掌心却腾起一道黑烟，一股皮肉被烧糊的味道飘了出来。猴子皱了皱眉头，一口仙气喷在了棍子上，化为一道冷风将棍子冷却了下来。

　　“好厉害的法宝！”猴子摇摇头，眯着眼对那青阳神君看了又看，却是没有追上去。

　　赤月神君、青阳神君败退，却也只是法体受伤，服食点丹药、好生将养了，却也无碍道基。可是被芙雅·冥突袭的白水神君，却是一不小心吃了天大的亏。

　　和青阳神君一般，芙雅·冥突袭的时候，白水神君也正在志得意满的收功。和青阳神君不同，白水神君平日里为人最是骄狂自负，天垣小男的脾性却是受到了他很大的影响。

　　骄狂之人听芙雅·冥说要自己停下地水火风，就自以为芙雅·冥已经认输服软。白水神君心头大喜，芙雅·冥的姿容也就罢了，这是天垣小男消受的东西，可是她的几件先天法宝却样样不凡，尤其是那青莲浑天旗，居然还带着一种白水神君都无法理解的天道规则在。

　　别的也就罢了，这青色宝旗却是自己的。

　　一边收功，白水神君一边得意洋洋的打着如意算盘。这里深处龙首峰地下，外面有重重禁制保护，又有精锐门下往来巡视，白水神君从不担心有人能混入自己三兄弟闭关的秘府来。所以他收功之时大大咧咧的，却没有丝毫防范之心，甚至还放出了一缕神识窥探向了芙雅·冥。

　　原本只是想要第一时间感应一下青莲浑天旗的威能，哪知道芙雅·冥喷出了一气混成七宝剑当心射来不算，她还祭出了专门吸人魂魄收人法宝的青蜃瓶。

　　可怜白水神君，他一缕神识刚刚冲出，就被青蜃瓶喷出的青气击中。

　　青蜃瓶乃当年昆仑众仙在那新宇宙中，付出了极大代价，死伤了数百同门才斩杀了一头先天噬魂青蜃，取其魂腔融合了那个新宇宙的一些珍稀材料，加入那青蜃的本命神魂后制炼成的先天法宝。

　　那噬魂青蜃实力极强，性极贪婪，当年和它作战时，任凭你大罗金仙修为，只要被他遥遥的望见一点身影，当即一声轻啸，魂灵儿隔开老远就被吸了过去。

　　昆仑仙人们祭炼青蜃瓶时耗费了不少心力，噬魂青蜃的凶焰尽被保留了，威力反而比它生前更强了些许。倒霉的白水神君更是主动放出了神识冲向了青蜃瓶，这简直就是自己朝陷阱一头扎了过去，就听得一声惊呼，白水神君眉心冲出一条白茫茫的人影，带着惊惶的尖叫着被扯向了青蜃瓶。

　　奈何芙雅·冥修为不够，无法如意的催动青蜃瓶，又被天垣小男一家四名大罗金仙用地水火风围攻了这么久，一身法力早就消耗得七七八八的，所以青蜃瓶并没有将全部威力施展出来。

　　白水神君的本命神魂在青气中一阵挣扎，居然勉强稳住了身形没有被青气吸进瓶中。他甚至还能施展禁制，不断的向自己肉身飞回，几个弹指的瞬间后，他居然快要冲回自己的肉身。

　　就这紧要关头，芙雅·冥喷出的一元混成七宝剑带着一溜儿曼妙的仙音冲了过来。

　　一元混成七宝剑上蕴其中规则力量，分别是雷、电、地、水、火、风、音七种规则，而且其中规则分属两个宇宙，说起来却是大致相似却又大相庭径的十四种不同规则之力。

　　芙雅·冥修为不够，她如今驭使七宝剑，一次也只能激发剑上一种规则之力。此刻她激发的，就是‘音’的力量！那曼妙的仙音，就是声音的力量，无孔不入带着荡人神魂震人神魄力量的仙音直冲白水神君神魂。

　　若仅仅是这一界的声音法则，白水神君也能勉强克制，不至于受其伤害。他豁出去一切喷出了本命神魂元气，化为层层水波覆盖了神魂，水波急速震荡，或者上下颤抖或者左右回旋，硬是布成了一道绵绵密密的隔音屏障，任你仙音曼妙却也近不得他的神魂，只是激荡起了无数水波涟漪。

　　可是七宝剑中还蕴藏了来自另外一个宇宙的‘声音’法则，这不熟悉的规则却让白水神君吃了一个天大的亏――那悦耳的曼妙仙音中突然拔起了一声尖锐高亢的啸声，白水神君本命神魂元气所化的水波突然凝固宛如玄冰，紧接着无数锋利至极的冰刺激射而出，受那声波一震，冰刺急速震荡宛如高频电锯一般刺入了白水神君的神魂。

　　只是眨眼的功夫，白水神君的神魂就多了数万个头发丝般细小的窟窿。

　　本命神魂受损，白水神君当即发出一声惨嚎，他的肉身上也喷出了大片血雾。

　　芙雅·冥手一指，七宝剑正要飞过去腰斩白水神君神魂，洞府深处突然传来了两声疯狂的咆哮。赤月神君、青阳神君势如疯虎般驱使着红色宝镜、青色如意两件先天法宝，带着滔天的杀意冲了出来。

　　在两人的身后，天垣小男也鬼鬼祟祟的宛如做贼一样拎着两枚玉符，亦步亦趋的朝这边逼来。

　　七宝剑距离白水神君的神魂还有数尺，赤月神君驱使的宝镜已经放出大片红光紫气堪堪逼近了芙雅·冥身体。芙雅·冥正一咬牙想要先斩杀了白水神君的神魂，斜次里古邪尘已经冲突而来，一把抱起她的纤腰，仰天大笑着朝洞府入口冲去。

　　猴子龇牙咧嘴的朝追过来的赤月、青阳笑了笑，随手拔下大腿上一把金毛塞进嘴里一吹，顿时满天都是古邪尘、芙雅·冥和猴子的身影乱窜。

　　等得赤月、青阳驱散了这满天的身影，烧得满洞府都是猴毛焦糊的气味时，古邪尘他们早就不知去向。

　　赤月、青阳气得乱叫乱骂，青阳急扑向了神魂暗淡元气大伤的白水。

　　白水神君颤巍巍的神魂归位，肉身七窍中突然喷出了一道金血。赤月、青阳同时发出悲嘶声，白水神君已经达到上品大罗金仙巅峰的修为，却是宛如山崩一样直线摔到了上品大罗金仙门槛上，甚至差点就摔回了中品大罗金仙的修为。

　　神魂受创，可不仅仅是法力修为受损，白水神君未来想要冲突更高境界，却是更难了。

　　除非有修复元神的仙丹妙药，否则白水神君这辈子誓必要付出两个兄弟百倍的努力，才有可能窥觑大罗金仙巅峰之境。至于说突破大罗金仙，跻身鸿蒙之境，那就更是镜中花、水中月，这辈子都别想了。

　　匆匆忙忙的弄清了白水神君的伤势，赤月神君转身一个旋风般大耳光狠狠的抽在了天垣小男的脸上，一耳光将他满口大牙都抽飞了出来，抽得天垣小男原地急旋了数百周。

　　“逆子！你掳那女人前，怎么不打听清楚她到底是何等背景？”

　　赤月神君怒嚎了一声，气得喷出了一口金血。

　　“不管你是谁，不管你身后有谁，我赤月和你不死不休！”

　　自家兄弟重伤，却是自己儿子招惹出来的祸事，赤月神君无法面对自己的兄弟，只能发下血誓，立誓要给白水神君讨一个公道。

　　青阳神君更是咬破舌尖，一口本命精血喷在了空气里。

　　“我青阳对天盟誓，今日大恨，定当千百万倍还复！那女人，那女人，本君要她求生不得求死不能！”

　　两大神君气急败坏的嚎叫了一通，急匆匆的招呼天垣小男好生照顾自己二叔，两人急匆匆的就冲出了闭关的洞府。古邪尘他们不能在梵监须延天瞬移，没这么快离开大娄山的势力范围，现在追出去，说不定还能追上。

　　除了自己视若生命的两件先天法宝，赤月、青阳更是将自己得意的数十件极品仙器都随身带上，一心一意要找古邪尘他们出气。

　　虽然兄弟俩都是肉身受损大伤了元气，但是他们已经服下了仙丹暂时压制住了伤势，以他们的修为，一旦认真起来，古邪尘他们哪里可能是对手？

　　带着滔天的凶煞之气，赤月、青阳冲出了龙首峰，踏着云团绕着龙首峰急速盘旋了一周。

　　他们几乎是同时看到了不远处一座小山包上悬浮着的古邪尘。

　　古邪尘笑呵呵的朝两大神君打了个招呼，随后轻轻的弹了一下手指。


第349章 覆门之仇

　　‘哧溜’一下，一条通体碧蓝脊骨上有一丝红线的‘红筋蓝鳞蟒’被紫眸鹫王一口吸进了嘴里。

　　红筋蓝鳞蟒，洪荒异种红筋蓝鳞蛟的遗种，血肉滋味极美，最是增补力气健壮筋骨。是妖仙，尤其是大鹏一脉的妖仙最爱的食物。经过这么些年的捕杀，如今梵监须延天内已经极其少见。

　　紫眸鹫王，紫睛鹏王的幼子，是紫睛鹏王和一只‘凤冠七彩鹫’所生的混血儿，生就神通不凡，虽然年龄不过一元会，却已经修成了中品大罗金仙的实力，是紫睛鹏王赫赫有名的‘大鹏七子’中实力最强、心性最狠、手段最毒辣老练的一个。

　　心满意足的舔了舔嘴角的蟒血，紫眸鹫王眯着淡紫色的双眼眺望了一阵大娄山内的情势，有点狐疑不定的琢磨道：“那家伙得了便宜，还呆在里面找死么？赤月、青阳、白水三人，是这么好对付的？”

　　数十名太乙金仙守在紫眸鹫王身边，手持各色兵器法宝，已经做好了厮杀的准备。

　　九天十地妖仙一脉最是团结不过，灵感大圣虽然只是初品大罗金仙修为，却也是妖仙之中有名有姓的人物。身为妖盟一员，灵感大圣和另外两同伴居然被人诛杀，紫睛鹏王做为妖盟轮值的领袖，却是一定要作出一些姿态来。

　　对于生性嗜杀的妖仙而言，所谓的姿态也只有一种手段――对有仇之人，斩尽杀绝！

　　紫眸鹫王率领一帮得力属下从下界直追回了梵监须延天，就是为了诛杀古邪尘一行人！若非古邪尘他们溜进了大娄山，而妖仙一脉和三神宫的关系向来不好，紫眸鹫王已经找上了古邪尘。

　　眼看古邪尘是找三神宫晦气的，紫眸鹫王乐得让三神宫耗费古邪尘力气，或者干脆坐视三神宫灭杀了古邪尘，还省了他浪费法力。但是眼看三神宫的三位神君似乎还吃了瘪，紫眸鹫王就诧异了。

　　“真的还不走？他莫非这些天来，埋伏了什么后手？啧啧，有趣！”紫眸鹫王翻着眼珠子盘算了一阵，突然招来了一名属下低声吩咐了几句。那本体为一只铁翼金雕的妖仙愣了愣，突然露出一丝狞笑，急忙朝紫眸鹫王点了点头，转身化出了本体冲天飞起，急匆匆的往远处飞走。

　　紫眸鹫王得意的笑了，若是古邪尘真有后手，能撼动大娄山的根基，那就趁机夺了大娄山的地盘，就算自家在梵监须延天钉进了一根钉子。若是他没办法伤损大娄山的元气，自己趁乱掳掠几个女仙，享用几个血肉鲜美的仙人，这也是占便宜的好事。

　　就在紫眸鹫王如意算盘打得噼啪作响的时候，古邪尘埋伏的后手已经发动。

　　远远的向赤月、青阳两个气得七窍生烟的三神宫之主打了个招呼，古邪尘手指一弹，远处大娄山某处穷山恶水内突然冲天飞起了一座高有百丈的山峰。这座外形和龙首峰一模一样的山峰被浓浓的黑烟缠绕着，四周翻卷着地水火风，带着雷鸣般巨响朝龙首峰急速撞来。

　　赤月神君怒叱一声，抖手一道禁制打向了这座小山，妄图禁锢了空间将其停下。

　　可是平日里赤月神君百试百灵的禁法碰到这小山却是徒劳无功，那小山就好似涂抹了清油的泥鳅一样，滑不留手的从禁法中溜出，在虚空中带起一道淡淡的残影，一头撞在了龙首峰上。

　　“罢了！”赤月神君、青阳神君手一抖，又惊又气又是绝望的高呼了一声。

　　十天君十几日祭炼，已经将这座小山祭炼成了龙首峰在世间的投影，属于某种虚实相接介于能量和物质之间的物事。如今禁制全开，小山撞上了龙首峰，却好像在龙首峰的位置上突然重叠了一座一模一样的龙首峰，那处空间如何承受得了这等巨变？龙首峰的存在当即不稳。

　　又有附着在小山上的地水火风四相元力禁制一冲，那处本来就不稳固的空间就好似被炸弹轰击一般，当即炸裂开来。偌大的一座山峰连同上面的宫殿一起炸开，威力却是大到了极点。

　　一团白光横扫而出，一道火光冲天而起，高高的蘑菇云伴随着空间的震荡和大地的轰鸣笔直的冲起来数万里高。在那一瞬间，龙首峰彻底湮灭，龙首峰上的一花一草、一沙一石都彻底化为能量爆发开来，三神宫主殿的一砖一瓦都彻底消亡，没有留下一丝半点痕迹。

　　以微薄之力引发天地巨变，以些微之力撼动天地巨物，这就是道法神通的力量！

　　十天君以高深莫测的禁制之道，却是在瞬间发挥出了不弱于大罗金仙上品的倾力一击，龙首峰和三神宫主殿于斯日毁于一旦。在龙首峰、三神宫内外轮值的太乙金仙和金仙受那爆炸余波一震，金仙巅峰之下的仙人瞬间化为齑粉，瞬间死得干干净净。

　　金仙十六品以上的仙人却还有能力从那爆炸的余波中逃生，他们放出护身法宝，竭尽全力的向外飞腾。如果没有外力干扰，这近千名太乙金仙和金仙巅峰的仙人还是有七八分的指望逃出来！

　　可是空桑氏兄弟三人却果断的出手。

　　他们制成的数万张画卷别叠成了厚厚的数十叠，当爆炸发生的那一瞬间，他们同时掐了一个印咒，将数十道青色雷光轰在了画卷上。所有画卷同时燃烧起来，大娄山方圆六千万里的山林同时震动，无数巨木齐齐招摇摆动，巨量的木属性灵气从巨木体内冲出，化为青色狂飙注入了正在燃烧的画卷。

　　近千名正在飞遁的太乙金仙和金仙巅峰的三神宫所属身体一僵，一股狂爆至极的木属性雷光从他们体内爆发开来，当场将那些金仙级的仙人炸得支离破碎，就连神魂都炸得稀烂。太乙金仙级的仙人却是好过得多，带着麻痹属性的木属性雷光只是炸得他们身体略微一僵而已。

　　但是就是这么一僵的功夫，龙首峰湮灭产生的白光已经将他们卷了进去，顷刻间将他们融为乌有。

　　赤月神君、青阳神君亲眼目睹了自己得力门下顷刻间死得干干净净的一幕，不由得心口一甜喷出了一道心血。大罗金仙中气充沛无比，两人喷血都喷出了数百里远，一道金灿灿血柱横贯虚空，看上去煞是壮观，寻常人哪里能吐出这么远，就算能，也没这么多血让他们吐。

　　瞤华拊掌大笑道：“口喷血虹，横贯百里，煞是壮观，善哉善哉！”

　　赤月神君、青阳神君却是心痛如绞，敌人好狠辣的手段，好可怕的神通法术。龙首峰被毁以及这些门人体内突然喷出的青色雷光，种种手段都是他们闻所未闻的奇功妙法，这手段已经不是如今的九天十地的仙人所有的，却有点像是上古那些仙人的手法。

　　气急败坏的赤月神君仰天悲嘶道：“我三神宫和你有何怨仇？为何下此毒手，毁我根基？”

　　古邪尘踏在一朵水云上，冷漠的喝道：“掳我妻子，妄图夺她法宝，这还不算怨仇么？”

　　青阳神君怒视古邪尘，声嘶力竭的咆哮道：“我们可有夺了她的法宝？你已经救出了她，还下此毒手作甚？”

　　下方瞤华高声叫了起来：“两个老不死三寸不烂之舌果然厉害，你们先做了初一，我们就作不得十五？你们强掳良民却是无辜的，我们救人报仇反而成了罪人？呔，你们可知除恶必净是什么意思？”

　　赤月、青阳气得浑身直哆嗦，青阳蛮不讲理的吼道：“我家侄儿掳了那女人又怎的？我们要夺她法宝又怎的？我们修为比你高，我们比你强，我们就该这么做！你们，你们……”

　　古邪尘深以为然的点头道：“所以我们覆灭你山门，杀你门人，这也是天经地义的！”

　　冷兮兮的笑了笑，古邪尘淡淡的说道：“弱肉强食，拳头大的说话有理，古往今来，不过如是。两位也是上品大罗金仙的身份，不要因为门人弟子的死就露出一副泼妇相，没来由丢尽了天下大罗金仙的脸面！气质，气质啊，请你们有点大罗金仙应有的气质好不好？”

　　一番冷嘲热讽的话气得赤月、青阳心血浮动，嘴角又有血丝渗了出来。

　　赤阳厉啸了一声，头顶红色宝镜一阵闪烁，大片红光紫气喷涌而出，内有无数飞火流星势不可挡的朝古邪尘当头击下。青阳则是阿狠狠的一挥手，青金如意喷出大片青色烈光，好似将半边天空都烧着了一般带着巨大的风火奔涌声朝古邪尘一行人落下。

　　“好！这两件先天之物委实不差！”

　　古邪尘大笑了一声，头顶突然冲出一面青色宝镜，一道青色毫光激射而出，和赤月神君红色宝镜喷出的红光紫气万千流星碰在了一起。紧接着一颗黑色宝珠不带丝毫光泽的从宝镜后面冲出，一头扎进了青阳神君挥出的大片青色烈光中。

　　一声巨响，古邪尘浑身喷出了大片鲜血，带着一连串的骨骼碎裂声朝后疾飞。

　　赤月神君红色宝镜喷出的红光紫气和飞火流星的威力远超他想象，虽然昊天镜顺利的将所有攻击都反弹了回去，但是两面宝镜相互冲撞时那点反震力量却也是他受不住的，他身体几乎都被轰碎了，身躯不受控制的喷着血向下方坠落。

　　昊天镜似乎无奈的闪过一道青光，轻轻巧巧的遁回了古邪尘的身体。身为三界有数的几件先天至宝之一，昊天镜虽然威力绝大，但是如今的古邪尘想要驱策他，还是太勉强了。他的肉身，甚至连昊天镜和别的先天法宝冲撞时的余波都受不住。

　　但是仅仅如此，赤月神君也被打了个手忙脚乱，自己已经祭炼成本命法宝的红色宝镜放出的攻击居然凭空转了个向，不受自己控制的朝自己当头落下。措手不及的赤月神君甚至连防御的功夫都没有，就被自己本命法宝喷出的红光紫气和无数流星笼罩其中。

　　沉闷的撞击声绵绵不绝传来，短短一刹那的反噬差点击毁了赤月神君的法体，四肢尽被红光侵蚀，被金色流星轰成粉碎的赤月神君带着近乎癫狂的咆哮声冲突而出，头顶红色宝镜越发的光芒灿烂。

　　气急败坏的嚎叫了一声，赤月神君小心翼翼的放出了数件极品仙器护体，随后一口本命精血吐在了宝镜上，就待全力催动宝镜给古邪尘等人致命一击。

　　青阳神君此刻却是发出了惊慌失措的尖叫声，青金如意放出的青色烈光本来有融毁天地之能，基本上就青阳神君所知，天地间还没有任何材料能够抵挡青光的焚烧。他的这件如意，曾经有一举烧死两名敢于和三神宫竞争的大罗金仙的辉煌战绩，那一次，却是连那两个仙人的本命法宝都给烧成了灰。

　　可是今天却好似见鬼一样，青金如意喷出的青色烈光被一颗拳头大小的黑色宝珠全部吸了进去，那黑色宝珠却是连一丝热气都没有冒出半点，就好似无底洞一样尽情的吞噬着青金如意放出的青光。

　　等得青阳神君察觉不妙的时候，青金如意内积蓄万年才能产生一丝的青色烈光已经被吞噬了三成以上。他一个犹豫，正琢磨着是继续攻击还是收回本命法宝的时候，黑色宝珠已经得势不饶人的朝自己逼来，青金如意内储存的青色烈光已经潮水一样涌出，眨眼间又被吞噬了三成。

　　青阳神君惨嚎一声，很有壮士断腕的悲壮的，忍痛掐断了青金如意和青色烈光之间的联系。

　　再被这颗黑色宝珠吞噬下去，青金如意的器灵都要被牵扯动了，这件先天法宝却要毁在这古怪的黑色宝珠上。忍痛掐断了青色烈光，青阳神君立刻被元气大伤的本命法宝牵扯得五脏六腑一痛，元神好似受到当头重击，一口鲜血又喷出了老远。

　　“啧，炼成本命法宝了吧？吃苦了吧？本命法宝可是能轻易动用和人争斗的？”

　　曾经在本命法宝上吃过苦头的古邪尘尽情的嘲笑着青阳神君，虽然自己身体也被震得破破烂烂的，如今正躺在芙雅·冥的怀中动弹不得，但是他的口舌依旧不饶人，尽情的讽刺了青阳神君几句，随后一吸气，将吃饱喝足通体散发出湛湛黑光的太阳玄珠吞了回来。

　　可惜了，青阳神君决断极快，否则若是再迟疑片刻，太阳玄珠就能将那青金如意上那颗青色宝珠内的全部力量吞噬干净。这可是一股精纯至极的先天火气，对于太阳玄珠而言可是大补之物，足以将太阳玄珠推进到和如今的太阴玄珠一般的威能水准。

　　可惜啊可惜，狠狠的盯了一样面色憔悴的青阳神君，古邪尘暗自记下了这个碴儿。

　　青阳神君受挫惊退，赤月神君却已经恼羞成怒的喷出了本命精血，准备做博命一击。

　　太丢人了，两大上品大罗金仙居然在一众太乙金仙面前吃了这么大的瘪。当然了，古邪尘他们的功法是奇妙了一些，法宝是神奇了一些，但是他们之间的修为相差实在是太大了。相比起来，赤月、青阳如果是珠穆朗玛峰那样的修为，古邪尘一行人加起来也不过是山脚下的一粒尘埃的修为！

　　就这样，两大神君居然被弄了个灰头灰脸，这事情要是传出去，他们也不用在九天十地厮混了。

　　一定要杀了古邪尘一行人，不惜任何代价的也要杀了他们！

　　赤月神君都有点癫狂了，大罗金仙视若生命，只有在神魂核心处一元会才能凝聚一滴的，有转后天为先天，化腐朽为神奇力量的鸿蒙真血居然一连喷出了三滴。

　　三滴鸿蒙真血一离开身体就化为淡紫色雾气渗入了红色宝镜，直径三丈六尺的宝镜立刻发出了烛照万里的明光，通红的镜光覆盖了整个大娄山脉，大地都为之颤抖起来。

　　远处观战的紫眸鹫王惊愕的瞪大了双眼，他连连点头道：“三滴鸿蒙真血，这可真是拼命了！三个元会的苦修啊！这，这，这至于么？白白浪费拿来争斗，还不如送给我，还是一个天大的人情！”

　　能在神魂核心处凝出鸿蒙真血，就代表着一个大罗金仙有跻身大罗金仙巅峰也就是平育贾弈天的资格，也就有了冲击三清天，也就是所谓的鸿蒙境界的资格。

　　鸿蒙真血，这是一个大罗金仙的证道之基，一个元会十几万年的苦修才能在神魂核心处凝结一滴，内中蕴含的法力精气岂是小可？

　　赤月神君一口喷出三滴鸿蒙真血，这是气疯了，结果等他喷出了这三滴鸿蒙真血后，他就真的差点抓狂疯癫了――在那一瞬间，他连自杀的心思都有了，他怎么就蠢到喷出鸿蒙真血拼命的地步？

　　就好似金丹期的修士自爆金丹玩，好似元婴期的修士没事拎着自己的元婴在上面雕花，好似化神期的修士用雷电劈自己的元神美其名曰苦其心智劳其体肤，大罗金仙喷出鸿蒙真血来斗法，就是类似于上面那三种脑子抽风的行径。

　　赤月神君望着三缕消融于红色宝镜中的紫气，一时间真正有万念俱灰的绝望！

　　这事情，怎么变成这样了？

　　本来是多高兴的一件好事，自己儿子带了个大美人回来，还附送几件先天至宝，可是事情怎么就变成这样？三神宫一脉今年活该遭劫？自己闭关时，没有这个感应啊！

　　呆呆的望着宝光大盛的宝镜，赤月神君犹如疯虎一样嘶声嚎叫起来。

　　“都是你们的错！你们都该死！去给本神君死吧！”

　　一个字一个字的咆哮着，赤月神君双眸喷着血光，狠狠的瞪向了虚空中光焰大盛的宝镜。

　　急速运转玄黄不灭体功法修复身体的古邪尘感应着虚空传来的那股似乎要毁灭一切的恐怖压力，急忙尖叫道：“猴子，你还在干什么？快点发动你的禁制！要不是等你，我们早就去得远了！”

　　不远处一个山坳内，恢复了猿猴本相，嘴里獠牙探出老长，双眸喷出炽烈金光的猴子正双手虚托天空，咬牙切齿的念咒布罡。听到古邪尘的叫声，猴子叽里咕噜的念叨道：“爷爷我不知道要快点么？可是……哎，师尊当年说这法门必须要到了大罗金仙境界才能施展，如今孙大爷的修为，还欠缺了这么一星半点儿！”

　　努力了许久却无法将早就布置好的禁制发动，猴子又是急又是羞怒的仰天狂啸。

　　等得猴子的脸蛋红得和他身上的另外一个部位一般无二的时候，他的怒气已经达到了巅峰。他近乎癫狂的咆哮蹦跳着，体内佛道兼修的仙力宛如潮水一样疯狂涌动，一股来自于他神魂本源的不屈不服的可怕力量，逐渐从他神魂烙印中缓缓涌出，瞬间充斥了他的全身。

　　“俺老孙……何曾求饶过？”

　　猴子原本飞扬跳脱的面孔突然变得静谧如水，一道金光从他头顶冲起，一团朦朦胧胧的猴子虚影逐渐在那金光中显化。

　　“既然是答允了的事情，就一定得做到！”

　　猴子双眸中喷出两道刺破苍穹的金光，一道令天地震动的不屈之气直冲而起，这不是佛力，也不是法力，更不是在场众人熟悉的任何力量，而是隐藏在猴子神魂本源中的一股代表了天地间至阳至刚的不屈信念。众人眼前突然有一种错觉，好似看到了一棵碧绿清脆的竹笋在巨石下努力生长，最终掀翻了巨石。

　　杨戬的脸色突然一变，他猛地转过头，看向了猴子藏身的方向。

　　“好一个猴头，好一个……大圣哪！”

　　杨戬的双眸在喷火，那是一股子见猎心喜的战意，他紧握三尖两刃刀的手都兴奋得直哆嗦。

　　“给你家孙爷爷开！师傅～～～太乙金仙，也能将这神通驱动！”

　　随着一声怒吼，猴子的头顶突然有一条朦胧的金色猿猴身影冲天飞起，这金色的猴子身高在千丈左右，他龇牙咧嘴的朝虚空一阵怒吼，双臂狠狠的向虚空一掀一翻。

　　以太乙金仙的修为，没有借助任何外力，完全凭借自身一股不屈之气，猴子居然在这种情况下斩出了一尸！就这一瞬间的功夫，猴子双眸中精光大盛，他好似一时间窥破了许许多多的东西。

　　原本动弹不得的双臂随着那巨大的金色猿猴的动作狠狠向上一抬，他耗费了十几天苦功预备的神通禁制，终于发动了！

　　梵监须延天的虚空中突然红日当头、明月高照，天空出现了日月同辉的奇景。

　　在梵监须延天无数仙人惊愕的目光中，红日、明月突然在虚空中急速游走，两轮星体瞬间重合为一，日光、月光融为一体，随后一道湛湛然辉煌万丈的强光自高空急冲了下来。

　　猴子预先在大娄山内各处灵穴气眼布置的手段发作，无数点日光、月光冲天而起，牵引着虚空中日月光华当头落下。这股汇聚了梵监须延天日月伟力的宏大力量一落地，就好似一只大手握紧了大娄山的各处灵脉灵穴，随手狠狠的一翻。

　　古邪尘预先布置的手段都不需要发动了，方圆六千万里的大娄山整个翻了过来。

　　方圆六千万里，厚达百万里的大娄山岩层好似面包片一样被日月之光翻转，随后狠狠的一拍轰在地上。天空日月光辉照耀，除了被猴子下了禁制的大娄山境内，仅仅一条溺水之隔的大娄山外，却是一粒沙尘都没有惊起。

　　一声巨响，蹲在大娄山边缘一座山头上看热闹的紫眸鹫王连同属下数十名太乙金仙一个不防，被那日月光芒吸附住了身体，连同整个大娄山一起砸进了地下。

　　大娄山轰然湮灭，所谓湮灭的意思，就是山体连同上面所有的花草树木、虫鱼鸟兽等都化为了青烟。

　　没能来得及施展法宝护体的紫眸鹫王怒叱了一声‘我干你娘哪’，他翻着白眼被砸进了地心深处，七窍和浑身毛孔同时喷出了大片鲜血。他带来的数十名太乙金仙当场暴毙一大半，只有七八名本体强横，有着太古洪荒神兽血脉的强大妖仙侥幸生存。

　　大娄山三神宫上下十几座城池数百个村镇中的数百万仙人被猴子借助日月之力翻转了地脉，所有人都被轰入了地下，这些实力最强也仅仅是金仙初品的仙人还没弄清到底发生了什么事情，就随着大娄山一起化为乌有。

　　赤月神君又一次吐血，青阳神君再一次吐血。

　　太狠了，太狠了，就算自家强掳了古邪尘的爱人，就算自己孩儿不懂事招惹了古邪尘的爱人，三神宫陪个礼道个歉这事情也就过去了，至于下这么重的手么？

　　红色宝镜万丈光焰保护下，只有赤月、青阳、白水三大神君连同面无人色的天垣小男侥幸得存。三神宫上下数百万仙人居然是一根头发丝都没有留下。

　　眨眼的功夫，原本在梵监须延天雄霸一方的三神宫，赫然就成了梵监须延天有史以来人数最少的宗门。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　三大神君仰天怒吼，青阳神君、白水神君同时吐出了鸿蒙真血，他们也真的拼命了。

　　古邪尘一行人根本不和他们搭话，一行人早就纵起遁光去得远了。有古邪尘盘古幡开路，他们飞遁的速度可比普通太乙金仙遁光应有的速度快了百倍不止。

　　“你逃上天，我们追上三十三天；你遁入地，我们追下十八重地狱！”

　　赤月神君咬牙切齿的怒吼道：“不杀尔等，誓不罢休！”

　　天垣小男也发出了愤怒至极的咆哮，他抢先架起遁光朝古邪尘一行人追了过去。

　　原本六千万里大娄山，如今就剩下了一个深达百万里的地坑，冉冉黑烟不断的冒了出来。


第350章 恒古光明域

　　遁光迅速，古邪尘等人一溜烟地就冲到了大娄山的边缘。

　　紫眸鹫王正晕头转向的从地下爬起来。虽然受了地脉翻转的沉重一击，可是他毕竟有着上古异禽的血脉，自身母系的血脉又是以恢复见长，故而只是晕沉了几弹指的功夫就从地下挣扎飞起。

　　古邪尘一行人正好飞过他身边，猛不丁的看到紫眸鹫王，瞤华无比恶劣的一把抓住了他的脖子，随手将他丢向了后方急速追杀而来的赤月神君一行人。

　　“兄弟，你居然主动掩护我们逃走？高情厚谊，我们心领啦！山不转水转，日后相见，定有报答！”

　　紫眸鹫王还没弄清发生了什么，就被瞤华蛮力丢了出去。

　　出于一名强大妖仙的本能，被瞤华丢出去后，紫眸鹫王本能的召唤出了自己护身的一套大鹏摩云甲穿戴上，随手招出了自己随身的极品仙器惊风破月戟。

　　七彩斑斓的双翼张开，顺着瞤华丢出去的劲头飘飞了一阵，紫眸鹫王用力摇了摇头正要看是谁大胆敢趁人之危戏弄自己，后心处一道可怖的气劲已经轰然袭来。

　　眼珠通红的天垣小男右手剑诀指定了一道紫巍巍亮晶晶的剑光，猛不丁的看到紫眸鹫王居然‘横插一刀’冲了上来，意图‘掩护古邪尘一行人逃走’。心头杀意炽烈，更是被怒气冲得晕了头的天垣小男不管不顾的，催发剑气就朝紫眸鹫王后心刺了一剑。

　　紫眸鹫王中品大罗金仙的修为比天垣小男高深万倍，奈何他刚才被猴子施展的斗转星移覆地大法狠狠拍了一击，肉体不轻不重的受了点伤，元神也被震得晕晕乎乎的有点弄不清东南西北，自身实力一时间也不过和如今因为暴怒冲心而实力骤然升了一等的天垣小男相平。

　　天垣小男驭使的飞剑，却也是一柄顶级仙剑，乃是收集九天雷屑混合了七七四十九种纯阳材料锻造而成，天生对各种妖物、鬼物有极强的克制力。

　　紫眸鹫王身上仙甲却不过是一套上品仙器，他也没能在仙甲内灌注仙力增强防御。

　　天垣小男一剑击下，大鹏摩云甲轰然洞穿，紫眸鹫王一声痛呼，他后心被射开了一个茶杯粗细深有半尺的血窟窿。紫色剑光上又迸射出万道雷光，带着‘啪啪’巨响轰得紫眸鹫王后心血肉焦糊一片稀烂，紫眸鹫王痛得眼珠都快从眼眶里跳了出来，好玄没晕了过去。

　　痛极之下，紫眸鹫王双眸一寒，阴沉着脸挥起长戟，无声无息的一戟击出。

　　妖仙和魔仙一样，是九天十地中最喜欢征战杀戮，战斗经验最丰富的一类仙人。紫眸鹫王这一戟无声无息也没有带起半点寒光，简直有如鬼魅一样顷刻间刺到了天垣小男的胸前，贯穿了他的右胸。

　　天垣小男一呆，突然发出震天动地般一声痛呼，他何曾受过这么惨重的伤势？他望着插在自己胸口上的长戟，却是连逃命的念头都没有，根本忘了应该怎么做。

　　紫眸鹫王阴狠一笑，手持戟柄轻轻一旋，戟头破开了天垣小男的身体，几乎撕开了他的胸膛。血光飞溅，天垣小男的五脏六腑被锋利的戟头劈开，浑身精血源源不断的喷泻而出。

　　一声鹫鸣，紫眸鹫王随手拔出腰间佩剑，就要一剑刺穿天垣小男眉心，斩杀他的神魂。

　　短短一个交手的瞬间，赤月神君三人已经追了上来。赤月神君眼看自己儿子的胸膛被人切开，一时间吓得手足发软，差点没晕了过去。情急之下，赤月神君一指头顶宝镜，射出一道红气朝紫眸鹫王击去。

　　紫眸鹫王刚刚出剑斜次里一道红气就射到了身前，他心头一震，咬牙切齿的还是一剑劈下。就听得一声惨嚎，剑锋斜斜的带过天垣小男的身体，从他右肩劈下，一直劈到了他左肋下，差点没将他半截身躯都给斩了下来。妖仙心性之狠戾由此可见一斑，根本不顾自身安危，也一定要重创敌人。

　　红气射在了紫眸鹫王肩头，只听得一声闷响，红气中一颗拳头大小金色流星迅猛宛如泰山压顶般飞射，紫眸鹫王肩头护甲被轰得稀烂，左肩连同一条胳膊被生生轰断，痛得他再次惨嚎了一声。

　　生性凶残狠戾的紫眸鹫王仰天尖嘶了一声，他左手一刺一挑，长戟刺穿了自己脱落的左臂，恶狠狠的朝赤月、青阳、白水三位神君瞪了一眼，怪笑一声一脚踏在了天垣小男的小腹下三寸的位置，随后七彩双翼一拍，化为一道流光冲天飞起。

　　飞禽修成的妖仙在遁法上有着得天独厚的优势，虽然只是中品大罗金仙的修为，紫眸鹫王飞遁之时速度比赤月三人还要快了几分，赤月神君他们哪里追赶得及？

　　白水神君狠狠的跺了跺脚，他怒吼道：“是紫眸鹫王那小杂毛，紫睛鹏王又想计算我们大娄山么？”

　　青阳神君阴恻恻的说道：“他已经计算了，三弟，梵监须延天内，还有大娄山一脉么？”

　　赤月神君气得浑身直哆嗦，他喘息着扑向了重伤的天垣小男，小心翼翼的喷出一道仙力将他裹在了里面，青阳神君、白水神君神色惨厉的飞了过来，将几粒医治肉身伤势恢复元气的灵丹纳入天垣小男嘴里，随后又喷出了本命仙气助他疗伤。

　　得到三位长辈的全力帮助，天垣小男肉体上的伤势急速愈合，眨眼间就恢复如初。

　　三位上品大罗金仙，不，如今是两位上品大罗金仙连同一名中品大罗金仙帮助一名初品大罗金仙疗伤，这就等同金仙帮助凡人治病一般，却是轻松自如的。

　　天垣小男面露惭色的低下头，赤月神君只是重重拍了一下他的肩膀，低沉的喝道：“吾儿，记住几日我大娄山一脉的惨状，日后一定要找紫睛鹏王讨个交代。”

　　天垣小男死死的咬着牙齿，用力的哼了一声。他觉得有点奇怪，为什么紫睛鹏王的幼子会合这一伙分明来自下界的，而且和元罗宫有交情的仙人混在一起。但是眨眼间怒火就将他这点不多的理智冲得稀烂，紫眸鹫王重伤了自己，还差点灭了自己神魂，这是毫无疑问的。

　　紫睛鹏王和这伙人有关，一定是他在背后暗算三神宫。

　　带着一股说不清道不明的悲壮、悲痛，大有风萧萧兮易水寒之韵味的惨厉心情，三神宫仅存的四位首脑一溜烟的朝古邪尘等人追了过去。

　　奈何古邪尘以盘古幡开道，飞遁的速度比他们慢不到哪里去，有因为紫眸鹫王横生枝节拦了他们一下，三神宫那四位一直追到了梵监须延天通向外界的挪移阵，才远远看到古邪尘一行人的背影没入了挪移阵中。

　　赤月神君咬牙切齿的怒吼了一声‘追’，头顶宝镜放出万千飞火流星将方圆万里内的数万仙人轰成粉碎，一行四人急匆匆火急火燎的冲进了挪移阵。

　　古邪尘带着一行人冲出了梵监须延天来到了那株巨大无比的大树上，他一把抓住了呆头呆脑就要冲进九龙通天梯的瞤华，反手一袖子将驻守九龙通天梯的数千金仙一袖子震晕，随手将他们丢进了九龙通天梯所化金光。数千金仙茫茫然翻着白眼化为点点金光飞速坠向下界，而古邪尘带着众人冲进了身旁一扇门户。

　　一行人的身影刚刚在那门户中消失，赤月神君四人已经冲出梵监须延天，正好看到点点金光没入了九龙通天梯遁入了人间界。他们也没注意驻守这里的来自九天十地的数千金仙消失不见的事情，急匆匆的一头扎进了金光，杀气腾腾的朝下界追杀而去。

　　带着诡秘的笑容，古邪尘带着一行人冲出了一座和梵监须延天规模相当的巨大挪移阵，来到了一方气势不如梵监须延天的山水雄浑，但是奇秀灵动之处犹有过之的天地。

　　洞元化应声天！古邪尘望着眼前这一片山水，突然长叹了一口气。

　　一种极其熟悉的感觉自心底升起，这种熟悉的记忆错觉来自于太阴真君的元神。当年古邪尘吞噬了太阴真君的所有元神，也就继承了他的全部知识和经验。

　　洞元化应声天，这里是太阴真君自九天十地开辟之后就隐居了无数个量劫的居所。上古之时，他就是洞元化应声天内无人敢冒犯的天，他的任何一个念头，都将成为这方天地里所有仙人的律令。

　　而现在，这么多年过去了，还有人记得太阴真君这些诞生于鸿蒙之中的强者么？

　　元罗宫这样的宗门势力取代了上古那些鸿蒙强者的地位，成为了洞元化应声天的顶级存在。太阴真君曾经的洞府，极北太阴境恒古光明域冰神宫，那里是否还保留着太阴真君离开时的景象？

　　回想着太阴真君元神中关于冰神宫的那些记忆，古邪尘的身体不由得一阵阵的发热，心脏也急速跳动起来。他深吸了一口气，依旧是一袖子将挪移阵附近的所有仙人抽晕了过去，随手施展神通将这些倒霉的仙人送去了数十万里外的某处山洞中禁制住了，这才带着芙雅·冥他们往正北方飞去。

　　芙雅·冥抓着古邪尘的手，虽然对于古邪尘不返回下界而是来洞元化应声天有些不解，可是不论古邪尘干什么，她都没有任何意见。

　　瞤华则是大咧咧的扑腾着双翼一边努力朝前飞行一边询问古邪尘来这里的缘故。

　　古邪尘干净利落的解释了一下自己来这里的原因，瞤华立刻闭上了嘴，但是他的眼珠都变成了恶狼一样的惨绿色，太阴真君留下的洞府啊，不去取了简直就是傻瓜！

　　猴子却是懵懵懂懂的不知道太阴真君是什么人物，他在三界中纵横的时候，太阴真君这些鸿蒙级的强者早就已经隐居九天十地之中，他从来没听说过太阴真君这个名号。

　　皱眉思忖了一阵，猴子突然笑了起来：“太阴，太阴，莫非是太阴星上的太阴星君？”

　　这一次，杨戬和空桑氏兄弟三个同时无比鄙夷的看向了猴子。空桑日瓮声瓮气的冷哼道：“太阴星君虽然也是厉害的先天大圣，但是和太阴真君前辈比起来，嘿嘿，嘿嘿！”

　　猴子面皮一红，恼羞成怒的喝道：“那太阴真君老官儿，又是什么奢遮任务不成？”

　　杨戬悠闲的踏着云团朝前疾飞，手掌温和的抚摸着细犬的脑袋。他淡淡的说道：“太阴真君嘛，诞生于鸿蒙开辟之前，真要说起来，却是比盘古大圣还要早出世，乃是鸿蒙之中第一缕太阴之气凝聚而成。”

　　望着猴子一头雾水的模样，杨戬直接说道：“太阴真君和大圣你的第一位师尊相比，神通法力甚至犹有过之，奈何道行没有你那师尊深厚，也没有天道照顾，故而实力略弱了一筹。”

　　盘算了一阵，杨戬一个字一个字很认真的说道：“真正说起来，太阴真君这些鸿蒙神圣和三清圣人以及大圣你那师尊师兄弟等人相抗，纵然身陨，也能拖着圣人重伤不起。”

　　猴子猛地倒抽了一口冷气，‘卡嚓’一下猛地扭过脖子看向了古邪尘。猴子的嗓音都变了：“这般人物，他的元神却被你吞噬了？好大的缘法，难怪你短短数百年，居然能有今日修为。”

　　古邪尘很矜持的笑着，一路闲谈，一行人耗费了足足三个月的时间，终于来到了洞元化应声天极北之处。这一路上，若非古邪尘找到了数百个上古流传的挪移阵，一路节省了绝大部分路程，怕是以他们的速度要飞行数千年才能来到这里。

　　极北太阴境恒古光明域，正如他的名号所言，这里恒古冰风万丈，罡风和玄冰，是这里一成不变的景色。空中尽是冻结宛如铅块的乌云，却有奇异的白光从云层内透出，照得方圆不知数亿里的恒古光明域终年亮如白昼。

　　古邪尘循着太阴真君的记忆，在恒古光明域边缘一座活火山上停下。

　　一行人遁光辉煌，各色遁光远远的就被人发现，他们刚刚在火山口附近降落，远处就有一团方圆十余亩的云头从一个山洼中飞腾而起，迅速朝这边飞来。

　　云团上矗立着男男女女数百名仙人，却显然以正中一名高冠锦衣生得俊秀不凡的青年为首。

　　古邪尘神识扫过这群仙人，其中修为最高的是四名太乙金仙上品修为的年老仙人，其他人则多是金仙级的修为。至于那为首的青年，却只有天仙六品的实力。

　　不过以古邪尘的眼光看来，这青年身上的法宝却是最好的，浑身上下，甚至他腰间悬挂的六件玉佩都全是极品仙器级的护身法宝，而且都是自动触发类的主动防御玉符。头顶金冠、身上锦衣、脚下云靴，无不霞光熠熠，都是难得一见的好货色。

　　甚至这青年脚下的云光也都和身边的其他人不同。

　　数百名仙人虽然都立足在那团方圆十几亩的云团上，但是这云团中还有一小片方圆丈许的青色云光紧紧的贴着这青年双足，很明显这云光要么是一件逃命的法宝，要么是一件极品的护身器具，这青年的长辈显然是爱极了他，这才给了他如此奇特的一件宝物随身。

　　上下打量了一阵这青年，古邪尘懒得理会他，转身看向了身后的火山口。

　　当年太阴真君隐居洞元化应声天，虽然他一心清修不理世事，但是毕竟他名声在外，洞元化应声天的其他上古仙人却都知道有这么一个了不得的人物隐居恒古光明域。

　　不知道什么时候就有了这么个规矩，每隔一个元会的时间，洞元化应声天的仙人们就会竭尽所有的供奉各种天材地宝给太阴真君，而太阴真君就好似收取贡品的国王，或者给这些仙人传授一些神通技巧，或者讲授一些天道至理，或者为他们调解纠纷。

　　而恒古光明域内有无数天堑凶险，哪怕上古仙人实力强悍，却也无能通过莽莽雪域直入冰神宫。

　　故而太阴真君施展大神通，在这座火山下开辟了一条直通冰神宫的甬道。这条甬道长有十八亿里，却是笔直的通向冰神宫，除了太阴真君自己布下的重重禁制，并无天地生成的风暴等凶险。

　　每隔一个元会，这条‘玄冰甬道’就会开启七七四十九天，进贡的仙人就会顺着这条甬道出入，直抵冰神宫面见太阴真君。

　　古邪尘不想在恒古光明域那种绝险之地耗费力气，利用这条甬道进入冰神宫，却是最便宜不过。

　　正在回顾太阴真君对玄冰甬道的记忆，身后突然传来了一声带着说不出的粉腻气息的声音。

　　“这位姑娘，莫非数月之前我们在‘小青田兰屿山’见过？怎生如此的面熟？”

　　古邪尘回过头，就看到那云团上的青年已经带着数百仙人落在了火山上，正笑吟吟的朝芙雅·冥套起了近乎：“姑娘莫非也是来恒古光明域碰运气的么？三年前，听人说得这里出现了一对‘火睛冰蚴’，却是增进修为增益元气的绝佳灵药，姑娘莫非对它们也有兴趣？”

　　芙雅·冥懒得搭理这青年，冷着一张脸向古邪尘身边靠了过去，示意自己已经是名花有主。

　　那青年却好似没看到古邪尘一般，他笑呵呵的向芙雅·冥身边凑了几步，满脸是笑的说道：“小可乃小青田兰屿山白泠天尊长孙白长生，有个仙号是冰神童子，今年可可才三千七百岁，不知姑娘您……”

　　古邪尘身边一道紫光闪过，巨灵神晃悠着两个大拳头一步就迈到了白长生的面前。

　　高有三丈的巨灵神冷眼看了白长生一眼，瓮声瓮气的哼道：“小子，要么自己大头朝下滚下山去，要么我剁碎了你五肢把你丢下山去，你自己看着办吧！”

　　‘铿锵’一声，巨灵神拔出了一柄喧花斧，狞笑着用舌头舔了舔斧刃。

　　白长生诧然看了巨灵神一眼，突然重重的吐了一口气。

　　“如此佳人，身边怎生有如此莽汉？好生一朵仙葩，却是……”

　　长叹了一声，白长生冷冷的挥了挥手：“区区一个金仙，打发了吧！”

　　白长生身后四名上品太乙金仙之一的老者冷笑一声，眉心突然裂开一条数寸长黑漆漆的缝隙，一团寒风卷起一条瘦骨嶙峋宛如骷髅怪的玄白色幽影朝巨灵神当头冲下。

　　古邪尘冷眼看了一眼趾高气扬的白长生，突然长叹了起来。

　　“这种桥段，真没意思，调戏良家妇女，也要看我们是不是良民啊？”

　　“师兄，看你的了！这种调戏反调戏的戏本，你熟悉！”

　　瞤华听得古邪尘一句话，早就笑得眼睛都眯成了一条线。

　　大笑了一声，瞤华展开飞天夜叉兼半个旱魃真形，带着浑身尸火朝那白色幽影冲去。


第351章 太阴遗宝

　　一道热风扑面，老人眉心射出的玄白幽影被瞤华一口吞下。

　　老人一惊，他突然惊恐的发现，气息全放开的瞤华身上的法力波动居然比自己只高不低。但是因为瞤华实力远超自己的缘故，他只知道瞤华的实力比自己强，却不知道他具体有多强。

　　白长生也看出了事情不对，那玄白色幽影是小青田兰屿山玄琅宫秘传仙法，是仙人以自身神魂元气和绝阴之气融合淬炼的‘阴煞’，最是能坏人肉身，毁人元神道基。

　　瞤华居然一口将那阴煞吞下，他的实力不用想也比自己身后这四位依仗强了千百倍。

　　惊呼一声，白长生急声道：“误会，这是误……”

　　斜次里白光闪过，周身黑焱升腾面露邪笑的赛壬一剑洞穿了白长生了眉心，黑暗毁灭之炎慢慢的灼烧白长生的身体，一寸寸的将他身体和神魂化为灰烬。这个过程持续了一盏茶时间，白长生周身颤栗着，也发出了长达一盏茶时间的惨嚎。

　　白长生身后数百仙人全吓傻了，就连自身神魂所聚的阴煞被瞤华吞噬的老人也都呆在了原地。

　　过了许久，直到白长生的身体在他们面前慢慢的化为灰烬了，才有一个娇俏的侍女直愣愣的举起了手指着古邪尘颤声道：“你们，你们，你们居然敢杀了我们玄琅宫的少宫主！”

　　古邪尘回忆了一下来自灵感大圣的记忆，皱着眉头摇了摇头：“玄琅宫很有名么？灵感大圣都不知道的小势力，什么少宫主，杀了就将杀了罢！”

　　双手一搓，掌心一片蓝巍巍的水光喷出，瞬间化为数百道阴雷轰在了这些仙人身上。连同那四位太乙金仙，没一个逃过古邪尘随手击出的阴雷。只听得低沉的雷声一震，数百仙人尽成齑粉。

　　天道无穷尽，三十三重天划分的仙人境界越是到高深处，实力相差就越大。到了古邪尘如今的修为，太乙金仙巅峰以下的存在已经宛如蝼蚁，挥手就能决定亿万生灵的存亡。

　　这仅仅是太乙金仙巅峰而已，在之上还有大罗金仙境界，还有鸿蒙境界。

　　若是能超脱鸿蒙，晋升天道照护的圣人，甚至是超脱圣人，最终迈出太阴真君窥觑了无数量劫却最终功亏一篑的那一步，那又是何等滋味？三界之中，九天十地，亿万生灵，生死存亡尽在一念之间！到了那个时候，到了那个地步，也就容不得自己头上还有可能比自己更高的存在吧？

　　突然间，古邪尘明白了当年那些上古神圣的心思。他们之所以要和那个新宇宙的神圣开战，他们不仅仅是要更进一步，更多的，是他们容不得世间有人站得和自己一样高。

　　这就是三界强者的骄傲。也许，只有真正融入了这一份骄傲，古邪尘才有可能成长为那样的存在。

　　古邪尘突然明白了为什么元罗天尊这些大罗金仙巅峰的存在为什么始终不能突破大罗金仙巅峰境界，除了先天根基、功法、机缘的原因，更多的，是他们没有更进一步的心态啊！

　　双眸中灵光隐隐旋转，古邪尘心态却又发生了细微的变化，一股令人不敢正视的朦胧气息逐渐从他体内扩散开。高宏而深远，古拙而威严，众人隐隐觉得面前的古邪尘好似不再是一个活人，而变成了一尊古色斑斓的，用玄黄二色巨石雕成的大鼎。

　　一只顶天立地的，矗立在天地间，足以镇压天地的大鼎。

　　空桑氏兄弟三人露出了一丝欣喜之色，这股气息，和当年他们效忠的昊天上帝，何其相似。

　　拥有了这样的气息，才有可能成长为三界之主。拥有这样的气息，才代表着玄黄不灭体已经突破了锻体的范畴，进入了炼心的境界。没有一颗坚强的高高在上的心，如何能成为一个高高在上的人？

　　猛不丁的，一丝怪异的啸声从白长生所化的灰烬中传出，一道白光冲天而起，瞬间朝东南方向遁去。在场众人都被古邪尘散发出的奇异威势所摄，并没一人反应过来拦截这道白光。

　　皱了一下眉头，古邪尘淡然道：“无妨，不过是常见的预警禁制而已。呵呵，就算让玄琅宫的人知晓是我们杀了白长生，又如何？”

　　瞤华舔了舔嘴唇，心满意足的拍了拍肚皮：“白长生，这名字起得不好。白白的长生了，不就是最后还得死么？哎，这老家伙修炼的是什么玩意？一口下去，大补元气哪。”

　　一口吞下了那老者辛苦祭炼的阴煞，瞤华的神识都小小的增进了一些，这让他很得意，这节约了他不少的修炼功夫。赛壬有点眼馋的和他纠缠在一起，要他下此把这种机会让给自己。

　　古邪尘却已经跳下了火山口，他在四处望了一阵，一道灵光直朝火山口内翻滚不休的岩浆打下。灵诀一出，赤红的岩浆突然平息，眨眼的功夫就变得澄净如冰，好似一面硕大的红色镜面平摊在了火山口下。点点白光从镜面下升起，没多久一座通体莹白散发出逼人寒气的牌坊从岩浆下冒出。

　　这座牌坊高有百丈上下，造型古朴线条简洁，甚至乍看上去有点简陋。但是牌坊上放出的森森寒气却是让人不敢小觑。瞤华、赛壬、阿瑞迪雅都是得了太阳真神的先天圣血，自身属性也偏向于火性，被那牌坊喷出的寒气远远一袭，却是差点没冻僵了。

　　就连杨戬、猴子他们几个，虽然各有神通秘法护身，却同样被冻得嘴唇发白，牙齿磕碰得‘咔咔’直响。

　　空桑氏兄弟三个惊骇的望着那牌坊，哆哆嗦嗦的结结巴巴的惊呼道：“好厉害的太阴秘咒！”

　　古邪尘点了点头，他掐了一道灵诀，不断的将一道道太阴灵符打向面前的牌坊一边解释道：“是，太阴秘咒。这座牌坊当年也是太阴真君考验进贡仙人的实力所用，没有大罗金仙的修为，休想进入玄冰甬道。错非是先天法器，寻常灵宝略微碰着这牌坊放出的寒气，也冻碎了。”

　　几道灵光落在了牌坊上，大片太阴神文在那牌坊内一闪即逝，牌坊上逼人的寒气逐渐消散，就听得牌坊内一阵钟声鼓鸣传来，一队近百名通体洁白近乎透明的男女道童身穿冰蚕丝制成的道袍，手持金钟玉罄等法器，步伐飘忽的行了出来，成雁翎阵朝左右一分。

　　“不是生人？”猴子火眼金睛对着那些道童一扫，诧异的问了一句。

　　古邪尘摇了摇头，这些童男童女何止不是生人，连精怪都算不上。太阴真君性格孤僻，最是喜欢安静，他怎可能在自己冰神宫中放一批生物碍眼？这些小童子都是玄冰精英制成的傀儡，言行举止完全由玄冰甬道的禁制之力推动。

　　只不过，虽然仅仅是傀儡之体，这些小童子都有相当于大罗金仙初品的实力，毕竟是太阴真君亲手制成拿来充门面的仪仗，它们的实力想弱一些都是不可能的。

　　可惜的是，这些傀儡只能在这牌坊内外和玄冰甬道内行动，一旦脱离了玄冰甬道的禁制，它们就立刻会化为冰水溶解。近百名大罗金仙初品的傀儡啊，这股力量若是能自如的带出去行走于九天十地，却也足够吓坏很多人了。

　　五彩气流从古邪尘头顶冲起，太阴玄珠放射出万丈白光缓缓飞起。

　　近百个傀儡同时跪倒在地，五体投地的朝古邪尘行礼，毕恭毕敬的高呼道：“恭迎主人回宫！”

　　古邪尘搂过芙雅·冥，指着她说道：“她是你们女主人。”

　　傀儡们同时抬起头，双眸中诡异的白光一闪，芙雅·冥只觉一股凛冽的寒气瞬间穿透全身，她的容貌，她的法力波动，甚至是她的灵魂本源的气息都被这些傀儡记下，自此也有了自由出入的权力。

　　又指了一下瞤华等人，古邪尘淡淡的说道：“吾之好友！”

　　傀儡们的眸子里又是白光一闪，将瞤华他们的特征全部记下。

　　牌坊正中一道白光喷出，一条扭动的长有数丈的寒鲤懒洋洋的朝古邪尘张了张嘴，点了点头，深蓝色的双眸中喷出几点雪片，化为几道太阴神苻附着在了瞤华等人的身上。

　　杨戬他们看着这条寒鲤，心中一阵阵的吃惊。这条寒鲤已经生出了满口利齿，头顶也有一对金色龙角，腹下也生出了四只淡银色的五爪龙爪，身上鳞片也尽是开合自如的龙鳞，不再是紧贴在一起的鱼鳞。怎么看这寒鲤已经有了化去鱼身化为天龙的资格，却不解为甚在这守门。

　　看到杨戬他们不解的目光，古邪尘摇头指着那寒鲤说道：“不要管它，这厮也生于鸿蒙之初，资格比这九天十地还要老，只是生性极懒，这么多年了，他的这点修为全是靠睡觉增长的。”

　　寒鲤挤眉弄眼的朝古邪尘打了个呵欠，又懒洋洋的缩回了牌坊内，却是一点儿看不出他的形迹。

　　摇摇头，古邪尘长叹道：“这家伙应该托胎成乌龟，怎么让他生成了一条鲤鱼？怎么说，也是鸿蒙中生成的第一条鲤鱼，比盘古开天后生出的第一条鲤鱼资历老了不知多少，哼。”

　　懒得再讨论这条懒散得离谱的鲤鱼的问题，古邪尘领着一行人走进了牌坊。

　　玄冰牌坊发出一道朦胧的白光，慢吞吞的钻进了平坦如砥的赤红岩浆中。当牌坊消失后，这火山内的岩浆又再次翻滚起来，逼人的热浪直冲高空，火山下方突然发出一阵轰鸣，一柱黑烟冲破岩浆的封堵，笔直的冲上了高空。

　　火山之巅，白长生随行仙人被阴雷炸成的粉末突然无风自动，连同白长生被烧化的粉屑一起随着一阵轻风飞扬而起，渐渐的在地上构成了一个巨大的挪移阵图。点点赤金色血珠从骨灰中渗出，宛如宝石般点缀在了挪移阵图中。没多久的功夫，挪移阵内光芒骤盛，大群人影冲突而出。

　　一名身穿玄色袍子腰间佩了一柄玉鞘长剑的中年男子呆呆的望着满地的骨灰，突然嘶声咆哮起来：“长生，我的孩儿，是谁杀了你？是谁？是谁？”

　　愤愤的拔出长剑凌空一斩，将方圆万里内的一应大小山头都铲为平地，中年男子厉声喝道：“上穷碧落下黄泉，不管是谁害了我家孩儿，都要将他挫骨扬灰，抄灭满门！”

　　咬咬牙，中年男子狞声道：“长生所有随行护卫护主不利，阖家老小，全部处死！”

　　挪移阵中不断涌出大批仙人，听了男子的命令，在场九成九的仙人齐声应诺。另外一小部分仙人则是脸色惨变，突然纵身飞起朝远处逃遁。但是不容他们逃走，数千道咒法剑光和法宝已经落在他们身上，瞬间将他们打得魂飞魄散。

　　古邪尘一行人已经深入地下，从一口笔直向下的玄白色深井直通到一条辉煌瑰丽到不可思议的甬道。

　　虽然早就听古邪尘描述了这条长有十八亿里的玄冰甬道，但是真正目睹这条太阴真君亲手铸造的甬道时，芙雅·冥等人依旧是同时倒抽了一口冷气。就连见过三十三天无数仙宫楼阙胜景的杨戬等人，也都有点两眼发直，一对眼珠子都不知道往哪里放了。

　　昔日天庭受三界供奉，但是毕竟是天帝居所，一应宫殿只求壮观威严。

　　而这里是太阴真君这等鸿蒙逍遥仙人的居所，向他进贡的仙人也不知凡几，他隐居此处，无数个量劫来，可想而知有多少仙人向他进贡了多少珍奇异宝。所有的天地奇珍，被太阴真君略加炼制后，就随手镶嵌在了玄冰甬道中。

　　珍奇瑰丽、精巧绝伦，却又宏伟大气、壮观雄盛，这条甬道言语根本无法形容。

　　仅仅说这条玄冰甬道的入口就宽达百里，一左一右分立两座高有十里的碧绿山峰。两座灵秀的山峰通体由近乎透明的绿色美玉构成，仅仅厚有丈余的玉层下面，通体一块的玉山内是一整块粘稠如膏的玉髓。

　　玉山玉髓也就罢了，虽然这两座玉山矗立在这里不知有多少年了，玉髓的功候已经强得令人想起来就发疯，但是真正让杨戬和猴子都瞪大了双眼的，是两座玉山中那两团巨大的玉髓内数十株摇曳生姿的灵物。

　　不死灵芝草、紫纹蟠桃、玉斑火枣、碧藕金莲、太真玉食，甚至还有三个形如刚满月的娃娃一样的白色灵果在玉髓中手舞足蹈的漂浮着――就在这三个白色人形果实的旁边，矗立着一株高有三丈枝繁叶茂的大树，上面挂着七八个只有拇指大小，干瘪瘪皱巴巴显得有点营养不良的形如婴孩的果实。

　　“刮地三尺哪！”古邪尘很幸福的叹了一口气。

　　“何止刮地三尺！”杨戬和猴子的眼珠都直了，他们死死的盯着那株挂了七八个婴孩形果实的大树，却怎么也不相信太阴真君居然真的能弄来这种不可能的东西。

　　天地间只有一株人参果树，这是三界中无数神圣都知晓的事情。

　　若是如此，眼前这株生长在玉髓中的是什么？

　　古邪尘皱眉翻阅了一下太阴真君的记忆，突然笑了起来：“原来如此，是他和那位与世同君打赌赢了，从那树上截了一截枝条，耗费了三十个量劫的功夫，才养出了这么一株盗版的人参果树。”

　　猴子翻着白眼，很努力很努力的翻着白烟，一直到他整个眼眶里都是白灿灿的眼白了，这才冷声道：“这等至宝，哪怕是盗版的，他也就放心搁在门口？”

　　古邪尘摇头道：“为什么不放心呢？你们且想，这样的宝物放在门口，那些来进贡的仙人，如果拿来的宝物太差了，他们还好意思进门么？”

　　“这！”一众人大眼瞪小眼的相互看了好一阵子，过了半晌才爆笑出声。

　　这太阴真君虽然孤僻冷清了一些，想不到还有这种恶趣味！

　　欣赏了一番两座玉峰内的灵物，古邪尘欣欣然的抚摸了一阵两座玉峰，一行人又朝甬道内行去。

　　就在两座玉峰的后面的一段甬道，甬道上方密密麻麻的镶嵌了数十万粒最小都有人头大小的蛟珠，可怜见的，那些仙人为了给太阴真君上供，他们屠杀了多少蛟龙？

　　甬道两侧厚厚的玄冰中，则是镶嵌了整整齐齐十八具巨大无朋的龟甲。这龟甲的原主人显然都有着玄武神兽的血脉，龟甲上不断放出浓烈至极的水土两属的气息。龟甲背上则是各自驮着一个直径过百里的玉盘，里面好似堆垃圾一样堆满了五行精英、灵木精髓之类的天材地宝，天知道这里有多少宝物。

　　再往里面行进了一段距离，头顶镶嵌的宝珠就变成了鲛珠，拇指大小的鲛珠起码有数亿粒，这也很可怜的。鲛人只有在伤心欲绝之时滴下的泪水才能凝成宝珠，为了这数亿粒没有别的作用，纯粹拿来做装饰的鲛珠，那些进贡的仙人得殴打多少鲛人，逼迫勒索多少鲛人，才能逼他们滴下这么多眼泪？

　　而两侧的甬道内，则是整整齐齐的盘着三十六条异种蛟龙的尸骨。每条蛟龙体内都扩散出强烈的混沌气息，显然都是混沌先天之属。这样的先天蛟龙，在如今这个年代，每一片鳞甲都是让仙人们打破头去争抢的天材地宝，但是在这里，他们都成了甬道中的摆设。

　　再往里面行进了数十里，头顶镶嵌的宝珠就变成了肥遗的内丹。肥遗者，上古异蛇，生而有强力神通，却在这里也变成了洞府的陈设。

　　十八亿里长的甬道，每一寸都镶满了珍宝，每一尺都价值巨万。

　　太阴真君在洞元化应声天做了不知道多少个坐地分赃的地主，这等收藏，实在是令如今的人心惊。

　　奢侈，太奢侈了，这么多的天材地宝，于太阴真君那样的人物却是没有丝毫实际意义的废物，却是收罗了不知道多少。也许，太阴真君仅仅是为了收集而收集，他所需要的，只是那些仙人对他的崇敬而已。

　　十八亿里长的玄冰甬道，在古邪尘熟门熟路的带领下走得无惊无险，但是一路上的所见所闻却是触目惊心，更是让瞤华和赛壬的口水都快流了出来。

　　一路行行停停，一路赏玩赞叹，耗费了半月之久，一行人这才走到了冰神宫的正宫所在。

　　望着眼前的冰神宫，一行人又全都愣住了。


第352章 祸水东引

　　和外面那条珠光宝气让人恨不得直接打劫了的甬道相比，冰神宫不是太奢侈，而是太简陋了。

　　高达万里的冰山环绕之中，一块儿直径千里的冰雪平原，一间悬浮在离地百丈的空中，用冰雪精华凝成的单间屋子，门楣上一条三尺长一尺宽的匾额上草草书写的‘冰神宫’三字，已经说明了这里就是冰神宫，就是太阴真君这个鸿蒙级存在的居所。

　　那间只有一间的屋子方圆不过数丈大小，内里就铺了几个用海藻编的蒲团，这已经是里面所有的陈设。

　　在冰神宫的前方，方圆千里的平原上，高高低低的凸起了数千根直径数尺到数丈不等的圆形冰柱。这些冰柱通体透明，内中都封冻了一件或者数件乃至数十件闪耀着各色光芒的法器，每一件法器的品质都在极品仙器之上，更有一些威能不弱于普通的先天之物。

　　这就是冰神宫，这些冰柱，就是供奉了巨量天材地宝获得了太阴真君许可，在这里听他传道的上古仙人听课的所在。当这些上古仙人从太阴真君讲授的大道中得到了领悟后，他们会习惯性的就地炼制更加符合自己使用的法器，而将他们原本使用的法器留在冰柱中。

　　这代表着那些仙人对太阴真君的尊重，也代表着他们在这里听闻大道后脱胎换骨，对过去的自己的一种告别。在这些封存的法器中，甚至有一些是类似于魔趰龙艮伴生圣器这样的先天至宝，却也被他们的原主人留在了这冰柱中。

　　可见太阴真君一元会一次的讲道，却也有他的道理。那些自身就是先天生灵的强悍存在，得到了太阴真君的提点后，已经在境界上超脱了自己原本的巢臼，提升到了更高的境界。

　　望着这数千根冰柱，古邪尘缓缓的点了点头。这才是他这次来冰神宫的主要目的。

　　这么多封存的法器，他们的原主人不需要他们了，古邪尘却是急需的。身边的门人弟子越来越多，没有足够的上好法器，以后如何与人相争？

　　反而是甬道内那些华而不实的天材地宝对如今的古邪尘意义不大。普通的他能炼制的先天材料，他也有办法在下界进行大规模的开采；那些珍稀至极的材料，诸如那十八具龟甲和三十六条神龙的躯体，虽然名贵异常，却不是如今的他能祭炼的。

　　当然，除了这些冰柱中封存的宝物，冰神宫内还有几件他窥觑已久的物事。

　　吩咐瞤华一行人打破冰柱，将里面的所有法器取出，而且他们自己也可以随意挑选几件看上的宝物祭炼护身后，古邪尘就带着芙雅·冥很是肃然的飞向了冰神宫。

　　小小的冰神宫静静的漂浮在空中，虽然距离太阴真君最后一次离开这里已经过去了很多很多年，但是这座空荡荡的小小屋子，却一点儿变化都没有。古邪尘望着这座普普通通的用冰雪精英凝炼的屋子，明白这才是太阴真君的大道所在。

　　那条玄冰甬道，无非是让外人看的东西，而这座太阴真君没有耗费任何神通，而是用手一点点的凝聚冰雪精英，一点点的用双手搭建起来的冰神宫，才凝聚了太阴真君所参悟的所有大道。

　　只不过冰神宫内蕴藏的大道对古邪尘却没有什么意义，太阴真君的所有道，都烙印在了他脑海中。

　　望着冰神宫外墙上依稀可见的太阴真君留下的指印，古邪尘点了点头，一掌将冰神宫拍成粉碎。

　　毁掉冰神宫，收走玄冰甬道，天地之间太阴真君留下的最后一点痕迹都荡然无存。从此再无太阴真君，只有继承了他全部衣钵的古邪尘。当冰神宫所化的冰屑逐渐融入脚下冰原时，古邪尘似乎突然挣脱了某种沉甸甸的负担，精气神骤然提升了一大截。

　　从今日起，他开始忘却太阴真君，开始忘记太阴真君留给他的一切，他的所有参悟、所有一切，都和那个曾经想要夺取他肉身的倒霉鬼没有任何的关系。

　　当冰神宫彻底崩解碎裂后，一支高有四尺九寸通体莹白的宝瓶出现在古邪尘面前。这支宝瓶朦朦胧胧的，好似就是由一缕寒气凝结而成，飘忽不定好似一阵风就能将它吹散。但是这一缕寒气却是坚韧异常，任凭狂风劲吹，却是不能动摇它分毫。

　　是的了，古邪尘得到的太阴玄珠之所以威能丧失了大半，直到今日都没有彻底复原，除了太阴真君骤然碰到强敌耗费了太多本源力量，还因为太阴玄珠四成的本源精气被凝成了这个宝瓶，留在了冰神宫。

　　太阴玄珠缓缓从头顶喷出，紧随其后的是通体漆黑的太阳玄珠。

　　那一直静谧如水的宝瓶突然波动起来，丝丝寒气呈肉眼可见的雾气不断扩散开。

　　手一指，宝瓶突然崩解，庞大得太阴精气带着尖锐的空气撕裂声欢欣鼓舞的冲进太阴玄珠。灰白色寒光从太阴玄珠内喷出，强烈的寒光冲破了高空厚重的铅云。凝结了不知道多少万年的乌云被寒光击碎，罡风卷着无数锋利如刀的雪片从高空轰鸣着扑下，将地面的座座冰山劈成粉碎。

　　冰神宫所在的平原有太阴禁法保护，任凭罡风呼啸冰片横飞却无损分毫。可是太阴玄珠喷出的寒光覆盖的面积越来越大，天空的铅云被击碎的面积也越来越大，寒风宛如无数条发狂的蛟龙一样从高空席卷而下，黑色的寒风卷起无数灰白色寒芒横扫四方，天地间一片混沌，永恒光明域骤然化为一片死地。

　　渐渐的，风暴波及的范围越来越大，连锁反应在永恒光明域四处扩散开，数日之后，整个小北极永恒光明域肆虐开来，罡风卷起了一座座大山四处喷射，冰山炸裂后无数锋利的冰块冰片满天乱扫，威力堪比高阶仙人御剑的全力一击。

　　大量依仗着自己仙法高明进入永恒光明域外围，或者采集寒属性灵草或者勘探寒属性矿石的仙人倒了大霉，将近一半的仙人被风暴卷了进去，被无数冰片搅得尸骨无存。还有一半运气好的仙人则是及时的逃离了永恒光明域，惊恐的相互打探天地异变的缘故。

　　太阴玄珠发出欢快的鸣叫，得到这四成原本就属于它的本源精气，古邪尘这些年来送入太阴玄珠中的数万条巨型灵脉被瞬间消化，庞大精纯的太阴精气充斥整颗宝珠。一股淡淡的鸿蒙灵压逐渐朝四周扩散，太阴玄珠突然给人一种他活了过来的感觉。

　　正在太阴玄珠中借着太阴之气修炼的尸帝突然闷哼一声，他身体四周的压力骤然急升，饶是他如今拥有罗睺真身，强横的身体依旧被庞大的压力压得只有丈许高下。

　　勉强挪动了一下胳膊想要挥挥手，却无奈的发现自己的胳膊差点就被压碎了，尸帝之能无奈的苦着脸盘膝而坐，呆呆的看着巨量太阴精气不断涌入自己的身体。

　　自己的宝贝徒弟又做了什么惊天动地的事情？不过看起来，这次是一件好事啊！

　　尸帝眯着眼睛，望着前方太阴大陆的表面积正在急速扩张。

　　猛不丁的，尸帝想到了一个奇怪的问题：“为什么邪尘不愿意让白水、寒鹤也进太阴玄珠修炼呢？”

　　白水、寒鹤两位掌教得了两具上古大圣的肉身，也能消化太阴之气为己所用，若是他们能进入太阴玄珠修炼，他们的进度也不会慢。但是古邪尘却是有意向他们隐瞒了太阴玄珠的存在，这是为什么？

　　尸帝双手托着下巴，脑袋一点一点的沉思起来。

　　恒古光明域突然震荡起来，方圆数十亿里的恒古光明域上下颤抖着，所有的冰山几乎是同时崩解。大量至阴寒气不断从地下冲出，化为道道白龙冲向了太阴玄珠。

　　古邪尘感应着来自太阴玄珠的信息，微笑着连连点头：“是要将你这些年放出去的力量全收回来么？那么，就按照你的心意办吧！小北极恒古光明域，没有了，就没有了吧！”

　　太阴玄珠放出一声欢叫，笔直的冲下地面，疯狂的吮吸起地下阴寒的地脉灵气。

　　古邪尘则是望向了前方一团跳动的黑色烈焰，一团不过婴孩的拳头大小，却给人一种似乎能焚烧尽天地间一切物事错觉的，漆黑不带丝毫反光的烈焰。

　　一印、一剑、一镜、一拂尘、一蒲团、一铃铛、一磬七件通体散发出朦胧白光的法宝团团围绕着这团黑色烈焰，却已经被黑焰侵蚀得光芒暗淡，好似随时都会崩解的模样。

　　“太阴七宝，怎么成了这个模样？”古邪尘傻眼了，这太阴七宝，是太阴真君当年的随身之物。太阴玄珠是太阴真君的本命法宝，寻常却是不轻易显于人前，眼前这七件宝物就是他平日里惯用的法宝。

　　七件太阴之器都是在太阴玄珠中淬炼而成，都是品质不凡的先天法器，如今却被这团黑色烈焰烧得几乎化为一堆破铜烂铁，可想而知这团黑色烈焰的来历如何。

　　“太阴真君的天生死敌，太阳真君的本命法宝太阳玄珠的五成本源精气？”古邪尘深深的吸了一口气：“也值了，拿太阴七宝换这五成正品太阳玄珠的本源精气，不亏！”

　　太阳真君，是太阴真君天生的对头，两人在鸿蒙中还没化形的时候就争了个死去活来，两人都想吞噬对方成就自己，让自身兼具太阴太阳之气，从而演化鸿蒙，自然就有了晋身天道的资格。

　　可是两人同源而出，谁也不比谁强一分，争斗了无数量劫，直到盘古开天辟地了，都还没个输赢。

　　等得盘古开天辟地，最终天庭建立，群圣开辟九天十地逼迫他们这些鸿蒙仙圣隐居九天十地后，两人依旧是死对头，时不时的大打出手，搅得众生不安。

　　就在两人离开九天十地去参与那一次天地大劫之前，两人又死斗了一次。

　　而这一次，太阴真君侥幸，不知怎的太阳真君元气损耗了许多，故而被他占了个大便宜，太阴玄珠、太阳玄珠硬碰一记，居然将太阳玄珠的本源精气强夺了五成。太阴真君大喜过望，这才用太阴七宝连同太阴玄珠四成的本源精气将这团太阳精气困得结结实实。

　　如今古邪尘来了这里，这团太阳精气正是古邪尘窥觑了许久之物，如今可算是合了他的心意。

　　古邪尘辛苦了数百年才炼就的太阳玄珠已经急不可待的扑了上去，一口将那团黑色烈焰吞噬。就看到黑光一闪，太阳炽焱腾空而起，已经被熏烤得本体酥松的太阴七宝发出一声哀鸣，终于在黑色烈焰中化为乌有。古邪尘看得是一阵心痛，却也是无可奈何。

　　无奈的招回了太阳玄珠，古邪尘轻抚珠体长叹道：“你这次可如意了，赶紧消化了他，以后还有依仗你的地方。”太阳玄珠也发出一声人性化十足的欢鸣，欣喜的在古邪尘掌心跳动了几下。

　　恒古光明域剧烈振荡着，太阴玄珠耗费了一天一夜，终于将地下所有太阴地脉抽取一空。

　　无数冰山一夜之间消融干净，高空中翻滚的铅云也都消失得无影无踪，太阴玄珠终于是吃饱喝足，心满意足的回到了古邪尘手上。

　　瞤华等人早就将所有法宝收刮一空，他们甚至还打了几头冰原异兽在一旁烧烤了起来。

　　笑着望了瞤华他们一眼，古邪尘朝玄冰甬道所在的方向一按一掀，大地上突然裂开了一条巨大的缝隙，长达十八亿里宽百里高十里的玄冰甬道呼啸着冲天飞起，化为一条白色蛟龙凌空飞舞了数圈，随后体积迅速缩小，飞速落在了古邪尘掌心。

　　偌大的一条玄冰甬道，此时却变成了一条长一丈八尺拇指粗细的绳索。晶莹皎洁的白色绳索宛如活物般在古邪尘掌心扭动，一层淡淡的冰雾在它四周若隐若现，牵引着绳索内无数太阴神文闪出淡淡的白光。

　　满意的点了点头，古邪尘将绳索往太阴玄珠上一凑，十八亿里长的玄冰甬道内无数天材地宝倾泻进了太阴玄珠，全堆积在了太阴大陆上。手掐太阴神苻朝绳索一指，这条绳索发出一声轻鸣，湛湛白光绕着它一阵飞旋，绳索已经化为一条寻常的白色腰带。

　　随手将腰带往腰间一系，古邪尘赞叹道：“却又多了一件好宝贝，和人争斗的手段又多了一样。”

　　玄冰甬道乃太阴真君亲手炼制，内有修为起码也是大罗金仙初品水准的傀儡一千八百名，若是将其压缩为绳索状态，这一千八百名傀儡就变成了绳索的阵法节点，能自主吸纳天地间灵气，让这条绳索变得越来越厉害。

　　甬道本体是恒古光明域下一条绵延数万亿里的灵脉，被太阴真君抽取其精髓后化为实体，构成了甬道的阵法核心。至于甬道的主要构件，则是由无数座大小冰山铸成。一座长宽高万里的冰山以太阴玄珠精炼，只能得到一片绿豆大小的细微冰片。

　　每三万六千片由洪荒冰山凝成的冰片构成一片大的冰雪龙鳞，由不知道多少片龙鳞，才铸成了这么一条玄冰甬道。也亏了太阴真君是天地间一切至阴之气的源泉，才能有这么多的冰山、寒气让他浪费。

　　这条玄冰甬道分属后天，但是论起它的威力却比大多数先天至宝还要厉害。若是拿来抽人，一鞭抽下，就等同于亿万座洪荒冰山当头砸下，仅仅那重力就能砸得人骨断筋裂。

　　如果用它捆人，则更是妙用无穷。太阴之气至阴至柔，加之这绳索的本体如此沉重，寻常人哪里挣得开？更不要说太阴真君不惜工本在上面布置了无数重的太阴禁制。

　　这可是比古邪尘得到的封神至宝缚龙索、捆仙绳等几件绳索类宝物还要强悍万倍的物事。

　　欣然拍了拍腰带，古邪尘正要招呼瞤华他们离开这里，突然他看到远处有一片霞光正急速朝这边飞来。

　　神识急速扫了过去，古邪尘骤然看到了一个和白长生长得有九成相似的中年男子。

　　这中年男子周身紫霞隐隐，也有着中品大罗金仙的修为，至于他身后那密密麻麻的数千名属下，更是高手如云，仅仅太乙金仙就有百五十人，初品大罗金仙也有两人。

　　好雄浑的实力，小青田兰屿山声名不显于九天十地，却有这样的力量！

　　恒古光明域的地下灵脉被太阴玄珠抽取一空，原本的天堑绝地已经化为坦途。古邪尘收取玄冰甬道时的动静太大，难怪白长生的父亲带着属下找来了这里。

　　冷笑几声，古邪尘随手拔下几根头发，用嘴嚼碎后朝身边一喷，一道金光喷出，二心鬼圣、赤月神君、青阳神君、白水神君、天垣小男等几个古邪尘识得的大罗金仙从金光中走了出来，一个个神情自若的和古邪尘低声谈笑着，好似双方是多年的好友一般。

　　那中年男子带着大批属下急匆匆的赶来这边，猛不丁的看到古邪尘，顿时眼角一阵颤抖。

　　“兀那厮，是你杀了我孩儿，是你杀了我孩儿！你死定了，你死定了！”

　　古邪尘‘惊慌失措’的一手拉着芙雅·冥向后退了几步，急匆匆的朝瞤华喝道：“对头寻来了，风紧，扯呼！”

　　瞤华等人也‘大惊失色’的跳起来，急匆匆丢下手上烤肉急速离开。

　　古邪尘目光朝瞤华一扫，瞤华‘忙中出错’之下，两三件闪耀着奇异光芒的法宝从他袖子里掉了下来。

　　一行人急匆匆化为遁光飞走，古邪尘头发幻化的几个人则是迎向了那中年人。

　　‘二心鬼圣’远远的呵斥道：“兀那晚辈，止步，止步，可认得你家二心鬼圣老爷？”

　　赤月神君等人也放声高呼，报出了自己三神宫的名号。

　　那中年人连同身后诸多仙人遁光一凝，显然被面前这豪华阵容惊住了。

　　赤月神君晒然一笑，他望了那中年人一眼，摇头道：“罢了，一干晚辈，不和你们一般计较。少主已经去得远了，我们也该走啦！”

　　二心鬼圣也欣然道：“说得是极，也不知道少主从何处得来的藏宝图，想不到上古有名的‘太乙地母’的洞府就在此处。哈哈哈，可惜一切法宝功法都不合少主使用，却是便宜了我们！”

　　大笑声中，而二心鬼圣等人突然化为一缕黑烟冲天而起，眨眼间就没入虚空中的罡风，消失无踪。

　　那中年人脸色急变，他一个飞身扑向了瞤华‘不小心’遗失的几件法宝，样样都是精品！

　　“太乙地母！这，这怎可能？”

　　中年人目光闪烁了一阵，突然厉声喝道：“二心鬼圣，三神宫！迅速将这消息，传给老爷知道！”

　　小青田兰屿山一众仙人齐声应诺，急忙化为遁光飞逝。


第353章 围攻云华山

　　“去！”

　　一声轻哼，数万道细如牛毛长有数尺的红光穿透虚空，没入了三颗死星舰。舰内数万雅菲克帝国控舰官兵被红光刺中，肉身顷刻成了脓血，魂魄飘飘荡荡就出了肉身。

　　一面通体殷红的大旗悄无声息的往三颗死星舰一裹一卷，数万雅菲克官兵的魂魄就被吸入大旗，不一时就被大旗内显露身形的几个魔头吞噬殆尽。大旗内隐约可见的魔头满意的伸出长舌舔舐着面门，这次的数万个强大的魂魄，让它们很满意。

　　一团黑雾裹着几条朦胧的鬼影划过，血色大旗飞回，团团裹住了黑雾。

　　在这几条鬼影后面，十几个太乙金仙领着数百金仙以及过万天仙浩浩荡荡的踏云疾飞，一路突破了螺旋星域对外的唯一一条航道，冲进了螺旋星域境内。航道中雅菲克帝国的固定炮台和巡弋的死星舰都已被彻底摧毁，所有士兵的魂魄都成了那大旗的补品。

　　近百条改进型白翼级战舰突然从前方虚空跃出，火控雷达瞬间扫过了这一批来势汹汹的仙人，辨识出了他们强大得令人恐怖的超强能量值。敌我识别系统瞬间作出判定，这些人强悍的生命体并不是雅菲克所属。战舰的火控系统当即将搭建的神晶能量抽取了九成九以上。

　　大概百分之一秒的火力准备时间，那些仙人还没将这些白翼级战舰放在心上，近百条白翼级战舰同时发动了最强一击。数百名最靠近这边的天仙身边的虚空突然塌陷，一个小型黑洞带着不祥的黑光骤然涌现，强大的引力将这些天仙一骨碌的拉进了黑洞中。

　　只是一眨眼的功夫，黑洞爆炸开来，数百天仙连护身仙器都来不及祭出，就被轰成粉碎。

　　发出全力一击后，白翼级战舰迅速遁入亚空间全力逃窜。可是领队的十几名太乙金仙恼羞成怒的大喝一声，其中一名太乙金仙初品修为的仙人手一指，一朵鲜艳脆嫩宛如活物的红莲花脱手飞出，花蕊上喷出万道红光，乱杂杂的将方圆万里的虚空划得一片稀烂。

　　刚刚遁入亚空间的白翼级战舰逃遁不及，那些红光击穿空间追杀而来，凡是被红光触及的战舰立刻化为一缕青烟，只是短短两个呼吸的时间，近百条战舰全被击毁。

　　另外一名太乙金仙恼怒的清喝道：“这下界的人类这些年都在干些什么？不老老实实的男耕女织、日出而作日落而息，他们这些年到底制造了些什么？居然，居然能伤损我们仙体！”

　　仙人们的脸色都有点不好看。曾几何时，在太古年代，仙人们在人类面前是那样的高高在上，任何一个仙人都可以随意决定亿万凡人的命运。可是如今，人间界的人类制造的战争机械，居然可以杀伤金仙级的存在――这一路上，为了打通螺旋星域唯一的一条对外航道，他们损失的金仙也有百人左右。

　　好容易冲出了那条防御森严的航道，居然又折损了数百天仙。

　　骄傲自负的太乙金仙们羞恼之下，一名女仙当即挥起一盏金灿灿的百花走马灯，灯芯上喷出一道青色火焰，将甬道后面一颗直径十万里左右的行星当场化为灰烬。

　　这颗行星是雅菲克帝国负责那条对外航道防御的驻军司令部所在，上有驻军士兵过千万，有普通百姓和商会成员逾六亿，更储存了大量战略资源。这女仙只是为了出气，虽然她的神识已经发现了星球上数亿平民的存在，但是她依旧肆无忌惮的将整个星球彻底摧毁。

　　尖锐的警报声几乎是在整个螺旋星域所有星球上响起。

　　雅菲克帝国所有战争机器全力开动，刚刚回到螺旋星域坐镇的般若、摩诃立刻启动最紧急的预备案，他们出示了芙雅·冥很久以前亲手签发的手谕，接管了整个雅菲克帝国的大权。

　　仙人大队所过之处，所有星球的行政长官都毕恭毕敬的带着大大小小的运输舰拦在云路上迎接这些仙人。行政长官们的态度都是谦卑而恭顺的，运输舰内则是大量的金银珠宝之类仙人看不上的俗物，偶尔里面却混杂了几块没有经过任何炼制的先天材料和普通的五金精英。

　　当仙人们询问这些先天材料和五金精英来自何方时，所有人都同时说出了沃尔星云华山的名字――这些材料都是云华山内那些奇怪的人要求他们搜集的！

　　黑雾中那几条扭动的鬼影阴恻恻的笑了起来：“我说过，那个云华山内有古怪，你们还犹豫什么？”

　　领队的十几个太乙金仙相互看了一眼，他们同时取出了传讯令信，以仙力激发后朝来时的路途祭出。十几道色泽各异的长虹一闪，顷刻间就消失得无影无踪。

　　下辣手毁掉了一颗星球的女仙急不可待的抢出了队伍朝前飞去：“二心鬼圣前辈的话，我们怎会不信？不过，不管我们在上面找到什么好处，可都是我们的，和前辈你无关呢。”

　　黑雾中的二心鬼圣‘嗤嗤’的笑了起来：“瑜仙子放心，我老鬼说话最是守信。我只是想要找回自己的本体，可没心思琢磨这些身外的好处。”

　　仙人们飞行的速度骤然提升了近百倍，沿途各行星的行政长官却是再也无法跟上他们的行动，只能将这新的变故迅速汇报给雅菲克帝国最高指挥中心，随后一切数据用最快的速度反馈回了沃尔星。

　　仙人们虽然飞行绝迹，但是他们飞行之时总有仙力波动扩散开。依靠密布在螺旋星域中的大批侦察卫星和探测器材，仙人们大致的行动依旧为云华山中人所掌握。

　　二心鬼圣的分身之术和其他仙人不同，因他修行的功法奇特，分身和本体之间的联系并无其他仙人那般紧密。虽然他的本体已经来过云华山，可是他的分身带路，依旧耗费了足足两个月才找到沃尔星，他前前后后的观望了许久，才确定这里就是他的本体曾经来过的地方。

　　跺跺脚，二心鬼圣一道鬼火就朝云华山上空劈下。满天都是他难听的怪啸声：“元罗老儿，邪龙道人，老鬼我的本体到底怎样了？还出老鬼我的本体，不要逼我说出不该说的话来！”

　　长有千丈通体惨绿的鬼火在云华山上空突然被一道淡淡的银光挡下，腥气扑鼻的鬼火在银光上炸开，无数斗大的粘稠火团四处喷射。云华山上空也相应的喷出了道道银辉，恰恰将每一团鬼火都裹在其中。只听得一声震雷巨响，所有鬼火一时被消灭得干干净净。

　　两点青色云头从云华山内冲出，两个眉清目秀的小道人飞出云雾，望着高空的二心鬼圣等一批仙人厉声高呼道：“我家宗主爷爷不在山中，诸位前辈若是找我家宗主，还请多候几天！”

　　二心鬼圣突然发出了尖锐的叫声，黑雾中无数鬼影激闪，他怒吼道：“多侯几天？本圣等不及啦！本圣的本体到底出了什么事情？你们得给本圣一个说法，为什么，为什么本圣这么心惊肉跳的？”

　　两个道童笑呵呵的望着二心鬼圣，不无揶揄的笑道：“前辈想要知道自己本体如今的情况，为何不去自己查探？”

　　‘呃’，二心鬼圣语塞。他的本体是进了人源星后才和分身失去了联系，本体若是有个三长两短，他无数年来的苦修几乎就被废掉了七成，他所有的分身加起来，大概也就相当于一个初品的大罗金仙的修为！在没有弄清自己的本体到底出了什么情况之前，他怎么敢再去人源星打探？

　　回头看了一眼紧跟在自己身后的那些仙人，二心鬼圣咬牙切齿的说道：“看诸位的手段了！”

　　跟随二心鬼圣赶来这里的十几个太乙金仙同时笑了起来，那手持走马灯的女仙冷笑道：“前辈放心，如果这山中真有好处，我们是一定不会放过的。但是如果前辈仅仅是为了自己的本体而诳语蒙骗我等主上，哪怕前辈威名响彻九天十地，这后果却也是堪虞的。”

　　二心鬼圣眸子里突然放出数道惨绿的阴光照在了女仙的脸上，他厉声呼道：“女人，若不想日后行走九天十地之时突然失踪不见，就给本圣闭嘴！”

　　刚刚还趾高气扬的女仙猛地醒悟眼前是何等一个可怕的魔头，哪怕他的本体似乎出了什么差错，却也不是自己能得罪的。她唯唯诺诺的连连向二心鬼圣道歉不迭，小心翼翼的向后急退了老远。

　　也许是为了表明自己对二心鬼圣的歉意，这女仙奋勇争先的脚踏一团青云冲进了沃尔星，倨傲的对那两个道童大喝道：“灵化梵辅天玄机宫系法天尊座下白鸢仙子在此，还不速速放开护山大阵！”

　　两个道童有点傻乎乎的望着白鸢仙子，不解的问道：“为何要放开大阵呢？”

　　白鸢仙子冷笑了几声，她高高的昂着头，不屑的从鼻孔里喷出了两道冷气：“吾等乃上界真仙，你云华山一脉包藏祸心，算计有道真仙二心鬼圣前辈本体，这是天大的罪过，吾等只是奉命前来协助二心鬼圣前辈盘查云华山罢了。”

　　两个道童相互看了一眼，左边那道童冷笑道：“前辈可知，我云华山一脉，可是元罗宫……”

　　白鸢仙子不耐烦的打断了这道童的话：“元罗宫又如何？二心鬼圣前辈可是说了……”

　　二心鬼圣不耐烦的怒吼起来：“白鸢仙，你做死么？要出手就快点！罗里罗嗦的和这两个小牛鼻子呱噪，你若是看上了他们一身细皮嫩肉还是纯童子之身，等会你生擒了他们回去享受就是！”

　　白鸢仙子脸色一白，她不敢再多说一个字，急匆匆的举起手上走马灯，灯芯上喷出一道青色火龙，带着滔天的热浪朝两个道童卷去。这火焰好生霸道，刚刚从灯芯上喷出，就已经烧得云华山附近海枯石烂、山林中的树木全都烧了起来、岩石也都裂开炸成了石粉。

　　两个道童双眸一寒，他们齐声喝道：“大胆贱婢，真敢放肆！”

　　也不见掐印，也不见念咒，两个道童身形一闪就瞬移到了白鸢仙子面前。两人同时吐气开声，两个细小白嫩的拳头狠狠的轰出，要死不死的正命中了白鹭仙子胸前两团高耸。

　　‘啪啪’两声闷响，白鹭仙子护身宝衣被打得稀烂，胸前两团嫩肉被打得血浆横飞、血肉四溅，胸口上却好似多了两个倒扣的海碗！两个道童出手极狠，这两拳差点就没打穿了白鹭仙子的身体。

　　剧痛让白鹭仙子差点没晕了过去，她做梦都没想到，眼前这般干净天真的两个道童，居然是如此的凶神恶煞！她望着穿透了自己胸骨的两只小拳头，突然发出了声嘶力竭的惨叫声。

　　大凡女人对自己身材容貌最是重视不过，何况是白鸢仙子这样的有着太乙金仙修为的女仙？白鸢仙子平日里对自己的肉身简直呵护到了病态的程度，哪怕哪天掉了一根头发，都会成为她一怒之下杀人盈野的引子。可是现在，两个道童几乎是摧毁了她做为一个女人最自豪的部位！

　　四肢乱颤浑身肌肉抽搐的白鸢仙子难听的嚎叫着，她的眼珠都差点从眼眶里跳了出来。

　　歇斯底里的白鸢仙子一口本命精血喷在了走马灯上，灯芯上绿豆大小的一点青炎骤然膨胀到人头大小。隐隐风雷声从灯火中传出，白鸢仙子震怒之下，就要不惜一切自爆自己最得意的一件得自上古金仙洞府的上古仙器，哪怕耗费未来数万年苦功祭炼的功夫，也要击杀面前的两个道童。

　　两个道童却露出了极其古怪的笑容，他们的身体突然急速膨胀，小小的道袍已经被他们骤然扩大的身体撑成粉碎。他们的皮肤变成了古怪的紫黑色，无数鳞片从他们皮肤下冒了出来，他们的背上生出了巨大的肉翅，他们的脑袋――天哪，他们的脑袋变成了古怪的龙头！

　　眨眼的功夫，两头生有三头四翼通体漆黑的怪兽就出现在白鸢仙子面前。

　　两头怪兽各有一支前爪还深深的没入了白鸢仙子的身体，他们刚刚化形完成，两只爪子就狠狠的左右一分。白鸢仙子凄厉的惨嚎了一声，可怜一具耗费了不知道多少年苦功才修成的肉身左右裂开，肠肚内脏漫天飞洒，大块血肉飞出了老远。

　　‘桀桀’怪笑声从两头怪兽的嘴里发出，他们瞪大了猩红的眸子，恶狠狠的朝目瞪口呆的二心鬼圣等仙人望了一眼，随后张开大嘴狠狠一吸，就将白鸢仙子的血肉全吸进了嘴里。他们甚至咀嚼都不咀嚼一下，就将满口血肉吞进了肚子。

　　白鸢仙子的神魂逃窜的快，她刚刚以本命精血激发的走马灯却成了她保命的招术。那团骤然扩大的灯火团团围绕住了她的神魂，仓皇化为一道青光冲向了二心鬼圣身前。白鸢仙子失声尖叫着，疯狂的哀求二心鬼圣救命，并要那些太乙金仙看在玄机宫的面子上，为她报仇雪恨。

　　二心鬼圣的几条分身眸子内邪光闪烁，大串涎水不断从他嘴角滴出。

　　其他十几个太乙金仙看到白鸢仙子肉身被毁，一个个嘴角都翘了起来，更有人贪婪的望着灯火中白鸢仙子的神魂，双手已经捏定了专门用来收取神魂灵体的恶毒禁制。

　　不等二心鬼圣和这些仙人作出反应，云华山内突然探出了一条长有数百里的长脖子，上面顶着一颗方圆十几里的巨大龙头，张开了一张黑漆漆大得吓人，更是放出了浓烈的口臭气味的大嘴，快若闪电般追上了白鸢仙子逃遁的神魂，‘啊呜’一口将她吞了下去。

　　天知道这个龙头有多少年没有刷牙漱口了，他张嘴扑食的时候，那口臭的味道熏得成天和僵尸、鬼怪打交道的二心鬼圣都差点没晕了过去。近万名天仙驾驭的飞剑、法宝的品质略差了一些，那些上品仙器以下的飞剑、法宝、护身宝衣等被那大嘴中的口臭一熏，一个个都光芒暗淡，差点没炸裂开来。

　　“好孽畜！”

　　二心鬼圣大怒，他双手一搓，身体四周就有数百个水缸大小的黑色骷髅头生出。这些龇牙咧嘴宛如活物的骷髅喷吐着浓烟鬼火，宛如流星一样冲向那颗巨大的龙首。

　　哪知道那龙首只是朝二心鬼圣他们咧了咧嘴，满足的打了个饱嗝后就急速缩了回去，连同两个童子所化的怪兽都一起退回了云华山上空茫茫白雾。

　　数百骷髅头还没碰到那龙首，就被大片银霞挡住，骷髅头内发出一声凄厉的怪啸，就纷纷爆炸开来。

　　漆黑的火柱直冲高空，数百道黑色火柱同时腾空而起，黑云火光席卷四周，眨眼功夫就扩散开数万里之遥。云华山四周一阵地动山摇，数百座大小山峰被震成齑粉，凡是没有被云华山护山大阵保护的地方，方圆十万里内的底层都被齐齐削去了一层。

　　二心鬼圣气得‘嗷嗷’直叫，他指着云华山就是一通破口大骂。

　　云华山内却是一点儿声音都没有，只有越来越浓的雾气从山中飘出，云雾渐渐的扩散开，最终将整个沃尔星都覆盖在了里面。

　　二心鬼圣大怒，他朝身后那些太乙金仙厉声喝道：“白鸢仙子陨落，此乃吾等之羞，你们还等着什么？联手攻破这云华山，内中所有，我一草不取。”

　　十几名太乙金仙相互望了一眼，齐齐发喊一声，领着属下向云华山攻去。

　　不多一时，云华山上就传来了密集的雷声和风火鼓动声。


第354章 颠倒黑白

　　云华山上空，一名太乙金仙正手持一个三足小鼎喷出银亮亮水银一般的沸水喷泻而下。

　　这沸水温度极高，曾有云华山的几个小妖怪将几块特种合金锭丢出了护山大阵，结果合金锭被那银亮亮的沸水一泡立刻蒸发成了气体，没多时就被炼入了那沸水中。

　　这沸水极沉重，蹲守云华山充当护山神兽的魔趰龙艮曾经仗着一身粗皮厚肉冲上去，想要翻卷一道沸水轰向天空的仙人。但是他做梦也没想到那沸水中的压力如此巨大，他的身体一阵摇晃，居然被那沸水冲得直坠地面，脑袋上撞了老大一个肉包。

　　得了天蛾的一部分精气，魔趰龙艮自身根基又是极好的，如今的他也已经是太乙金仙巅峰的修为，更是肉身强悍实力超群，在太乙金仙中也是那种顶儿尖儿的存在。

　　可是有法宝的太乙金仙和没有法宝的太乙金仙完全是两种概念，这就等同于手持冲锋枪的成年男子和赤手空拳的成年男子的差距。魔趰龙艮太过于自负，结果就丢了一个大丑。

　　气呼呼的魔趰龙艮蹲在云华山口的牌坊下，右手揉着自己脑门上的肉包，咬牙切齿的望着头顶那些耀武扬威的仙人。他现在无比的怀念自己的本命法器，无比的惋惜这么多年来被他吞噬的无数仙器。若是手头有几件顺手的好兵器，他早就冲出去杀光了那些虫子。

　　牙齿错动得‘嘎崩’巨响，魔趰龙艮突然狠狠的一头撞在了身边的牌坊上，将偌大的一座牌坊撞得粉碎。

　　整整齐齐的排成了一个方阵蹲在魔趰龙艮身后的数百名血裔眼巴巴的望着魔趰龙艮。自家的始祖都扛不住人家极品仙器的攻击，就不要说他们了。虽然这些血裔最弱的也有了金仙巅峰的修为，但是怎么着也不能用肉身去硬扛敌人的法宝哪！

　　“唔，真不甘心哪！”

　　魔趰龙艮一对眼珠子转悠得飞快，他左右飞快的看了一阵，发现除了自己的血裔，身边并无外人，他咬牙切齿的站起身来，伸手在嗓子眼里扣动了好一阵子，突然一阵作呕，吐出了大片粘稠的黑水，弄得四周一阵恶臭冲天。

　　手掌朝黑水一点，一颗人头大小的黑色宝珠慢吞吞的从黑水中飞了起来。

　　魔趰龙艮得意的笑了，猴子抢走了他伴生的本命法器，但是魔趰龙艮的母体凝缩成的宝珠却不为猴子所知。这么多年来，他已经将自己的母体祭炼得随心所以，更是以自身吞噬融合的特性，将自己的内丹和母体融而为一，令得这颗宝珠的威力更加强大。

　　或者说，这颗黑色宝珠才是魔趰龙艮的本命法宝，威力还在那根黑棍之上！但是因为自己的内丹都融入其中的关系，这颗宝珠若是稍有损伤，魔趰龙艮也将元气大伤，甚至由此殒命也有可能。

　　掂了掂沉甸甸的宝珠，魔趰龙艮眨巴着一对三角眼，恶狠狠的看向了空中那个手持三足鼎，正得意洋洋的喷出大片银色沸水，冲击得云华山护山大阵一阵乱颤的中品太乙金仙。

　　“以我这么多年吞噬仙器的经验来看，这可不是普通仙器！一定是上古流传下来的异宝！”

　　魔趰龙艮眯着眼睛盘算着。

　　“这样的上古异宝对于使用者的要求极大，不信你一个小小的中品太乙金仙就能自如的运转他。你身边的仙人来自其他众多势力，又有二心鬼圣在一旁窥觑，不信你敢竭尽全力驱动这件法宝。”

　　“等你收势休息的时候，嘿嘿！”

　　正得意的笑着，高空那个仙人果然在仙力消耗了一半时收了法宝，深吸一口气后缓步向后退去。几个近处的太乙金仙朝他望了一眼，目光闪烁了一阵，却又朝远处飞了一段距离以避嫌疑。

　　说时迟那时快，魔趰龙艮突然化出真身冲天飞起。

　　好一头盖世魔龙，方圆百万里的庞大身躯吓得虚空中那些仙人一个个目瞪口呆，无数仙雷仙法轰在魔趰龙艮身上，却连在他的鳞甲上留下一丝痕迹都不能；数万件仙器轰在他身上，也仅仅在他鳞甲上溅起了大片的火星。

　　近万名天仙被魔趰龙艮一翅膀抽飞，所有仙人都骨断筋裂喷着鲜血飞出老远。数百金仙被他嘴里喷出的一道黑水喷中，倒霉的金仙们身体好似列火中的蜡烛一样融化，身体急速融成脓血，就连神魂都被黑水污染，却是连一点儿真灵都没能逃出。

　　实力最强的十几名太乙金仙同时出手，仓卒中都祭起了自己最强的法宝轰向魔趰龙艮。可是这家伙上古流传下来的古仙器都不知道吞噬了多少，十几件飞近他头颅的仙器被他一口就吞了下去。他体内的黑水黑气最是污秽不过，十几个太乙金仙同时吐血退后，他们的法宝已经被魔趰龙艮夺走，一缕附着在仙器上的神魂也被玷污吞噬，令得他们本体都受了极重的伤势。

　　魔趰龙艮看都不看这些对他造成不了任何威胁的小虫子，只是一股劲的扑向了他看上的那个仙人。

　　正如老奸巨滑的魔趰龙艮估算的那样，那仙人手上的三足鼎是一件极其罕见的古仙器，是和九龙通天梯一样，为上古那些大神通者亲手炼制的神奇仙器，与时下的极品仙器等有着本质上的不同。

　　上古大神通者炼制的仙器，哪怕不是先天之物，也多少能融入一点天地规则大道痕迹，故而威力绝大。但是这样的古仙器对于驱使者的要求极高，错非有大罗金仙以上的法力修为，否则想要祭出仙器都不是一件容易的事情。

　　这倒霉的太乙金仙眼看着体形巨大无朋的魔趰龙艮一头撞了过来，不由得吓得失声尖叫。他急匆匆的劈出了数十道仙雷，打出了近百道仙法禁制，可是魔趰龙艮只是身体微微一动，就将所有仙雷、仙法震成了粉碎。他巨大的头颅急速靠近那仙人，一股巨大的吸力从他嘴里急速扩散开。

　　绝望的叫声从那太乙金仙嘴里传出，他突然七窍同时喷血，他以近乎燃烧元神的拼命秘法近百倍的催发自身修为，终于挣扎着将那三足鼎祭起，无比艰难的倾动三足鼎。

　　魔趰龙艮双眸一阵通红，他识得这三足鼎的可怖威力。那银色的水液却是以他的本体都吃不住的可怖玩意。当即他用尽全力狠狠的向前疾飞，大嘴中一颗人头大小的黑色宝珠呼啸着喷出，带起一道黑光狠狠的轰在了那太乙金仙的胸口。

　　恰恰这时候，三足鼎略微倾斜了一点下来，一点拇指大小的银色水液慢吞吞的坠下，恰好粘在了魔趰龙艮的黑色宝珠上。就听得魔趰龙艮一声惨嚎，宝珠上突然裂开了几条细细的痕迹，他身上黑鳞‘噼里啪啦’的也不知道炸裂了多少，大片粘稠的黑血从他体内急喷而出。

　　“痛死老子了！如果你是女人，老子非要干翻你浑身上下所有窟窿不可！”

　　魔趰龙艮粗鲁的咒骂着，强忍身体和灵魂同时传来的剧痛一口将那三足鼎吞入腹中。那太乙金仙被他本命宝珠一击，却好似沙堆成的人儿一样炸成了无数细细的血肉颗粒喷洒，只是喷出去的血肉都是灰白色的，所有的血肉精气连同那仙人的神魂都已经被魔趰龙艮本命宝珠吞噬。

　　“得手啦，哈哈哈！”

　　魔趰龙艮的眼珠都在发光，他兴冲冲的恢复了人形，张口吞回自己宝珠，得意洋洋的将那三足鼎抓在手中一阵乱飞乱舞，兴高采烈的急速朝云华山内冲去。

　　这三足鼎的神通玄妙却比他伴生的本命法器还要厉害，他的那根黑棍子除了极沉重极坚硬外没有其他任何玄妙，相比起来，他自然更加中意这件三足鼎。尤其这三足鼎让他吃足了苦头，他更是看好它的威力。

　　眼看魔趰龙艮就要窜回云华山，远处一道鬼影飘飘忽忽的冲了回来，一把抓向了他的脖子。

　　二心鬼圣的一条分身――白骨嶙峋，身穿铠甲，形如上古将领的骷髅怪尖啸道：“我的本体如今是何等模样？叫邪龙道人出来！叫元罗老头出来！是不是他们算计了我？”

　　魔趰龙艮冷哼一声，他脖子突然变得有原本的三倍粗，脖子上也生出了厚达寸许的黑鳞。二心鬼圣一爪没有撕开魔趰龙艮的脖子，反而震碎了自己的爪子。

　　呆呆的望着自己粉碎性骨折的爪子，二心鬼圣不可置信的望着魔趰龙艮。魔趰龙艮笑了笑，举起手上三足鼎狠狠的砸在了二心鬼圣的脑门上。大片银色沸水喷射而出，泼了二心鬼圣一身。

　　这沸水也不知道是什么来头，温度极高，性质极重，而且内有极强的破邪之力，正是二心鬼圣这种鬼修的克星。就听二心鬼圣一声哀号，他这具分身就好似泼了汽油又碰到了明火的稻草人一样着了起来。

　　手舞足蹈的二心鬼圣拖着一身白色烈焰朝远处狼狈逃窜，还没跑出一百里，他的这具分身就被烧成了灰烬。分身中一缕神魂还没来得及逃出去，就被白色烈焰一裹，伴随着尖锐的鬼啸声被炼为乌有。

　　魔趰龙艮得意的朝远处黑雾中二心鬼圣剩下的几条分身耸动了几下腰胯，他得意洋洋的咆哮道：“死鬼，你若是有女性的分身，就尽管送上门来，老子给你好看！”

　　魔趰龙艮极其无耻的嚎叫道：“老子只要是雌性的身体就可以拿来做我血裔的母体，至于那雌性的身体内是什么性别的灵魂，老子不在乎！”

　　用力拍打着胸膛，魔趰龙艮仰天笑道：“老子只爱雌性的肉体，灵魂这种酸不拉唧的玩意，去他妈的！”

　　黑雾剧烈的颤抖起来，一道尖锐清冷的声音遥遥的传来：“你，死定了！”

　　魔趰龙艮呆住了，他诧异的望着那片黑雾颔首道：“还真有一具雌性分身？唔，你不要落在老子手里！嘿嘿，哈哈哈，这么多年，老子的血裔的母体都是活生生的雌性，这种鬼修的身体和老子结合后能诞下什么血裔呢？幽灵龙？僵尸龙？”

　　古怪的笑声从云华山护山大阵中传来，摩诃从云雾中钻出了大半个身体，他怪笑道：“老魔，你可得加把劲，直接生下一堆僵尸龙，这可是进化史上的奇迹哪！”

　　魔趰龙艮的眼珠都亮了，他贪婪的看了那片黑雾一眼，恋恋不舍的钻进了护山大阵。

　　二心鬼圣是上品大罗金仙，他的分身可不是这么容易对付的，取巧干掉了他一具分身已经是运气，魔趰龙艮没蠢到以为自己真的能应付二心鬼圣分身的攻击。

　　刚刚被魔趰龙艮打飞的近万天仙踉踉跄跄的飞回了原地，十几个失去了自己最重要仙器的大罗金仙气急败坏的对着他们一通乱骂。‘废物’、‘蠢货’、‘该死的贱种’之类的污言秽语不绝于耳。

　　就在这些太乙金仙骂得正酣畅淋漓时，二心鬼圣突然幽幽叹了一声：“白鸢仙子死了，鼎真人也死了，你们是老鬼我一起邀约来的，你们怎么不死呢？”

　　怪笑了几声，一面铺天盖地的血色大旗突然从二心鬼圣身周的黑雾中冲出，眨眼间化为一片血色浓雾覆盖了那些太乙金仙和天仙。一阵让人毛骨悚然的咀嚼声从浓雾中传来，过了几个呼吸的时间，二心鬼圣收起大旗的时候，那些仙人连同他们的仙器都被吞噬干净，原地就连一点肉末都没剩下。

　　黑雾扭动了几下，一名生得绝美的宫装妇人缓步从黑雾中走了出来。虽然生得美艳无方，但是这妇人淡绿的肤色和惨绿色的双眸却将她鬼修的身份暴露无遗。

　　冷冷的望着云华山，妇人冷笑道：“你们听着，赶紧交出老鬼我本体，老鬼我转身就走。否则刚才被你们杀死的那些仙人，可是老鬼我好容易才邀来的替死鬼，他们的后台靠山一个比一个硬，元罗老鬼都招惹不起这么多人的！”

　　般若缓缓飞出了护山大阵，小心翼翼的在云雾边缘停下了脚步。

　　长颂了一声佛号，般若低沉的说道：“是否我们杀了他们，这也不用争辩了。你用什么借口邀来他们？”

　　妇人得意的挺了挺胸，她笑呵呵的说道：“借口各不相同呢，比如说你们山里有无数灵药，无数先天材料，众多先天法器，许多根骨非凡的童男童女。酒色财气动人心，老鬼我对症下药，自有人上当！”

　　般若皱了皱眉头，他冷声道：“前辈的本体……”

　　妇人打断了般若的话，她恶狠狠的说道：“老鬼我的本体肯定出事了！叫元罗出来，叫邪龙道人出来！他们不露面，休怪老鬼我灭了你们云华山上下老小！”

　　般若无奈的摇摇头，转身回去了云华山。

　　古邪尘正在九天十地营救芙雅·冥，元罗天尊已经变成了古邪尘嘴里的一块肉，至于二心鬼圣的本体么，已经被打得灰飞烟灭，这还有什么好说的？

　　那妇人阴狠的望着般若的背影，两道长眉深深的皱了起来。

　　她隐约觉得般若和摩诃和她的本体在一起过，但是因为二心鬼圣功法的特殊性，他的分身并不是很清楚本体身边发生的事情，这妇人也不敢肯定般若和摩诃是否真的在二心鬼圣身边出现过。

　　气恼的摇了摇头，妇人低声骂道：“早知道如此，当年就不该修炼那三心二意绝魂阴功！”

　　犹豫了一阵，妇人一挥手，那面血色大旗已经汩汩而出，无边无际的血雾翻滚着将整个沃尔星裹在了里面，无数人头大小的鬼火阴雷倾斜而下，不断攻打云华山护山大阵。

　　云华山上空银光闪烁，大片银霞飞腾挪动，将偌大一个沃尔星护得结结实实，任凭这妇人有千般手段万种秘法，始终无法撼动云华山的大阵。

　　天罡地煞一百零八星君已经在云华山内显出真身，一个个面带讥嘲的冷笑望着天空徒劳无功的血雾。

　　有他们坐镇此处，有天罡地煞一百零八星无穷无尽的星力加持，想要攻破云华山的护山大阵，不是说不可能，但是上品大罗金仙以下的力量绝对别想。

　　上古星君就是上古星君，哪怕如今力量只有当年的万亿分之一不到，他们的手段，也不是如今的仙人所能想象的。二心鬼圣的分身耗费大力气攻打云华山，无非是让山内众多小妖精多增长点见识罢了。

　　如此攻打了一个多月，二心鬼圣却是没有丝毫进展，他不由得气得连连鬼叫，不断的威胁要将人源星的消息传播给九天十地的所有仙人。可是心中笃定的般若摩诃任凭他如何威胁，只是稳做莲台不动，二心鬼圣的分身实在是没有了法子，只能站在虚空中用尽各种污言秽语不断咒骂。

　　就在二心鬼圣口出秽语之时，远处大片金霞遥遥的卷了过了。

　　十七座金龙、玉凤、麒麟、青鸾等珍奇异兽驾辕的云车在大群仙人的簇拥下急速涌来，庞大的仙力威压隔开老远就铺天盖地的朝这边涌来。

　　隔开远远的，一个少女清脆娇柔的声音就传了过来：“老鬼，你在这里骂谁呢？”

　　另外一个清润明朗的声音紧跟着传来：“二心，你也是一方之雄，且不要失了自家身份。”

　　二心鬼圣的几个分身眼珠一旋，突然冷笑起来：“身份？什么身份？面对无数的天材地宝，你们顾得身份，我却是顾不得！快来，快来，元罗老儿勾结邪龙道人坑害了我的分身，要独吞我们找到的重宝呢！”

　　二心鬼圣的这张嘴，却真的有颠倒黑白化神奇为腐朽的奇妙力量。

　　偏偏人心最贪，那十七架云车上二十八名男女仙人的眼珠都亮了。

　　他们甚至懒得弄清二心鬼圣所言是真是假，甚至也懒得问他们前期派来这里的属下都怎么了，直冲着‘重宝’二字，这些仙人相互看了一眼，已经下达了强攻云华山的命令。

　　元罗天尊也好，邪龙道人也罢，在‘重宝’面前，这些仙人真有神挡杀神、佛挡杀佛的勇气！

　　二十八名以玄机宫系法天尊为首的男女仙人带来了超过十五万仙人，十几万团云光将沃尔星围得水泄不通，庞大的法力波动震得整个螺旋星域都在隐隐颤抖。

　　随着一声令信传下，十余万仙人同时出手。


第355章 云华凶焰

　　“卡嚓！”

　　一道电光横贯虚空，十五万各阶仙人同时放出手上灵光，雨点一样的雷法疯狂轰下。

　　十几万名仙人同时释放雷法，雷光已经凝成了一片氤氲电雾裹住了沃尔星。又是在人间界这等空间脆弱的所在，雷光还没轰在云华山护山大阵上，沃尔星附近虚空已经被搅得稀烂，无数空间碎片无声无息的四处乱飞，宛如榨汁机的刀轮一样切的沃尔星表面的银霞寸寸碎裂。

　　亚空间恐怖的能量潮汐宛如受惊的野牛群一样冲出，七彩斑斓的能量狂潮围着沃尔星一阵急旋，绝强的牵扯力拉扯着厚重的银霞，将银霞一块块的撕裂吞噬。

　　随后是雷光的力量直接轰在了护山大阵上。就听得密集的炸鸣声不断响起，强光瞬间覆盖了沃尔星，原本体积不大的沃尔星在强光的衬托下更好似缩小了千百倍，好似已经在无边的光焰中熔为虚无。

　　一波攻击结束，云华山护山大阵喷出的云雾骤然稀薄，原本直冲出大气层的云雾瞬间被削薄了数里。

　　十余万仙人深吸一口气，他们共同吸气时，整个螺旋星域乃至外界混乱星海内的天地灵气都翻滚着朝沃尔星方向卷来。十余万最强达太乙金仙中品，最弱也有金仙十品的仙人同时吞吐天地灵气啊，只是一次吐纳，螺旋星域和混乱星海已经变成了灵气的真空。

　　仙人们却根本不顾这等行径会对螺旋星域造成多大的危害，他们只是淡淡的笑着，从容不迫的准备着自己所会的威力最强大的雷法。他们念诵着玄妙的咒语，手上掐定了奇异的雷诀，神识死死锁定了云华山护山大阵上某个点，只等着那一声号令传来。

　　又是一道金色电光扫过虚空，十余万仙人同时举起双手，将手上雷光托在头顶，随后用力的向下丢下。

　　十几万道雷光再次汇聚成一片浩大无匹的电光雷云，刚刚在空间法则作用下勉强愈合的虚空再次粉碎，恐怖的能量潮汐和空间碎片汇聚成一条足以毁灭一切的洪流扰动四方，又将沃尔星表面厚重的银霞削去了厚厚的一大片。

　　目力不错的仙人，已经能透过变得逐渐稀薄的银霞看到沃尔星表面的情况――原本山清水秀的沃尔星受到这几次沉重的打击，已经到处是裂痕，好似一颗被用力摔砸过的水晶球裂开了无数的纹路，岩浆在地面奔涌，火光笼罩了大半个星球，可以看到无数鸟兽在挣扎逃窜。

　　十七架云车组成的硕大云台上，二十八名最弱也有大罗金仙中品修为的男女仙人环绕着一张圆形云桌而座。他们浅浅的笑着，很是轻松的品尝着香茶仙果，时不时的扭头看一眼正在自己的得力门人指挥下攻打沃尔星的十余万属下。

　　二心鬼圣远远的漂浮在黑漆漆的虚空中，几个玄机宫的太乙金仙遥遥的监视着他，不让他靠近云台一步。当然，这更多的是一种有意的侮辱胜过实际上的防范，二十八名大罗金仙齐聚，云台上已经密密麻麻的布置了无数重禁制，二心鬼圣不可能听到任何东西，也不可能靠近云台做点什么。

　　尤其是这二十八名大罗金仙中，还有一位完全不在二心鬼圣计算中的大人物。

　　无想无结无爱天一羽天涯太上峰无碍上人！和元罗天尊一般同为大罗金仙巅峰修为的九天十地至高存在。

　　形如少女娇俏可人的系法天尊如今就坐在无碍上人怀中，细嫩的小手轻轻的抚摸着无碍上人生了三缕柳须的下颌。生得慈眉善目宛如一个中年儒士的无碍上人紧紧的搂着系法天尊，一对比常人的手掌长了两寸，白如羊脂润如美玉的大手正不断的在系法天尊身上摩挲。

　　身为大罗金仙，却表现出如此这般的红尘风流，实在有点不合两人的身份。不过其他二十六名大罗金仙却是云淡风轻的笑着，好似两人这般情形是最正常不过的事情。

　　轻捏了一把系法天尊的面颊，无碍上人斜睨了二心鬼圣一眼，轻声浅笑道：“那小鬼头所言的重宝，你们真信了他的话？可别忘了，他平日里说什么、作什么，却是自己都把握不住的。”

　　系法天尊扯着无碍上人的胡须，笑吟吟的娇笑道：“是否有重宝又怎样？我们关心的是，这个破烂地方为什么会吸引他下手呢？总有一个缘由的，总不至于他就是为了戏弄我们白走一趟？”

　　无碍上人笑了：“白走一趟却也不至于！这云华山的护山大阵却是玄妙，那银霞中似乎隐藏了最纯正不过的先天星力，能布置这阵法的人可不简单！这山么，呵呵呵。”

　　在场之人同时看向了沃尔星，过了许久，他们又同时看向了二心鬼圣。

　　系法天尊突然叹了一口气：“他到底有多少分身？上人可有把握，将他斩尽杀绝么？”

　　无碍上人眉头微皱，正抚摸系法天尊大腿的右手突然狠狠的捏了一下系法天尊腿上细嫩的皮肉。无碍上人这一捏却是用了很大的力气，系法天尊腿上巴掌大小一块皮肉无声无息的就被震成了飞灰。系法天尊脸色一白，悄然低下了头，却是不敢多说一个字。

　　过了大概一盏茶时间，无碍上人才淡淡的说道：“有吾出手，这云华山内的东西，自然是我们的！”

　　其他那些仙人纷纷笑了起来，他们同时表示大家都唯无碍上人马首是瞻，这云华山内若是真有好东西，自然也是无碍上人先挑选中意的物事。他们么，能见识无碍上人亲自出手，已经是天大的福缘了。

　　无碍上人满意的点头微笑，轻轻拂动了一下颌下柳须。手掌不动声色的拂过系法天尊的大腿，一抹青蒙蒙的仙光洒出，将她肉身的伤势迅速修复如初。

　　望了一眼正在攻打沃尔星的众多仙人，无碍上人淡然道：“让孩子们先操练操练。能有这么好的攻打大阵的机会，却能好生磨练磨练他们。”

　　略微顿了顿，手掌轻柔的拂过系法天尊的面孔，无碍上人冷笑道：“区区一座大阵若是就要我们出手，还要他们这些废物做什么？”双眸中冷光闪动，无碍上人斜斜的看了远处的二心鬼圣一眼。

　　黑雾中二心鬼圣却恰好看向了这边，两人的目光正好碰了个正着。

　　无碍上人笑呵呵的朝二心鬼圣点了点头，黑雾中的二心鬼圣却是毫无反应，只是他所有分身的双眸都宛如风车一样转动起来，渐渐的在他眼眶中形成了两团幽绿色的漩涡。

　　被人围着攻打了数日，加上二心鬼圣孤身一人攻打大阵的一个多月，魔趰龙艮已经憋得快要爆炸了。曾经组建宗老会横行一方的魔趰龙艮何曾有这么憋屈的时刻？就算一不小心被人封印了，也是他占了天大的便宜后才一不小心中了女人的暗算而已。

　　看到主持云华山事务的般若、摩诃没有任何吩咐，魔趰龙艮就拍打着翅膀慢吞吞的飞到了护山大阵的银霞下方，眯着眼睛盯上了一群看上去气血最充沛、血肉最美味，又生得细皮嫩肉怎么看怎么觉得好吃的女仙。

　　所有的仙人又一次的齐齐吸气，再一次开始齐聚雷法准备发动下一波攻击。这数日来云华山都是任凭他们攻打没有丝毫反应，所以他们除了放出各自最常用的护身法宝保护身形，所有注意力都放在了凝聚雷法联手攻击上。他们只顾着尽可能凝聚威力巨大的雷法，哪里还有闲暇心思管其他的？

　　魔趰龙艮阴恻恻的笑了，他望着那群显然出身玄机宫的女仙低声咕哝道：“做为母体，她们太脆弱了，诞下的血裔品种可不怎么的。但是做为食物，没有比她们更加鲜嫩可口的了！”

　　就在仙人们齐齐举起手准备发动新一波攻击时，魔趰龙艮突然冲天飞起。这一次，他小心的将本体控制在方圆十里左右，从头到尾长有十五里的一条三首黑龙快若闪电般扑出，张开大嘴一口将两百多名玄机宫的女仙吞了进去。

　　一支造型古朴的三足鼎从魔趰龙艮头顶冒出，依仗自己吞噬融合的异能已经将这支鼎初步祭炼了一翻的魔趰龙艮双眸一瞪，三足鼎中大片水液飞腾而出，带着海啸般水波声朝四周乱泼。

　　魔趰龙艮的修为比被他击杀的鼎真人强大何止万倍？这三足鼎到了他手上声势却又不同。

　　鼎真人催发三足鼎喷出的水液是银白色，儿魔趰龙艮催发的水液已经是半透明的淡银色，水波一出，四周空气都迅速扭曲蒸腾，可怕的热浪迅速扩散开数千里，被这热浪当面一冲，数百名金仙吃不住这股热力纷纷掩着七窍向后飞退，但是还没等他们退出几步，他们的法宝已经纷纷熔化。

　　可怕的物事！但是，多么可爱啊！因为这是属于自己的法宝！

　　魔趰龙艮狞笑着，将全身所有能量都注入了三足鼎，催得这三足鼎内好似炸锅一样不断喷出高达百里的淡银色水波，化为滔滔洪流朝四周一通乱冲。

　　仙人围攻云华山的大阵被冲得支离破碎，眨眼间就有过千仙人被沸水卷起，肉身、神魂连同一身的仙器都被融成了水汁。几个同样被水波覆盖的太乙金仙侥幸依仗强力仙力挡住了水波侵袭，却也被那沉重得不可思议的水波轰出了老远，仙器都被巨大的重量压出了无数裂痕。

　　魔趰龙艮得意的狂笑，他张大嘴朝三足小鼎一吐，大片粘稠的黑液喷在了小鼎上，鼎内喷出的淡银色半透明水波立刻带上了淡淡的黑气。原本就沉重异常温度高得离谱的水波又凭空添了几分腐蚀消融的威力，更是打得四周仙人叫苦不迭。

　　“哈哈哈哈！”

　　三对巨大的肉翅拍动着，魔趰龙艮仰天狂笑道：“记住我的名字，我是云华山镇……”

　　脸一黑，魔趰龙艮觉得‘镇山神兽’这个名字实在是太难听了一些，他绞尽不多的脑浆盘算了一下，这才大声喝道：“我是云华山巡山老祖魔趰龙艮，有我在此，你们休想踏入云华山一步！”

　　无碍上人远远的望着魔趰龙艮，突然笑了起来。

　　不仅是无碍上人，其他的那些大罗金仙也都笑了。他们一眼看出了魔趰龙艮的来历，所有人都煞是兴奋的连连点头。不虚此行，不虚此行啊，哪怕云华山中并无其他重宝，就魔趰龙艮的本命龙魂，已经值得他们赶来这里了。

　　一条根基强横的先天真龙的龙魂，这可是祭炼先天法器的必须材料。

　　先天法器啊，九天十地极品仙器倒是不少，但是先天法器么，还真没多少！

　　魔趰龙艮突然觉得浑身发冷，他哆嗦着望了一眼不远处端坐在云台上的一众大罗金仙，突然本能的觉得灭顶之灾就在眼前，他怪叫一声，一口叼回了三足鼎，一溜烟的就朝护山大阵内逃去。

　　无碍上人突然探出了右手，轻描淡写的朝魔趰龙艮抓了过去：“小家伙，不要逃了！”

　　一道明晃晃的白气从无碍上人掌心喷出，瞬间化为一支方圆数里的大手擒向了魔趰龙艮。栩栩如生宛如真人手掌的大手左近缠绕着金光紫气，偌大的手掌距离魔趰龙艮还有数十里，已经吸得魔趰龙艮的身体动弹不得，任凭他如何向大阵内窜去，他的身体依旧一寸寸的向大手飞去。

　　“糟糕！”魔趰龙艮吓得魂飞天外，他顾不得在自己血裔面前保持自己始祖的面子，一股劲的大声尖叫起来：“救命，救命，救命啊！牛鼻子，救命，救命啊！”

　　只听一声清喝，一面方圆数里的杏黄大旗从云华山内卷出，平地腾起无边黄云，瑞气霞光烛耀天地，无数朵金色莲花从黄云中飞起，循着一玄妙的轨迹飞到了魔趰龙艮身边，将他稳稳的护在了里面。

　　黄云金莲一现，无碍上人吸住魔趰龙艮身形的那股暗劲就消失得无影无踪。魔趰龙艮欢喜的笑了一声一头扎向了护山大阵，哪里还敢在外逗留。

　　无碍上人脸色一边，他厉声喝道：“竖子大胆！”

　　脚下一团白云卷起，无碍上人身后突然冒出一轮金光，无数缕极细的金色光线从光轮中喷射而出，衬得无碍上人宛如神佛临凡一般神圣不凡。脚下只是一步踏出，无碍上人就冲到了黄云金莲边，随手挥起了一柄长有三尺上下的青光熠熠的玉尺当头砸下。

　　数十朵金莲飞腾而起迎向了玉尺，只听得‘啪啪’一阵脆响，玉尺看似又薄又脆，却将这数十朵金莲砸得坠落尘埃化为点点金光飘散。无碍上人宛如天神般高傲的清喝了一声，手上玉尺径直轰入了黄云金莲中，一尺击向了魔趰龙艮的后脑勺。

　　一声怪笑传来，正一道人手持打神鞭径直冲出。

　　“老牛鼻子，你上当啦！”

　　小张道人头顶一尊香炉，手持一柄紫气升腾的拂尘从一片黄云后冒了出来。香炉好似抽疯一样在他头顶一颠一颠的，不断喷出几点火星几道紫气冲向无碍上人。至于他那拂尘么，看他哆哆嗦嗦拎着拂尘满身乱抽的模样，简直就好似在赶苍蝇。

　　无碍上人冷眼看了两人一眼，区区两个太乙金仙巅峰，而且看他们根基不稳的模样，显然这法力是依靠外力强行提上去的，也不知道用了什么秘法才将这等相对于他们而言过于庞大的法力稳固在了体内。

　　这样的太乙金仙，还能有什么实际的战斗力么？

　　满不在乎的一尺继续砸向魔趰龙艮，无碍上人双眸一瞪，眼里喷出两道青气迎向了小张道人头顶香炉喷出的火星和紫气。

　　青光刚刚和那火星碰到，就听到一串爆豆子一样密集的爆炸声，无碍上人眼前一阵金光刺目，紧接着就是双眸剧痛，两道金血从他眼眶喷了出来。他做梦都没想到这火星的威力这般大，居然炸碎了他凝神喷出的双目神光，还炸伤了他的眼睛。

　　不过肉眼受损对大罗金仙而言算不得什么，神识一扫之下一切依旧历历在目。无碍上人努哼一声，顾不得击杀魔趰龙艮，反手抽回玉尺一尺砸向了小张道人。

　　他的手就突然动弹不得。

　　杏黄旗喷出的黄云金莲浓度突然增强了百倍不止，一股沉重如山巍然不动的压力牢牢裹住了他的手臂，估算错误的无碍上人一愣神，正一道人已经操起打神鞭狠狠一鞭敲在了他脑门上。

　　可怜无碍上人被打神鞭一抽，他用自身某些材料炼制的护身宝衣甚至没有半点儿反应。就看到霞光万丈混着鲜血万点喷出，强烈的光影中一块高有百丈的青色玉石虚影急速闪动了一下，随后随着一声凄厉的惨嚎，无碍上人丢弃了自己一条右臂和那玉尺，狼狈无比的浑身喷血向后急退。

　　无碍上人原本高耸光洁的额头被打成了倒扣的海碗状，脑浆也不知道喷了多少出来。

　　堂堂大罗金仙巅峰的存在，居然被正一道人一记打神鞭抽得狼狈逃窜！

　　小张道人呆呆的望着狼狈退走的无碍上人，突然抱着肚皮大笑起来：“哎哟，你，你，你的本体居然是先天之物？你也算是先天神圣的一种，这鞭子，这鞭子，专门克制你这种人哪！”

　　无碍上人却是连话都说不出了，挨了打神鞭霸道绝伦的一击，他的肉体已经趋于粉碎，他的神魂也几乎要四分五裂了。若非他早年有奇遇，曾经得了一件功能扭转乾坤、倒转阴阳的奇妙灵物融入了身体，他早就已经被一鞭打死。

　　“这是什么法宝？这是什么法宝？”

　　无碍上人发出尖锐恐怖的叫声带起一道云光飞得无影无踪，系法天尊等大罗金仙全呆住了。

　　云华山，竟是如此的凶焰滔天么？

　　系法天尊望着杏黄旗和打神鞭，眼珠的颜色都变了。

　　“各位仙兄，谁能夺下这两件宝物，系法将以身侍之！”

　　系法天尊咬牙切齿的说了这么一句话，在场的男性大罗金仙顿时疯狂了。


第356章 谋取元罗宫

　　洞元化应声天，元罗山前。

　　元罗山，方圆不到千里，山势灵秀精奇，在山川河岳动辄百万里千万里的洞元化应声天简直就有如一座小巧的盆景。数百座大大小小的山峰一簇儿聚在一块，每座山上都是紫气升腾，灵气充沛得已经快要凝成实质的水液，山中珍禽异兽奇花异草更是无数。

　　山中到处点缀着宫殿楼阁，顺着灵秀的山势，无数精巧的楼阁贴着山壁层层叠叠的修了上去，所有楼阁都以美玉金精制成，配合着靛青经、淡蓝、浅紫、墨绿的山色，美轮美奂言语难以形容。

　　群山核心处，一根云柱从一座山头直冲高空，在离地百里的高空弥漫成一片方圆百里的五彩云团。一座精巧雄奇的宫殿群就座落在云团上，这就是元罗宫了。

　　元罗宫内居住了元罗天尊以下嫡系血亲、心腹门人弟子以及侍女内卫近十万人。元罗山中大片楼阁中，则居住了元罗宫外门弟子和归顺的仙人数以百万计。而以元罗山脉为中心，方圆三十亿里内一切灵山洞府中的仙人，全都是元罗宫的附庸势力。

　　在元罗天尊之下，除了妙光、妙晟两位大罗金仙初品修为的亲传弟子，元罗天尊还有三个嫡子有着大罗金仙中品的修为，有七个嫡亲的孙儿有大罗金仙初品的实力。

　　此番元罗天尊带着妙晟妙光降临下界，两个门徒却是充做苦役驱遣的，元罗天尊自家的嫡子和嫡孙则是留守元罗宫镇守家业。在九天十地诸方霸主的家门内，嫡亲后裔和门人弟子的内外区别是一般无二的，再亲近再心腹的门人，也不可能有自家的晚辈修为强，而出力吃苦的，却都是这些门人。

　　对照着自己了解的元罗宫情况，古邪尘皱起了眉头。

　　元罗天尊座下近千弟子中只有妙晟妙光有大罗金仙的修为，其他门人弟子毋庸多做计较。但是他那三个嫡子和七个嫡亲的孙儿，却是不好下手。

　　一座元罗宫就有十几位大罗金仙，古邪尘对此很是无奈。当年妖魅儿提供的九天十地的情报，还是不怎么确切。不过这也不难理解，妖魅儿在九天十地中身份低下，哪里可能知道太多太确切的东西？

　　“还有十个大罗金仙啊！”双手揣在袖子里，古邪尘皱着眉头对芙雅·冥说道：“十个大罗金仙哪！元罗天尊的大儿子，据说已经有了冲击上品大罗金仙境界的实力！十个大罗金仙啊！”

　　芙雅·冥浓黑修长的眉毛也紧紧的蹙在了一起。她歪着头仔细的琢磨了一阵，有点犹豫的颔首道：“这样啊，十个大罗金仙！但是不知道元罗天尊的这三个儿子和七个孙儿的关系怎样？”

　　古邪尘双眼一亮，用力的搂了一下芙雅·冥的肩膀。是啊，元罗天尊的这三个儿子难不成还真的是兄友弟恭亲密无间的？就算他们兄弟三个亲密友爱，但是还有七个孙子在那里呢！

　　一行人凑在了一起，瞤华、赛壬加上古邪尘和芙雅·冥，将一条又一条不怎么光明正大的计算说了出来。瞤华年龄最大，见过的人间龌龊最多；赛壬见多了豪门贵族的倾轧争斗；古邪尘更是辛辛苦苦从自家兄长的毒手下挣扎逃出来的；至于芙雅·冥么，自幼接受标准化王室教育的她，对于各种豪门恩怨的戏码也是了解透彻。

　　几个人你一言我一语的算计起元罗天尊的子孙，杨戬、猴子几个在一旁听得面孔都发黑了。他们都是一刀一枪和人正面厮杀的好汉子，偶尔用点神通机巧，却也是自身的本事，他们何曾见过这般阴损的算计？就连跟随昊天上帝无数量劫的空桑氏兄弟三个，这脸色也不对了。

　　商量了一刻多钟，一切计议妥当了，古邪尘才咬牙从昆仑众仙留下的先天法器中挑选了两件，恋恋不舍的用手抚摸了好几遍。一件镇神钟、一件荡山斧，虽然是这些先天法器中威力最弱的两件，但是毕竟也是先天法器啊！

　　哪怕是暂时的交给人手，古邪尘也有点心痛难忍。

　　不过，为了元罗山偌大的基业，也只能暂时牺牲这两件先天法器了。昆仑众仙炼制了这两件法器，镇神钟和荡山斧的一应祭炼法门都被古邪尘掌握，他在这两件先天之物内做了点手脚，这才将它们分别装进了一个红玉匣子和一个紫玉匣子里。

　　瞤华身边血光一闪，旱魃打着呵欠从血光中走了出来。在古邪尘提供的一卷金经玉蚕吐出的紫金丝制成的绵密绸缎上，旱魃逼出了些许带着元罗天尊气息的精血，在绸缎上密密麻麻的编写了一大通话，这字迹却是和元罗天尊亲笔所写的字迹一模一样！

　　古邪尘暗自点头，旱魃的这项异能委实可怖，她吸收了一部分元罗天尊的精血，就能模仿他的气息和笔迹，甚至连身体行动的特征和嗓音都能模拟得十成十的相似，也不知道她从哪里学来这种奇功异术，若是配合上杨戬和猴子的七十二变神通，说不得以后还有大用处呢。

　　旱魃洋洋洒洒写了近千言在绸缎上，古邪尘掏出了从元罗天尊身上搜来的印玺，将他平日里把玩的一枚拇指大小的椭圆形小玉章印了上去。

　　旱魃射出一缕仙力注入了小玉章，敲在绸缎上的印记顿时喷出了丝丝紫气金光，慢慢的将所有字迹都笼在了里面。这是元罗天尊独擅的防人伪造书信的独门秘法，如今却也被旱魃掌握了。

　　准备好了一切，芙雅·冥等人在距离元罗山百万里的一座灵山中找了个隐蔽的地下洞府藏身，古邪尘换了一套淡蓝色的粗布道袍，随意挑选了一柄上品仙剑悬挂在了腰间，又在身上佩戴了几枚宝光隐隐却不怎么招摇的防御性小器具后，就施施然踏着云头往元罗宫飞去。

　　距离元罗宫还有三百里，就有一队近百名身穿白色衣甲的精悍仙人迎了上来，厉声呵斥要古邪尘停下云头。这些仙人望向古邪尘的目光不善，他们呵斥的口气更是难听，隐隐带着古邪尘若是敢胡乱动弹他们就会将他格杀当场的威胁。

　　挥了一下宽大的袍袖，古邪尘掏出了一块紫金铸成的令牌朝这些仙人丢去。

　　翻着双眼望着天空，古邪尘无比倨傲的冷笑道：“吾乃元罗宫新任长老邪龙尊者，你们可识得我？”

　　这些巡逻的仙人领队的是一名金仙，他看到古邪尘丢出的令牌，脸上肌肉已经是连连抽搐起来，等得接过古邪尘丢出的令牌仔细的审视一番后，这名金仙已经忙不迭的跪在云团上，朝古邪尘行礼道：“不知是长老亲临，恕罪，恕罪！长老大名，天尊已经通传元罗宫上下。”

　　“唔，本尊真形图影，并没有传回元罗宫，你不识得我，不是你的罪过。”

　　冷傲的扫了一眼跪了一片的仙人，古邪尘淡淡的说道：“如今宫内是哪位少尊做主？天尊此番着本尊赶来元罗山，却是有要事要做，快快说来，休要延误了大事。”

　　领队的金仙飞快的瞥了古邪尘一眼，很是恭谨的回禀道：“今日是衍禹少尊理事，不知长老是要找谁？”

　　元罗天尊嫡亲的三个儿子衍罗、衍禹、衍顼，衍禹是他的第二个儿子，在三个儿子中，衍禹实力最差，却是天生好运气，元罗天尊七个有着大罗金仙修为的孙子中，有五个是衍禹的儿子。

　　元罗天尊大儿子衍罗修为最深，眼看就能进入上品大罗金仙之境，但是子嗣艰难，至今没有生下一儿半女。但是他修为比两个弟弟强了十倍不止，依旧稳稳压在了两个弟弟头上。

　　至于第三子衍顼，他修为比衍罗略差一筹，却比衍禹强了不少，加上两个儿子的修为也隐隐压过了衍禹的五个孩子，父子三人在元罗宫内的影响力，却也隐隐和衍禹相抗衡。

　　三个嫡亲的儿子，实力最强的并无嫡子相助，实力最弱的却有五个争气的儿子，实力不强不弱的那位却也有两个实力强大的嫡子相助，元罗宫内三位少尊，恰恰是三足鼎立的架势。当元罗天尊不在元罗宫时，这宫内的事务都是三兄弟轮回值班打理的。

　　听得今天是衍禹理事，古邪尘嘴角抽了抽，这是最理想不过的了。

　　威严的点了点头，古邪尘沉声道：“既然是衍禹少尊理事，那，就带本尊去见衍禹少尊吧。”略微沉吟片刻，古邪尘又颔首道：“唔，衍顼少尊的第二子煓旭少尊可在宫内？”

　　那金仙又一次飞快的瞥了古邪尘一眼，他低头沉声道：“煓旭少尊正在宫内招待客人。”

　　轻哼了一声，古邪尘满意的说道：“在宫内就好，唔，头前带路，先带本尊去见衍禹少尊就是。”

　　这金仙急忙站起身来，他喝令一声着其他仙人继续巡逻，自己则是带着古邪尘踏着云头慢悠悠的朝元罗宫飞去。古邪尘紧跟在这金仙身后，他神识紧盯在了那些巡逻的仙人身上。

　　果不其然，古邪尘刚刚飞出近百里，后面那一队仙人中就有一人的袖子一动，一只拇指大小的金纹斑鸠鸟飞快的从他袖子里飞出，划了一个硕大的弧形饶过了古邪尘，快若闪电般飞向了元罗宫。这金纹斑鸠鸟也有洪荒异种的血脉，飞行速度却比那金仙刻意放慢的云光快了百倍不止。

　　古邪尘突然大惊小怪的叫了一声：“哎呀，金纹斑鸠？啧啧，这可是洪荒遗脉哪，传说若是吃了它的心，就能通晓所有禽类的鸣叫含义，不知是否有这说法？”

　　带路的那金仙身体微微一颤，额头上一片细密的冷汗就浮了出来。

　　干笑了几声，这金仙头也不敢回的强笑道：“长老说笑了，以长老神通修为，听懂百鸟鸣叫不是轻而易举的事情？这金纹斑鸠的心脏，也不过是对凡人有效罢了。”

　　古邪尘恍然大悟般‘哦’了一声，却是不再说话。

　　这金仙不敢再拖延云头速度，盘算着那金纹斑鸠已经飞回了元罗宫某个人的身边，这金仙急忙加快了云光速度，领着古邪尘来到了元罗宫正门前。

　　有了元罗天尊颁发的长老令牌，古邪尘一路畅通无阻的来到了元罗宫处理日常事务的‘聚仙殿’前。

　　规模宏大的聚仙殿占地数百亩，殿门前的广场上成九宫形放着九尊白玉香炉，高有百丈的香炉内香烟缭绕，一股凛冽的沁人心脾的寒香飘荡四周，触鼻而令人头脑一清，好似一桶冰水当头淋下。

　　聚仙殿前整整齐齐的站有三千六百名充当仪仗的金仙，这些金仙修为都不甚高，但是每个金仙都是精挑细选出来的彪形大汉。他们的身高都是一丈二尺，古邪尘神识扫过，却发现他们的身高几乎没有半点儿误差，一个个都是无比标准的一丈二尺的高度。

　　他们穿着整齐划一的一整套儿狻猊吞天甲，金光闪闪的甲胄尽是太乙金仙出手炼制的上品仙器，虽然只是上品仙器中偏弱的那一种，但是三千六百套上品仙器铠甲，这手笔不可谓不大。

　　当日紫眸鹫王何等身份，也不过是一套上品仙甲护身，虽然那套仙甲比这狻猊吞天甲要坚韧万倍，但是依旧是上品仙甲而已，可见这三千六百套甲胄的珍贵。

　　带路的那金仙低声介绍道：“这些仙人，就是衍禹少尊的亲兵护卫，洞元化应声天中鼎鼎有名的‘狻猊卫’！”

　　古邪尘暗自点头，果然是鼎鼎有名的亲兵护卫，修为如此低劣，却是一整套的上品仙器甲胄，手上兵器也是统一制式的极品仙剑和长戟，身高都是一般无二的一丈二尺，容貌也尽是英俊潇洒的那等相貌，整治出这么一支卫队，可真不容易。

　　衍禹的个性，从他的这支卫队就可见一斑。古邪尘对掌握住衍禹的把握，却又多了几分。

　　聚仙殿前广场到聚仙殿正门前，是一百零八阶玉阶，带路的金仙距离玉阶还有十几丈远，一名狻猊卫已经威风凛凛的踏步而出，冷冷的瞪了领路的金仙一眼：“何事？”

　　出言呵斥的那仙人只是金仙二品的修为，给古邪尘带路的这金仙却是金仙十八品巅峰，距离太乙金仙也只是一步之遥。但是面对这狻猊卫的呵斥，带路的金仙却是谨慎的俯身下去首先行礼：“还请奏告少尊，邪龙长老携天尊之命求见。”

　　“邪龙长老？”那狻猊卫倨傲的瞪了古邪尘一眼：“就是下界被天尊封为长老的邪龙尊者？”

　　古邪尘双手揣在袖子里，只是笑呵呵的望着这狻猊卫。

　　三千六百名狻猊卫全都看了过来，一个个鼻孔朝天的用眼角余光望着古邪尘。

　　古邪尘心中一阵恼怒，就算自己不是这劳什子元罗宫的长老，怎么自己也有太乙金仙巅峰的修为，可是这伙不知道死活的狻猊卫，莫非他们不知道自己一口气就能喷杀他们让他们魂飞魄散不得超生么？

　　上上下下打量了古邪尘一阵，挡路的那狻猊卫冷笑道：“天尊的令谕何在？”

　　古邪尘低着头，眯起了眼睛，却是懒得理会这狻猊卫。

　　等了足足一盏茶时间，这狻猊卫没能等到古邪尘的回答，不由得怒声道：“你莫非哑巴了？就算哑巴了，以你太乙金仙的修为，难道还不能治好自己的哑疾？”

　　猛地抬起头，古邪尘周身一股庞大的仙力波动迅速朝四周扩散开，他猛地上前了一步厉声喝道：“你也知道我是太乙金仙？你是什么东西？敢这样和我说话？”

　　三千六百名狻猊卫被古邪尘仙力威压一逼眼看就要出丑，聚仙殿内突然涌出一片蒙蒙紫气笼罩在这些狻猊卫身上。一个清朗如玉的声音带着十万分的高傲缓缓响起：“邪龙长老？本尊麾下卫士，可是你能教训的？你纵然身为我元罗宫长老，却也不过是一太乙金仙罢了。”

　　随着这倨傲的声音，一道身影缓缓在聚仙殿正门前浮现。身穿紫袍，面如冠玉，容貌生得好似十七八岁的少年，乌黑的长发一丝不苟的披在肩后，生得一副好皮囊的衍禹少尊背着手站在了玉阶最顶部，居高临下的俯瞰着古邪尘。

　　“你，也要明白自己的身份！”

　　衍禹少尊很不客气的教训道：“区区太乙金仙，在我元罗宫却是车载斗量之辈，在本尊心中，你也算不得什么。”

　　一个豪爽粗犷的声音远远传来：“二弟此言差了，邪龙长老乃父亲大人亲立的长老，你怎能如此无礼？”

　　大群仙人簇拥着一名同样身穿紫袍，却是生得环眼虬髯行动之时有龙虎之形的壮汉踏云飞来。这壮汉身后的仙人衣衫各自不同，神态看上去也是懒洋洋的好似没什么精神，但是他们当中最弱的一个也是太乙金仙中品的修为。

　　衍禹少尊的脸色一变，他冷笑道：“大哥，今日是我轮值理事。”

　　虬髯大汉衍罗少尊大笑道：“日常宫务自然由二弟打理，但是邪龙长老带来的却是父亲的令谕，此事却不是二弟你能处置的了！”

　　不容衍禹少尊开口，衍罗少尊已经大笑着转向了古邪尘，主动朝古邪尘做了一揖：“长老，衍罗此番有理了。不知父亲大人他让长老带来了什么令谕？”

　　古邪尘眯着眼睛看了一眼衍禹少尊，又望了望衍罗少尊，随手从袖子里掏出了旱魃仿造的书信和红玉匣子。抖手将书信丢给了衍罗少尊，古邪尘揭开红玉匣子，将里面的镇神钟丢向了衍禹少尊。

　　“先天神物镇神钟，是天尊辛苦寻来赐予衍禹少尊护身的！”

　　古邪尘眯着眼睛，却是清楚看到了衍罗少尊嘴角一阵抽搐，而衍禹少尊紧握镇神钟已经笑得合不拢嘴。

　　“至于其他的事情，书信上已经说得明白，却不用我多解释了。”

　　冷笑一声，古邪尘冷声道：“煓旭少尊何在？这里还有一物是要交给煓旭少尊的！”

　　衍罗少尊咬着牙不吭声，双手紧握书信，却没有打开来看的意思。

　　衍禹少尊正将一道仙力轰入镇神钟，激发得镇神钟一阵轰鸣，喷出了万丈明霞，照得元罗宫一片通明。听了古邪尘的话，衍禹少尊脸色一板，冷声道：“煓旭那小子？长老找他作甚？”

　　古邪尘一声不吭的掏出了另外一个紫玉匣子缓缓揭开，露出了里面的先天法器荡山斧。

　　衍罗、衍禹的脸色顿时一起变得无比的难看。


第357章 分而治之

　　先天法宝荡山斧，其形如一座五指山峰，色泽土黄，令人一望就好似有一座山压在了心口让人喘不过气来的错觉。巴掌大小的山脊一侧探出了一条歪歪扭扭形如龙骨，非金非铁非玉非石不知道是何等材料的黑色手柄，上面简简单单的铭刻了一个扭动的神文。

　　衍禹、衍罗死死的盯着那斧柄上扭动的符文，这神文也不知道是什么来历，两人已经是大罗金仙的修为，见识阅历在九天十地都是一等一的人物，却认不出这神文到底是什么意思。

　　但是两人略微用神识探察了一下这神文，神识刚刚接触这好似活物的神文，两人就浑身一震，身体好似突然被挪移出了九天十地，来到了一处遍地是大山、空中也飞满大山的怪异空间。

　　一柄小巧的土黄色五指山形的斧子就慢吞吞的在虚空中劈砍着，每一次砍击看上去都笨拙无比，却自有一股奇妙的韵味在内。沉甸甸的一斧击下，虚空中绵延数亿里的大山无声无息的消失，却是瞬间被一股可怖的重力直接湮灭，就连一缕青烟都没剩下。

　　衍禹、衍罗看得是神魂震荡，隐隐然好似触动了心头某点灵光，自身的道行突然向上增加了这么一小点儿。虽然是微不足道的一点点提升，但是对于两个中品大罗金仙而言，这一点点的提高都是了不得的事情，他们要辛苦参悟多少年的天道，才能有这么一点提升？

　　到了大罗金仙这个层次，任何一点进步都是难能可贵的，哪一点领悟不是耗费了无数岁月辛苦得来的？

　　身体狠狠一抖，衍罗、衍禹同时收回了神识，衍禹第一时间将镇神钟收进了袖子里，两眼发绿的看向了荡山斧。衍罗则是瞳孔都缩成了一个小小的针尖儿，他恶狠狠的望了衍禹的袖子一眼，随后猛地扭头看向了荡山斧。

　　兄弟俩的目光是那样的灼热，古邪尘觉得自己的手掌都要燃烧起来了。

　　仅仅是神识的一次接触，就能让自己的道行提升这么一点。如果能够祭炼了荡山斧，能够将其中的奥秘占为己有，怕是自己就能立刻提升一个境界，跻身上品大罗金仙之列。

　　先天法器之所以珍贵，之所以威力巨大，就是因为所有先天法器中都蕴藏了一缕天地规则，天地规则的品级高低和完整程度则决定了先天法器的威能。荡山斧柄上这枚神文蕴藏的规则显然很完整，而且很独特，和衍禹、衍罗曾经遇见过的后土属性的规则完全不同。

　　如果能将这荡山斧炼化了，却是天大的美事！

　　衍禹双眸一瞪，眼里突然喷出大片金光，金光中一条长有数丈的金色蛟龙奔腾而出，一爪抓向了荡山斧。衍禹厉声喝道：“煓旭何德何能保有此物？这等先天之物，还是让我们长辈来掌管的好！”

　　金龙离荡山斧还有一丈多远，斜次里一片紫气喷来，一支方圆丈许的红色大手带着腾腾红气一把抓下，将那蛟龙一把捏得稀烂。衍罗瞪着一对眼睛看都不看衍禹一眼，自顾自的大吼道：“二弟所言极是，这等先天至宝，还是让我们这些做长辈的来保管的好。”

　　大手朝荡山斧一把抓下，衍罗冷笑道：“我是做大哥的，保管此物，当仁不让。”

　　衍罗的笑容还挂在脸上没有消散，古邪尘身后突然冲来三道仙光，狠狠的撞在了大手上。三道仙光联手才勉强挡住了那道红色大手，宛如风车一般急速旋转的仙光将那大手一片片绞碎，最终同归于尽化为无数点光雨飘散。

　　古邪尘被红色大手和仙光相互绞杀时带起的法力波动逼得站不稳脚，身体踉跄着向后退去。

　　一支有力的大手一把托住了古邪尘的肩膀，随后荡山斧被一人一把抓起。

　　一个头戴金狮冠，身穿百花锦袍，生得剑眉星目英俊非凡的年轻人欣喜的把玩着荡山斧，朝身边一名中年男子大笑道：“父亲大人，祖父赐予旭儿的这件法宝果然不凡，正好和旭儿的功法相承。”

　　眼看嘴边的肉落入他人手中，衍罗的眼珠都发绿了。他怒啸一声向前了几大步，恶狠狠的看向了古邪尘。好似受不住衍罗的那等威势，古邪尘皱着眉头向后急退了几步，发出了轻轻的喘息声。

　　刚才托住了古邪尘肩膀的那中年人一步挪到了古邪尘面前，勉强挡住了衍罗放出的可怖气势，他冷笑道：“大哥，你这是要做什么？邪龙长老是父亲指定的本宫长老，你敢违逆父亲的法旨？”

　　衍罗一愣，站在玉阶顶上的衍禹却突然大笑起来：“三弟说得很是，煓旭这孩子是我看着长大的，这柄先天神斧最是适合煓旭使用。三弟啊，恭喜，恭喜，看样子煓旭就要大大前进一步啦！”

　　中年男子就是元罗天尊三子中年级最小的衍顼，可能是下意识的抵制自己‘三弟’的身份吧，衍顼有意无意的放任自己的容貌生成了中年人的模样，反而成了三兄弟中面向最老最成熟的一个。

　　听了自家二哥的话，衍顼连连点头大笑：“二哥说得是啊，煓旭这孩子在七个晚辈中修为最高，父亲将这次先天神斧赐予他，是最合适不过的了！衍顼也要恭喜二哥得到先天神钟，未来我兄弟三人中，却是要以二哥的修为最强啦！”

　　衍禹、衍顼的话就好似刀山剑林，一刀一剑不断的劈砍着衍罗的心，将他的心撕得血淋淋的。自己身为长子，还是三兄弟中修为最高的一人，居然半点好处都没有！煓旭这样的后生晚辈都得了一件先天法宝，自己居然什么都没有，这是怎么回事？这是怎么回事？！

　　气得眼前一阵阵发黑的衍罗顾不得自己的脸面，又是朝前冲了几大步，他厉声喝道：“煓旭，此等神物，是你能保有的么？三弟，你真以为，这件神物应由晚辈所得？”

　　衍罗几乎是咬牙切齿的瞪着手持荡山斧的煓旭怒道：“也不怕折损了他的气运？”

　　这话不仅仅是难听，更有点诅咒人的意味了。身为长辈却这般形容一个晚辈，还是自家的血亲晚辈，这何止是失态，简直有点丧心病狂。衍顼的脸色‘唰’的一下就变了，他脸色发青的望着衍罗，一个字一个字的冷笑道：“大哥以为，莫非煓旭面带夭折之像？”

　　煓旭紧紧握着手上荡山斧，和身边兄弟肩并肩的站在了自己父亲身后，他望着衍罗冷笑道：“有劳大伯挂记，但是有祖父大人护佑，煓旭想来一生平安。既然煓旭已经平安了七个元会，未来七十个、七百个、七千个元会，也当平安渡过。”

　　衍罗双目一翻正要说些更加不中听的话，衍顼父子三人来的方向突然涌来一片云光，七八个青年男女踏在云光上急速向这边飞来，隔开远远的，一对儿生得珠圆玉润颇有几分姿色的少女已经朝这边大声问道：“煓旭少尊，元罗宫中若是有事，我们却是不好叨扰啦！”

　　煓旭少尊笑了，他急忙回过头，打点出一副温情款款丰神骏朗的豪门公子模样，向那两个少女笑道：“有劳两位妹妹关心，元罗宫中并无其他事务，只是本宫一位长老奉命回来传信罢了。”

　　煓旭少尊微微一笑，很标准的露出了八颗白生生的牙齿。

　　两名少女顿时露出了无比沉醉的表情，很花痴的看着煓旭少尊。另外几个青年男子则是很吃味的望着煓旭少尊，似乎为自己没有他这样受欢迎很是感到丧气。

　　望着这几个青年男女，衍罗的脸色一沉，狠狠的瞪了衍顼一眼，脚下突然腾起一团云头转身就走。

　　衍禹、衍顼相视一笑，兄弟俩同时高呼道：“大哥，还请将父亲大人的法谕宣读。”

　　衍罗呆了呆，他这才醒悟，自己还抓着元罗天尊的书信。阴沉着脸蛋看了看两个春风得意的兄弟，又望了一眼已经和煓旭凑在一起的几个青年男女，衍罗的脸色更加的难看了。

　　这几个青年男女都是元罗宫濒临的大势力的嫡系晚辈，辈分和煓旭相当。煓旭以大罗金仙初品巅峰的修为，在这些后生晚辈中煞是耀目，很是受这些青年男女的追捧，俨然已经是这些后生晚辈中的领袖人物。尤其是那一对儿双胞胎姊妹花，更有几分非煓旭不嫁的味道。

　　有了这些亲近朋友的帮助，衍顼、煓旭父子隐隐就有了一份实力强大的外缘，衍罗益发的不敢轻举妄动。元罗宫内部的争斗却也不好在这些外人面前暴露出来，衍罗只能选择忍气吞声再做其他计较。

　　捏了捏手上书信，衍罗展开绸缎匆匆的看了一眼。

　　这一眼望去，衍罗却是心头狂喜，他急匆匆的就将‘元罗天尊的法谕’宣读了一遍。

　　却是‘元罗天尊’有感衍罗修为已经到了瓶颈，短期内极难突破，故而要他一心一意打理元罗宫日常事务，力求触类旁通，通过管理元罗宫数百万仙人的衣食住行等杂务有所感悟。

　　衍禹和煓旭得了先天法宝，则是要他们一心一意的闭关，力求在最短时间内有所突破。衍顼没有得到先天法宝，他的任务就是配合衍罗，负责分管一部分元罗宫的后勤杂务。

　　如此一来，衍罗虽然没有先天法宝，却得到了元罗宫的绝大部分实权――元罗天尊在书信中说得明白，元罗宫下‘战仙院’所有仙人都要听从衍罗的命令，直到元罗天尊返回为止。

　　战仙院，这可是元罗宫的常备武装力量，其意义就等同于世俗界一个国家的常备军队。战仙院内有太乙金仙八百，有高阶金仙七万两千，每一个都是精擅厮杀拼斗仙法高深之人。这些仙人不修道行，不修心境，他们的全部注意力都放在了精研仙法上，是一群狂热的大威力仙法研究者。

　　这些仙人生性好斗好杀，若非有元罗宫的山规约束着不让他们轻易出动，怕是他们早就将洞元化应声天闹得鸡飞狗跳不得安宁。他们实力强悍，而且是以凡人正规军的方式组织训练，拥有非常恐怖的力量。

　　战仙院七万余仙人在手，元罗宫七成以上的菁华就尽在手中。

　　有了这些人，两件先天法宝虽然是让人眼热，却哪里比得上元罗宫的实在大权让人心动？

　　平日里元罗天尊对自家三个儿子的明争暗斗却是视而不见，任凭他们怎么折腾，元罗天尊只是死死的抓着元罗宫的大权不放，就算这次他带着妙晟、妙光两个弟子赶去下界忙碌，战仙院的事务依旧不让兄弟三个插手。

　　如今猛不丁的将战仙院交与衍罗掌管，莫非元罗天尊有了某些交权的意思？

　　衍罗笑得眼睛都眯成了一条线，细细的眼睛里精光四射。

　　衍禹、衍顼的脸色变得极其难看，自家虽然分别得了一件先天宝物，但是和元罗宫的基业比起来，似乎还是元罗宫这份家当更让人心动啊！

　　法谕上着重点出，邪龙尊者是元罗天尊精挑细选出来的可靠之人，他带来了元罗天尊的口谕，这才是元罗天尊真正要衍罗兄弟三个去做的事情，他们一定要尊重邪龙尊者，按照他的话行事。

　　书信中写到这一段话的时候，行文笔迹中都带上了元罗天尊特有的暗记，衍罗、衍禹、衍顼都检阅了这一行文字，显然这是出自元罗天尊亲手所书，别人怎可能伪造这暗记？

　　望了古邪尘一眼，衍罗对古邪尘就多了几分尊重。能够让元罗天尊这般托付大事的人，定然有其独特之处，尤其是古邪尘还带了两件先天法宝来元罗宫，若非心腹之人，元罗天尊怎会这般作？先天法器可不是一抓一大把的仙器，整个九天十地有名有姓的先天之物才多少件来？

　　衍罗、衍禹、衍顼兄弟三个正式向古邪尘见礼，而古邪尘则是大咧咧的受了他们的礼。

　　有了元罗天尊‘亲笔所书’的法谕为证，古邪尘的身份却是得到了落实，哪怕倨傲如衍禹，也不敢再对古邪尘有丝毫的不尊重。

　　望了一眼煓旭身边那几个年轻人，古邪尘朝兄弟三个使了个眼色，昂首挺胸的在兄弟三人的殷勤招呼下进了聚仙殿。有元罗天尊的手谕在，兄弟三个表面上却是不敢有丝毫的异样流露。

　　聚仙殿侧殿，衍罗一叠声的招呼侍女献上了仙茶仙果，四人围着一张圆台子坐定了。

　　古邪尘这才装模作样的朝上拱了拱手，淡淡的说道：“邪龙侥幸，得天尊赏识赋予重任。两件先天法器却是送到了，以后天尊问起，三位少尊可要如实回复才是。”

　　衍罗、衍禹、衍顼同时笑了，衍罗笑得有点难看，衍禹笑得有点尴尬，衍顼则是笑得很畅意却又带着淡淡的忧虑。兄弟三人心思不同，这脸上的笑容却是丰富到了极点。

　　古邪尘不理会这三兄弟的心思，他只是胡编乱造了一通元罗天尊的法谕。

　　按照古邪尘的说法，元罗天尊在下界得到了一个天大的机缘，据说那是和某位圣人有关的遗迹，元罗天尊带着妙晟、妙光在那遗迹中闭关，力求有所领悟，突破如今的境界。

　　因为那处地方极其凶险，元罗天尊折损了大批扈从仙人才好容易潜入，故而元罗天尊严禁兄弟三人靠近那里。至于镇神钟和荡山斧两件先天法宝，也是元罗天尊在那遗迹中得到的。

　　九天十地大批仙人下界，为的就是寻找下界某些机缘，元罗天尊这么快得了这个机缘，却都是古邪尘的功劳。所以元罗天尊着重点出，要兄弟三人将古邪尘当作长辈来尊敬，不许有丝毫的怠慢。

　　衍禹少尊得了镇神钟，他和得了荡山斧的煓旭一起闭关，力求在短期内得到突破，未来可堪重用。

　　修为在三兄弟之中排名第二，生性谨慎小心的衍顼坐镇元罗宫，负责把持家业，不容许有丝毫懈怠。

　　兄弟三人中修为最强的衍罗则是带领战仙院八百太乙、七万余金仙下界，打起元罗宫的旗号撑起门面来，不能让其他势力知道元罗天尊突然在人间界闭关不理外务的事情。

　　有了战仙院的强横战力，只要不招惹九天十地中出了名的那批资深大罗金仙，元罗宫得到的地盘却是稳若泰山。衍罗要在下界小心行事，仔细打探和上古仙人乃至圣人们有关的一切消息。

　　古邪尘向衍罗保证――这是元罗天尊的原话，如果在下界能找到新的先天法器，则一定属于衍罗。

　　衍罗的眼睛一下就亮了起来，他忙不迭地就要拿着元罗天尊的手谕去战仙院整点兵马。

　　衍禹和衍顼的脸色却又变得难看了起来，他们突然又觉得元罗天尊是否有点太偏心了？

　　总而言之，抱着不同的心思，衍罗兄弟三个按照古邪尘的意志分了开来。

　　衍禹找了个隐秘的洞府闭关修炼，他的五个儿子都诚惶诚恐的守护在了洞府附近。

　　煓旭就在元罗宫内闭关，他的兄弟和父亲自然也是每天都在他闭关的侧殿门前晃荡，唯恐有人打扰了他的好事。

　　修为最强心性最是最鲁莽的衍罗则是得意洋洋的率领战仙院的仙人，跟着古邪尘浩浩荡荡去了人间界。

　　元罗宫的十余位大罗金仙就此分为三伙。

　　古邪尘高兴得心花怒放，如今他就在盘算，要如何才能困死一个中品大罗金仙！

　　这件事情，很有难度！


第358章 及时赶到

　　九龙通天梯所化金光外，一名初品太乙金仙战战兢兢的迎了上来。

　　自从古邪尘上次将看守这里的金仙全都掳了去，九天十地的大佬们就均摊了十几名太乙金仙、三千名精锐金仙驻守此处。面对古邪尘带领的元罗宫战仙院的精锐，这些仙人真的害怕啊！

　　八百太乙金仙，身上甲胄仙袍尽是上上品的仙器，周身霞光缠绕灵压极强，显然身上还有不少极品仙器法宝随身。其中还有近百名太乙金仙身周漂浮着无法收入体内或者百宝囊中的上古仙器，这些仙器的威力却更是不凡，能有上古仙器随身的仙人，哪一个都不是好惹的。

　　至于后面七万两千高阶金仙，他们穿着整套的仙甲仙袍，分成白、青、黑、红、黄五色，按金木水火土五行结成了行军大阵浩浩荡荡而来，和九天十地的闲散仙人不同，这七万余仙人周身都散发出一股令人不寒而栗的杀意煞气，这是一支用凡人界整军之法训练的仙人大军！

　　至于行军阵列正中，由三头生了双翼的白虎驾辕，三十六名上品太乙金仙扈从的云车上端坐着的衍罗，更是威风八面，不断向四周散发出庞大的大罗金仙特有的恐怖压力，这威势差点没将这里的看守仙人给吓死。

　　站在古邪尘面前的那初品太乙金仙哆哆嗦嗦的只是问了一句‘诸位来自何方’，衍罗一道神识冲击轰出，那倒霉的仙人就七窍喷血被轰飞了数万里，差点没一头扎进混沌空间。

　　看守九龙通天梯的仙人们齐齐闭嘴，纷纷扭头看向了远处。

　　古邪尘朝衍罗笑了笑，他大袖一挥，元罗宫战仙院所属仙人齐声高呼元罗天尊道号，趾高气扬的列成大阵踏入了九龙通天梯。等得元罗宫的仙人离开后一刻钟，芙雅·冥一行人这才施施然行了过来，没有经过任何盘问就顺利回去了下界。

　　人间界，看守九龙通天梯这一端入口的仙人突然好似炸窝的马蜂一样朝四周乱杂杂的飞出，九条金龙拱卫的金色光柱中喷出了大片紫气祥云，一支浩浩荡荡规模极大的仙人大军大步冲出了九龙通天梯，看都不看这些镇守仙人一眼就朝远处虚空飞去。

　　一些刚好路过这边的仙人猛不丁的看到这支仙人大队，有人认出了端坐在云车上的衍罗，急匆匆的将这消息散布了出去。不过一顿饭的功夫，元罗宫大批人马来到下界的消息就已经传遍了万仙星，立刻引发了很多有心人的注意。

　　古邪尘却是没功夫理会逗留在万仙星的这些仙人，刚刚冲出九龙通天梯，他就接到了般若、摩诃发出的云华山被系法天尊等人围攻的令信。心急之下，古邪尘急忙带着元罗宫仙人朝螺旋星域赶去。

　　沃尔星外，系法天尊等二十余名大罗金仙已经是气得面色发青。

　　无碍上人被正一道人一鞭击伤惊骇飞遁，还可以说正一道人手上打神鞭专门克制无碍上人，这等事情在九天十地中并不罕见。碰到克制自身的仙器法宝，就算大罗金仙巅峰的存在也免不了丢丑露乖。

　　可是系法天尊他们二十余人围攻沃尔星，甚至他们已经顾不得九天十地大罗金仙不轻易出手的潜规则，已经亲自参与了对沃尔星的攻击，但是浪费了数月功夫，除了自家的属下死伤了数万人以外，却是连沃尔星的一根草都没伤到。

　　有天罡地煞星辰大阵保护，除非这些大罗金仙能一击就彻底粉碎云华山的护山大阵，否则有一百零八天罡地煞星辰源源不绝的星力补充，这大阵任凭你如何攻击，却是随时补充消耗，水磨功夫却又怎么能将这些先天星辰的星力给耗空？

　　又是一波攻击无效，系法天尊气喘吁吁的回到了云台上，呆呆的望着沃尔星直出神。

　　没想到，真没想到，在人间界还有这样的地方，系法天尊也是上品大罗金仙的修为，虽则一身仙法偏向于媚术一道，在法术威力上并无出奇之处，但是她毕竟是上品大罗金仙，是九天十地有数的存在！以她的身份攻打下界一个小小星球，若是最终无功而返，她以后也就没脸见人了。

　　娇小的身躯一阵轻颤，系法天尊突然向身边几个用眼角余光偷瞥自己的大罗金仙笑道：“诸位仙友，不若本尊在此向诸位许诺，谁若是攻破了这大阵，就可入住我玄机宫三年，可好？”

　　几个同为女子的大罗金仙听了系法天尊的话只是微微皱了下眉头，而那些男仙则是眼睛一亮，忙不迭的答允了下来，甚至连身边已经有女仙同伴的那几位也都顾不得后院起火的危险连连点头。

　　系法天尊的仙法玄妙，走的是魅魔一脉的路子，却是最正统不过的仙家调合妙法。若是能和她交好一番，虽然要冒着无碍上人吃醋拈酸的风险，却是绝对值得的！传闻其中妙状，只有亲身体验过的仙人才能明白真正的好处。

　　就算不能得到系法天尊亲身布施，玄机宫内美女如云，个个都是其中好手，其中更有几个系法天尊精心调教出来，名闻九天十地的亲传弟子，只是能和她们一亲芳泽，对自家的修为也是大有好处的。

　　传闻说，若是能得系法天尊亲自施为一番玄机妙法，九天十地中却是有一位上品大罗金仙就借着她的妙法之力突破境界，达到那令人艳羡的大罗金仙巅峰境界的！

　　想到其中好处，这些男仙的眼珠都直了，进入玄机宫小住三年，怎么都有亲近的机会吧？

　　一名掌心托着一个白玉钵盂的中品大罗金仙一声不吭的站起身来，踏着一片水光荡漾的白云直朝沃尔星冲去。距离沃尔星还有十几万里，这大罗金仙掌心钵盂一倾，一柱白浪带着刺目的水光从钵盂中冲出，瞬间将沃尔星四周的空间冲得支离破碎。

　　覆盖了整个沃尔星，厚达万里的银光被那白浪一冲，当即碎裂了一小半。

　　出手的这仙人却是连吃奶的劲都使出来了，他咬牙切齿的发了一阵狠，终于从嘴里喷出了一滴黄豆大小金光灿灿紫气缠绕沉甸甸宛如明珠渥丹的鸿蒙真血。

　　系法天尊娇滴滴的抚掌赞叹道：“好俊的修为，澜溟天尊以中品大罗金仙的境界能凝出鸿蒙真血，这要是传出去，却是九天十地都要震动了呢，不愧是灵化梵辅天俊杰之首！”

　　一滴鸿蒙真血喷出，澜溟天尊的脸已经白得近乎透明了，他面颊下甚至能看到他的肌肉和骨骼。散发出庞大法力波动的鸿蒙真血慢慢的靠近白玉钵盂，慢慢的融入其中，紧接着整个螺旋星域中所有生灵都听到了一声巨大的波涛拍岸声。

　　一声巨响，螺旋星域数十万大小星球所有江河湖海内都是波浪冲天，巨量水元之力不断从这些水域中喷出，化为无数道白色蛟龙张牙舞爪的朝沃尔星飞来。这些星球上无数雅菲克子民七窍一齐喷血，更有无数不足年的小儿被那巨大的声音震伤了魂魄吐血而亡。

　　系法天尊悠悠的叹息了起来：“澜溟仙兄却要当心，此处人间比不得灵化梵辅天，这里的凡人，却是脆弱得紧呢！杀伤太多了，日后劫难却是不好过的。”

　　这话倒是有着几分关心关切的意味，但是以系法天尊那懒洋洋的声音说出来，怎么就觉得有股子调侃的味道。

　　澜溟天尊一声不吭的瞪大了双眸，死死的盯着沃尔星上空不断崩裂破碎的银霞，四周虚空中无穷量的水元之气不断涌来，纷纷注入白玉钵盂中。没多久白玉钵盂就将螺旋星域可抽调的水元之力席卷一空，钵盂中喷出的白浪凭空添了百倍的威势。

　　手腕轻轻一荡，白浪立刻在沃尔星周围卷起了一个巨大的漩涡，偌大的沃尔星颤悠悠的被白浪卷起，好似一片羽毛般被丢出了自己的公转轨道，飘飘荡荡的朝最近的一颗行星砸去。

　　那颗濒临沃尔星的行星是芙雅·冥专门设立的，为沃尔星上的地球移民提供高品质农副产品的农业星，上面的居民专责各种农业生产，人口大概在三千万左右。

　　眼看被白浪银霞包裹的沃尔星就要和这颗普通的行星撞上，银霞中传来了魔趰龙艮愤怒的咆哮声。

　　“混蛋！这种顶缸的事情，为什么是我？为什么？”

　　伴随着凄厉、幽怨的咒骂声，魔趰龙艮长大百万里的真身突然从沃尔星飞出，他长长的脖子一甩，正中的那颗大脑袋狠狠的撞在了被白浪所卷的沃尔星上。

　　一声巨响，魔趰龙艮头顶鳞甲被炸得支离破碎，正中那颗头颅吐着黑色泡泡翻着白眼的向后重重一荡。被白浪所卷的沃尔星骤然一偏，斜斜的擦着那颗农业星飞了过去。

　　魔趰龙艮一左一右两颗头颅凶性大发，左边头颅喷出了他的本命宝珠，右边头颅喷出了三足小鼎，伴随着魔趰龙艮对澜溟天尊所有女性长辈的亲切问候，黑漆漆的本命宝珠已经当先撞在了澜溟天尊的胸口，溅起了大片水波，将澜溟天尊撞得飞出了这个行星系。

　　银白色的沸水翻滚着从三足小鼎中涌出，和澜溟天尊放出的白浪冲在了一起。

　　虚空中尽是白色水雾升腾，震得人魂灵儿乱颤的水沸声不断响起。系法天尊的脸色阴沉了下来，短短几个呼吸的时间，银白色沸水就将白浪吞噬得七七八八，满天都是银白色水光乱闪。

　　远处藏身在一片黑雾中的二心鬼圣望着三足小鼎如此威力，不由得后悔的叭嗒了一下嘴。

　　“想不到，这宝贝居然有这样的威力。可惜，真可惜，早知道这不起眼的小鼎居然比澜溟这色鬼的本命法器威力还大，当初老鬼我就该早点下手啊！”

　　猛不丁的，二心鬼圣侧着耳朵听了听，他双眸中鬼火一闪，煞是惊骇的自言自语道：“糟糕了，邪龙尊者居然从九龙通天梯内跑了出来？怎么回事？这是怎么回事？元罗老儿呢？为什么是他大儿子下来了？为什么是这样？难不成……”

　　二心鬼圣的脸色一阵变幻莫测，过了一阵子，他突然咬了咬牙齿。

　　伴随着一阵桀桀鬼声，二心鬼圣突然腾空而起，瞬间扑上了两个监视他的玄机宫太乙金仙的身体。他的几具分身一起下手，眨眼的功夫就将两个太乙金仙的精血魂魄掠夺一空，随后立刻化为无数条鬼影四处飘散，很快就消失得无影无踪。

　　骤变令得系法天尊等人根本没来得及反应，虽然所有人都知道二心鬼圣不是善男信女，更知道这老鬼行事随心所欲，更多的时候简直是疯疯癫癫没有个道理，但是怎么着他突然就下手杀了玄机宫的人然后逃走？这，这简直，莫名其妙！

　　系法天尊呆呆的看了一阵自己两个被吸成了干尸的门人，突然歇斯底里的尖叫起来：“二心老鬼，你，你，你死定啦！你，简直莫名其妙岂有此理！你，你，是你求本尊来帮你，你现在却杀我门人！”

　　一行大罗金仙的脸色都无比的古怪，二心鬼圣凶名响彻九天十地，但是他们还真是第一次和二心鬼圣共事。这个老鬼果然是有如传闻中那样，见到了就敬而远之的好，千万不能招惹上他。好端端的他发什么疯？怎么就杀了玄机宫的两个人后扬长而去呢？

　　系法天尊气得脸色发白，猛地回头望了一眼被澜溟天尊被打飞的方向，她咬咬牙一把扯下了身上最外层的宫裙，露出了一裘薄薄的白色轻纱。那朦朦胧胧半透明的轻纱下，可见她那纤细玲珑一丝不挂的身体，丝丝紫气带着点点粉色光晕围绕着她的身体，端的是诱人无比。

　　“诸位仙友还请一起出手，这云华山内果然有玄虚。”

　　冷笑了一声，系法天尊咬着牙齿说道：“且看就这几天功夫，他们露出来的好东西有多少？打破了云华山，只要本尊觉得里面的宝物的确值得本尊付出，本尊当不惜损耗，助功劳最大的三位仙友突破当前境界！”

　　为了应证自己的话，系法天尊张口喷出了三粒拳头大小散发出瑰丽莫测的奇异光芒的血珠。她得意的说道：“本宫辛苦多年，这才孕化了三粒玄机珠，每一粒都集中了本尊十二个元会的全部精气和法力。”

　　不需要多说什么了，在场的男性仙人的眼珠内连瞳孔都看不到了，他们彻底陷入了息斯底里的状态。

　　玄机珠，以无数天材地宝炼成，然后在系法天尊体内孕化十二元会才能真正成形，有逆转阴阳乾坤、化腐朽为神奇的奇异力量。若是的系法天尊以本命神通推动，三颗玄机珠当能助三位男性仙人突破中品大罗金仙的瓶颈，进阶大罗金仙上品境界。

　　系法天尊在九天十地中的名气，九成九就是为了这玄机珠妙法。若非这玄机珠材料难寻，又要耗费系法天尊绝大的精血和法力，每施展一次本命神通更是要有极其漫长的一段时间法力不得寸进的话，系法天尊就依靠这秘法，怕是都能拉扯起一支庞大的由大罗金仙组成的亲卫队来。

　　在场的男性仙人都是大罗金仙中品的修为，更有人已经在这个瓶颈被困了不知道多少万年。

　　三颗十二元会功候的玄机珠，就是三次晋升大罗金仙上品的保证，一旦成为上品大罗金仙，这身份却又和如今绝对不同了。

　　不用系法天尊再说什么，十几名男仙同时冲下了云台，一个个咬牙切齿的祭出了本命法宝，就要全力施为。哪怕学澜溟天尊那样拼命喷出仅有的一滴鸿蒙真血，却也顾不得太多了。

　　十几件重宝高悬虚空，沃尔星缩在的行星系都在颤抖，十几名大罗金仙准备同时出手，这等威势实在是骇人听闻至极。就算在九天十地中也从来没有发生过这样的事情，九天十地内的大罗金仙，他们原本是高高在上从不轻易出手的啊！

　　但是在人间界，在沃尔星，在云华山的上空，因为系法天尊的疯狂，这些大罗金仙要做全力一击了。

　　就连一时疏忽被打飞的澜溟天尊都咬牙切齿的冲了回来，一连喷了九口本命精血在白玉钵盂上，他顾不得损耗元气，已经将自己仅有的一滴鸿蒙真血都使出去了，还顾惜这点本命精血做什么？

　　沃尔星的护山大阵在颤抖，天罡地煞一百零八星君的眉头皱了起来。

　　天罡星突然叹息道：“果然，他们一直没有使用全力。唔，这女人却也是手段高明，终于激得他们要尽全力啦！”

　　天杀星则是暴跳如雷的咆哮起来：“气煞我也，若是吾等本体还在、若是吾等神通法力还在，早就将他们斩尽杀绝……呼，气煞我也！”

　　小张道人偷偷的溜到了天杀星身边，好奇的问道：“可是据说，上古之时，天庭的大罗金仙只有寥寥百人不到，星君错非是大罗金仙，否则怎能杀了他们？”

　　天杀星用看白痴一样的目光瞪了小张道人一眼，突然仰天大笑起来。

　　小张道人很不解的望着天杀星，天杀星却突然笑容一敛，冷哼哼的说道：“作甚我要告诉你这小牛鼻子这些上古三界的秘闻？你当你是谁？昊天上帝么？”

　　小张道人面色一僵，他身后一道云光卷出，身高数丈的寒鹤真人缓步从云光中走了出来。

　　皱眉望了望上空正在蓄力待发的大罗金仙们，寒鹤真人低沉的说道：“诸位星君，此等情势，大阵可能支撑么？”

　　天罡星脸色微凝，他淡淡的说道：“一击不破，则大阵足以维持。若是一击之下大阵粉碎，那……”

　　寒鹤真人、小张道人的脸色齐变，天罡星的这话里，可没有什么底气。

　　眼看那十几名利欲熏心的男仙正要联手发出倾力一击，不远处虚空中突然一片金霞席卷而出，大片紫云托着一架云车急冲了出来。

　　隔开老远，衍罗就遥遥的长笑了一声，以他的修为，他的神识波动当即传遍了整个螺旋星域，这方虚空中所有修士都感知到了他那霸道的神识。

　　“各位好生胆大，居然敢围攻我元罗宫长老的潜修洞府，莫非真不把我元罗宫放在眼里么？”

　　元罗宫战仙院数万仙人齐喝一声向两侧展开大阵，腾腾煞气席卷而出。

　　系法天尊的脸色当即变了。


第359章 麻烦登门

　　望着被打得离开了公转轨道的沃尔星，古邪尘的脸色要多难看就有多难看。

　　冷眼望了一眼以系法天尊为首的一众大罗金仙，古邪尘阴沉着面孔背着双手朝沃尔星飞去。

　　看到衍罗少尊领了元罗宫战仙院精锐来此，系法天尊等人要多失落就有多失落。

　　九天十地有九天十地的潜规则，这是所有仙人都尊奉的潜规则。因为大罗金仙身份高贵数量稀少的缘故，大罗金仙是极少亲自出手的。当争执的双方都有大罗金仙在场时，代表双方出手的，就是双方门下的太乙金仙和金仙。

　　如果说要出动太乙金仙和金仙来分一个道理，系法天尊玄机宫的门人怎可能比得过元罗宫战仙院的这批精锐？元罗天尊修为远超系法天尊，元罗宫的势力远超玄机宫，战仙院的战仙们也比玄机宫玄机小筑中的仙人强了千百倍不止。

　　望着孤身一人驾云冲向沃尔星的古邪尘，系法天尊面孔一阵抽搐，却还是按捺住了没有开口。

　　但是损失了一滴鸿蒙真血和九口本命精血的澜溟天尊却是气疯了，自己付出了这么大的代价，但是还没踏入云华山一步，内中的好处还没有得到一丝半点，衍罗少尊就猛不丁的蹦了出来。

　　按照九天十地的规则，衍罗少尊这一出现，说不得双方说点场面话后就得罢兵散场，或者双方派出门下的太乙金仙和金仙厮杀一场，但是集系法天尊这边所有大罗金仙门人的力量，也不可能是战仙院那批精锐战仙的对手，难不成自己的鸿蒙真血就这么白白损失了？

　　古邪尘近乎视若无人的穿过系法天尊这边数万仙人的大阵，径直飞向沃尔星。

　　澜溟天尊实在是气得疯了，他看不得古邪尘那等模样。自己一众大罗金仙当前，他居然看都不看自己这些高高在上的上位者一眼，甚至都不行礼问候一声，就这么穿了过去？

　　哪怕你是元罗宫的长老，你也只是一个太乙金仙巅峰，你也不能如此的嚣张！

　　澜溟天尊猛的举起了白玉钵盂，指着古邪尘厉声呵斥道：“放肆！大胆！你区区一太乙金仙，居然敢在吾等面前如此妄行！你元罗宫的人，莫非一点规矩都不懂么？”

　　正如前面所说，九天十地有九天十地的规矩，其中很重要的一条就是――所有大罗金仙都要维护他们大罗金仙的尊严，任何敢于冒犯一个大罗金仙的普通仙人，都将受到严厉的惩戒。

　　系法天尊心中一喜，澜溟天尊可是找了个好借口，古邪尘的这种行径，也是给了她一个发作的借口啊！

　　一吸气，系法天尊正要开口呵斥，古邪尘却已经手一扬，一道玄黄二色奇光就轰了出去。

　　有人眼尖隐约看到那是一方拳头大小印钮是一头仰天咆哮的麒麟的大印，丝丝玄黄奇光缠绕着这枚大印，有一种难以形容的极其威严浩大的气息隐隐从那奇光中透出。

　　澜溟天尊做梦都没想到，古邪尘居然对他出手！

　　他做梦都没想到，古邪尘居然敢对他出手！

　　而且一出手，就是苍生印这来自玄黄不灭体神通的攻击法门！

　　澜溟天尊却也有三件品质极好的护身法宝，除了护身法衣需要灌注仙力才能发动，其他一枚玉佩以及手指上的一枚洪荒灵种空青竹制成的竹介子却是主动防御的极品仙器，全部是他自己亲自炼制的宝物。

　　可是苍生印来得好快，一道青光一道绿光刚刚遮住了澜溟天尊的身体，玄黄二色光芒已经命中了澜溟天尊的面孔。两道仙光轰然碎裂，苍生印好似停都没有停一下就砸在了澜溟天尊高耸笔挺的鼻梁上。

　　一声可怕的骨裂声让澜溟天尊身边的几位大罗金仙整齐划一的倒退了几步。

　　可怜澜溟天尊的鼻子连同半边面颊都被打得碎了，苍生印深深的陷入了他的面孔足足有两寸深。苍生印独特的攻击元神神魂的力量直轰澜溟天尊识海，狠狠的给他措手不及的神魂轰了一击。

　　澜溟天尊惨嚎一声，七窍中同时喷血，他眼前金星一阵乱闪，脚下都有点立足不稳了。

　　可怜他堂堂一名中品巅峰的大罗金仙，因为要向系法天尊献媚的关系，又贪图系法天尊许诺的好处，根本就不考虑后果的就动用了自己好容易凝聚的鸿蒙真血，还喷出了九口本命精血。

　　哪怕他是大罗金仙，这本命精血能有多少？九大口本命精血喷出，他一身修为也折损得七七八八，如今他保留的法力也最多相当于刚刚进阶的初品大罗金仙罢了。

　　古邪尘太乙金仙巅峰的修为，苍生印的本体麒麟印更是罕见的先天法器，虽然品质不高，但是毕竟是先天之物，攻击之时带了一丝天道规则力量在内。加上玄黄不灭体神通乃昊天上帝本命神功，苍生印的攻击威能岂是澜溟天尊这等普普通通的大罗金仙所能想象的？

　　此消彼涨，澜溟天尊硬是被古邪尘砸得天昏地暗，连自己到底是谁都一时半会想不起了。

　　古邪尘冷笑了几声，身形宛如一条发狂的猛龙直扑澜溟天尊。拳打脚踢、肘击膝顶，一肚子火气的古邪尘施展出了一套当年还在地狱天使佣兵团厮混时学来的泰拳八法，一套组合拳打得澜溟天尊浑身喷血。

　　修炼玄黄不灭体，古邪尘肉体的强度极其惊人，普通仙人哪怕是大罗金仙除非是专门的体修，否则没人注意熬练肉体，他们讲究的都是神魂和法力的强大。

　　古邪尘的肉体是一块特种合金锭，澜溟天尊的身体最多就是一块精炼的钢锭。钢锭虽然坚固，但是比起特种合金却还欠缺了几分。古邪尘每一拳都有开山之力，一通乱砸乱打，打得澜溟天尊周身骨骼碎裂，肌肉、内脏纷纷炸碎，差点就被古邪尘给撕碎了。

　　眼看澜溟天尊堂堂一个大罗金仙就要如此屈辱的被古邪尘活活打碎肉身，系法天尊等大罗金仙则是被古邪尘的凶悍和可怕的力量给惊呆了，根本就没人想着要阻拦古邪尘。

　　就在澜溟天尊的肉体就要彻底作废的时候，被苍生印震得神魂僵直的澜溟天尊终于清醒了过来。他有气无力的大吼了一声，体内突然喷出了一道磅礴浩大的紫金色洪流。

　　毕竟是中品大罗金仙的修为，哪怕肉体都快碎裂了，澜溟天尊只是喷出自己的仙力，也将古邪尘轰得浑身骨骼炸裂，远远的倒飞了数万里，差点一头撞上衍罗的云车。

　　可是古邪尘已经发了狠性，他在被冲飞之前一口咬碎了自己的舌尖，发动了大荒经上很是恶毒的千魂血咒之术。远近十余万仙人就看到古邪尘嘴里一道血光裹着一点绿火喷出，凄厉的冤魂鸣叫声震得人心神直颤悠，阴森酷戾的绿光映得人须眉皆碧。

　　在血咒之术发动之时，古邪尘还集中了所有力量，朝澜溟天尊瞪了一眼，两道灰不灰白不白朦朦胧胧看似不起眼的灵光从他眸子里射出，正正射在了澜溟天尊身上。在只有古邪尘的轮回法眼才能看到的视界内，澜溟天尊周身突然蒙上了一层近乎实质厚达万里的血光。

　　刚刚澜溟天尊发动白玉钵盂时震杀的小儿以亿万计，这份杀孽业力却被古邪尘一齐引发。

　　瞬发血咒之术，让古邪尘的灵魂本源损失了两成的力量。

　　肉体和灵魂同时传来的剧痛让古邪尘也忍不住发出了痛呼声，但是和血咒之术带来的异相相比，他的这点痛呼声却又算什么？

　　血光绿火一出，靠近澜溟天尊的数千金仙突然惨嚎一声仙体炸裂而亡，他们的神魂和精血被血光绿火吞入，眨眼的功夫就有数万道极细的绿色光线从那一点绿火中射出。

　　系法天尊等二十余名大罗金仙带来的十余万属下在攻打云华山时折损了大半，如今剩下的只有六万余人。如今这些仙人中的所有金仙一个不防都被一根极细的绿光射中了眉心，他们的身体瞬时炸开，神魂精血顺着绿光被吸得干干净净。

　　扭曲蠕动的血光绿火在虚空中凝成了一个拳头大小的怪异符咒，带起一声汇聚了数万名金仙临终惨嚎的凄厉啸声没入了澜溟天尊的眉心。

　　一声绝望的呼声从澜溟天尊嘴里发出，他的头颅突然炸开，随后肉体一寸寸瓦解，迅速就碎成了最细小的能量微粒化为无数金色光点飘散。澜溟天尊粉碎的肉身中没有一丝神魂溢出，他的神魂好似从来没有存在过一般，就这么平白无故的消散了。

　　森森的寒气从系法天尊以下的那些大罗金仙脚底直冲天灵盖，澜溟天尊就这么陨落了？

　　堂堂一个中品大罗金仙，居然被一个太乙金仙杀死？居然就这样陨落？

　　系法天尊的身体哆嗦着，她突然发现，听了二心鬼圣的鬼话巴巴的赶来这里，真的是她人生最大的错误。不管云华山内有什么东西，这次损兵折将却一无所获，传出去后，她的面子也全没了。

　　虽然杏黄旗和打神鞭真的很诱人，虽然云华山内可能还有其他的宝物，但是，自己还能动手么？

　　古邪尘一人屠光了她们带来的所有门下仙人，更是近乎笑话一般斩杀了澜溟天尊，除非系法天尊想要和衍罗少尊动手，最终引出元罗宫的那位老怪物，否则这次的事情只能就此罢休。

　　斜靠在衍罗的云车上，古邪尘一边吐血一边笑骂着。

　　“老子受够啦，他妈的，你们这群混帐王八蛋，对老子的女人下手不算，还他妈的动老子老巢的主意！当我不会杀人么？”

　　“嘿嘿，这个蠢货就是例子，谁他妈的再敢对老子云华山动一点鬼脑筋，老子豁出去一切，也要灭了他满门！”

　　“桀桀，老子已经是太乙金仙巅峰就干掉了灵感大圣三个大罗金仙，加上今天的这个蠢货！嘿嘿，未来还有谁？他妈的还有谁？”

　　双眸一寒，虽然浑身骨骼都碎了，古邪尘硬是强撑着站了起来，他指着面色难看的系法天尊大声咆哮道：“女人，是你么？是你么？嗯？你要动我云华山的主意？是你？是不是你？”

　　手指狠狠的划过了系法天尊以下的所有仙人，古邪尘狞笑道：“我记住你们了！”

　　简简单单六个字‘我记住你们了’，却让系法天尊有了一股子当场搏杀古邪尘的冲动。

　　但是，她真不敢出手。九天十地的规矩且不说，元罗宫的元罗天尊真的太可怕了。她的后台靠山无碍上人居然被打神鞭打成重伤逃跑，她已经没有底气再斗下去。

　　沉默了一阵，系法天尊咬牙切齿的丢下了几句场面话，急匆匆的踏上了来时的云车就往来路飞去。

　　一行大罗金仙一个个灰头灰脸的踏上云车，垂头丧气的跟着系法天尊离开。这一次，他们损失了大批门人属下，损失了宝贵的仙力精气，更是丢了天大的一个面子。

　　有人忍不住回头望古邪尘一眼，这个浑身都在喷血却依旧在仰天大笑的怪物啊，他真的是太乙金仙？

　　一个亲手杀了大罗金仙的太乙金仙。和上次灵感大圣三人莫名其妙的陨落不同，这一次这么多人亲眼目睹古邪尘斩杀了一个中品大罗金仙，而且是在九天十地中享有俊杰美名的澜溟天尊。邪龙尊者的名号，从今天起，也算是在九天十地内有了一席之地。

　　一旦他突破当今瓶颈成为大罗金仙，九天十地中怕是又要多一个强势的霸主。

　　身体上下依旧喷着血，体内还不断传出骨骼愈合的‘咯咯’声，古邪尘就以如此惨厉的模样笑呵呵的朝目瞪口呆的衍罗稽首道：“少尊，还请往云华山小坐。”

　　“啊，啊，噢！”衍罗和元罗宫数万仙人都直愣愣的望了古邪尘好一阵子，这才突然回过神来，忙不迭的答应了他。衍罗不落睛的望着古邪尘，这可是能亲手斩杀大罗金仙的狠角色啊！

　　听着古邪尘身体内骨骼碎片相互摩擦发出的‘咯咯’生，衍罗的眼角都在抽搐，他自问自己无法忍受如此的剧痛，他想不通古邪尘是如何做到面不改色的一边愈合身体一边在前面带路的。

　　这可是真正的狠角色啊！

　　他能杀了澜溟天尊，未来就还能杀别的大罗金仙！他能杀了中品大罗金仙，那么初品大罗金仙还在话下？自己身边就是缺少这样的强力助手，若是有了古邪尘之助，自己的两个弟弟和那七个侄儿又算什么？

　　一定要结交拉拢古邪尘，衍罗瞬间作出了决断。

　　见到古邪尘大发神威杀了澜溟天尊，云华山内众人欢欣鼓舞打开护山大阵，纷纷迎了出来。

　　得了天使一族始祖庞大的精气，如今云华山内太乙金仙修为的不在少数，炎姜等几个九幽道弟子出面施展蛮力将沃尔星推回了公转轨道，由小张道人、正一道人施展道法回复了沃尔星周边的天地运转规则，螺旋星域一时又回复了平静。

　　古邪尘邀请衍罗进云华山奉茶不提，总而言之衍罗来了人间界，古邪尘的计算就成功了一大半，只要牢牢的将衍罗绑在古邪尘的战车上，就由不得他不一步步的顺着古邪尘的意思行动。

　　芙雅·冥已经返回雅菲克帝都，紧急处理雅菲克乱成一团的政务。

　　数以千万的士兵阵亡，其中有近千万这数百年来培养出的异能者，每一个都是雅菲克帝国耗费了巨量物力培养的精锐。此番损失惨重，芙雅·冥又有得头痛了。

　　士兵的损失也就罢了，进了军队阵亡总是难免的。可是被澜溟天尊施展神通时震死了无数小儿，这件事情差点摧毁了雅菲克帝国的社会秩序。若非芙雅·冥果断的派出大军维护秩序，派出大量的精神系异能者安抚子民的情绪，并且给失去了自家孩子的家庭优厚的抚恤措施，天知道会闹出多大的乱子。

　　古邪尘陪着衍罗在云华山谈道论法的时候，芙雅·冥乃至瞤华、赛壬这些惫懒的家伙都忙得头顶冒烟，就连小张道人和正一道人都跑出去帮忙安定雅菲克子民的情绪，云华山上下一时间对九天十地的仙人都恨之入骨，恨不得将这些仙人都给五马分尸后拿来榨油。

　　他们跑来螺旋星域大闹一番，按照他们的修为和实力，他们甚至还没怎么真正动真格的，反而是古邪尘施展杀招干掉了一个大罗金仙，但是仅仅是这些仙人出手的余波就差点摧毁了螺旋星域。

　　芙雅·冥觉得有必要和古邪尘说一说这件事情，如果再将螺旋星域当作战场，怕是这样的事情再来一次，就没有这次的幸运了。

　　就在众人忙着处理后续事务的时候，三神宫三位宫主连同天垣小男已经循着古邪尘的名号找了过来。

　　紧跟在天垣小男一行四人身后的，是鬼鬼祟祟的紫眸鹫王及他率领的紫睛鹏王麾下最精锐的天鹏军。

　　也许是冤家路窄，盯着紫眸鹫王、三神宫四位大仙人窜来螺旋星域的，还有小青田玄琅宫的人。

　　这些仙人一个比一个小心，一个比一个谨慎的溜入了螺旋星域。古邪尘一怒击杀澜溟天尊的事情已经传遍了九天十地，如今所有仙人都知道有一个邪龙尊者以太乙金仙的修为诛杀了一位中品大罗金仙。

　　这些仙人苦修得年月久了，此番好容易得了一件稀罕的事情，就好似看到了蚂蚁强暴了一头大象一样，他们迫不及待的将这件事情添油加醋后传播了出去。结果正如人间的八卦新闻一样，事情越传越离谱，到了最后谣言已经变成了――古邪尘是一个自上古始隐居人间的大神通者，起码有上品大罗金仙的境界！

　　渐渐的，大娄山三神宫的事情也逐渐流传开来，这让仙人们对古邪尘的渲染益发的得力。

　　到了最后，就连赤月、青阳、白水、天垣小男等局中人都有点闹不清古邪尘的虚实，他们也突然想起了整座大娄山突然被一股天地巨力轰入地下化为乌有的可怖场景。

　　于是乎，带着满腹的仇恨和怨气想要找古邪尘出气的赤月神君一行人，居然学着凡人的样子，坐上了宇宙飞船溜进了螺旋星域……

　　奈何这些仙人对科技社会的了解实在是太粗浅了些，没有合法身份证明、没有任何过往记载的一群仙人刚刚出现，他们的容貌和身高体重乃至他们身上的气味等数据就被雅菲克帝国秘密警察系统所侦知，第一时间摆上了古邪尘和芙雅·冥的案头。

　　“这样不行！”芙雅·冥如此说：“再这样下去，雅菲克就完了。”

　　“这样不行！”古邪尘对衍罗叹息道：“少尊，贫道这山门，怕是要搬家了。”

　　和衍罗密谈了一阵，古邪尘迅速和衍罗达成了某些交换条件。


第360章 新开洞府

　　要搬家啦！

　　望着云遮雾掩的云华山，望着山清水秀的沃尔星，再看看四周熟悉的星空，古邪尘一阵舍不得。

　　毕竟是盘恒了数百年的老巢啊，如今却是要放弃了。

　　不过，没办法不放弃。实在是低估了仙人的破坏力，如果不把这些人引开，螺旋星域就毁了。

　　古邪尘以前也没想到，澜溟天尊这种层次的大罗金仙，居然就能引动整个螺旋星域天地灵气的异变。这次雅菲克帝国子民的损失惨重，他是要负一定责任的。

　　已经和衍罗少尊达成了交换协议，古邪尘以某处上古遗迹的情报，换取衍罗少尊帮古邪尘在未来的新洞府和螺旋星域之间搭建星域挪移阵，如此一来，虽然搬了新家，却也和在螺旋星域无异。

　　更重要的是，搬新家却给了古邪尘一个太好太好的借口了。

　　他手头已经有了离地焰光旗、素色云界旗，又从瞤华手上讨回了玄元控水器，从我尘道人手上要回了青莲宝色旗。当然，他也给了两人两件崭新的威力强大的先天至宝护身。

　　随后，他找上了正一道人。

　　云华山深处，正一道人正在跟白水真人研习道法。白水真人得了那具先天大圣的肉身，已经从那肉体内残留的一丝异域新宇宙的天道规则中参悟出了很多奥妙，此刻正一点一滴的传授给自家徒儿，力求让正一道人的道法得以精进。

　　以白水真人如今的道行，足以推动他成为大罗金仙，所缺的只是让自己的神魂和如今的肉体融合为一而已。这样高深精妙的道行，想要让正一道人在短时间内有所领悟，却是力有不逮的。他所能做的，就是盯住了正一道人，抓紧每一分每一秒传授自己的大道心得。

　　古邪尘找到正一道人的时候，白水真人正在演练道法，而且是某种极其玄妙精深的道法。

　　赤手空拳在地上捏了一点泥土，反手一挥就是一蓬湿润肥沃的土壤，一点绿色种子在土壤中生根发芽，不过两三个呼吸的时间就长成了一株高有千丈的大树。四下轻风平空而起，吹得树叶片片掉落，不一时原本枝叶茂盛的大树就变成了一根光溜溜的青色树干。

　　看到古邪尘从云团上飘身而下，端坐在笔峰之巅的白水真人颔首微笑，手指朝面前树干一点，树干就寸寸碎裂，露出了正中一块直径数丈的绿色晶块。

　　一头体型娇小的青鸾静静的蜷缩在晶块中。随着白水真人一声清叱，他飞速打了几手印诀朝青色晶块一击，晶块瞬间化为大蓬绿色雾气没入青鸾体内。

　　伴着一声轻轻的鸣叫，这条不过两尺多长的青鸾睁开了明亮的大眼，温柔的将脖子在白水真人的手掌上磨蹭了一阵。用力的张开翅膀拍动了几下，这青鸾就飞了起来，带着一片绿色的风影飞了起来，沉闷的雷声在它羽毛拂动时响起，大片青色雷光不断从它身上坠下。

　　“好一头灵禽。”古邪尘腹胀赞叹了几句，凝视着白水真人笑问道：“师伯大神通，莫非已经有了造物之能？”

　　正一道人悚然一惊，无比热烈的看向了白水真人。造物之能啊，什么是造物？女娲造人就是造物！如果某个大神通者拥有了造物的能力，那么他已经是鸿蒙级的存在，有了开辟自己一方虚空称宗道祖的资格。白水真人空手幻化青鸾，却已经有了造物的影子。

　　摇摇头，白水真人自嘲道：“无非是一点小术，不算真正的造物之能。”

　　迟疑了片刻，白水真人淡然道：“无非是这具肉身自带的天赋神通罢了。他们所处的那宇宙，却是比我们出生的这宇宙来得更广大，天地规则更加的……高级一些！造物在他们那里，却是常见。”

　　“原来如此！”古邪尘朝白水真人稽首一礼，很是羡慕的望着白水真人叹道：“师伯如今，也是罕见的大能力了。唔，师侄此番来，是找正一道长有事商量。”

　　正一道人呆了呆，急忙笑道：“师弟有何要务？只要有用得着正一的地方，正一敢不从命？”

　　“太可气了！”古邪尘笑了，他挥手招来一片水云漂浮在面前，随后将三件攻击性的先天至宝放在了水云上，随后又将一块蕴识简搁了上去。

　　三件先天至宝分别是一件七彩琉璃镶嵌七宝的宝塔、一尊四方四足夔龙纹大鼎、一口通体漆黑却发出朦胧白光通体没有丝毫花纹装饰的大钟。三件至宝都出自古邪尘碰到的昆仑众仙之手，是采集了异域新宇宙极强的三位先天大圣的骨殖炼成，并融入了他们本命神魂，威力极其宏大。

　　“三件先天至宝，是邪尘于九天十地小北极无意中得来。蕴识简中，是一气三清斩尸秘篇，乃三清圣人斩尸成圣的无上法门，也是邪尘无意中得来的至宝。”

　　古邪尘不看正一道人，而是向白水真人笑道：“师侄准备将云华山搬离螺旋星域。师伯也见了，那些九天十地的仙人凶焰逼人，若无上好阵法至宝保护，云华山却是不堪一击的。”

　　白水真人略微沉吟了片刻，他拍了拍膝头，笑着问道：“邪尘已经找到了素色云界旗和离地焰光旗？”

　　古邪尘没有丝毫的犹豫，他点头笑道：“是！所以邪尘想要将五方五色旗凑在一起，看看能有什么变化。”

　　“这样么？”白水真人目光扫过三件至宝和一方记载了三清圣人斩尸成圣之道的蕴识简，终于长叹了一声：“未来九幽、昆仑、终南三派，却是要邪尘你撑起门户。正一太过于方正，小张却过于柔弱跳脱，有那掌教威严却又足够心狠手辣的，也只有邪尘你了。”

　　手掌朝正一道人一招，一面杏黄色小旗已经飘了出来，白水真人随手将杏黄旗递给古邪尘，大袖在那水云上一挥，三件至宝和斩尸秘法都被他收了起来。

　　古邪尘谢过了白水真人转身就要走，白水真人却突然笑问道：“邪尘，老僵尸最近藏去了哪里？”

　　古邪尘回过神来，笑呵呵的对白水真人笑道：“在洞元化应声天小北极地下秘库，那里地心阴气浓郁，却是师尊最好的修炼场所，故而师尊留在了那里。”

　　恍然点了点头，白水真人等得古邪尘去得远了，这才皱着眉头歪着脑袋琢磨了许久后自言自语道：“地心阴气？感觉可不怎么相似，唔……上次那地，却是十绝阵中的阵法空间么？”

　　沉吟良久，白水真人才取出了刚才和古邪尘交换的物事。

　　三件先天至宝自然是好的，却全是攻击性的先天至宝，这就未免有点美中不足。至于一气三清斩尸秘法么，这却是实打实的好东西，天下再也没有比这更珍贵的物事。

　　怎么说起来，自身的修为却是比什么都重要，三清圣人的斩尸成圣秘法，这还用说什么？

　　用力摩挲着蕴识简，白水真人欣然笑了起来。古邪尘还是当年那古邪尘，这样人家唯恐独占不迭的东西，他却是哼都不哼一声就拿出来与人共享。用三件攻击性先天至宝交换戊土杏黄旗，想来也是无奈之举。

　　古邪尘驾着云头飞出去了老远，这才握着戊土杏黄旗望着天边一朵浮云笑了起来。

　　“小命要紧，师伯却不能怪我。”

　　抚摸了一下杏黄旗，古邪尘深深的吸了一口气。白水真人占据的是来自外域新宇宙先天大圣的肉身，领悟了来自那个宇宙的天道规则，自身的法力也沾染了那个新宇宙的气息。嘿嘿，以来自外域的法力神通修炼三清斩尸之术，就好似硬生生要将一盘牛肉做成手撕包菜，这其中的难度不问可知。

　　“昆仑正宗，嗯！”招出盘古幡握在手中发了一阵呆，古邪尘又看向了小张道人和寒鹤真人潜修洞府所在的方向：“终南嫡传，唉！”

　　长叹了一声，古邪尘驾着云头扬长而去。

　　第二日一大清早，好似刘姥姥进大观园一般冲进雅菲克帝国的赤月神君一家四个装模作样的来到了下榻宾馆的餐厅用餐。身穿不知从哪里弄来的样式极其古老的雅菲克帝国传统贵族服饰，赤月、青阳、白水加上天垣小男一本正经的端坐在餐厅的餐桌边，没滋没味的品尝着餐厅提供的灵气匮乏的食物酒水。

　　四个人八只眼睛好似做贼一样不断溜向四方，他们早就得到了古邪尘奋力斩杀澜溟天尊的消息。

　　对此，他们深有忌惮。若是古邪尘只是一个太乙金仙，偷偷摸摸的将其做掉，却是任凭谁也抓不住把柄的。但是如果古邪尘也有了大罗金仙的修为，那事情可就棘手、麻烦多了。

　　“不管怎样，大娄山一脉被覆灭的仇恨，是一定要报复的。”纯银餐刀狠狠的切割着盘子里不断冒出血丝的牛排，赤月神君咬牙切齿的低声哼哼着。他在心里暗自诅咒，为什么下界的这些凡人，他们吃喝用度都是这么奇怪？吃的肉食居然还带血，这不是茹毛饮血的上古野人才有的行径么？

　　天垣小男拎起一粒颤巍巍的白水煮蛋，带着古怪的表情将只是外壳凝结了薄薄一层，内中还是稀烂的蛋液的煮蛋吞进了肚子。皱着眉头让那腥气十足的蛋液慢吞吞的滑下食道，天垣小男只是不断的摇头。

　　“若非衍罗少尊在此，我们直接杀上门去就是。那个女子，那个女子，孩儿却是一定要把她弄到手的。”

　　天垣小男依旧恋恋不忘芙雅·冥那清丽脱俗的面容，一想起芙雅·冥，他的身体就一阵阵的发烫发热，就连仙力都有点沸腾的趋势。

　　一名衣冠整洁的侍者迈着机器人一样的步伐端了一大罐掺血的劣酒行了过来，将猩红色腥臭扑鼻的酒液给四人一人来了一倍。这侍者带着标准的刻板的笑容低声介绍这是雅菲克帝国的名贵特产，最是大补元气的蜥蜴血酒，是看在四位珍贵的客人份上特意为四人泡制的。

　　赤月、青阳、白水、天垣小男的面孔僵硬了，他们呆呆的望着面前猩红的酒水，最终封闭了所有感知将酒水吞了进去。

　　衍罗少尊还在云华山，以他的修为，整个螺旋星域的一举一动都在他的神识感知之下。若非不得以，还是不要惊动衍罗少尊为好，偷偷摸摸的下手干掉古邪尘掳走芙雅·冥，这才能出了心中一口恶气啊。

　　正盘算着针对古邪尘的歹毒计划，餐厅的墙壁上突然同时亮起了数十块巨大的光幕，身穿道袍的古邪尘出现在光幕中。他温和的笑着，说出了一番让赤月神君等人差点没吐血的话来。

　　“诸位仙友自九天十地远道而来，邪龙宗一脉招待不周，却是怠慢了。”

　　“上天有好生之德，以诸位道友的修为，若是在螺旋星域放手施为，此地黎民却是可怜。”

　　“本尊人心最慈，邪龙宗无数年来隐居此处，却是不忍此处黎民受我牵连，故而本宗决定，将云华山整体搬迁离开螺旋星域。藏匿此处的诸位仙友却是辛苦，若是要寻吾等晦气，只管来吾新洞府就是。”

　　一声轻响，赤月等人所在的酒店消失得无影无踪，原地就剩下了一块干干净净纤尘不染的平地。当然咯，店内的数千克隆人侍者和旅客也随之消失。

　　四道仙光直入高空，赤月等人咬牙切齿的朝沃尔星急扑而去。

　　但是他们却是来得晚了，等他们赶到的时候，沃尔星上同样干干净净的就连一根人毛都没剩下。十几亿地球联邦的移民已经分散去了螺旋星域各处，云华山原本所在的方位只剩下了一块平坦如砥的空地。

　　天垣小男怒叱了一声，随手一击将沃尔星化为乌有。

　　一家四个大眼瞪小眼的相互望了一阵，白水神君眼尖，猛不丁的望到沃尔星粉碎后原地留下了一点人头大小的金光。他们急匆匆的靠了过去，伸手放在了金光上。一副星路图出现在众人识海中，这是古邪尘给某些有心人留下的他的新洞府所在方位。

　　咬牙切齿的发了一顿狠，赤月神君一行四人急匆匆的往古邪尘标注的方向奔去。

　　等得三神宫这四位去得远了，紫眸鹫王才施施然带着一队精锐仙人赶到被毁的沃尔星原址。

　　冷笑了几声，紫眸鹫王低声自言自语道：“搬家了？动作倒是快得很，不过却也是应有之意，否则他这经营了不知多少年的老巢，还真会被牵连着毁得干干净净。”

　　深邃的紫色眸子转悠了几圈，紫眸鹫王低沉喝道：“孩儿们，走！让三神宫的那几个蠢货打先阵。不管是谁敢那样羞辱本王，唯死而已。”

　　一众妖仙驾着阴风妖云去得远了，小青田玄琅宫的一众仙人才簇拥着一名身高不过三尺，生得和传说中的寿星一般有着一颗大肉头，脑门上光溜溜的一根毛都没有的年老仙人飞了过来。

　　这个子矮小的老仙人伸手摸了摸古邪尘留下的金光，突然笑了起来：“搬家避祸，却还留下了自家的新门户所在。这娃娃有趣，有趣。不过，杀吾长孙，又得了太乙地母的遗宝，哪能走得了？”

　　深吸了一口气，这老仙人朝身边的门人笑道：“幸好是我玄琅宫家传渊源，上古典籍却有不少，否则还真不知道这太乙地母是什么来历。那等鸿蒙强者留下的遗泽，怎能便宜了别人？”

　　重重的挥了挥手上的青色玉杖，老仙人低沉而有力的说道：“跟上那群妖精崽子，看他们有什么动作。哼，三神宫的三位宫主，还有紫眸小鸟怎么又成了人家的属下？”

　　伴随着连串的冷笑，一行仙人直奔古邪尘的新洞府而去。

　　等这伙仙人离开了许久，才有稀稀拉拉一些修为不高但是遁法极其精深，飞行速度极其快速的仙人来到了沃尔星原本所在的方位。这些仙人也都查探了一番古邪尘留下的地址，这才急匆匆的发出了条条令信后，又紧紧的缀上了前面的几拨人。

　　仙人们来了又走，所有的一切都被密布在沃尔星附近的侦察卫星看得清清楚楚。仙人们却是不了解下界的人类也有了这种万亿里外窥人虚实的物事，平白无故的就被古邪尘掌握了他们的行动，摸清了他们的底细。

　　望着手上实时通讯系统传回的影像，衍罗少尊诧异的望着古邪尘：“这些人，可都是长老的敌人？”

　　古邪尘深深的望了衍罗少尊一眼：“不仅是本尊的敌人，也是天尊的敌人。”

　　衍罗少尊双眸中立刻闪过一道杀气凛然的凶光，他好似明白了一切的点了点头。

　　这里是维京帝国的边境线，按照九天十地诸多霸主划分的势力范围，这里也是元罗宫的地盘。古邪尘选定的新洞府，就是当年他潜入魔趰龙艮被困的那个上古战场的入口。

　　如今瞤华等人正在将云华山安置在那颗星球上，并且用大阵将整个星球遮盖起来。有了元罗宫战仙院的仙人帮助，这件任务却是轻松得很。

　　衍罗少尊不解的看着面前的星球，这个星球却没什么出彩的地方，灵气不充沛，地下的灵脉也不出彩，各种物产更是贫瘠，在他看来，这就是一个垃圾星球，和九天十地的洞天福地完全没得比。

　　“长老为何要在这里安置洞府？”衍罗少尊诧然说道：“若是长老需要一个新的洞府，元罗宫地盘上还有好几座名山大川任凭长老挑选。”

　　古邪尘故作深沉的望着衍罗少尊，过了许久他才点头道：“以后不仅是本尊洞府要开辟在这里，就是少尊你的驻地，怕是也要留在此处了。”

　　不容衍罗少尊开口发问，古邪尘已经故作神秘的凑到了衍罗少尊耳边，低声咕哝道：“天尊闭关的上古遗迹的入口，就在这颗星球核心处。”

　　衍罗少尊脸色一变，随后一阵狂喜，他望向古邪尘的目光又多了几分亲近。

　　古邪尘笑了起来：“等本尊洞府安扎妥当了，自然要带少尊进去看看。只是天尊闭关的那处所在，碍于天尊的命令，却是不能让少尊靠近了。”

　　顿了顿，古邪尘用异样的目光望着衍罗少尊感慨道：“天尊将战仙院交给了少尊，想来未来元罗宫却是少尊掌事。未来还有多多依仗少尊之处！”

　　衍罗少尊用力的点了点头，他一把握住了古邪尘的手大声说道：“从今以后，长老的事，就是本尊之事。”

　　古邪尘和衍罗少尊相视一笑，似乎深有默契在内。

　　猛不丁的，远处突然喷射来一道青光，堪堪擦着衍罗少尊云车掠过。

　　清脆的碎裂声响起，衍罗少尊云车的防护禁制被青光尽数击穿。


第361章 生擒活捉

　　“大胆！”

　　衍罗少尊刚刚怒喝了一声，就看到远处一团云光卷出，面色铁青的赤月神君一行四人从云团中冲了出来。

　　三神宫一行人云光极快，眨眼的功夫就到了眼前。赤月神君望着衍罗厉声高呼道：“衍罗少尊，看在元罗天尊面上，此事和你无关。让那邪龙尊者出来，本君和他有话说！”

　　古邪尘笑了笑，背着手正要走出云车，衍罗却是一手按住了古邪尘。

　　森冷的望了赤月神君一阵，衍罗少尊冷笑道：“就凭你们？也配说看在我父亲大人的面上这种话？”

　　赤月神君脸色一变，衍罗少尊这话说得难听，但是这却是事实，他根本就辩驳不得。元罗天尊是什么人物？那可是九天十地少数的大罗金仙巅峰的存在。以他们三神宫的实力，的确不配说这话。

　　脸色青白不定的变化了一阵，赤月神君冷笑道：“若是元罗天尊当面也就罢了，但是既然是少尊在此，那么有些事情我们得好好分说分说。”

　　云光一闪，赤月神君一行四人站成了一个正四面体将古邪尘新洞府所在的，还没来得及重新命名的星球给围在了核心处，摆出了一副不许任何人出入的架势。

　　衍罗少尊怒了，他骤然跳了起来，指着赤月神君怒声喝道：“赤月，别以为你是大罗金仙上品的修为就敢在本尊面前放肆！你的道法神通不过普通寻常，就算在本尊手上，也别想讨得好！”

　　赤月神君狞声道：“然，元罗宫的道法精深，本君素来钦佩。但是此地有我兄弟子侄四人，你区区一人之力，能当我四人不成？我兄弟两人缠住你，剩下之人，定能灭了邪龙一脉！”

　　青阳神君已经按捺不住心头的火气，抓出自己的青金如意对着这边就是一道青色烈光击出。

　　衍罗少尊脸色一变，他头顶突然冲出一柄古色斑斓好似青铜铸成的大伞，喷射出万丈青光护住了自己和古邪尘。这大伞虽然是后天之物，但是伞上禁制神奇，以古邪尘的眼力看来，这大伞居然好似出自上古有名的神圣轩辕黄帝之手，起码大伞上的九十五颗印玺神文却不是假的。

　　青光稠密，不断喷出，青阳神君喷发出的高温青炎虽然威力绝大，但是面对一心防御的衍罗少尊却是束手无策。大伞喷出的青光一片片的碎裂却又不断生出，任你青炎毁掉多少重青光，前方依旧有厚厚的一叠青光等着你。

　　僵持了足足半个时辰，青阳神君这口锐气泄了，青金如意上喷出栲栳大小近百团青雷对着衍罗少尊一通乱轰，打得大伞一阵动摇，震得衍罗少尊脸色一阵发白，却依旧没能破开大伞的防护。青阳神君这才咬牙切齿的收回神通法力，狠狠的瞪向了这边。

　　“好，好，好，好得很！”衍罗少尊不断的鼓掌叫好，他怒声道：“这么多年了，终于有人敢对本尊递爪子了！三位，三神宫的三位咧，你们真不怕本尊父亲将你们挫骨扬灰么？”

　　白水神君厉声高呼道：“大娄山一脉已经覆灭，我等害怕什么？”

　　呃？大娄山一脉彻底覆灭了？衍罗少尊骇然看向了古邪尘。

　　古邪尘点了点头，不动声色的将自己和三神宫冲突的前因后果给说了一遍。衍罗少尊听得古邪尘如此轻描淡写的描述偌大一个势力被他一伙太乙金仙轻轻松松整得土崩瓦解的事情，不由得作声不得。难怪三神宫三大神君不管不顾的就对自己出手了，这仇怨，委实太深了。

　　不过，古邪尘如今是元罗宫的长老。

　　深吸了一口气，衍罗少尊右手剑诀指定了头顶青铜大伞，脚踏云团缓步飘出了云车。他厉声喝道：“原来如此，你大娄山上下却是死得干净了，怎么你们四个祸害却留了下来？”

　　冷眼望了赤月、青阳、白水、天垣小男四人，衍罗少尊突然压低了声音对古邪尘喝道：“本尊不惜耗费元气，以元罗玄功能缠住那三个老鬼一刻钟。擒下天垣小男，我们就彻底无忧。”

　　古邪尘明白了衍罗言下之意，若是不能擒下天垣小男威胁赤月神君三人，以他们今天出现的凶神恶煞般的势头，怕是他们也做好了干脆将衍罗少尊一锅烩的思想准备。

　　三个上品大罗金仙若是真的豁出去了一切，这股力量实在是可怖，生擒活捉天垣小男，这是最好的破开当今困局的办法。但是以衍罗少尊的实力，他能硬扛三个上品大罗金仙的围攻？尤其是那三位手上还有三件先天法宝，而他手上只有一柄后天的青铜大伞。

　　但是看到衍罗少尊凝重却自信满满的表情，古邪尘点了点头，用力拍了一下他的肩膀。

　　这小子表现得这么义薄云天做什么？一人独扛三个上品大罗金仙，古邪尘都有点不好意思计算他了。

　　眯了眯眼睛，古邪尘从口袋里掏出了一粒散发出浓烈的罗睺星力波动的雷震子。这是尸帝这些天来闲着无事，精炼自身法力时将体内驳杂的力量经强力压缩，混合了太阴石、太阳石、真磁两仪光、逆反五行诛神真光等古邪尘提供的极品材料炼成的阴雷。

　　和上次给元罗天尊看过的那粒阴雷一样，借助罗睺星君强悍异常的肉体压缩法力，这粒雷震子中蕴藏的力量几乎相当中品大罗金仙的全力一击。大罗金仙之间法力神通差距强大，但是肉体的强度却相差无几，这粒雷震子用得好了，说不得就能起奇兵之效。

　　衍罗少尊愣了愣，一把抓过了这粒雷震子，会意的朝古邪尘笑了笑。

　　古邪尘也不吭声，他转身将自己神念扩散开，迅速给瞤华等人发了一条信息。

　　衍罗少尊突然化为一片青色光雨冲天飞起，他头顶青铜大伞内发出一阵钟鸣鼎震的恢宏响亮，大伞内若隐若现的九十五枚金色印玺化为九十五道华光飞出，瞬间凝聚成一枚金灿灿的大印虚像朝赤月神君当头轰下。

　　大伞全力攻击赤月神君，衍罗少尊反手射出一枚拇指大小的红色宝珠，带起一道极细的红光激射青阳神君心口。他脚下更是不动声色的轻轻一挑，脚尖上喷出了一枚巴掌大小的黄色土块，无声无息的拍向了白水神君面门。

　　赤月神君冷笑，他背后那面红色宝镜一震，就将那枚金色大印托在虚空下降不得。

　　青阳神君手上青金如意连连甩动，荡起大片青色光焰迎向了那颗红色宝珠，但是他的青金如意本源精气亏耗了不少，如今这件先天法器的威势大降，那粒宝珠却是坚定的向他当心落下。

　　至于白水神君最惨不过，被芙雅·冥以青蜃瓶和一气浑成七宝剑重伤神魂，他的修为已经跌落回了大罗金仙上品的门槛，比起如今的衍罗少尊，也不过是勉强强了一线。

　　法力修为比衍罗少尊略强，白水神君还有点依仗，但是他神魂受损，却是连自身残留的法力都无法很好的控制，如今他真正能发挥的实力，甚至只比自家的侄儿强上这么一点点。

　　三位神君气势汹汹的想要灭杀古邪尘冒称的邪龙宗一脉，甚至杀意盈胸想要将衍罗少尊一齐灭掉。奈何他们却忽略了，如今白水神君的实力，可不比他巅峰时期了。

　　白水神君的本命法器也是一件先天之物，是一个看似粗陋的，好似低劣匠人随手用陶土捏成的水碗。但是仔细看去，这水碗看似粗陋的材质却是温润如玉，自内而外的透出一股子沁人心脾的润滑之色。

　　水碗中有乳白色先天太阴真水三两三钱，每一滴都能化为三江四海之水应敌，威力煞是不凡。

　　但是太阴真水性质最重，水性又是灵动莫测的，白水真君神魂遭受重创，他和这水碗之间的心神沟通已经出了不小的问题，一时半会的哪里能祭出自己的得意法器应敌？

　　这么多年养成的习惯，一碰到敌人白水神君就立刻会动用自己最强的法宝，可是如今他没能第一时间将自己的本命法宝祭起，衍罗少尊祭出的那块黄色土块就轻轻松松没有任何阻碍的拍在了白水神君面门上。

　　这块黄色土块倒也不是什么稀罕的物事，无非是元罗天尊收集了无数年的后天土性精华，用自身本命真火锻炼了又锻炼后凝成的一块土疙瘩，上面没有任何别的神通，只是无比的沉重。这一块黄色土块的重量，却堪比半个大娄山内所有山脉加起来的重量。

　　只听‘啪’的一声，白水神君的面门都塌陷了下去，他被土块砸得昏天黑地，神魂都差点被砸出肉身。

　　仙人斗法最是惨厉不过，一个失神就有丧命的危险。上古传说中的封神之战，多少大神通者就是一个疏忽，却被那些道法修为远远不如自己的后生晚辈仗着一件上好的法宝击杀？

　　白水神君一个失误，当即被打得昏天黑地人事不知。

　　战神殿的八百太乙金仙看得便宜，当即纷纷祭起自己的随身法宝朝白水神君轰下。

　　雨点一样的宝光瑞气砸得白水神君周身光焰荡漾，他的肉身好似抽疯一样急速抽搐，眨眼的功夫就被砸得破破烂烂好似一个烂肉口袋。

　　赤月、青阳骤然惊醒，自己的三弟如今却是功力道行大幅度倒退了的，衍罗少尊家传渊博，有了元罗天尊秘传的法宝和神通，白水神君如今哪里是衍罗少尊的对手？

　　眼看战仙院这些仙人痛打落水狗打得自家三弟如此狼狈，赤月、青阳不由得心痛的尖叫了一声，急匆匆的朝这边冲了过来，两人的本命法宝更是卷起了滔天的宝光急匆匆遥遥射来。

　　衍罗少尊青铜大伞狠狠一旋，九十五枚金色印玺荡出的华光和那青色、红色宝光重重一撞。

　　赤月、青阳身体微微一震，冲上前的势头却是略微缓了缓。衍罗少尊则是心脉一震，七窍中同时喷出一道鲜血。毕竟是两个上品大罗金仙，修为法力是自家的万倍之巨，衍罗少尊仗着法宝神奇能硬扛两人联手一击，若是传出去了，这也是足以扬名九天十地的惊人事迹。

　　就是这一阻挡的功夫，白水神君肉身已经经不起这么多太乙金仙的联手打击，他尖嘶一声，身体突然化为一道白浪冲天飞起，数百件极品仙器带着璀璨光芒轰在这道白浪上，只是溅起水花无数，却无法真正对其造成致命的伤害。

　　白水神君这水遁之术隐隐有些许上古水仙的神妙，白浪中居然带着几丝太阴之气，错非精擅太阴神通之人，其他神通法术都很难对他造成实质性的伤害。

　　战仙院的仙人中也有几个精擅玄冰一类咒法，看得白水神君身化白浪逃遁，立刻全力使出神通。

　　虚空中突然凝结了大片玄冰，只是一眨眼的功夫，方圆百万里的空间就被冻成了一块巨大的冰疙瘩。森森寒气四处扩散，附近几颗行星上的空气骤然降温，瞬间就被冻成了冰晶紧贴在了地面上。

　　可是白水神君遁法玄妙，几丝太阴之气就护着他在玄冰中穿行自如，所过之处坚逾金钢的玄冰好似豆腐脑一样被破开。白浪神君发出了得意的笑声，哪怕他的修为已经不如以前，可是他的神通却也不是这些太乙金仙所能比拟的。

　　一个巴掌大小的粗陋水碗从白浪上方升起，白水神君就待祭出本命法宝，以太阴真水伤人。

　　说时迟，那时快，斜次里一颗灰白色宝珠滴溜溜射来，白水神君所化的白浪哼都没哼一声就被那灰白色宝珠吸了进去。水碗中的太阴真水好似离群的孤鸟见了亲娘一般冲向了这颗宝珠，瞬间就没入了宝珠散发出的蒙蒙白气中。

　　灰白色宝珠来得突兀消失得也很是诡秘，甚至还没人看清白雾中笼罩着的到底是什么东西，宝珠就连同白水神君消失得无影无踪。等得赤月、青阳发现事情不对扭头看过来时，虚空中哪里还有白水的身影？

　　“三弟！”赤月、青阳嘶声哀号。白水神君的气息都消失得无影无踪，可想而知他的遭遇好不到哪里去。

　　衍罗少尊趁着这机会爆起发难，青铜大伞洒出大片光雨护住周身，九十五道符印雨点一样朝赤月青阳袭去。心神大乱的赤月青阳就连驱使自己本命法器的力气都弱了几分，居然呆呆愣愣的被衍罗少尊打得连连后退。

　　尤其是赤月，一切的事情都是因为他的儿子天垣小男而生，自家三弟受他连累受了重伤，今天又这么莫名其妙的消失无踪，显然已经受了敌人毒手。赤月神君又是自责又是惭愧，又羞又怒之下哪里还能保持一个大罗金仙应有的心境？

　　衍罗少尊看出了便宜，他立刻掏出了元罗天尊为他炼制的一枚威力极大的保命符箓，抖手朝赤月打去。

　　紫金融合了青玉制成的符箓上绘了九十九头猛虎，每头猛虎的嘴里都叼着一道电光，每道电光上都密密麻麻的雕刻了无数符箓。每一枚符箓都是紫气升腾仙光隐隐，散发出强劲的仙力波动。

　　符箓一出手，当即虚空中传来一声高亢嘹亮的虎啸声，满天电光平空而起，瞬间化为连续九十九道粗有百里的可怕电芒朝赤月神君当头轰下。

　　以元罗天尊的实力，他为自己儿子炼制的保命符箓随意一击就相当于一名上品大罗金仙全力出手。

　　心神大乱的赤月神君被打了个措手不及，他闷哼一声，背后宝镜喷出的红光赤霞被轰得支离破碎，连续十三道雷光狠狠的落在了他身上，将他一件贴身的护身宝衣轰得稀烂。

　　赤月神君痛极，他急忙打点精神喷出几口仙气，激发自己本命法器放出一个漩涡般红色光晕吞向雷光。

　　就这时候，衍罗少尊已经将古邪尘暗地里塞给他的罗睺震雷子打了出去，恰恰紧贴着赤月神君的身体炸开。

　　外有雷霆轰顶，内有霸道诡异的罗睺星力贴着身体爆炸开来，尤其其中还运藏了真磁两仪光和诛神真光这样的天地绝险之力，赤月神君一个不防当场吃了大亏，一条左臂一条左腿在黑漆漆的雷光中无声无息的化为乌有。

　　剧痛让赤月神君热血直翻滚的脑子一震，他突然醒悟了过来――衍罗少尊虽然修为不如自己，但是正如他所言，他是元罗天尊的大儿子，神通妙法哪一样是自己比得过的？更不要说元罗天尊为了自己儿子的安全会给他身上填塞多少好东西。

　　虽然衍罗少尊没有先天法宝护体，但是他那柄青铜大伞的威能不在普通先天法器之下，更有威力绝大的保命符箓随身，想要战胜他或者杀死他，无疑是痴人说梦罢了。

　　今天的冲动和冒险，却是自己失误了，不该和衍罗少尊硬来。

　　赤月神君脑海中闪过一连串的念头，当即就要开口说和。

　　就这时候，古邪尘早就扑向了天垣小男。他恨急了天垣小男居然对芙雅·冥下手，更是恼怒这小白脸居然敢窥觑芙雅·冥，故而下手就不留情。

　　玄黄不灭体中的鼎天三式雨点一样轰下，古邪尘阴沉着脸蛋正面硬扛上了天垣小男。

　　昊天塔在古邪尘识海中隐隐跳动，巨量天地玄黄气不断涌入古邪尘周身，顺着他的毛孔飘逸出来，在他体表蒙上了一层淡淡的玄黄气息。有了这万法不沾万法不破的天地玄黄气护身，古邪尘的拳头宛如流星一样落在天垣小男的护身宝光上，却丝毫不畏惧那宝光伤害自己的拳头。

　　天垣小男被古邪尘一通猛打猛轰弄得手忙脚乱，他是一个正统的仙人，最擅长的是远距离的斗法施展神通法术，对于这种只有上古时才流行的体修仙人特有的近身缠斗简直是一窍不通。

　　沉甸甸的拳头落在护身宝光上，每一击都打得护身宝光摇摇欲坠。更加让天垣小男惊惶的是，古邪尘的拳头好似无形的黑洞一般，每一击都会腐蚀一部分他的护身宝光。

　　不过短短一盏茶的功夫，天垣小男的护身宝光已经黯淡得宛如萤火虫的尾光，眼看就要熄灭了。

　　天垣小男大骇，他急匆匆的掐了一个印诀，匆匆的发出了一道雷诀砸向了古邪尘。

　　古邪尘只是诡秘的朝天垣小男一笑，他突然纵身腾空而起，旋身扑到了另外一侧，一颗灰白色宝珠从古邪尘嘴里激射而出，几乎是瞬间飞掠了虚空，将化为白浪的白水神君吞了进去，同时他也恰好避开了天垣小男打出的雷光。

　　天垣小男眼看古邪尘遁走，心中一阵狂喜。但是眼看自己三叔被古邪尘用某个奇怪的宝珠生擒，又是一阵大慌。

　　不过，做为一个大罗金仙的本能，天垣小男已经取出了自己一件得意的法宝祭起。

　　一道绿色宝光裹着巴掌大小一枚流星锤从天垣小男眉心喷出，快若闪电般朝古邪尘后心砸下。流星锤距离古邪尘还有数百丈远，已经有无数棱角锋利的绿色晶块噼里啪啦的从流星锤内喷出，迅速朝古邪尘轰来。

　　斜次里瞤华扑腾着大翅膀急速飞过，随手将一个纤细娇小的人影朝天垣小男丢了过去。

　　被古邪尘收服的魅魔妖魅儿就这么颤巍巍的飞到了天垣小男身前，双眼含泪的妖魅儿宛如一朵儿山谷幽兰，带着万分的娇弱可怜向天垣小男叫了一声‘公子救我’！

　　一声公子救我，令得原本就是色鬼一个的天垣小男浑身一阵邪火冒了出来。

　　就是这一瞬间，天垣小男的心神略微出现了一丝空档，这点空档，已经足够某些人使用了。

　　连续数十万道沉重至极力道却又邪异无比的重击轰在了天垣小男后心，瞬间摧毁了他护身宝光。般若、摩诃兄弟俩抡起两柄黑漆漆沉甸甸的降魔杵对着天垣小男一通乱砸乱轰，当即轰碎了他身上所有的防御法器，打得他后心血肉一片稀烂。

　　阿瑞迪雅远远的悬浮在虚空中，连续数百颗拳头大小的漆黑火球发出，命中天垣小男那张让她觉得不舒服的小白脸。充满黑暗腐蚀力量的火球炸得天垣小男面孔焦黑，脸上皮肉一块块的翻卷了起来。

　　赛壬阴损无比的一剑从下方直刺天垣小男下身，在天垣小男凄厉的嚎叫声中，赛壬那柄有着神奇的斩断命运之力的刺剑轻描淡写的带走了天垣小男身上拳头大小一块儿血肉。这剑不仅是斩断了天垣小男生理上的阳根，更是斩断了他命理中属于他的生机生源。

　　从今以后，就算天垣小男重铸肉身，他的某个器官，却也是永远失去了那个功能。

　　赛壬的命格之剑，威力实在是玄妙到了极致。

　　浑身被绿色晶块打得坑坑洼洼到处都是骨折骨裂的古邪尘强忍着剧痛疾飞而回，一手卡住了天垣小男的脖子，高高的举了起来。

　　“赤月神君，看这里！”古邪尘大喝了一声。

　　正要开口和衍罗少尊求和的赤月神君猛不丁的回头，却惊恐的看到自己的儿子浑身喷血的被古邪尘生擒。

　　“天垣吾儿！”赤月神君身体僵硬了。

　　“天垣我的孙子咧！”从来只喜欢占人便宜的瞤华飞了过来，一耳光抽得天垣小男满口牙齿都喷了出来。

　　七窍喷血的衍罗少尊大笑着退后，志得意满的看向了面色惨变的赤月和青阳。

　　赤月神君、青阳神君心神大乱，两人呆呆的望着被生擒的天垣小男，一时间脑子里一阵空白。

　　古邪尘拎着天垣小男正要说点什么，猛不丁的他看到青阳神君身后人影一闪，他立刻惊呼道：“青阳，小心！”

　　小心？小心什么？

　　青阳神君还没反应过来，一根长戟已经从身后刺穿了他的眉心。

　　随后数以万计的密集攻击不断袭上他仙体，将他一具身体轰得稀烂。

　　四下里无边的妖风妖云翻滚，大群妖仙疾飞而来。


第362章 惊变，大神通搅局

　　“二弟啊！”

　　赤月神君浑身颤栗，呆呆的望着青阳神君崩解的仙体。

　　紫眸鹫王脑后冲起一道紫光，光晕中有一头翼展过百里通体羽毛呈七彩色泽的异种鹫鸟，两支金色爪子正死死的扣住了青阳神君不断扭动挣扎的神魂。

　　伴随着得意的狞笑声，紫眸鹫王爪尖上喷出了道道紫色火焰，不断钻进青阳神君神魂七窍中，烧得青阳神君的灵魂本源之力不断离散，神魂的气息越来越弱，眨眼的功夫就从大罗金仙上品摔回中品境界。

　　两名初品大罗金仙修为的妖仙一左一右的站在紫眸鹫王身边，手持招魂幡和丧门钉两件奇形法宝，死死的封住了青阳神君的神魂。两件法宝都是邪道上专门对付灵体的奇门法器，青阳神君的神魂被这两件法器所制，再也施展不出半点儿神通。

　　“三位前辈莫非忘记了，九天十地内有一个说法，就算是大罗金仙巅峰的实力，也不能小看一个太乙金仙巅峰的威胁哪！”紫眸鹫王桀桀狞笑着，得意的用长戟不断捅刺青阳神君。

　　赤月神君厉声高呼道：“扁毛畜生，放开我二弟，今日之事不和你计较！”

　　紫眸鹫王脸色一寒，他背后显化的元神真形猛地一喙子啄在了青阳神君的神魂脑门上，将他半个脑袋打得稀烂。在青阳神君凄厉的惨嚎声中，紫眸鹫王死死的盯着赤月神君冷笑道：“老不死的，你说什么？”

　　赤月神君立刻闭上了嘴，他心里简直有如滚油在烹煮。自家三弟不知去向，想来境况不妙；自己那个惹事生非招灾惹祸的儿子，却已经落在敌人手上；自家的二弟，最有希望突破上品大罗金仙境界的青阳神君，却被紫眸鹫王偷袭生擒。

　　一败涂地，大败亏输。

　　九天十地就是这么一个邪门的地方，哪怕数天前还是一个威风八面治下领土广达百亿里的大势力，眨眼的功夫就可能灰飞烟灭烟消云散。三神宫不久前还有数百万门人威震一方，可是如今却是如此模样！

　　紫眸鹫王那番话说得好，就算是大罗金仙巅峰修为的仙人，若是失去了谨慎小心，也可能在太乙金仙的手上陨落啊！

　　除开那些专门锻体的仙人，除开某些拥有奇异上古血脉的妖仙，绝大部分的仙人肉体都不够强大，太乙金仙和大罗金仙的肉体比起来，也不过是花岗岩和合金锭的区别；但是太乙金仙掌握的法术神通的杀伤力，就等同于重磅火炮，已经足以对大罗金仙巅峰的肉身造成威胁。

　　错非是用法力神通护体，错非是用仙器保护肉身，否则堂堂一个大罗金仙巅峰的人物，也可能被一个太乙金仙仗着强大的法宝击伤。这种事情，在九天十地过往的历时中并不罕见。

　　紫眸鹫王以中品大罗金仙的修为偷袭青阳神君得手，除了紫眸鹫王的神通非凡，也是青阳神君乱了心神。

　　目睹自己的三弟失踪，自家的亲侄儿却被人生擒活捉，青阳神君心神大乱之下，就被紫眸鹫王占了便宜。

　　苦笑了一声，赤月神君缓缓向古邪尘飞近了几步，小心翼翼的摊开了双手。深吸一口气，赤月神君带着无边的屈辱对古邪尘稽首行礼，淡淡的说道：“这伙畜生来意不善，邪龙尊者，我等仇恨一笔勾销，不如我们联手应敌如何？”

　　四周涌上来的天鹏军妖仙足足有十万余人，而且和战仙院的仙人一样，个个都是一身的精悍之气，显然都是久经战阵的精锐之士。妖仙、魔仙最喜厮杀征战，天鹏军的妖仙可能修为没有战仙院的仙人精深，但是他们的实际战力绝对不比战仙院的仙人弱到哪里去。

　　十万余天鹏军妖仙包围了七万两千余战仙院精锐仙人，这来意不问可知。

　　尤其是古邪尘这边只有衍罗少尊一个中品大罗金仙，刚才还受了不轻的伤势；而对方却有紫眸鹫王这个中品大罗金仙以及另外两个初品大罗金仙，天鹏军的妖仙无论是从那个方面而言，都占了绝对优势。

　　紫眸鹫王的父亲是紫睛鹏王，同样是大罗金仙巅峰的修为，他家传的神通法术不在衍罗少尊之下。如今衍罗少尊和赤月、青阳相争时受了不轻的伤，紫眸鹫王已经占了绝对的上风。

　　赤月神君深深的鞠躬了下去，他咬着牙齿低沉的说道：“尊者杀了灵感大圣三位妖仙，妖仙一脉最是团结，他们是绝对不会对此放之任之。今日你我双方若是不联手，情势堪忧。”

　　古邪尘右手五指一紧，天垣小男立刻发出一声惨叫。古邪尘的指头相对于天垣小男的肉体而言简直和铁条一样，天垣小男的颈骨都差点被他一把掐碎。

　　赤月神君的身体微微一颤，他厉声说道：“尊者灭我大娄山一脉，数百万门人灰飞烟灭之仇本君都能放下，尊者得了这么大的彩头，得了这么大的面子，莫非硬要做那同归于尽的蠢事么？”

　　紫眸鹫王突然‘咯咯’奸笑起来：“邪龙尊者，本王此番前来，却是没有恶意。本王和三神宫的这几位也有点小小过节，只是来找他们晦气的。尊者只管和他们了断恩怨，本王绝不插手。”

　　古邪尘笑了，他望了望紫眸鹫王一对滴溜溜乱转的眸子，突然仰天大笑起来。

　　笑了很久很久，古邪尘才对紫眸鹫王比出了一根中指，一旁的瞤华、摩诃和赛壬这三位品性恶劣的家伙立刻异口同声的对紫眸鹫王高呼问候道：“你妈贵姓？”

　　这一下，紫眸鹫王不仅仅是瞳孔发紫，就连面皮都变成了青紫一片。他哆嗦着身体望着古邪尘，过了足足一刻钟才突然大笑起来。他放下长戟，从袖子里掏出了一个用人骨炼成的白骨瓶，揭开了瓶塞上血迹斑斑的一道灰白色符箓，祭出一道灰气将青阳神君的神魂收了进去。

　　用力塞上瓶塞，狠狠的拍了拍白骨瓶，紫眸鹫王冷兮兮的朝赤月神君望了一眼，随后收回瓶子，操起了长戟。闪烁着寒光的长戟朝古邪尘狠狠一点，紫眸鹫王狞笑道：“那，本王也不做那调拨你们争斗渔翁得利的小人行径。今日，你们都得死！”

　　深吸一口气，紫眸鹫王淡淡的说道：“大娄山的基业，我天鹏宫一脉要了。敢杀我妖仙同道的人，也得死！”

　　长戟一晃，紫眸鹫王瞪着衍罗少尊冷笑道：“此事和少尊无关，少尊还请自便！”

　　衍罗少尊皱起了眉头，他掏出一个丹瓶捏碎，从中取了三颗拇指大小的蓝色丸子塞进嘴里，用力将药丸吞进腹中。大片氤氲蓝气在衍罗少尊周身荡起，他望着紫眸鹫王冷笑道：“鹫王太将自己当作一回事了！要我放弃本宫长老，这传出去了，我元罗宫还能在九天十地立足么？”

　　“那，死罢！”紫眸鹫王双眸一寒，头顶自身元神所化的鹫鸟虚影猛地缩回体内，他带起一道七彩长虹挺起长戟直冲衍罗少尊。珍禽类妖仙的飞行速度最是快速，尤其是紫眸鹫王继承了紫睛鹏王的血脉，这身发更是快得令人咋舌，甚至古邪尘的先天神念都差点锁不住他的身形。

　　可是，三界之中还有比他紫眸鹫王更快的人！

　　般若摩诃兄弟两身后突然喷出两支巨大的羽翼，黑白二色强光闪过，兄弟俩化为两丝极细的寒光迎向了紫眸鹫王。虚空中就看到无数青色云光和黑白二色光雨密集的对撞在一起，随后那一方虚空突然炸碎。

　　众人身体一阵动摇，好容易等得那方虚空在空间法则的自我修复下回复原样，就看到紫眸鹫王好似便秘了半个月一样憋着一张脸，隔开了近百里呆呆的望着般若摩诃兄弟。

　　紫眸鹫王身上仙甲已经碎了十七八处，碎裂的地方都是呈蜘蛛网般形状裂开，显然是受到了沉重的钝物轰击才有的伤势，他的面皮一阵青一阵紫，嘴角有一缕血丝不断流下。

　　般若摩诃身上并不见显眼的外伤，只是双手皮肤却是炸成了粉碎，露出了血淋淋的血肉和金灿灿的骨骼。两人使用的降魔杵――同样得自古邪尘的先天之物漂浮在两人身边，看他们手掌战栗的模样，显然他们一时半会已经握不住自己的兵器了。

　　紫眸鹫王干涩的笑了起来：“比本王身法更快的人，有，但是不多。”

　　咳嗽了一声，紫眸鹫王突然喷出了一口血：“但是，当本王全力施为时，能够透过本王的护身法术击伤本王的太乙金仙，我不信三界之中、九天十地之内，有这样的人。”

　　狠狠一杵长戟，紫眸鹫王一边吐血一边厉声高呼道：“你们到底是什么来历？你们使用的是佛门功法，但是，但是，你们的佛门禅力中蕴藏的那一丝异力，是什么鬼东西？”

　　‘哇’的一下，紫眸鹫王大喝时引动了体内伤势，又是一口血吐出。这一次他吐出的血极多，甚至从他的鼻孔中都有两道血柱喷了出来，一时间好不狼狈。

　　般若摩诃只是怪笑，却是一言不发。两人禅力中蕴藏的异力，自然是来自于他们占据的肉体本身携带的外域新宇宙的天道法则。这法则之力却是这个宇宙的仙人从没接触过的，紫眸鹫王一个不防自然吃了大亏。

　　饶是如此，兄弟俩却也并不是毫发无伤。紫眸鹫王的护身仙光好生凌厉，兄弟俩连续数万次重击在紫眸鹫王身上，也不过是勉强破开了他护身仙光砸碎了他的仙甲，可是兄弟俩的手掌却是受反震之力受了极重的伤势，两条胳膊的经脉都被震碎了。

　　修为境界相差太大，能够击伤紫眸鹫王，已经是般若摩诃如今的极限。

　　古邪尘看出了般若摩诃的不妥当，他一掐天垣小男的脖子，对身前的赤月神君厉声喝道：“发毒誓，以后你兄弟三人还有你儿子不许对我再出手，不论用任何方式，不许再计算我们！”

　　天垣小男痛苦的举起双手，用尽全力想要掰开古邪尘掐着他脖子的手指。可是任凭他使尽了吃奶的力气，却哪里能动摇古邪尘手指分毫？玄黄不灭体可是三界顶尖的锻体功法，天垣小男却是一个精修法术神通的仙人，两人肉体力量的差距，简直就可比他们法力修为上的差距。

　　望着自己儿子惨白的面孔和痉挛的手指，又想起失踪的三弟白水和被人生擒的二弟青阳，赤月神君身体一颤，嘴角一缕鲜血荡了下来。他惨笑道：“好，本君这就发誓！”

　　举起右手，赤月神君五根手指齐根而断，紫金色的血液喷射而出，他以自家的身家性命和三神宫一脉的气运前途发下了一个又狠又恶毒的誓言。

　　衍罗少尊一边死死盯着远处运功调息的紫眸鹫王，一边监视着发誓的赤月神君。

　　看得赤月神君自断五指发誓的情景，衍罗少尊心头一凛，用力的朝古邪尘点了点头。

　　这个誓言狠毒到了极点，却是没有任何弄虚作假的花招在里面。赤月神君也是被逼急了，否则以他的身份和地位，哪里会发下这样的誓言？更不会向古邪尘这样修为的人发誓！

　　得到衍罗少尊的确认，古邪尘松开手，一把将天垣小男丢到了赤月神君身边。

　　天垣小男不甘心的朝古邪尘咆哮了一声就要出手，可是赤月神君一耳光重重的抽在了他脸上，一道雷光就在天垣小男面门上爆炸，轰得天垣小男半边脸都炸碎了，他痛嚎一声，抱着受损严重的头面就蹲在了云团上哀号不已。

　　“逆子，逆子，若非你……三神宫一脉如何会落在如今下场？”

　　赤月神君指着天垣小男怒骂了一通，随后朝古邪尘再一次稽首：“尊者，本君已经发下誓言，还请你……”

　　古邪尘会意，他手一招，身边一团白气涌出，神情呆滞双眸发直好似受到了极大惊骇的白水神君凭空出现在白气中。一手拎起鼻青脸肿的白水神君丢向了赤月神君，古邪尘淡淡的说道：“还有青阳神君，却是恕我无能为力帮助神君了。”

　　赤月神君一声不吭的拎起了白水神君，却发现白水神君的本命法器，那件可以发出太阴真水伤人困敌的水碗不知去向了。他看向了古邪尘，古邪尘却背着手望向了般若摩诃那个方向，摆出了一副他什么都不知道的架势。

　　赤月神君暗叹了一口气，左手拎着白水，右手拎起自己那个招惹了一切祸害是非的倒霉儿子，驾着云朝紫眸鹫王的方向飞了过去。

　　隔开数十里地，赤月神君就冷兮兮的喝道：“紫眸鹫王，放出我二弟本命神魂，我今日不和你计较。”

　　紫眸鹫王已经调息完毕，得了他母亲那边血脉的帮助，他的回复能力实在是快得吓人。他挥了挥手上长戟，古怪的望了赤月神君一样，突然大笑起来：“不和我计较？就凭你这受伤之躯？”

　　怪笑了几声，紫眸鹫王狞笑道：“若非本王确定能一口吃掉你们这批废物，本王怎会出来？”

　　仰天尖啸了一声，紫眸鹫王头顶突然冲出了一片长有里许通体金光灿灿宛如黄金铸成的金色羽毛。一股令人窒息的庞大气息笼罩四周，一道金光冲天而起，很快在紫眸鹫王头顶形成了一座高有百丈的门户。

　　一声冷哼轻轻传出，四名身穿紫袍，生得威猛异常的大汉缓步从那门户中走了出来。

　　紫眸鹫王笑呵呵的朝那四个大汉抱拳行礼，口中直称叔父不迭。

　　赤月神君的脸色一阵惨白，惊恐异常的退后了几步。他望着这几个大汉，眸子里尽是绝望。

　　若是他实力还在全盛期，若是他两个兄弟都完好如初，他有十成十的信心压过这四个大汉。可是如今他自身受了不轻的伤势，白水神君已经等同废人，青阳神君更是被人生擒，面对同为上品大罗金仙的紫睛鹏王的四个结义兄弟，他哪里还有半点胜算。

　　一只能招洪水的蛮蛮鸟、一只足踏南海两岸的天鸡、一只专吃活人的五色鸟、一只能令人心生恐怖的酸与鸟。这四个大汉尽是洪荒遗种，是飞禽中的异类，和紫睛鹏王结为兄弟，在九天十地的妖仙中，也是一言九鼎足以坐镇一方的大人物。

　　紫眸鹫王头顶飞起的那片金羽，却是紫睛鹏王自己身上拔下的一片毛羽，有穿梭虚空纵横诸天的神通，四大妖仙就是借此从极遥远的地方直接赶来这里。

　　在四大妖仙身后，还陆续走出了近千名生得稀奇古怪容貌狰狞的妖仙，一个个尽是山精水怪修成的仙人，全是妖仙中鼎鼎有名的人物。

　　衍罗少尊的脸色变了，他一把抓住了古邪尘的肩膀，低声说道：“速速逃走，否则必遭不幸。这群扁毛畜生，他们真想和我元罗宫撕破脸皮不成？”

　　话音未落，四大妖仙已经一齐向这边看了过来，其中那天鸡怪笑道：“衍罗贤侄，稍安勿躁，你跑不过我们的！”

　　怪笑了几声，那五色鸟舔着嘴唇笑道：“听我们的，将你父亲藏身的地方说出来，你就平安无事。”

　　衍罗少尊脸色一变，古邪尘急声道：“几位前辈所言差了，天尊他……”

　　正要找个借口将话题糊弄过去，五色鸟突然狞笑一声，手一挥，掌心中已经凭空多了一座由无数人头骷髅炼成的宝塔。这座通体赤红散发出无穷阴煞之气的宝塔上一团黑烟急速颤抖，二心鬼圣的几个分身正在黑烟中扭动挣扎，不断发出难听至极的鬼啸声。

　　“人源星在哪？”四大妖仙齐声高呼，八只眼睛快要喷出火来。

　　古邪尘差点没笑了出来，这群家伙要找人源星？那，自己要顽强的反抗到什么程度再告诉他们人源星的所在呢？

　　衍罗少尊则是脸色一变，他似乎明白了‘自己父亲秘密闭关的原因所在’！

　　紫眸鹫王也是吓了一跳，他惊呼道：“四位叔叔说什么？人源星？天哪，他们找到了人源星？”

　　极远处的一颗小行星后面也传来了一声惊叫，随后，那颗行星骤然粉碎。

　　古邪尘等人身边突然一阵天昏地暗，四周地水火风天地元力全都变得混乱不堪，一块方圆数百万里的云帕从高空笔直压下，道道云光喷下，将古邪尘等人全都吸入了锦帕中。

　　就连四大妖仙都无能反抗，在场近二十万仙人被一举成擒。


第363章 惊

　　锦帕当头罩下的时候，所有人都只觉一阵天昏地暗，四肢都失去了控制，空荡荡的不受力。

　　古邪尘也只觉魂灵儿一轻，身体完全不受自己指挥了。他一惊之下，头顶一片五彩气流冲出，玄黄二色气流喷涌而出，迅速裹住了自己身体，顿时一切异状消失得无影无踪。

　　神识一清，古邪尘立刻掏出了混沌钟暗扣手中。四下里都是黑色混浊的气流往来奔涌，神识完全无法透出这道气流，古邪尘之能随波逐流的往前飞行，但是已经做好了一切应变的准备。

　　异变刚发生的时候，杨戬、猴子、空桑氏兄弟应变最快，他们当即化为紫光遁回古邪尘识海。等得古邪尘被卷入这诡异的气流中，他们立刻重新在古邪尘身边显化了身形。

　　这五位都有独特的秘法神通护身，虽然四周充斥着令人神魂不定肢体酸软的奇异力量，却无损他们分毫。尤其是那猴子仗着一身金刚不坏之躯，居然还伸手去掏摸四周流过的黑色混浊气流，结果在一手背的猴毛被粉碎得干干净净后，这才安分了下来。

　　异相持续了大概一盏茶时间，随后古邪尘眼前一亮，身体一轻，已经来到一处奇异的空间。

　　这是一个直径大概在十万里的圆球型空间，四面八方都飘荡着一团团棉絮一样的白云，虚空中充斥着奇异的温柔的白光，这白光照在人身上的时候，就好似强酸倒在了皮肤上，让人皮肉一阵阵剧痛。在这白光中呆得久了，就连元神都有被逐渐消磨的迹象。

　　战仙院和天鹏军的仙人横七竖八的倒在一朵朵白云上，这些白云好似吸血的水蛭，正不断吸收这些仙人的仙力和精血。这些仙人一个个哀号挣扎着想要站起身来，但是他们修为有限，根本无力挣脱这些可怕的白云。

　　短短三五个呼吸的时间，就有七八万金仙被白云吸成了一具干尸。但是仙人的干尸中也充满了庞大的能量。四周的白云朝那些干尸凑了过去，齐心协力的将这些干尸轧成了粉末吸得干干净净。

　　衍罗少尊和紫眸鹫王心痛万分的看着自己麾下精锐的属下就此损失了小半，两人同时厉声高呼道：“哪位前辈背后算计人？就不怕我等联手攻之么？”

　　两人心里明镜般清楚，能够一举将这么多仙人，其中还包括五名上品大罗金仙宛如抓小鸡一样抓进这个空间的，除了大罗金仙巅峰级的人物，还有谁能办到？

　　古邪尘飞快的朝左右扫了一下，突然低声喝道：“斩草除根，上！”

　　猴子秉性最直，他半天没反应过来古邪尘要做什么；杨戬明白了古邪尘话里的意思，但是他的身体却是纹丝不动。空桑氏兄弟三人在古邪尘的话刚刚出口的时候就化为三道青光冲了出去。

　　赤月神君双手护着自己的兄弟和儿子，正艰难的在一团体积格外巨大的白云中挣扎。他要同时照护两个人，又是受了伤的，故而抵挡起来格外的艰难。

　　猛不丁的空桑氏兄弟三人猛扑了过来，不给赤月神君祭出本命法器的机会，一剑、一枪、一戟已经深深的没入了他身上对修道之人最致命的三处要害。

　　三道血泉喷出，青色雷霆绵绵密密的在赤月神君体内爆发开，空桑氏兄弟三人嘴里念诵着古朴玄奥的上古咒语，恐怖的上古神族秘传咒法发动，他们以太乙金仙巅峰的修为，却是爆发出了相当于大罗金仙初品的杀伤力。

　　兄弟三人手上的兵器更是他们当年随身的神兵，上面加持了三十三天天庭秘传的，对仙人法体有着极强杀伤力的秘咒禁制，如今一番施为，赤月神君当即受了重创。

　　斜次里一道血光疾飞而来，瞬间功夫血光中就分散出两条身影。瞤华和旱魃从血光中冲出，八颗獠牙深深的没入了赤月神君的身体。瞤华也就罢了，他不过是吞噬一点赤月神君的精血而已，可是旱魃的獠牙上却还附着了她的尸神秘咒和恶毒无比的尸神之炎。

　　赤月神君正要拼死反击，尸神之炎已经带着恐怖的旱魃尸毒流遍他全身；空桑氏兄弟三人神兵上的禁咒也及时发动，对他的身体造成了惨重的伤害。

　　两道黑白二色细光急速冲来，密集的攻击降临，般若摩诃已经握不住自己的兵器，却用双脚不断的踹击赤月。

　　斜次里一道明净如水的剑光阴损无比的刺来，赤月神君就连反应都没有，就被赛壬一剑刺进了后脑勺，洞穿了他紫府识海元神重地。更有一旁的阿瑞迪雅放出了无数颗人头大小的漆黑火球暴风骤雨一般袭来，瞬间功夫就有数千击相当于太乙金仙巅峰倾力一击的火焰球落在了赤月身上。

　　古邪尘看得手痒也干脆亲自出手，他一苍生印砸在了赤月的眉心，轰碎了赤月神君的元神。

　　说起来话长，实则一行人只是耗费了不到一弹指的时间，就联手诛杀了赤月神君。

　　空桑氏兄弟狞笑了一声，三柄神兵同时挥起，干净利落的斩下了天垣小男和白水神君的头颅，灭杀了他们的真灵。堂堂三名大罗金仙，居然就此陨落。

　　古邪尘随手抓起赤月神君的本命法器赤月宝镜，轻轻的掂量了一下后，将其递给了空桑日。

　　空桑日一愣，随后一阵狂喜的急忙谢过了古邪尘，毕恭毕敬的将这件虽然算不上多高明，但是威能不弱的先天法器接了过来，欣欣然的揣进了怀里。

　　一旁的衍罗少尊看得眼珠都在充血，他还没有一件先天法器，可是古邪尘缴获了先天法器后转赐给自己的属下，他却是一句闲话都说不出来的。这是古邪尘的权力，谁也不能对此多说一句。

　　一旁的紫眸鹫王等妖仙则是倒抽了一口冷气，好狠的手段，好果断的决心，同样被人抓来此处，古邪尘下的第一个决定居然是灭了赤月神君一行三人，紫眸鹫王他们做梦都没想到他会这样做。

　　甩了一下袖子，古邪尘笑得很是风轻云淡的说道：“虽然发下了毒誓，但是留着一个仇人在身边，总是不自在。多谢将我们抓来的前辈帮忙，让我除了这敌人。”

　　紫眸鹫王冷冰冰的说道：“尊者却是错了，若是留下赤月神君，我们还能多个强援。”

　　古邪尘好似看白痴一样望着紫眸鹫王，他突然大笑了起来：“鹫王莫非小时候发过高烧，烧坏了脑子么？得了人源星的消息，赤月神君会和我们齐心协力的对抗外人？”

　　冷笑了几声，古邪尘侧过身子冷眼望着远处一朵孤零零的白云淡淡的说道：“再说了，抓我们来此的前辈修为高深莫测，多一个赤月，少一个赤月，有什么关系？”

　　清脆的鼓掌声遥遥的传来，那朵白云向四周散开，小青田玄琅宫那位个子矮小头顶光溜溜生了个寿星头的老仙人从云气后飞身而出，他笑呵呵的挥了挥手上玉杖，很热络的朝众人颔首致意。

　　紫眸鹫王呆呆的看着这老仙人，过了半晌才回头看向了自己父亲的四位结义兄弟，四位在九天十地纵横了无数年，算得是见多识广的老资格妖仙。

　　这四位妖仙也是傻愣愣的望着那老仙人，过了许久才摇了摇头，示意他们并不认识这个老头儿。

　　衍罗少尊则是惊呼出声：“玉杖翁，你怎么在这？是你，你，你……你的修为，不是……”

　　老仙人玉杖翁得意的拈须微笑，他昂着光溜溜的脑门笑道：“唔，小老儿修炼的功法能瞒过元罗天尊，这也是小老儿值得骄傲的事情！”

　　‘呵呵’大笑了一阵，玉杖翁不落眼的看了古邪尘一阵，然后皱着眉头看向了紫眸鹫王。

　　古邪尘也皱着眉头望着这玉杖翁，他总感觉这老仙人身上有一股让他很不安的气息，似乎他对自己很是注意，而且是那种很有敌意的注意，似乎自己和他有什么血海深仇一般。

　　不过，他从没见过这个老头儿，他又是谁？为什么要这么看自己？

　　紫眸鹫王已经不耐烦的向衍罗少尊问道：“衍罗，这玉杖翁是什么来历？”

　　衍罗少尊死死的盯着玉杖翁，一个字一个字的说道：“洞元化应声天小青田兰屿山玄琅宫白冷天尊，一元会前才勉强突破大罗金仙境界，从而在元罗宫的地盘上占了一席之地。”

　　深吸了一口气，衍罗少尊冷笑道：“白冷天尊玉杖翁，你藏得好深！”

　　玉杖翁长叹一声，摇头道：“藏得太深了却也不好，小老儿长孙都被人给宰了，不就是因为藏得太深？”

　　转过身，玉杖翁朝古邪尘笑道：“小老儿成亲迟，好容易才生了几个亲孩儿，他们又好艰难才有了几个孩子。我那长孙，小老儿平日里最是喜爱不过。”

　　古邪尘无奈的摇头：“实在抱歉，就算知道他是你的长孙，该杀，还是杀了！”

　　玉杖翁点了点头，他冷笑道：“小娃娃心狠手辣，却总是不知道天高地厚，做些给自己招灾引祸的事情。哼哼，不过你事后的手尾摆布得不错，我那几个孩儿还真以为这小鸟和那三神宫的人是你仆人。”

　　古邪尘摸着鼻子干笑起来：“见笑，见笑，本想祸水东引，但是没想到您找来的这么快。”

　　玉杖翁冷笑了一声，手上玉杖一挥，虚空中无数白云喷出，战仙院、天鹏军残留的十几万仙人同时惨嚎一声，被白云吸光了全身精血而亡。在玉杖翁手上，什么太乙金仙、金仙之流，不过是随意可以抹杀的存在。

　　望着玉杖翁如此凶悍的手段，衍罗少尊的脸色一变，他干声道：“看来，玉杖翁是不会留活口了？”

　　玉杖翁笑呵呵的点了点头，他淡淡的反问道：“留活口？让元罗老儿找我算帐？小老儿一身修为来之不易，还不想和元罗老儿拼命！同为大罗巅峰，略有折损，却是后患无穷，小老儿有那么蠢？”

　　衍罗少尊脸色一变，他正要开口说话，玉杖翁已经双眼一瞪，四周数百团白云中无数道电光激射而下，衍罗少尊一声怒嚎，身周一片仙光喷出，正要施展神通做亡命一击，却已经被那雷光劈成了粉碎。

　　古邪尘看得心中一阵发寒，同时嘴里又是一阵阵的发苦。

　　管你多少计算，管你多少计算，在绝对的力量面前，一切都是幻像。

　　他计算元罗宫，想要将元罗宫的力量占为己有，但是刚刚将衍罗少尊调来人间界，还来不及计算他，还来不及将战仙院的精锐仙人占为己有，一切计划都成了空幻。

　　紫眸鹫王、四大妖仙以及另外两个大罗金仙也是脸色一阵难看，他们呆呆的望着衍罗少尊灰飞烟灭的地方，天鸡突然苦笑道：“前辈这番施为，我们怕是也不能留下活口了？”

　　玉杖翁冷冷的看了一眼四大妖仙，手上玉杖一晃，四周无数白云席卷而去，数百万道雷霆轰然落下，满天都是刺目的白光奔涌，四大妖仙周身一阵剧痛，肉身和元神都在白光中急速消融。不容他们作出任何反应，雷霆轰下将他们肉身粉碎，白云卷了过来，将他们元神吸得干干净净。

　　紫眸鹫王仰天怒啸了一声，举起手上长戟就朝玉杖翁刺去。

　　玉杖翁冷哼一声，虚空中一道白光射下，紫眸鹫王身形一震被白光击中，眨眼的功夫就化为青烟消散。

　　最后两名妖仙哀嚎了一声，他们同时跪倒在云团上对玉杖翁磕头如蒜的求降乞命。玉杖翁只是冷笑了几声，虚空中又是无数雷霆轰下，这两名妖仙也随之陨落。

　　最后是一片白光洒下，被白骨宝塔上的黑烟裹住的二心鬼圣的分身也都没有逃脱身陨之厄。

　　玉杖翁举手投足间杀光了这批人，歪着脑袋琢磨了许久，这才缓缓的摇了摇头：“他们都不知道人源星和太乙地母的任何消息，那个二心鬼圣只是隐隐约约有人源星的些许印象。”

　　叹了一口气，玉杖翁笑呵呵的对古邪尘道：“小老儿这次不惜倾力出手，一是为了给长孙复仇，二是为了太乙地母的遗宝；如今又知道了人源星的消息，这情报也是一定要掌握在手中的。”

　　玉杖翁慈善的面孔渐渐的转为狞恶，他咬牙切齿的对古邪尘喝道：“是自己说出来，还是本尊直接从你元神中找出来？”

　　古邪尘呆了呆，眼珠急旋却是没有吭声。

　　玉杖翁冷冰冰的看着古邪尘，他低沉的说道：“你在外面那颗星球上安置的洞府，我那几个孩儿已经带着一批得力属下困住了它。若是你再犹豫，我那几个孩儿就要开始攻打你的洞府，灭杀你的苗裔了。”

　　古邪尘不以为然的望了玉杖翁一眼，只是摇了摇头。云华山内有天罡地煞星辰大阵保护，系法天尊二十余位大罗金仙都没能攻下，玉杖翁的几个儿子不见得比系法天尊强。

　　低头思忖了许久，古邪尘才缓声说道：“为何不直接取了我元神？”

　　玉杖翁笑了：“拷问元神却是一件细致活，太乙地母和人源星的消息太重要，小老儿害怕一不小心弄丢了什么信息，那就麻烦了。所以，你自己说出来，总比我拷问你元神来得安全。”

　　古邪尘立刻追问道：“若是我说了又如何？”

　　玉杖翁干脆的说道：“你说了，你和你身边的人都死，但是你外面山门内的门人弟子可保无恙！”

　　他阴恻恻的说道：“我杀了元罗老儿的儿子，杀了紫睛鹏王那扁毛的儿子和结拜兄弟，小老儿不想被两个同等的高手漫天追杀。”

　　这话说得很明白很干脆，古邪尘无奈何的叹了一口气，看样子是没得商量了。

　　双手一挥，五面大旗从身周涌出，古邪尘脚踏风火蒲团，头顶昊天塔，手持盘古幡，将瞤华等人都护在了重重宝光中。五方五色旗喷出大片祥光瑞气，五色莲花满天飞舞将古邪尘裹得结结实实，玉杖翁干脆就没看清古邪尘身上还有这么多的先天至宝。

　　但是仅仅五方五色旗已经让玉杖翁馋涎欲滴，他眼珠都差点跳了出来。

　　“你，你，你果然知道人源星的消息？错非是那等圣人留下的遗迹，怎会有，怎会有……这，这，这就是传说中的戊土杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、玄元控水旗！”

　　玉杖翁突然仰天长叹了起来：“老天有眼，也该我白冷有这番造化！有了这五面先天至宝，就能参悟先天五行的天道规则，五行汇聚，大道立成，纵然不成圣人，也能得个鸿蒙逍遥道果！”

　　惊叹了一震，玉杖翁将玉杖一挥，四下里无数白云席卷而来，将古邪尘等人困了个结结实实。

　　“怪不得小老儿今天要动用这等恶毒手段啦，重宝动人心，重宝动人心哪！”

　　“孩儿们，那山门也不用攻打了，速速来助为父破其防护！不信他几个太乙金仙，能有多少修为。”

　　纵是先天至宝，也要有足够的修为驱动才能发挥最强的威力，玉杖翁自信慢慢的召集了自己几个儿子和得力属下，迅速动用了他秘密修炼的邪门法术，开始围攻古邪尘。

　　这个白蒙蒙的空间突然变成了一片猩红，无数粘稠的血水从四面八方喷涌而出。

　　白云变成了血云，一股刺鼻的腥臭扑面传来。

　　四下里，无数魅影从那血海中站了起来。


第364章 瞬息万年

　　元罗宫战仙院七万余精锐，紫睛鹏王麾下天鹏军十三万妖仙。

　　在九天十地中都是鼎鼎大名的两支强悍仙军平白无故的消失得无影无踪，这立刻震动了所有仙人。

　　世间从不缺少混水摸鱼以及兴风作浪的投机者，仙人中自然也是如此。元罗宫和紫睛鹏王之间很多陈谷子烂芝麻的事情都被掀了出来，各种各样稀奇古怪的谣言瞬间传遍了九天十地。

　　到了最后，就连数个量劫之前，元罗天尊和紫睛鹏王为了某个女仙而醋海生波，紫睛鹏王被元罗天尊抓奸在床的八卦风声都传了出来。这等谣言还传得有鼻子有眼的，还有人说那个女仙干脆就是元罗天尊的某个嫡亲的侄女，却被元罗天尊霸占成禁脔，紫睛鹏王和那女仙却是自由恋爱的关系！

　　天知道从来没有任何兄弟姐妹的元罗天尊从哪里冒出来了这么个嫡亲的侄女，但是所有仙人就相信这话！

　　失去了元罗天尊坐镇的元罗宫之能死守自家老巢，衍禹、衍顼两位带着自己的七个儿子死守元罗宫，根本不敢有丝毫异动。如今他们还算是九天十地中一方中等实力的霸主，等闲也没人敢主动招惹。

　　紫睛鹏王则是勃然大怒之余，带着无数属下和结盟的妖仙大佬的部下，将螺旋星域翻了个底朝天。

　　更有一些影影绰绰不知道真假的风声从不知道那些阴沟里翻腾了出来，招惹得九天十地下到人间界的仙人势力纷纷以螺旋星域为中心开始运动起来，一时间螺旋星域四周鬼影乱闪，各种阴谋诡计层出不穷。

　　做为螺旋星域世俗权势的主人，做为雅菲克帝国的女皇，芙雅·冥自然而然的被人找上了门。

　　雅菲克皇宫的朝会大殿内，十几个九天十地中声名最盛的霸主级人物高座殿上，宛如一群饥饿难忍的恶狼，死死的盯着站在大殿正中的芙雅·冥不放。

　　大殿内灯光黯淡，益发显得芙雅·冥的发丝漆黑深邃，益发衬托得她白生生的小脸蛋近乎透明。她的呼吸很轻柔，似乎昙花轻柔绽开时吐出的第一缕芬芳，身穿黑色制服的她，大半个身体好似都融入了大殿内的黑影，有如一抹飘荡在人间的幽魂，清冷得令人心碎。

　　包括紫睛鹏王在内的几个男性仙人毫不掩饰他们对芙雅·冥的欣赏，有几个在考虑自己的门人子弟中是否有哪位配得上眼前这个精灵一样美妙的女子。没想到在人间界还有如此出众的女子，一身太乙金仙巅峰的修为，就是在九天十地中，也是令人惊羡的。

　　还有几个人品欠缺了些的男性仙人，则是眯着眼睛上上下下的打量芙雅·冥，盘算着自己的后宫中是否又能增加一名极品的收藏。芙雅·冥有着太多吸引他们的特质，和九天十地那些被人纳入深宫当作收藏品的女仙不同，这个手掌一个庞大帝国的女皇，她的特征太鲜明，太诱人了。

　　哪怕站在这么多在九天十地中一言可决定亿万仙人生死的顶级存在面前，芙雅·冥依旧倔强的昂着头，精致的下巴倨傲的挑向了天空。她的目光坚定而清明，完全是用一种平等的姿态应对这些仙人。

　　多么精彩的女子，哪怕那几个心有邪念的仙人有意无意的放出了些许的灵压，却依旧不能让芙雅·冥的身体动弹丝毫，一如冰崖上的一朵雪莲，任你暴风雪的势力再大，却依旧巍然不动。

　　被古邪尘弄得个灰头灰脸狼狈退走的系法天尊也高座殿上，她毫不掩饰自己对芙雅·冥的欣赏，眯着眼睛笑呵呵的打量着芙雅·冥。这样精彩的女子，难怪三神宫天垣小男那个不成器的小家伙要对她动心，就算是系法天尊身为女子，也对芙雅·冥有了暧昧的想法。

　　如果将芙雅·冥收为门人，以她如此的颜色，以她如此清冷的特质，以她如此绝佳的资质，说不得能将她玄机秘法修炼得青出于蓝而胜于蓝。有了这么一个宝贝在手，日后却也是结交那些大人物的一份好本钱。系法天尊望着芙雅·冥，脸上一片晕红渐渐的扩散了开。

　　“小姑娘，刚才你所说的一切，没有丝毫保留和隐瞒么？”系法天尊终于按捺不住对芙雅·冥的欢喜，乐滋滋、喜盈盈的开口问她。

　　芙雅·冥昂着头，语调异常冷静的说道：“你们还想知道什么呢？一切的前因后果正如我所说那样，云华山已经不在螺旋星域，他们去了哪里，我是不知道的。”

　　紫睛鹏王双眸中喷出两道紫气，他阴恻恻的说道：“你不知道？呵呵呵，那本王孩儿惨死，你也不知道？本王座下天鹏军十三万精锐魂飞魄散，你也不知道？”

　　外界仙人只知道战仙院和天鹏军的仙人失踪了，只有紫睛鹏王自己知道，天鹏军十三万精锐属下和自己最心爱的孩儿紫眸鹫王以及四个结义兄弟，全部都魂飞魄散了。他们留在自己身边的本命元神牌已经全部粉碎，而且几乎是同时破碎的。

　　紫睛鹏王凶狠的望着芙雅·冥，如果她再不说出一些有用的情报，他不介意对这个后生晚辈用刑拷问。

　　爱子和结义兄弟的死让紫睛鹏王有一种毁灭的冲动，毫无疑问，毁掉眼前这个骄傲、倔犟、美丽得有如一朵花儿的女人，是一件能够让他的心情变得略好一些的美妙享受。

　　当然，在出手毁灭芙雅·冥之前，一定要弄清楚，到底是出了什么问题，才让自己遭受了这么惨重的损失。邪龙尊者古邪尘是不可能有这样的手段和实力造成这种后果的，那么一定要在芙雅·冥这里得到一些线索，看看是否有人在背后算计自己。

　　九天十地这么多仙人降临人间，大家都心知肚明大家所为何来，为了那大道机缘，为了那女娲圣人偶尔显露的一缕气息，却是连亲娘老子都可以不要了的，背后做点手脚算计人，却算得了什么？

　　只不过，计算自己的是什么人，这一定要弄清楚。是正统仙人？魔仙？鬼仙？还是和自己称兄道弟表面上亲如一家的妖仙盟友？事关生死，可大意不得。

　　如果能弄清自己的儿子失踪前去了什么地方，这追查起事情的前因后果来，却是容易多了。

　　“唔，小姑娘不要怕，鹏王前辈最是爱护晚辈，你好好回答他的问题，你一定会平安无事的。”系法天尊朝紫睛鹏王笑看了一眼，温和的开口劝说芙雅·冥道：“邪龙尊者是你雅菲克帝国的供奉，你不至于连他搬迁洞府去了哪里也不知道的，是不是？”

　　芙雅·冥冷眼望着系法天尊，只是用她事先和古邪尘商定的话来应付。

　　“邪龙尊者是雅菲克的供奉不假，但是供奉行事，却不用向我报备。云华山为何搬迁洞府，莫非天尊不知道其中的因果？搬迁一事来得突然，尊者还没有向我详说，就已经不知去向了。”

　　紫睛鹏王不满的摇了摇头，很倔犟的小女人，必需要给她点厉害看看了，否则她怎会乖乖的交代自己想要知道的东西？叹息了一声，紫睛鹏王冷冷的呵斥了一句让系法天尊闭嘴，随后一爪抓向了芙雅·冥的脖子。

　　利爪死死的扣住了芙雅·冥细长白皙的脖子，紫睛鹏王心头微微一荡，却急忙收敛了自己的心神。他低沉的喝道：“小女人，本王要用搜魂大法啦，不想吃苦，就乖乖坦白！”

　　芙雅·冥眯起了眼睛，好似一头慵懒的猫儿准备瞌睡，又好似一头猛虎正准备做濒死的一击。

　　在亚空间和这大殿重合的空间坐标点上，数以千计的死星舰已经充能完成，舰上搭载的巨量神晶已经做好了自爆的一切准备。数以百万计的白翼级战舰同样做好了倾力一击的准备，无数充填了巨量反物质的太空漂雷同样在亚空间蓄势待发，一旦芙雅·冥心念一动，雅菲克帝国数百年来积蓄的庞大武力就将做全力一击。

　　亚空间内，还有一支十余万人规模的天兵天将蓄势待发，率领他们的，是昔年三十三重天六御之一西方太极天皇大帝座下八大元帅和五极战神，虽然如今修为不过是金仙境界，却自有一身可怕的神通功法。

　　这八大元帅和五极战神，更是古邪尘给芙雅·冥准备的护卫首领，故而他也在他们身上下了极大的本钱。昆仑众仙留下的先天法器一件不留的全送给了他们，他们连同身边三千飞雄军的装备，更是这数百年来古邪尘和我尘道人用尽了天材地宝锻造的极品仙器。

　　这些极品仙器威力绝大，若是能融入先天神魂，立成先天法器，饶是如今只是极品仙器的品级，每一件的威力也都不弱于魔趰龙艮抢来的那支三足鼎的力量。

　　加上芙雅·冥青莲浑天旗等几件先天法器在手，紫睛鹏王居然近身掐住了她的脖子，实在是将自己的一条性命送到了刀刃下。如此近的距离，芙雅·冥若是喷出一气浑成七宝剑，紫睛鹏王却是连闪避的功夫都没有。

　　若非在座的十几位仙人的修为实在可怕，若非他们身边的仙人都是修为精湛之辈，芙雅·冥已经动手。

　　望着面前眼露凶光的紫睛鹏王，芙雅·冥的语气越发的冰冷：“紫睛鹏王，放开你的手。”

　　紫睛鹏王的身体微微一僵，他突然感到后心一阵发寒，好似如果他不听从芙雅·冥的话，他今天就会有天大的麻烦。但是区区一个太乙金仙巅峰的小女仙，哪怕是在人间界修成了这等力量实在是让人惊讶，但是，她有资格威胁自己么？

　　‘咯咯’怪笑了几声，紫睛鹏王的手指向内一紧，他望着芙雅·冥冷笑道：“小女人，本王这就要动用搜魂之术啦！嘿，嘿，莫非你还有什么底牌不成？”

　　青莲浑天旗微微一动，芙雅·冥正要豁出一切拼个玉石俱焚，大殿门口突然传来一声清冷的佛号。

　　“南无阿弥陀佛，鹏王，此女和贫僧有缘！”

　　随着佛号声，一道无形的力量将紫睛鹏王的五指生生弹开，逼得他向后连连倒退，最后一屁股坐回了他原本的座位上。这股力量更是托起了芙雅·冥，将她向后带了十几步，恰恰落在一个凭空出现的黑衣女尼身边。

　　正待拼命一击的芙雅·冥一愣，体内奔涌的仙力满满的平息，皱着眉头望向了这女尼。

　　若非不得已，芙雅·冥真不愿意和这些仙人在螺旋星域开战。仗着几件先天至宝和这么多天兵天将的接应，芙雅·冥自己有把握全身而退，但是螺旋星域的子民可全完了。不说这些仙人的力量，仅仅亚空间内潜藏的庞大舰队倾力一击，就足以将偌大的螺旋星域粉碎。

　　这可都是雅菲克的子民，能不拼命，还是不用拼命的好。

　　不过，这女尼看起来，实在是有点怪异，一眼看到她，就有一股子寒气让人冷到了心窝里去。

　　这女尼肤色发黑，皮肤干瘪好似脱水的香菇皮，光溜溜的头皮上点着几个戒疤，高不过五尺瘦如竹竿的身上套了一件飘飘荡荡很是宽敞的黑色僧衣，脚下干脆赤着脚，不过一对脚板却是莹白如玉纤尘不染，在灯光昏暗的大殿内散发出熠熠白光。

　　女尼脖子上挂着一串黑漆漆的没有丝毫光泽的佛珠，手上握着一串相同材质的佛珠，这些佛珠看上去不起眼，但是仔细的看进去，却能看到每个佛珠内都有一尊佛像，佛陀的形象各不相同，分别是佛门诸方世界佛陀的真身图影。

　　一张脸板得冷冰冰的没有丝毫表情，女尼瞪着一对白多黑少冷漠无情的眼珠望着紫睛鹏王冷声道：“贫僧难得出山一次，此女和贫僧有缘，贫僧的衣钵就在她身上。若是鹏王愿意结个善缘，此女贫僧就带走了。”

　　紫睛鹏王一行仙人面面相觑，却是半晌没吭声。他们神色复杂的望着这女尼，一个个面色纠结得好似所有的肠子都打了死结，一个臭屁想要放却怎么都放不出来的模样。

　　过了许久，系法天尊才突然娇笑出声：“原来是前辈您来了，哎哟，其实这事情也简单，只要芙雅·冥女皇回答我们几个问题，前辈带走她自然无妨嘛！”

　　女尼瞪了系法天尊一眼，系法天尊就七窍喷血的向后倒飞了出去。

　　手指轻拨了一下手上佛珠，语气冰冷宛如万年冰山一样冷漠的说道：“万恶淫为首，苦海无边，回头是岸！”

　　系法天尊倒在地上半晌动弹不得，她甚至都不知道自己是怎么被打飞的。她怎么也有上品大罗金仙的修为，只觉胸口一震，自己就飞了起来，这女尼的修为，实在是可怖到了极点。

　　吐了十几口血，系法天尊才有了力气勉强直起上半身，惨笑着对那女尼说道：“苦海无边，我们不是已经到了岸上？前辈虽然是前辈高人，但是这等言辞，好生没有道理！”

　　紫睛鹏王好似大梦初醒一样，这才急忙点点头。他们已经是大罗金仙的修为，在九天十地中的地位高高在上，苦海无边，那是对那些凡人苍生，他们却都自诩是登上了彼岸的。

　　女尼冷冰冰的扯了扯嘴角，示意她在无情的讥笑系法天尊。拨动了几下佛珠，这才冷漠的说道：“苦海无边，何方是岸？不超脱生死轮回，终是在苦海中挣扎。”

　　紫睛鹏王按捺不住心头的火气，他怒声道：“我等已经超脱生死轮回！”

　　女尼冷笑一声，一对白多黑少的古怪眼珠子死死的盯着紫睛鹏王冷笑道：“你难道没有身陨之厄？若是贫僧一掌打杀你，你还自诩超脱了生死轮回！”

　　紫睛鹏王愕然，下意识的倒退了一步。

　　系法天尊等仙人死死的闭上了嘴，没一个人敢多呱噪一句。

　　摇摇头，女尼淡淡的说道：“身处苦海却不自知，委实可怜，可怜！要说超脱轮回，你们差得远，贫僧差得远……当年那些……他们也差得远。”

　　轻叹了一声，女尼一把抓住了芙雅·冥的手腕，一股几乎不可察觉的力量轻轻松松的将芙雅·冥全身仙力修为洗炼得干干净净，庞大的仙力全部融入了她肉身中，将她一具肉身滋养得比如今的猴子和杨戬还要强悍了几分。

　　女尼满意的点了点头，她淡淡的说道：“贫僧无性老尼，居波罗尼密不骄乐天回雁大雪山，你和贫僧有缘，今日特来渡你入我佛门。”

　　芙雅·冥大惊，她狠狠一抖手想要将无性老尼姑丢开，可是老尼那手却好似大山一样擒住了她，哪里抖动得了？她急得高呼道：“抱歉，我和你，并无……”

　　无性老尼姑干脆封住了芙雅·冥的五感，她淡淡的说道：“有没有缘分，你说了不算。贫僧说和你有缘，这就是有缘。回去大雪山，你就是贫僧关门弟子，贫僧衣钵，将全数传给你。”

　　“红尘皆苦，无甚可留恋，这就随贫僧去罢！”

　　无性老尼姑身形一抖，已经带着芙雅·冥消失得无影无踪。

　　守在亚空间的八大元帅、五极神将呆了好一阵子，他们硬是没看清这无性老尼姑是如何离开的。

　　好容易，他们勉强接到了芙雅·冥传来的一缕意识，这才急忙分头行事。

　　紫睛鹏王等人落了个面面相觑作声不得，在无性老尼姑面前，他们实在是连说话的勇气都没有。哪怕是大罗金仙巅峰的实力，相比起无性老尼姑这个层次的存在，他们依旧连头都抬不起来。

　　无奈之下，一行人之能分头行事，用自己的手段去打探消息。

　　自古邪尘一行人被白冷天尊玉杖翁困住那日算起，半月后，芙雅·冥被无性老尼姑强行带走。

　　一个月后，元罗宫原本圈定的星域被九天十地诸大势力瓜分。

　　三个月后，游仙星和十三连星星域被人发现。黑杰克义无反顾的带着数百亿有着先天大圣血脉的黑暗生物投入了紫睛鹏王的怀抱，在他的毛遂自荐下，因为领军投靠这份巨大的功劳，黑杰克成为了紫睛鹏王一脉妖仙的财务总管。

　　古玉如同样是义无反顾的带着数量巨大的教廷骑士大军投奔了新的靠山。

　　又半个月后，传说某个九天十地的大佬麾下多了一个八面玲珑的圆滚滚的小老头儿，他带着一批身手诡谲莫测的人物投靠了那位修为可怕的魔仙。

　　又一年后，人间界的势力划分终于稳定，仙人们划地割据，开始四处寻找上古的遗迹。

　　人间界，渐渐的平和下来，虽然九天十地各方势力间偶尔有小摩擦，却是再无大事发生。

　　战仙院、天鹏军仙人失踪一案，就此渐渐平歇，再无人提起。

　　修仙之人不知年，瞬息间，万年已经过去。


第365章 破困而出

　　人间界，某处偏僻星空，恒古少有人迹。

　　一片稀疏的星云中，一方数里方圆的锦帕缓缓飘荡，淡淡白光不断朝四周扩散开。

　　锦帕中，一个直径千万里的球形空间内，粘稠的血海连同无数狰狞夜叉正疯狂冲荡，不断的冲向一颗滴溜溜直转的直径不过一千里的五彩光球。

　　任凭血海卷起万里狂涛，任凭亿万夜叉不断发出血光阴雷和污秽至极的极阴火焰冲击，五彩光球只是宛如舍利子、牟尼珠，在那虚空中兀自纹丝不动，五彩光芒凝而不散，血涛夜叉一旦碰到五彩光焰，就立刻崩解成灰。

　　玉杖翁连同自己的五个儿子盘坐在血海之上，面色阴沉的望着那颗五彩光球。

　　整整一万年了，虽然对仙人而言，一万年有时候就是闭关修炼一次的时间，就好似凡人打了个盹儿一般，根本算不得什么。可是一个大罗金仙巅峰加上五个大罗金仙中品、上品的仙人，连同十几名有着初品大罗金仙修为的附庸仙人，耗费了一万年没有破开面前的禁制，这实在是让人无法接受。

　　如果被围困的人也是大罗金仙也就罢了，偏偏被困的人却只是一群太乙金仙。

　　一万年啊，一万年不能收拾掉一群太乙金仙，玉杖翁的只觉老脸无光。若非他这些年来在九天十地都是低调行事，没什么人认得他知道他，否则他早就羞愧得抹脖子自尽了。

　　远处一片白云徐徐散开，十七名附庸在小青田玄琅宫下的初品大罗金仙伴同大批仙人踏云飞来，这些仙人一个个周身煞气缠绕，周身黑气直冲天空，也不知道造了多少杀孽才有这等景象。

　　无言的向玉杖翁行了一礼，这些仙人纷纷取出各色容器玉瓶瓷罐之类向下一倾，顿时巨量血水连同无数尸身残骸喷溅而下，化为数万条洪流补充进了下方的血海。

　　无数扭曲的人类面孔在血水中挣扎扭动，这些残魂刚刚嘶吼了几声，就被血海中无数的夜叉兴奋的用钢叉挑起塞进嘴里大嚼不止。人类的魂灵却成了这些夜叉最好的养料，滋补得他们凶焰更盛。

　　在这无边的血海无数的夜叉中，已经有数百头身高千丈的夜叉鬼王存在。一万年不惜成本的用人类精血灵魂饲养这些夜叉，已经逐渐的催生了数百头快要成气候的魔王。

　　玉杖翁自嘲的叹息了一声，若是不能破开古邪尘一行人的护身光球，得到这数百头夜叉鬼王，却也是意外的喜事。这些夜叉鬼王若是真正成形，就有翻江倒海碎地裂天之力，一身筋骨强横，除了佛道两脉少有的几种降魔神通，其他一应仙法雷法对他们都没有任何作用。

　　有了这些成形的鬼王相助，自己的力量又能增强几分吧！

　　这也是在人间界，只有在人间界才有这样巨量的人类血肉拿来蓄养这些夜叉。总之是人间界的人类杀戮再多都不心痛，若是在九天十地中，想要屠杀这么多的仙人来供养这些夜叉，一个是杀戮太大容易引人瞩目招来不可测的祸事，一个就是杀起来实在是心痛。

　　不过，杀伤人类么，这些蝼蚁般的存在，杀了就杀了吧！

　　除了自家的这些仙人因为杀戮过重导致周身孽气冲天有点感觉不妙，其他一切都好。

　　无奈的摇摇头，玉杖翁手一指，血海上一面殷红的大幡急速摇动了一下，无数夜叉恶鬼凶焰大盛，纷纷举起手上钢叉，潮水一般冲向了那五彩光球，将无数阴雷血光洒在了五彩光球上。

　　五彩光芒激闪，任凭无数夜叉恶鬼如何冲击，光球却是纹丝不动。

　　玉杖翁皱了皱眉头，望了望左右盘坐的五个儿子，又将全部注意力都投入了指挥那面大幡上。

　　不说玉杖翁一家子还在坚持不懈的想要破开五彩光球夺取古邪尘身上的无数宝物，想要从他嘴里得到人源星的详细情报，却说这五彩光球中，早就已经是另外一番场景。

　　直径千里的球形空间中，黑色太阳之气和白色太阴之气相互纠缠着形成了一个硕大的太极气旋，在那气旋的正中，悬浮着出自大拙散人的天工殿洞府，万丈宝光正不断从重重宫殿中喷发而出。

　　杨戬、猴子领着大群天兵天将正在虚空中相互攻杀，两人周身放出湛湛金光，三尖两刃刀和长棍落在对方身上，不断溅起大片火光发出刺耳的金铁轰鸣声，两人双眸中透出深邃的紫色光芒，分明已经有了大罗金仙的修为，锻体功法也已经提升到了匪夷所思的境界。

　　两人身后数十万天兵天将比起当年也都提升了一大截，最弱的也都有了金仙实力，至于各部天兵的将领诸如魔礼青等人，实力也都突飞猛进到了初品大罗金仙的水准，短短一万年，他们的道行神通却都飙升了一大截，甚至比他们前世的修为还超出了许多。

　　瞤华、赛壬、般若、摩诃一伙古邪尘的老兄弟则是聚集在洞府前方的广场一角，嘻嘻哈哈的抛着骰子，大堆太阴石和太阳晶堆在面前当作筹码，这些足以让外界仙人疯狂的天地奇珍却好似垃圾一样被他们随手丢来丢去，好似在丢一堆不值钱的硬币。

　　天工殿内紫气升腾、红霞缠绕，无数精悍的天兵守卫四周，更有大队身穿极品仙器级甲胄的天兵天将步伐隆隆的巡视而过，这气相可比当年的三十三天天庭，除了缺少一些陪衬的仙草灵药和仙禽神兽，这里简直就是一个具体而微的天庭。

　　最起码，这里进进出出的仙人，可都是原滋原味的上古天庭所属。

　　天工殿正中大殿内，无边无际的太阳真火熊熊燃烧，光着膀子的我尘道人正手舞足蹈的指挥着大群天兵天将往来奔走，将三十六尊巨大的器炉玩得滴溜溜乱转。

　　猛不丁的一阵龙吟虎啸声传来，一座器炉中突然冲天飞起了一柄形如猛虎威猛异常的大刀。这柄灵性异常的大刀微微一震，万丈刀气横扫四周，四周数百名金仙级天兵天将闷哼一声被刀气扫成了满地的滚地葫芦，更有几个靠得近的天兵肢体都被刀气劈断。

　　我尘道人冷哼一声，瞪着大眼大步冲了上去，一把握紧了刀柄，一口吐沫吐在了刀身上：“孽障，好容易有了本体真身，还敢作怪，小心道爷发了脾气，将你挫骨扬灰，让你魂飞魄散！”

　　紫金色的大刀发出一声哀鸣，眨眼的功夫就变得安安静静的。刀刃上一条三头四翼体形有如蜈蚣的异兽精魄小心翼翼的钻了出来，异常谄媚的朝我尘道人点头哈腰。

　　我尘道人冷哼一声，随手将大刀丢给了等在一旁的一名身高三丈的金甲仙将：“神君，看看是否合手。”

　　这仙将嘎嘎大笑了几声，随手在裤子上将我尘道人的吐沫擦得干干净净，随后欣喜的挥动着大刀满大殿乱窜了一阵。刀气纵横，刀光所过之处太阳真火都为之避退数丈，仙将欣欣然谢过了我尘道人，乐颠颠的举起大刀冲出了天工殿。

　　“哈哈哈，萨真人，我们再来好好比划比划！”得到了趁手的仙兵，这仙将立刻向萨真人提出了挑战。

　　萨真人何许人也？昔日天庭之中中央天宫轮值的仙官，昊天上帝的近身仙人，一身修为也是惊天动地非同小可。早早就拎着两根通体青紫喷出道道宝光的竹节宝鞭蹲在天工殿外守候的萨真人闻声长笑了几声，兴致勃勃的抡起长鞭就朝那仙将打了过去。

　　天工殿内，到处都是这样子捉对儿厮杀的天兵天将，他们都是一身的极品仙器，经过近万年不分日夜的操演操练，他们的道法神通益发强大，武艺也益发的精纯。

　　天工殿最深处的一座大殿内，一身道装的古邪尘正盘膝而坐，头顶一团朦朦胧胧不分黑白的混沌气流若隐若现，三个和他生得一般无二，但是脸上表情却是挤眉弄眼和他本体大为不同的虚影正嘻嘻哈哈的盘坐在这团混沌气流上。

　　先天元灵已经不见，古邪尘耗费一万年苦功，借着三清斩尸秘篇中的秘法，斩出了自身三尸，他元神所凝的先天元灵自然不复存在了。有了三尸元神，古邪尘的道行已经直追当年的太阴真君。

　　三尸元神中，左边那尊元神头顶悬浮太阴玄珠，周身寒气袭人，分明修炼得是太阴真经。

　　右边那尊元神头顶悬浮太阳玄珠，通体热浪滚滚，修炼的则是正儿八经的太阳真经。

　　太阴玄珠、太阳玄珠都是鸿蒙级的灵物，将其做为自己斩尸的依仗，却是最恰当不过的。太阴玄珠、太阳玄珠，自此也就成了古邪尘真正的本命法宝，和他再也无法分离。

　　而他正中最重要的那一尸元神头顶，却是漂浮着通体不黑不白朦朦胧胧好似透明的混沌钟。不是昊天塔、不是昊天镜、不是盘古幡、更不是诛仙四剑和风火蒲团这些至宝，而是来自外域新宇宙，蕴藏了外域新宇宙至高混沌法则的混沌钟。

　　将混沌钟炼成自己最重要的本命法宝，却也是古邪尘无奈之举。混沌钟如今弱小得很，和太阴玄珠太阳玄珠的威能完全无法比，但是将其化为本命法宝，却得了一个安全、放心。

　　‘安全’、‘放心’！这就是古邪尘将其做为自己最重要的一尸元神本命法宝的唯一理由。

　　法宝的威能可以慢慢蓄养，但是选错了本命法宝，那可就……

　　望着面前安安静静漂浮着的盘古幡等几件先天至宝，古邪尘歪了歪嘴巴直翻白眼。若是自己辛辛苦苦历经九死一生才得到这些至宝，那么还可以说他福与天齐是天命所归之人。但是当极品至宝集体打包送到自己面前时，就不由得古邪尘不害怕了。

　　落魄的倒霉鬼太阴真君都能在太阴玄珠中留下一缕残魂计算人，那些比太阴真君高明许多的人物若是想要算计人，岂不是一算一个准？

　　招惹不得，那就不招惹！

　　早早的将戊土杏黄旗从正一道人手上换回来，将青莲宝色旗从我尘道人手上换回来，将玄元控水器从瞤华手上取回来，这可都是防患于未然啊。

　　宁可早作防范，却也不能被人卖了还帮人数钱呢。

　　唯独担心的就是，打神鞭还在正一道人手上，听经炉和清净拂尘也没有借口从小张道人手上取回。希望一切都没有脱离控制吧，该死的玉杖翁，一定要敲破他的狗头。

　　一万年啊，被困在这里整整一万年！

　　若非有太阴、太阳两颗玄珠不断的转化太阴太阳之气，进而演化了天地五行灵气提供给瞤华等人，这一万年可真难熬。失去了灵气供给，古邪尘能有多少力量提供给五方五色旗？早就因为仙力耗尽而被玉杖翁攻破了防御生擒活捉了。

　　玉杖翁的如意算盘是很不错的，可惜的就是，古邪尘手上有了太阴玄珠、太阳玄珠两颗鸿蒙级灵宝不断提供灵气，又有混沌钟粉碎太阴太阳二气演化为五行灵气，这才让他的如意算盘落空。

　　“一万年哪！”古邪尘眯着眼睛冷笑了起来。

　　这一万年来，古邪尘一心一意精研道法神通增进道行的同时，更是将自己的三尸元神派出，向身边的所有人宣讲大道。来自太阴真君的太阴之道，来自盘古幡的原始天尊的大道，来自风火蒲团的太上老君的大道，来自诛仙四剑的通天教主的道，还有来自昊天塔的昊天上帝的道。

　　基本上，这个宇宙所有至高者的大道都让古邪尘毫无保留的传授了出去。

　　错非有这么多圣人、至高者的大道精义，外面那些天兵天将的道行能提升得这么快？这些天兵天将以前哪里有资格去听取这些人的讲道？他们的资质其实不差，资质太差的人，那里可能成仙？

　　有了古邪尘如此大方的传授大道精义，这些天兵天将在这一万年内，已经将古邪尘视为自家师尊一类的人物，哪怕他们的本命神魂不是因为古邪尘而生，也已经对其死心塌地。三界之中只有古邪尘如此大方，如此浪费，如此不把大道精义当作一回事的传授给这么多人，帮助他们迅速的提升道行境界。

　　当年三清圣人门下总共才多少门人？号称万仙来朝的通天教主座下，也不过四五万门人罢了。

　　可惜的是，古邪尘纵然道行已经依样画葫芦直追太阴真君，一身法力却不是这么容易积攒的。

　　一万年辛辛苦苦的打磨功候，包括吸收了尸帝炼化的一部分元罗天尊的仙力精华，古邪尘如今的法力也不过是堪堪到了大罗金仙的门槛上。毕竟是来自元罗天尊的仙力精华，和古邪尘本身属性并不相符，能提升到如今程度已经是不容易。

　　若是过于贪婪法力精进而多吸食元罗天尊的仙力精华，过多的杂质进入体内，却反而是个祸害了。

　　不仅仅是古邪尘，就连杨戬、猴子他们也是这个情况，借着外力跻身大罗金仙境界后，所有人都放弃了这种旁门邪道的提升途径，一心一意只依靠自己的精修来提升仙力修为。

　　一万年，借助元罗天尊庞大的精气神，古邪尘麾下多了两千余初品大罗金仙，太乙金仙数以十万计，其他天兵天将尽是金仙高阶水准。

　　元罗天尊和他两个徒儿的其他精气神，则都被混沌钟吞噬，多少让混沌钟回复了一些威能。但是按照古邪尘的估算，想要让混沌钟恢复鼎盛威能，不吞噬数万个大罗金仙巅峰的仙人怕是不可能的。

　　上哪里找数万个大罗金仙巅峰的人物？这也就是个笑话，只能用水磨功夫慢慢打磨了。

　　一道黑气从太阴玄珠中冲出，身形已经压缩得和常人相似，身穿黑甲的尸帝缓步从黑气中走出。

　　“邪尘，闷了一万年了！”

　　尸帝背着双手站在殿门口，皱着眉头望着外面的黑白气流和五彩祥光。这样的景色已经看了一万年，尸帝都有种想要呕吐的感觉。

　　“嗯，如今的实力，想是足够对付玉杖翁一家子了。”

　　古邪尘笑得很冷，他幽幽的说道：“十天君也已经到了大罗金仙境界，真想知道他们如今的十绝阵能有多大威力。”

　　尸帝嘴角勾起，露出了一丝极其残酷的笑容：“那个玉杖翁交与为师，为师要他后悔生下来。”

　　略顿了顿，尸帝淡淡的说道：“他用来困住我们的血色大幡，是为师的。那些夜叉恶鬼，为师一见就非常喜欢，唔，这是给为师天造地设的法宝，不可伤损它分毫！”

　　古邪尘的脸苦了下来，他无奈的叹了一口气，只能犹犹豫豫的说道：“徒儿尽力而为，若是真有损伤了……”

　　尸帝也知道这个要求有点不近人情，他歪了歪嘴，突然狞笑道：“若是损伤了大幡，就让玉杖翁全家的血肉精魂去修复，想来是足够了。”

　　古邪尘点了点头，他笑道：“那，师尊你等着瞧就好了。”

　　三尸元神遁回体内，古邪尘双眸中闪过一抹混沌灵光，身形不带一丝烟火气的飘了出来。

　　师徒俩肩并肩的走出了大殿，两人行走之时就好似两个普普通通的凡人，一举一动都无比的契合四周的环境，好似他们完全就是这洞府的一部分。

　　轻咳一声，古邪尘的声音已经响彻整个洞府。

　　“兄弟们，该活动活动手脚了。外面那群人，谁打头阵？”

　　天工殿内所有人都愣了愣，随后一声欢呼，所有人同时朝五彩光团外冲去。

　　一声闷响，五彩光团散开，五面大旗带着无边祥光逼开了血海。

　　过百万天兵天将排成了天罗地网大阵的阵势，宛如一片乌云从祥光中冲出。

　　玉杖翁彻底呆住了，他望着那过百万的天兵天将，突然声嘶力竭的尖叫起来：“就算你们再能生，一万年能生下这么多孩儿？”

　　走在大阵最前方的古邪尘呆住了，他叹了一口气，正要说话，猴子已经按捺不住冲动，当头一棍朝玉杖翁劈了下去。

　　一棍，血海已经干涸了一半，玉杖翁锦帕所化的球形空间骤然坍塌了小半。


第366章 九天惊、十地震

　　望着猴子威势惊人的一棍，玉杖翁只是不屑的摇了摇头。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　轻描淡写的举起随身玉杖，玉杖翁慢吞吞的一杖朝猴子的棍子迎了上去。

　　到了大罗金仙境界，每一个大境界之间的实力差距就是一万倍！初品大罗金仙在玉杖翁面前就是蝼蚁般的存在，猴子如今的法力波动，不过是初品大罗金仙而已。

　　虽然震惊于古邪尘从哪里弄来了这么多部下，虽然震惊于古邪尘这过百万部下的精湛修为，但是玉杖翁依旧是不以为然。离开了五方五色旗的保护和自己正面抗衡，这不是找死么？

　　‘咔吧’一声，玉杖和紫黑色的铁棍相碰。

　　玉杖翁的脸色骤然一变，矮小的身躯一阵震荡，一个筋斗就从云头上栽了下去。玉杖被铁棍一棍子砸得稀烂，棍头斜擦着玉杖翁的肩膀掠过，将他护身仙光连同身上道袍一起轰碎。

　　杨戬双眸寒光一闪，欣然高呼道：“大圣好棍力，好神通！”

　　和猴子联手攻击一人的事情，以杨戬的高傲是做不出来的。但是这并不妨碍杨戬身边的细犬化为一条黑影窜了出去，张开大嘴一口叼在了玉杖翁的屁股上。

　　这细犬也是洪荒异种，否则怎能留在杨戬身边这么多年？他别的本事没有，就是一口可以断金碎玉的利齿闻名三界。玉杖翁护身仙光和道袍都被猴子一棍击碎，细犬的牙齿没有受到任何阻碍的就没入了玉杖翁白皙粉嫩的臀部，细犬很是欣然的左右一摆脑袋。

　　玉杖翁凄厉的嚎叫了一声，他右边臀部差点被细犬整个撕了下来，大片紫金色鲜血喷出，细犬得意洋洋的叼着三五斤重一块儿血肉急速溜走，乐颠颠的回到了杨戬身边。

　　猴子大笑起来，他随手在大腿上扯了一把毫毛一口仙气喷出，顿时满天都是浑身金毛闪烁的猴子抡起丧门棍乱砸。沉重的棍子撕裂空气发出雷鸣般巨响，血海中的大片浪涛被棍影击碎发出山崩般响动。

　　要论近身交战，三界之中除了杨戬曾经和猴子正面单打独斗，再无人敢夸口能应付猴子那条灾星一样的棍子。玉杖翁十几个初品大罗金仙级的门人还没看清棍子的来势就被打得头颅碎裂而亡，他的五个儿子侥幸，玉杖翁被猴子一棍打飞，他们立刻凑在一起祭出了几件仙器护身，这才没被棍子正面击中。

　　玉杖翁的儿子拿来护身的，是五块呈五彩色泽的三角形玉珏，五块玉珏凌空闪烁，每一闪都有大片五彩霞光喷出，牢牢护住了他们真身。猴子的分身好似风车一般绕着他们飞旋，却怎么都近不了他们身体。

　　狂性大发的猴子仰天长啸一声，分身朝四周乱杂杂的冲出，手起棍落将玉杖翁数万门人全部砸死。可怜数万仙人不知道多少年辛苦才有了如今的修为，碰到了猴子却是一朝翻为画饼。

　　看着惨死的门人，玉杖翁气得浑身直哆嗦。更让他差点吐血的是，猴子打死了他这么多门人，虚空中居然有巨量功德飘下，全部汇入了猴子的身体。眨眼的功夫，猴子脑后就荡起了一轮明晃晃的功德金光，却是和佛门神佛脑后的那轮佛光一般无二。

　　玉杖翁气得乱叫乱骂：“你这猴妖，你修炼的到底是道门仙法还是佛门禅功？”

　　可怜猴子这一万年来只是和瞤华、赛壬、摩诃这群恶棍厮混在一起，好好的一个齐天大圣已经彻底的学坏了。听了玉杖翁的叫骂声，猴子双眼一瞪，反过身来用力拍了一下自己的屁股大笑道：“孙爷爷修炼的是什么法门，干你屁事？干甚告诉你？叫一声爷爷，孙爷爷心情好了，说不得说给你听！”

　　玉杖翁怒极，他虽然性格阴忍最是喜欢藏头缩尾的行那韬光养晦之策，但是他实打实的是大罗金仙巅峰的修为，是九天十地中可数的顶尖人物。猴子如此对他，他的无名之火顿时冲起来三万丈高。

　　冷哼一声，玉杖翁右手一翻，一道白蒙蒙的寒气卷着一条长有百丈的玉白色蛟龙冲出，带起无边寒气扑向了猴子。

　　猴子大笑起来，刚才一棍就将玉杖翁从云头上打落，猴子也起了几分轻视之意。眼看玉杖翁放出蛟龙，猴子懒洋洋的抡起棍子就朝那蛟龙砸了下去：“孙爷爷一辈子就喜欢拔龙鳞抽龙筋，哈……哎哟！”

　　刚刚还在得意狂笑，猴子的棍子和那蛟龙一碰，却是脸色一变大叫不好。

　　一股可怖的寒气从那蛟龙体内冲出，顺着猴子的棍子传到了他身上，眨眼的功夫就冻结了他周身经脉，甚至他体内仙力都被冻得结结实实。猴子眼睛还没能眨一下就被冻成了一块冰块，沉甸甸的向血海摔下。

　　三头夜叉鬼王已经等在了下方，他们举起巨大的钢叉就要刺穿猴子的身体。

　　古邪尘摇摇头低笑道：“这猴子非要吃亏了才长记性。人家怎么说，也是大罗巅峰啊！”

　　哪怕猴子的神通法术比玉杖翁高明万倍，他如今的法力修为却是比玉杖翁差了万亿倍，一招得手不过是玉杖翁疏忽大意了，却怎可能次次得手？不过，猴子的棍子果然是犀利无比，玉杖翁哪怕疏忽大意了，他的护身仙光也不是普通人能攻破的呢。

　　手一挥，一道极细的白光从袖子里脱手飞出，玄冰甬道所化的玄冰索带着刺骨的寒意激射而出，一把缠住了猴子所化的玄冰，将他极快的拉了回来。冻住了猴子周身的寒气被玄冰索迅速吸纳，眨眼间猴子体表的冰块就消散无形，恢复了正常。

　　惊疑不定的望了一眼玄冰索，玉杖翁冷哼一声，手指朝那白蛟一点，寒气中那条白蛟不知死活的欢啸了一声，带着滔天寒气寒光朝古邪尘冲了过来。

　　想要用冻气对付古邪尘，瞤华等人全都翻起了白眼，这玉杖翁的眼力可差得离谱了。

　　古邪尘笑了笑，一把拎起刚刚恢复的猴子往身后大阵中一丢，随后大袖一挥，飞瀑修带起滔天寒光狠狠的拍在了白蛟头顶，将它生生砸得晕了过去。这白蛟只是寒气厉害，自身的肉体和法力却是差得很。

　　一把抓起白蛟揉吧揉吧的搓了几下，白蛟就缩成了一条尺许长的小虫子，乖乖的溜入了古邪尘的袖子，被吸入了太阴玄珠。古邪尘朝目瞪口呆的玉杖翁笑了笑，随手祭出玄冰索，化为一道粗有百丈的寒光飞瀑急冲而出，将玉杖翁的五个儿子所在的五彩光幢牢牢的缠缚住。

　　玉杖翁大惊，他感受到了玄冰索内那可怖的太阴寒气，不由得怒吼道：“小辈，狗胆！”

　　古邪尘笑呵呵的看着玉杖翁，一把收回了玄冰索。这玄冰索的本体玄冰甬道本是太阴真君耗费巨大心血祭炼的，内蕴无穷太阴玄妙，性质最是阴柔沉重，一旦着体就好似数万座大山当头压下，身体好似陷入了流沙难以动弹。他一收回玄冰索，玉杖翁的五个儿子也被卷着飞了过来。

　　玉杖翁大骇，他怒声道：“你们都是死人么？”

　　被五彩玉珏保护着的玉杖翁五子这才惊动，他们急匆匆的祭起随身的法宝攻向了玄冰索，想要破开玄冰索逃走。可是这玄冰索乃太阴真君采集太阴精华炼成，又在小北极恒古光明域受恒古玄冰精气滋养了不知道多少年，品质可比先天至宝，哪里是他们能破开的？

　　五个大罗金仙就这么被捆成一串儿缩进了古邪尘的袖子，被他挪入了太阳玄珠困住。

　　玉杖翁又称白冷天尊，可见他这一脉的功法也是走的太阴之道，擅长玄冰阴寒的功法。五个冰人一样的大罗金仙被丢入了满天满地都是先天太阳之气乱滚的地方，可想而知下场如何。

　　玉杖翁呆住了，他死死的望着古邪尘缠绕在手腕上的玄冰索，一个字一个字的冷笑道：“先天法器？”

　　低头看看玄冰索，古邪尘摇头道：“算是先天法器吧，先天太阴之气的精华凝聚，又炼入了无数至阴至寒的先天材料，又经上古太阴真君印入了无数太阴神文，不是先天法器，却胜过大多数先天法器了。”

　　“原来如此！”玉杖翁用力的点了点头，他向古邪尘说道：“交出我五个孩儿，杀我长孙之事，就此罢休。”

　　古邪尘摇了摇头，他淡淡的说道：“你那长孙罪有应得，但是你困了我们一万年，我只是一还一报。”

　　回头看看身后过百万天兵天将，古邪尘冷笑道：“一个人一万年，这里有一百多万人，我困你全家老小一百亿年，也就是两个量劫的时间，我们的恩怨就此结清如何？”

　　玉杖翁长叹了一口气，他摇了摇头，随后猛不丁的伸手捏了一道法印朝古邪尘一指。

　　大片寒光朝古邪尘涌来，可怖的寒气真的有冻结三界的可怕威势。换了另外一个仙人，哪怕和玉杖翁同为大罗巅峰的存在都免不得要吃他一个暗亏。

　　可是古邪尘身拥太阴玄珠，更是将其炼成了本命法宝，这区区寒气不过是给他进补罢了。

　　双手一抓一握，满天寒气都凝成了几片精致的白色冰片悬浮在手中。‘嘎崩’几声，古邪尘好似吃糖豆子一样将几片冰片吃了下去，还笑呵呵的朝玉杖翁颔首道：“很精纯的寒气，大补之物哪！还有么？”

　　玉杖翁的脸色都变了，这一片寒光是他最厉害的神通，乃是他得自上古某位仙人的传承，号称有冻结一方世界能够将神佛都冻杀的威能。但是以他比古邪尘高明万亿倍的修为，居然伤不了古邪尘半根毫毛，若非古邪尘隐藏了自身法力气息，就是他身上有某种克制太阴之气的至宝。

　　不管是那种情况，对玉杖翁而言这都不是什么好事。他森森的看了一眼天罗地网大阵上空漂浮的五方五色旗，突然深吸了一口气。他本能的察觉今天的事情对自己不利，但是已经失去了一个长孙，若是连自己的五个儿子都丢失了，这损失可就太大了。

　　必须坚持下去！

　　玉杖翁恶狠狠的瞪了古邪尘一眼，突然一指血海上空的大幡，厉声鬼啸了一声。

　　大幡一动，滔天血浪翻滚而起，数百夜叉鬼王带着无数夜叉翻滚着朝古邪尘冲来。

　　古邪尘‘嘻嘻’一笑，随手搓了几道阴雷轰向了一个夜叉鬼王。以古邪尘如今的修为，他那阴雷真有无坚不摧之势，但是轰在那夜叉鬼王身上，却只是溅起了几点火光，就连他的皮毛都没伤到。

　　果然，正如传说中的一样，这种来自域外的夜叉鬼王乃是天地大凶之物，除了道门、佛门几种有数的降魔神通，其他的道法对他们却是一点用处都没有。传说中，以佛门地藏王菩萨之能，也是对这些夜叉鬼王头疼得狠，以他的佛门神通想要彻底消灭一个夜叉鬼王，都是极其耗费心血的难事。

　　摇摇头，古邪尘望了一眼头顶悬浮着的血色大幡，一时间有点弄不清这大幡的来历。

　　居然能凝聚生灵血气成就夜叉鬼王真身，这大幡怕是来历非凡。

　　不过，既然尸帝看上了这大幡，自己这个做徒儿的，哪怕是排除万难，也要将这大幡拿下呢。

　　手一挥，天罗地网大阵带着漫天祥光腾空而起，瞬间将那无边血海无数夜叉包裹在内。天罗地网大阵隔绝了内外神念联系，瞬间就切断了玉杖翁和那大幡之间的感应。

　　玉杖翁脸色惨变，他正要施展神通破开天罗地网大阵，四周早早就有十道仙光冲天飞起，十天君已经将十绝阵图架了起来。姚天君厉声高呼道：“后生晚辈，可听说过阐教十天君之名？可知晓十绝阵的厉害？”

　　“十绝阵？”玉杖翁惊呼出声，脸色益发仓皇。他得到的那本上古仙人的秘典中，却是记载了很多三教秘史，其中自然包括这十绝阵的赫赫凶名。

　　只是一犹豫的功夫，玉杖翁已经被十绝阵卷了进去。

　　古邪尘祭起太阳玄珠，将十绝阵收入了太阳玄珠，就让十天君和玉杖翁好生去折腾吧。他又祭起太阴玄珠，让天罗地网大阵也都进入了太阴玄珠中，这才笑着将诛仙四剑和阵图递给了站在身后的尸帝。

　　“师傅，想要那大幡，还得您亲自劳碌。不配合十天君诛杀了玉杖翁，这大幡可是难得到手的！”

　　尸帝用力点点头，昂着头接过了剑阵，一步就冲进了太阳玄珠中。

　　古邪尘和瞤华等人相视一笑，十几件先天法器同时轰出，以古邪尘手上盘古幡为先导打出了一片混沌强光，将这个球形空间打得稀烂。

　　星云中漂浮着的锦帕轰然碎开，一件上好的上古仙器就此彻底粉碎。

　　望着四周星空，古邪尘仰天长叹道：“万年苦功，却也值得，如今却是再不惧任何人了。可是这一万年……芙雅，毒狼，黑杰克，古玉如，奶奶的……”

　　狠狠跺跺脚，古邪尘给太阳玄珠中十天君等人传了一道神识过去，要他们切记不要让玉杖翁死得太轻松了。最好是灭了他的法体，夺了他的神魂，抹去他的真灵后，将他的神魂交给我尘道人，让我尘道人将他炼入仙器中，如此也能成就一柄威力非凡的神兵利器！

　　被困万年，虽然对仙人而言，真正算不了什么，但是对人间界的人和事而言，这就变得太多太多了。

　　无心再闲聊，古邪尘急匆匆的施展星空大挪移神通，不断瞬移朝螺旋星域赶去。

　　距离螺旋星域越近，古邪尘就越有一种明白的感觉，芙雅·冥已经不在雅菲克，而是去了一个他如今的实力还无法感知的地方。

　　越是靠近雅菲克星，古邪尘就越发觉得心中空荡荡的，好似心头被挖走了一块肉一般。

　　这种上不着天下不着地的空荡感觉，让古邪尘的脸色越来越难看，瞤华几个看着他那越来越狰狞的面孔，没一个敢吭声的，全都乖乖的跟在后面赶路，就连一点儿声响都不敢发出。

　　在螺旋星域对外唯一的一条航道，一座小巧的洞府漂浮在航道尽头，几个天仙在一个太乙金仙的带领下，懒洋洋的坐在这座占地不到三亩地，由几件茅庐组成的洞府门前，嘻嘻哈哈的不知道聊些什么。

　　当古邪尘突然出现在他们面前，领头的那个太乙金仙懒洋洋的抓起身边的一册卷轴和一支笔，头都不抬的懒散问道：“仙友来自何方？来此处是要采购什么？可有熟悉的商会、店铺么？可需要介绍几个价钱公道的所在？”

　　古邪尘冷眼扫了这些仙人一眼，微微的哼了一声，空桑氏兄弟三个已经冲了上去。瞬间将那几个天仙打成乌有，空桑日一把掏出了那太乙金仙的神魂，用拷问神魂之术逼问出了他想要知道的一切。

　　听了那太乙金仙坦白的事情，古邪尘的脸色变得越来越难看。

　　咬牙切齿的下令将这太乙金仙的神魂一块块的碎割了丢去了四面八方，古邪尘阴沉着脸冲进了螺旋星域。

　　半月后，九天十地降临人间的仙人突然疯传一条震动了九天十地的消息：

　　人间界最大的三不管的自由贸易区螺旋星域，数十万仙人和自家所属的势力失去了联系。

　　九天十地诸方大佬震动，他们急匆匆的派遣得力干将，赶赴螺旋星域。


第367章 故人

　　昔日极星帝国首都星上，一座万年前被名之为‘破天崖’的山脉中，群妖齐聚。

　　元罗天尊失踪万年，衍罗少尊连同战仙院数万仙人突然惨毙，元罗宫闭门不出，原本划归元罗宫所有的原星盟地盘，就被九天十地的诸位大佬毫不客气的占据。

　　如今拥有极星帝国偌大疆域统治权的，是紫睛鹏王的势力。

　　破天崖中，某处金碧辉煌高大宏伟的宫殿群外，数百尊用高纯度的白金、黄金铸造，上面镶嵌了不知道多少宝石珍珠的裸身美女雕像正搔姿弄首的矗立着。一队又一队精壮精悍的牛头仙人正脚踏云团往来飞驰，将这里围得水泄不通。

　　宫殿群正中的主殿内，身穿黑色华袍，额头上系了一条黑珍珠抹额的黑杰克正懒洋洋的躺在宽敞异常的宝座上，享受着两名狐妖、两名魅魔、两名鸟精、两名天使少女的伺侯。

　　十指上戴满了宝光闪烁的戒指，脖子上套着十几条串满了各色珠宝的项链，就连脚脖子上都套上了厚实华美的纯金链子，黑杰克这一身装束真的是闪耀醒目至极。

　　八名美丽的少女来自四个不同的种族，正痴迷的用嘴唇吻遍黑杰克干瘪枯瘦的身体。已经有了金仙巅峰修为的黑杰克翻着白眼气喘吁吁的哼哼着，不断叽里咕噜的唠叨着自己对这八个少女有多么的迷恋。

　　手指重重的揉捏着少女白皙滑嫩的肌肤，黑杰克突然‘嗤嗤’的笑了起来：“快点，加把劲，今天谁让黑杰克大老爷最舒服，有你的好处！”

　　两个身材高大的牛头仙人端着一个直径三尺的金盘大步走了出来，金盘上堆满了珠宝珍玉和闪光的灵石，更有十几颗珍稀级别的灵草点缀其中，这一个金盘上的宝物可是诱人至极。

　　少女们轻柔的笑着，她们好似灵蛇一样的身体在黑杰克的身体上慢慢的摩擦着，用自己最隐秘的部位轻巧的划过黑杰克最敏感的地方，她们双眸中充满浓浓的春色，眼角眉梢好似要滴下水来。

　　“黑杰克大人，您真英俊！”

　　“黑杰克大人，您真魁梧！”

　　“黑杰克大人，您真健壮！”

　　“喔，黑杰克大人，要是破天崖的所有男人都像您这样完美，喔！”

　　黑杰克‘咯咯’的笑着，他得意的抖动着皮包骨头的排骨身躯，用力的曲了曲自己两条芦柴棒一样的胳膊，好容易才鼓起了两块鸡蛋大小的青色肉疙瘩。猥琐的脸上挂着一丝下流的笑容，黑杰克用力的挺了挺自己的腰腹部位。

　　八个少女立刻失声尖叫起来：“喔，您太神勇了，这力量，这频率，九天十地，就数您最能满足我们！”

　　‘咯咯’的怪笑着，黑杰克心满意足的抚摸着这些少女的身体，得意洋洋的说道：“这是当然，至高无上、英武睿智的紫睛鹏王妖圣陛下都说了，我的资质是他见过的最好的修炼天才！”

　　得意的狂笑了几声，黑杰克用力的舔着嘴唇，一把搂过身边那个背后生了洁白双翼的天使少女，急不可待的在她嘴上用力的亲吻起来。他一边热吻这少女，一边含糊的叫道：“我爱你们，你们这帮小妖精，太可爱了，太可爱了，你们是我在这世界上最喜爱的珍宝！”

　　话音未落，一个牛头人就大步隆隆的走了进来，扯着嗓子嚎叫道：“黑杰克大执政，有人来要今年的物资配额！”

　　一听‘物资配额’四个字，黑杰克身体一抖，立刻将八个刚才还在他嘴里无比诱人无比惹他喜爱无比珍贵的少女震飞了老远。双眼冒着逼人的金光，黑杰克飞速理好了身上的衣饰，端端正正的坐在了宝座上。

　　大殿内紫光闪过，一名身穿黑色道袍有着初品大罗金仙修为的仙人凭空出现，他皱着眉头看了一眼大殿角落里正娇喘着爬起来的八个少女，冷冰冰的对黑杰克微微颔首示意：“黑杰克，本部今年的物资！”

　　“账本拿来！”黑杰克朝一旁伸出了手。

　　一名生得獐头鼠目的獐子精修成的天仙小心翼翼的抱着一本厚达尺许的账本走了过来，谄笑着将账本递给了黑杰克。黑杰克翻了翻账本，望了一眼那大罗金仙，脸上突然挂满了笑容：“是彪圣元帅今年的物资供应么？唔，来人啊，把准备的东西拿上来。”

　　几个牛头仙人从大殿角落的暗门中走出，将十几个鼓鼓囊囊的储物袋递给了彪圣元帅。

　　面容阴鸠的彪圣接过储物袋，神识往袋中一扫，不由得怒骂起来：“黑杰克，你耍本帅么？今年的物资，怎么比去年又少了两个点？难道老子平时的贿赂，还没喂饱你？”

　　黑杰克小小的胸膛一挺，瞪着眼睛怪叫道：“耶耶耶耶？说话要负责，你是大罗金仙，可是说话也要讲证据！你贿赂我？你贿赂我？你什么时候贿赂过我？”

　　狠狠的伸出右手中指一指彪圣，黑杰克怒道：“我是谁？我是英明睿智、尧舜禹汤的紫睛鹏王陛下钦点的财务总管，负责陛下麾下一应税收管理和财务支出，诬告我这样的重臣，是死罪！”

　　彪圣死死的瞪着黑杰克，气得牙齿‘嘎崩’直响，他死死的捏着那十几个储物袋，阴恻恻的喝道：“本圣麾下有儿郎百万，原本你给本圣计算出的每年的物资供应已经是紧巴巴的，今年又比去年少了两个点，你叫本圣这日子怎么过？”

　　翘起二郎腿，接过那獐子精递上来的香茶，黑杰克慢条斯理的喝了一口茶水，漫不经心的说道：“怎么过？穷日子有穷的过法，今年税收不尽如人意，好些个地方都在闹饥荒，特别时期特别供应，大家紧一紧，这日子就是这么省下来的！”

　　长叹一声，黑杰克抬起眼皮望着彪圣怪声怪气的说道：“彪圣大人总要明白，一米一水，来之不易，何况是这修练用的仙石、仙丹，铸造兵器所用的各种炼材？”

　　再长叹一声，黑杰克摆出一副悲天悯人的架势低沉的说道：“这人间界的矿产总是有限的，我们要讲究可持续性发展的策略，总要为我们的子孙留下足够的修炼材料吧？总不能涸泽而渔！可不仅仅是你彪圣麾下儿郎的攻击被缩减了两个点，其他人可都是这样！”

　　话音未落，平地里一道黄风卷起，一头同样有着初品大罗金仙修为，但是并没有彻底化为人形，脑袋上还盯着一颗白虎头颅的妖仙从黄风中走出。

　　‘吭啊’，一进大殿，这白虎妖仙就狠狠的咳嗽了一声，震得偌大的大殿都颤悠了几下。

　　扭头看了一眼彪圣，白虎妖仙大圣笑道：“彪圣老弟也在？哎呀，好凑巧！哈哈哈，黑杰克兄弟，老子来取今年的修炼物资啦！老子刚刚娶了八房姨太太，有三房姨太太都怀孕了，这奠基用的仙丹，可要给我多备几份！”

　　白虎妖仙的眼睛都笑得眯成了一条线，他向黑杰克挑起拇指赞叹道：“还是黑杰克兄弟你的法子管用！哎，那什么什么试管婴儿基因培养之类的旁门法术果然管用，哎，三十年前才刚刚添了五个娃，老子这次刚娶了八个姨太太，就又怀上了三个，还都是四胞胎！妙啊！”

　　‘嘎嗒’，彪圣的下巴都差点掉了下来，他呆呆的望着白虎妖仙惊呼道：“你这白猫，你，你，十二个？”

　　白虎妖仙得意洋洋的挺起了胸膛，用力抓了一把自己的下身要害：“老子威猛，哈哈哈，黑杰克兄弟的法子也着实有效！啧啧，老彪，你这些年都驻守外地，是不知道啊，我们兄弟们子嗣繁昌，都是黑杰克兄弟的功劳哩！”

　　黑杰克早就从宝座上跳了起来，殷勤的凑到了白虎妖仙的面前，一叠声的催促起来：“哎，你们这群混帐东西，没看到白虎老兄来了？快，上软座，上好茶，哎，去年大爷我藏起来的那一罐‘紫雾金露芽’赶快泡上一壶来，啧啧，把白虎老兄今年的配额赶快送上来！”

　　给彪圣送配额上来的是几个生得要多难看就多难看的牛头妖仙，可是给白虎妖仙送配额上来的，却是十二个生得阴柔娇媚的女血族，一个个拼命的对着白虎妖仙双眸直放电。

　　整整齐齐八十八个储物袋，而且明显储物袋的品质比彪圣手上的那些储物袋质量好上数倍，而且每个储物袋也都是鼓鼓囊囊的装满了东西。在彪圣呆滞的目光中，白虎妖仙都没清点一下，就将所有储物袋纳入了袖中。

　　往往自己手上光芒黯淡的十几个储物袋，再想想白虎妖仙收进去的八十八个宝光缭绕的储物袋，彪圣有一种爆起讲黑杰克撕成碎片的冲动。但是想想这些年来黑杰克在紫睛鹏王心中的地位，彪圣就连大声哼哼的胆子都没有。

　　一万年，整整一万年了。

　　自从一万年前黑杰克突然带着数以百亿计的黑暗生物投靠了紫睛鹏王，他立刻就成了紫睛鹏王心中的大红人！数百亿有着上古先天妖圣血脉的后裔啊，个顶个都是修炼妖族功法的绝好资质，经过紫睛鹏王精心的调教，不惜代价的传授大道精义，这一万年来，这些黑暗生物中甚至涌现了十几个初品大罗金仙，太乙金仙不计其数，至于金仙的数量早就过了千万之众。

　　黑暗生物修成的仙人，已经成了紫睛鹏王麾下举足轻重的一股力量。

　　而黑杰克，因着他超强的金融运作手段，短短一万年时间，紫睛鹏王麾下大小山头所有的财务收入和支出都被他一手把持。

　　在黑杰克到来之前，紫睛鹏王这些妖仙是从来没有个清晰的财务概念的，所有收获随手往库房一丢，需要用的时候就去库房里寻找就是，很有一种上古原始社会按需分配的风格。

　　而黑杰克一来，他就给紫睛鹏王设计了周密得滴水不漏，繁复得让所有妖仙都为之发晕的财务系统。初始时紫睛鹏王对这套财务系统还抱着可有可无的态度，但是为了奖赏黑杰克带领这么多黑暗生物投靠的功劳，他也就任凭黑杰克视为。

　　但是等到这套财务系统施行百年后，紫睛鹏王惊讶的发现他可以通过这套系统精准的控制麾下所有大小山头的势力发展，了解这些大小山头最细微的人员变化后，他就任凭黑杰克讲这套财务系统近乎走火入魔的强行推行和强力完善起来。

　　一万年后，紫睛鹏王麾下的妖仙们如果不经过黑杰克的允许，就连擦屁股的卫生纸都没办法弄到一张。

　　任何敢于在这套财务系统之外进行物资流通的行径，都将受到黑杰克一手创立的‘财务审计局’特务妖仙的严厉打击，最后的惩罚往往是被紫睛鹏王一口吞进肚子。

　　一万年来，妖仙们已经彻底习惯了这套财务系统，已经屈服于这套财务系统下。

　　但是，同样是初品大罗金仙，同样是紫睛鹏王麾下有数的大势力的首领，为何白虎妖仙和彪圣得到的待遇差距如此之大？满头雾水的彪圣一离开黑杰克的财务宫，就立刻向白虎妖仙提出了这个问题。

　　白虎妖仙神秘的望着彪圣，右手拇指、食指和中指飞快的搓动了一下。

　　当天夜里，突然福至心灵、醍醐灌顶、大澈大悟的彪圣将自家领地内特产的数十种灵草连根都挖了出来秘密送入了黑杰克的寝宫，同时送去的还有他势力地盘内精挑细选出来的九十九名妖娆妖仙。

　　第二天一大早，彪圣再一次来到财务宫，他立刻享受到了和白虎妖仙相同的待遇，八十八个满嘟嘟的储物袋，也整整齐齐的放在了他的手上。

　　彪圣是满含热泪的走出财务宫的，他不断的叽里咕噜的对身边的小妖仙们嘀咕道：“我真傻，真的；如果我早就知道有这么一回事，儿郎们这些年来要过得多丰裕！呜呜，我真傻，真的；看看豹头山那些连兜挡的毛皮都没有一块的儿郎们，我早干嘛去了？”

　　黑杰克舒舒服服的躺在宝座上，舒舒服服的享受着彪圣送上来的美女们的服侍。

　　眯着一对小眼睛，黑杰克志得意满的感慨道：“妖仙中最后一个死脑筋也被黑杰克大爷我攻克了！哎，与人方便，于己方便，人情往来的最基本道理都不懂，这家伙白修炼成大罗金仙了！”

　　虔诚的望着宫殿的天花板，黑杰克低声咕哝道：“一万年哪，我花费了一万年让这些愚昧落后以力为胜的妖仙进化为精通人情世故的人精，唔，我这是开辟了一个种族的灵智，怎么老天爷也不给我点功德？”

　　正抱怨老天爷赏罚不公的时候，大殿侧门突然开启，十二名身穿精致的黑色甲胄，修为达到太乙金仙巅峰的血族悄无声息的走了进来。

　　这些容貌俊美宛如雕像的血族狂热的望着半裸着身体躺在宝座上的黑杰克，悄无声息的在他宝座前跪下。

　　黑杰克挥了挥手，将身边的女妖们赶出了大殿，略微整理了一下衣衫，他直起身体，淡淡的问道：“有什么发现么？”

　　领头的血族深深的低下头，额头都几乎碰到了地板上。

　　“睿智的大执政啊，黑暗的导师，一切邪恶的集大成者，我们刚刚截获了一条绝密的情报。”

　　“螺旋星域，原本的雅菲克帝国的领土上，在那里参加百年一次交易会的仙人们全部失踪了。”

　　“根据我们的人反馈的消息，其中九成以上仙人的本命元神牌粉碎，他们都魂飞魄散了。”

　　黑杰克的表情变得无比的严肃，他低沉的喝道：“是什么人干的？我们在雅菲克的人，有回信么？”

　　那个血族抬起头来，低沉有力的回禀道：“他们说，曾经有一道极其强大的神识向螺旋星域的所有修道者和仙人发布了一条放下武器就地投向的最后通牒，那个人，自称邪龙尊者古邪尘！”

　　黑杰克双眸内精光闪烁，他咬紧了牙齿一个字一个字的说道：“一万年了，我就知道，他是不可能这么轻松的被人干掉的。”

　　“通知所有人，按照最高级别应变计划，十二个小时后，我希望所有人离开紫睛鹏王的领地！”

　　十二个血族同时抬起头来，他们异口同声的问道：“难道，要放弃我们这一万年来的所有基业么？”

　　黑杰克双手合在丹田上，他淡淡的笑道：“老板回来了，我们也都该回去了。”

　　一刻钟后，黑杰克派遣的密使就向当年的光明教廷的教皇，如今的寂元兜术天真修殿七修天尊座下弟子古玉如传去了最紧急的通讯。古玉如的反应是直接斩杀了密使，将他的头颅送到了紫睛鹏王座前。

　　紫睛鹏王大惊，他急匆匆调集人手围捕黑杰克的时候，黑杰克早就连同所有黑暗生物消失得无影无踪，竟然没有一个妖仙知道黑杰克连同数百亿黑暗生物是如何不见的。

　　让紫睛鹏王吐血的是――随着黑杰克消失的，还有紫睛鹏王麾下势力所有的物资。空荡荡的仓房内，就连一粒米粒都没剩下；所有的药圃内，就连嫩芽都被挖得干干净净。

　　暴怒的紫睛鹏王惊惶的发现，这一万年来他和他的属下已经习惯了黑杰克将一切物资供应打点得无微不至的财务系统，如今黑杰克一走，对他留下的烂摊子，没人知道该如何收拾。

　　紧接着，让九天十地所有仙人震动的事情发生了。

　　赤血魔祖座下，万年前投靠的一个名之为令狐的得意弟子连同近百万修为有成的血罗刹不告而别，他们居然还带走了赤血魔祖威力最强最得意的九件魔宝！

　　群情震荡，仙人们完全不知道到底发生了什么事情。

　　紧接着，真修殿七修天尊通传天下，当年的邪龙尊者古邪尘回来了，黑杰克和令狐，全是他的属下。

　　甚至螺旋星域中这么多仙人失踪死亡的事情，也是古邪尘干的。

　　仙人们先是吃惊，随后或者是幸灾乐祸，或者是恼羞成怒。

　　抱着不同的目的，大批仙人纷纷朝螺旋星域赶去。


第368章 人心易变

　　云华山新址，天罡地煞星辰大阵地灵星洞府。

　　一只三寸余长通体白毛胜雪，一对儿眼珠滴溜溜乱转银光闪烁宛如星辰的小鼠妖偷偷摸摸的溜进了地灵星洞府，熟门熟路的转过地灵星布置的数十处禁制，小心翼翼的来到了正在盘膝修炼的地灵星座前。

　　小小的一方洞府，方圆不过母许，上接天星有地灵星本命星力呼啸注下，下接地脉有千万里地脉灵气升腾而上，身穿紫色道袍外披一件星光凝成的战甲，端的是威风凛凛的地灵星君盘坐在紫气银光之中，头顶一团银色光晕滴溜溜直转，不断的吞吐着天地的精华。

　　小鼠妖爬到了地灵星的座前，一本正经的直起身体，握着两个小爪子朝地灵星拜了几拜，随后从脖子上扯下了一个破破烂烂的储物袋，从中掏出了几个盘子大小的青色蟠桃、拳头大小的紫色李子和一嘟噜红艳艳的葡萄恭恭敬敬的放在了地灵星身前的地面上。

　　正一心一意修炼的地灵星缓缓的睁开了双眼，他轻笑了一声，鼻子里喷出两道银光将这小鼠妖卷了起来托在了手上：“你这偷油的贼鼠，今日又有何话说？”

　　小小细嫩的爪子在地灵星的手掌上抓了几把，小鼠妖委委屈屈的嘀咕道：“星君在上，小妖不敢撒谎，小妖生下来已经有一甲子余，还不知道菜油是何等滋味，怎么就背上了偷油的恶名？”

　　哧溜擦了一下嘴角挂下的涎水，小鼠妖朝地灵星拜了一拜，低声祈求道：“星君做主，今天大老爷挨了一通狠的，就连大老爷那等钢筋铁骨，这脊骨都被打断了，小妖等实在是过不下去了。”

　　地灵星脸色一沉，低声向那小鼠妖问道：“前因后果，仔细说来！”

　　扯了扯嘴边的长胡须，小鼠妖低声咕哝了一阵，地灵星皱了皱眉头，突然扯下身边一缕星光，随手捏成了一封信函抖手打了出去。一道银光闪过，过了没多时，另外一封信函就飞回了他面前。

　　手指轻弹将那信函震碎，一抹神识注入地灵星眉心，地灵星缓缓点了点头，朝这小鼠妖淡笑道：“无妨，无妨，我这里给你一方星丸，回去给炎姜服下，能保他性命无忧。”

　　略微顿了顿，地灵星抚摸着小鼠妖的脑袋笑道：“告诉炎姜和他的那些师弟，上尊未回，不许妄动。吃得苦中苦，方为人上人。人情世故，红尘冷暖，颠簸流离乃至粉身碎骨，都不过是炼心必经的旅途。”

　　小心翼翼的将一缕微弱但是无比精纯的星力注入小鼠妖的身体，地灵星温和的说道：“九幽道众弟子如今看似遭劫，却是一番天大的机遇。大浪淘沙，烈火融金，终得熬过了这一劫，终能破茧化蝶。”

　　看着似懂非懂的小鼠妖，地灵星笑道：“就以你一家老小而言，出身卑微，不过是山间一窝田鼠，却能有情有义不离不弃的跟随九幽道遭劫弟子，你家老祖宗已经有太乙金仙的道行，你这年龄不过一甲子的小妖，见了这许多事，经了这许多波折，也有了虚境的道行。”

　　“一饮一啄，莫非前定，若是不遭这一劫，你九幽道门下众多小妖，何曾在短短万年中，得此道行？”

　　地灵星笑着将小鼠妖往门外一推：“去罢，去罢，将星丸与炎姜服下。且告诉他，吾今日心血来潮，却知道他等劫数就要完结，大劫之后就是大兴，一切就在这数日之中了。”

　　小鼠妖乖乖的点了点头，翘着比自己身子还要长了一寸多的长尾巴，嘴里叼着那粒细细的芝麻粒大小的星丸，一溜烟的窜出了地灵星的洞府。

　　就见到地灵星闭关修炼的洞府之外，密密层层的尽是道家符箓封禁的法印，冲天的清光缠绕的，那是昆仑秘传的禁制；紫气升腾的，那是终南一脉的秘法。昆仑、终南两派仙法在地灵星的洞府外起码也布置了两三万重，足以让地灵星动弹不得。

　　奈何就是如此周密的禁制封锁，依旧是有一条小小的甬道，足以让小小的鼠妖自由出入。

　　小鼠妖窜出了地灵星的洞府，身体扭了扭，就变成了一个生得贼笑嘻嘻的小童子。他耸了耸肩膀，紧了紧胯下一条烂了十几个窟窿的粗布兜挡，小心翼翼的贴着山径超前行去。

　　刚刚走出了三五里地，斜次里几个身穿杏黄色道袍的道童嘻嘻哈哈的走了出来，一看到小鼠妖，当即一道细细的电光劈了下来打得小鼠妖浑身抽搐倒在了地上。一个道童尖锐的呵斥了几声，冲上去狠狠一脚跺在了小鼠妖的脸上，一脚将他踢飞了十几步远，又是一通破口大骂。

　　小鼠妖可怜兮兮的挣扎着爬起，朝几个小道童连连磕头赔礼了几句，灰头灰脸的溜进了路边一条岔道，朝前急奔了十几里，就来到了一处巨大的矿场上。

　　这处圆形的露天矿场深深的陷入地下十几里深，最上方一层坑道直径在百里左右。矿场内起码有两三万修成了人形的山精水鬼死气沉沉的往来行走，他们浑身法力被禁锢了，只是仗着精灵妖怪强悍的肉体，拎着一些普通的法器级的工具凿开山石，取出其中的扎克拉晶体。

　　近百头道行也有了天仙境界的犀牛、白虎、蛟龙之类的体形巨大的妖怪则是被迫化为原形，拖拽着沉甸甸的矿车在矿坑内懒洋洋的四处行走。那些开采出了扎克拉晶体的妖怪将闪亮的晶体丢进车内，等得存满了一车，这些大块头的妖怪就拖着矿车奔到矿场出口，将矿车交给驻守在那的一批紫衣道人。

　　这些修为也在天仙境界的紫衣道人很是严苛的对交上来的扎克拉晶体计数，一旦有甚不满，就以仙力凝成长鞭对着这些拉扯的妖怪一通乱打，往往打得这些妖怪皮开肉绽在地上连连翻滚。

　　矿场内的所有妖怪都死气沉沉的没有丝毫的表情，但是在他们的眸子深处，却有一股怨毒的怒火在隐隐升腾。偶尔他们在人后望向这些道人的时候，眼角眉梢尽有一抹浓郁得令人心惊的杀意。

　　不过，所有的妖怪都强忍着心头的煞气，只是死气沉沉的开凿山石挖取扎克拉晶体。他们再怒，却也不是这些道人的对手。他们的法力都被封禁，他们的手上只有用来开凿山石的低阶法器，他们身上甚至连遮盖身体的衣物都不齐全，很多人身上都只是裹着一条粗布头和一裘兽皮。

　　远处矿坑中的萝筐里，整整齐齐的折叠着这些九幽道弟子最后一套还算整洁的衣物，不过上面也都打满了补丁。这些九幽道弟子宁可赤身露体的干活，却也要在一天的工作结束后穿上一套整洁的道袍。

　　无论情况怎么恶劣，哪怕已经过了万年之久，他们依旧记得――他们是九幽道的弟子！

　　小鼠妖穿过了矿场，顺着一条羊肠小道一路穿过了数十处有大量九幽道的妖魔鬼怪弟子做苦功的灵药圃、锻造场、炼丹房等所在，最终来到了一个安静的山谷中。

　　这是一个寸草不生的荒僻小山谷，谷内尽头矗立着三五间小茅屋，入口处则是一座华美的青玉搭成的小小道观。小茅屋内不时有几头金甲僵尸和面容狰狞的大妖出入，而那山谷入口处的道观中，则有数十名紫衣道人正念诵讲道，给供奉在香案上的三清圣人上香叩拜。

　　低着头大气都不敢出一声的小鼠妖贴着道观的大门走进了山谷，饶是他如此小心，依旧是被坐在门槛上的一对儿道童嘻嘻哈哈的招来一道小小的雷光劈了一击。小鼠妖浑身的毛都竖了起来，他哆哆嗦嗦的朝两个道童又是鞠躬又是问好，好容易才挣扎着走进了山谷。

　　在那两个道童看不到的地方，小鼠妖死死的咬了咬嘴唇，银色的眸子里透出了一股近乎疯狂的煞气。“小小的金丹道童，也这般放肆……你家鼠爷爷，可是虚境巅峰的道行！”小鼠妖阴沉着脸走进了山谷，好容易才将心头的煞气掩了下去，面色平和的走进了正中的一间茅屋。

　　茅屋的面积不大，就正中搁了张山石雕成的云床，除此以外什么都没有。

　　身上左一道右一道尽是深可及骨的伤痕，看上去都快要被抽成碎片的炎姜正奄奄一息的躺在云床上，瞪着一对通红的眼睛望着茅屋的屋顶。

　　小鼠妖窜进了茅屋，急忙从嘴里将那芝麻粒大小的银色星丸吐了出来塞进了炎姜的嘴里。

　　“大老爷，这是地灵星君送的星丸，赶快服下，您的伤就没大碍了。”

　　不需要小鼠妖多说，星丸一进炎姜嘴里就化为道道清泉流转全身，他身上可怖的伤口立刻蠕动着急速愈合，很快就恢复得和没受伤时一般无二。就连他体内断裂的骨骼也发出了‘咔咔’声响，骨骼重新对齐愈合的痛痒让炎姜这积年的僵尸也都忍不住痛哼了一声。

　　过了一阵子，炎姜嘴里突然探出四颗锋利的金色獠牙，一骨碌的从云床上蹦了起来。

　　盘膝坐在云床上，炎姜望着一脸担忧的小鼠妖问道：“小银子，星君们怎么说？”

　　小鼠妖小银子摇了摇头，他叽里咕噜的说道：“还是那套话，吃得苦中苦，方为人上人。小银子看星君们都被昆仑、终南联手布置的逆天锁脉大阵封得死死的，自己也是动弹不得，这不过是场面话罢了。”

　　炎姜长叹了一声，皮肤下一根根的血管慢慢的暴起，过了许久才慢吞吞的消了下去。

　　强忍心头毒火的炎姜咬着牙齿低声咒骂道：“吃得苦中苦……我们这些做祖师的倒是吃得苦，可是门下的孩儿们……就过去三年，又有数千门人被强行取了元婴、金丹炼药，九幽道已经有三千年没有增加一个新的门人了。我们怎么对得起师尊，怎么对得起师兄和师弟，怎么对得起门下的儿郎？”

　　一团淡淡的紫气在炎姜的眉心不断的凝聚，滔天的怨气和毒火在他心头奔涌。

　　炎姜体内真气乱窜，一不小心就将正在为他疗伤的银色清流搅得稀烂，‘嘎擦’几声脆响，他刚刚愈合的筋骨又碎得七七八八的，炎姜闷哼一声，又无奈的倒在了云床上动弹不得。

　　几个金甲僵尸和几个大妖呆呆的望着炎姜，过了许久才突然叹了一口气。

　　小鼠妖低声咕哝道：“大老爷，这也是没办法的事情。如今刀把子在人家手上，就算我们想要豁出去，也不过是死得快一点。哎，小银子不怕死，可是小银子的那几窝外甥刚刚生下来，他们却忒可怜了。”

　　炎姜无语，他只是呆呆的望着毛屋顶，过了许久才幽幽的叹了一口气：“师傅，大师兄，小师弟，你们如果没死，怎么过了一万年还不回来？昆仑、终南的杂毛们，欺人太甚了啊！”

　　云华山核心部位，最大的一处灵穴上，一座恢宏豪华的道宫中正传来天籁般的讲道声。

　　道宫正门的匾额上，三颗丈许方圆的大字赫然入目――二仙宫三个大字不知道用金水鎏了多少遍，金灿灿的大字熠熠发光，隔开数十里都能刺得人双眼生痛。

　　宽敞明亮的道宫中，几座仙鹤形香炉正喷吐着冉冉龙涎香，大殿内香气扑鼻。

　　殿下台阶上，几列身穿青色、蓝色、黄色道袍的年轻道人整整齐齐的一字儿排开，正全神贯注的倾听大殿内传出的道德真言。这些年轻道人按照道袍的色彩不同，分别有虚境、天仙、金仙的修为，站在最前方的几个身穿杏黄八卦袍的道人，则赫然已经是金仙巅峰的人物。

　　大殿内两个紫金丝织成的蒲团高高在上，漂浮在一片青色的云霭之上。

　　白水真人、寒鹤真人高踞蒲团上，正一本正经的说几句道德因果，讲几句道德真言。他们已经完全控制住了他们的肉身，他们的道行已经是中品大罗金仙的水准，他们的法力，也稳稳的有了初品大罗金仙巅峰的实力。

　　结合昆仑、终南两脉的圣人道法，结合他们肉身上残留的来自另外一个宇宙的大道规则，白水、寒鹤的眼光见识比之万年前高明了何止百万倍？三寸不烂之舌轻轻一摇就是道家的至理名言，轻描淡写的说出几句四六真言，就可以让座下弟子喜不自胜，好似眼前突然出现了一条明亮的通天大道。

　　两个老道如今将肉身调理得鹤发童颜，大有道德真仙的出尘气息。两人的头顶都有一道紫烟冲天而起，奈何上面空荡荡的什么都没有，只是偶尔有几点金莲从紫气中飞出，化为大片璎珞光雨喷射四周。

　　这璎珞光雨也是驳杂不纯，光雨落地时四散溅开化为青白二色莲花，可是那莲花也生得歪头歪脑的，有些看上去简直好似被牛蹄子重重踏了一脚一般难看。这也说明了两个老道道行不纯、法力不精，还不足以完整的控制自己拥有的力量。

　　在那青色云霭下方，一左一右放着两个白玉蒲团，正一道人、小张道人盘坐在蒲团上，正面带笑容的听着两个老道辩论道法。正一道人、小张道人颌下都生出了长须，端的是好一身仙风道骨，确实配得上他们如今两门掌教的身份。

　　正一、小张的下方，则是近百名道人盘坐两侧，他们面带浅浅的笑意，风轻云淡的听着两个老祖师论道，偶尔有人心有所得，顿时头顶紫气金霞就稳稳的增长一分，显然道行法力又上进了一步。

　　万年经营，万年积蓄，昆仑、终南两脉也算得是兵强马壮和当年大不相同。如今的两门加起来，在九天十地中也算得上是中等的势力，足以争霸一方。

　　白水真人刚刚说了几句火中重金莲性命交修的玄妙法子，一个紫衣道人就急匆匆的走进了大殿，毕恭毕敬的跪倒在距离一众老道还有近百丈的丹陛之下。

　　“启禀两位老祖宗，各位祖师，丹房掌事弟子说，炼丹的材料欠缺了些，药圃中的灵药出产不够，这几年新晋的门人弟子又多了些，就连奠基的丹药都有些供应不足了。”

　　在白水寒鹤停下了道德真言示意那道人说话后，这紫衣道人立刻无比恭敬的启禀了一番言语。

　　“丹药材料不够？药圃的管事弟子是怎么干活的？”

　　小张道人立刻冷冷的喝了一句：“管事弟子不利，发配去矿场理事。药圃中的九幽道弟子偷懒，选其中道行修为最高的一百人杀了，取他们精血神魂炼丹就是。”

　　正一道人也缓缓说道：“灵药不足，就以妖丹妖灵补充，以后这种小事，就不用回禀了。”

　　紫衣道人毕恭毕敬的退了下去，白水真人、寒鹤真人就好似什么都没发生一样，继续讲演他们的道法。

　　正一、小张两人相视一笑，眸子里略微闪过了一抹迟疑，但是很快这一丝迟疑就被他们丢去了一旁。

　　很久很久以前，他们似乎有一个兄弟叫瞤华，他们似乎有一个好朋友叫古邪尘。但是，他们和瞤华相识不过百年，和古邪尘的交情更是只有数十年。而如今，一万年过去了！

　　一万年，他们甚至连瞤华和古邪尘的模样都忘记了。

　　九幽道的弟子？唔，他们还记得九幽道这个名号，就证明他们还是很看顾故人之情的。

　　云华山何等仙家府第，能够容纳一群妖魔鬼怪借住于此，已经很给他们面子了。

　　隐隐约约的，正一和小张似乎听到了药圃那边传来的九幽道弟子临死前的怒骂和痛嚎，但是又怎么样呢？妖魔鬼怪的内丹被修道之人拿来炼丹，恒古以来不就是这么做的么？

　　两人的眼帘略微动了动，随后就恢复了平静。

　　白水真人、寒鹤真人的道德真言还在继续，不知道过了多久，也许是一盏茶时间，也许是一天的功夫，云华山外突然传来了一声很浑厚、很有力、充满了邪异魅力的声音。

　　“白水、寒鹤两个老牛鼻子，老朋友回山了，你们把山门扎得这么紧做什么？”

　　白水、寒鹤座下紫金丝织成的蒲团无声无息的化为乌有，两个老道脸部肌肉一哆嗦，异口同声的惊呼道：“老僵尸？他没死？他，怎么就回来了？”

　　白水真人猛地站起身，他低声喝道：“召集所有天仙境界以上弟子，布诛魔大阵。”

　　寒鹤真人一骨碌起身，他厉声喝道：“着门下弟子出手，将所有九幽道弟子赶进地窟中囚禁。有敢于反抗者，格杀勿论！”

　　正一道人、小张道人急急起身，忙不迭的应命出去了。

　　可是就听得外面一声震天动地般巨响，云华山都上下颤悠了一下，昆仑、终南两派万年来花费了无数心血布置的护山大阵居然被人一举轰破。

　　带着滔天的魔焰、冲天的凶威，尸帝笑呵呵的踏着一团乌云直扑二仙宫而来。

　　炎姜等人所在的山谷中，一团土气突然从地下冲起，瞤华叼着一根雪茄钻出了地面。

　　用力拍了拍屁股，瞤华‘咯咯’的大笑了起来：“炎姜，给师兄我滚出来，哎，隔开老远就闻到了你这死僵尸身上的尸臭味，哎，快点出来，师兄我回来啦！”

　　迎接瞤华的，是从他背后山谷入口处飞来的数十道匹练般剑光。

　　茅屋内，炎姜大喝‘师兄小心’。

　　瞤华脸色一沉，反手一击就将那数十道剑光轰成粉碎。

　　学自古邪尘大荒经秘传咒法‘荡神咒’轰然发作，山谷入口道观内数十道人齐声高呼，所有人元神被毁倒地僵毙。

　　瞤华的脸色阴沉了下来，大罗金仙级的神识朝四周扩散开，他顷刻间就看清了云华山中的一切。

　　“小张！”

　　“正一！”

　　“牛鼻子！”

　　“我干你们老母外带你们十八代以下所有孙女！”

　　瞤华的身体剧烈的颤抖着，他一溜烟的窜进了炎姜养伤的茅屋。

　　一盏茶时间后，瞤华阴沉着脸冲出茅屋，背后一对巨大的肉翅张开，迅速冲天飞起。

　　近百名昆仑道人列阵涌向了瞤华，无数剑光仙法轰了过来。

　　瞤华只是冷冷的哼了一声，近百昆仑道人就齐齐坠下云头，已经是七窍流血倒地而亡。

　　山谷中，数十名瞤华护着炎姜等九幽道核心弟子从茅屋中走出，护着他们走向了矿坑、药圃。

　　云华山内，四处响起了九幽道弟子高亢入云的长啸。


第369章 雷霆手段

　　雅菲克帝都。

　　古邪尘背着手站在当年雅菲克帝宫的废墟上，满脸煞气的望着前方一望无际的‘碧螺竹’。

　　碧螺竹，一种形如海中长长的螺丝壳，粗有一拳高有三尺的异种灵竹。其自身是炼制木属性仙器的好材料，每百年分泌一次的碧螺灵液更是调配灵丹、淬炼仙体，乃至调制灵墨绘制仙符的上好材料。

　　无论是碧螺竹还是碧螺灵液，在九天十地都是抢手的好东西。但是碧螺竹生长条件苛刻，它对地脉灵气简直是异种掠夺性、摧毁性的吸收，管你天地灵气多么充沛的名山大川，若是种植了太多碧螺竹，最多百万年后都将化为荒漠。

　　故而碧螺竹在九天十地种植数量有限，没有哪个仙人敢冒着自家洞府被毁的风险大量种植此物，导致了碧螺竹的价码节节攀升，最终一斤碧螺灵液的价码已经达到了令一个普通金仙倾家荡产的地步。

　　而眼前的雅菲克帝都星，种满了碧螺竹。

　　其他的一草一木都不见，整个星球全部种满了碧螺竹。古邪尘甚至能感应到雅菲克帝都星地下的灵脉在哀嚎、在痛哭。灵脉也是有灵性的近乎生灵的存在，碧螺竹疯狂抽取它的力量，却不给它半点儿休养生息恢复元气的时间，雅菲克帝都的地脉已经趋于崩溃。

　　视线可及的范围内，已经有大片沙漠出现，若是这种放肆种植碧螺竹的行径不停止，最多再过千年时间，原本山清水秀的雅菲克帝都星就将变成一颗彻头彻尾的死星。

　　双眸中混沌灵光闪过，头顶一道灰蒙蒙的气流冲出，一个朦朦胧胧的人影拎着混沌钟冲出体外。‘咚咚咚’三声钟鸣，雅菲克帝都星上所有碧螺竹连同地下的竹根都一起飞起，纷纷冲进了混沌钟内。

　　混沌钟瞬间粉碎了所有碧螺竹，将其反本归原成了最原始的混沌灵气，化为丝丝缕缕的灵雨喷出。眨眼间整个雅菲克帝都星上空都是电闪雷鸣，狂风卷着乌云奔腾而来，灵气充沛的雨水喷泻而下，尽情的洗刷着这个在过去万年内受尽折磨的星球。

　　一个发须皆白的老人带着数十名老得脱了形的老人跪在古邪尘身后，眼泪摩挲的望着被连根拔起的碧螺竹。这些人都是万年前雅菲克帝国的臣子，仗着当年雅菲克帝国进化后的生化科技，他们依仗保留下来的一些基因修复液一直活到了现在。

　　这些老臣子一直没有离开雅菲克帝都星，哪怕他们全部族人都被强行充做了种植碧螺竹的奴隶，他们一直带着族人守在这里。他们顽固的认为，或者芙雅·冥，或者古邪尘，他们总会回来。

　　因为这里是雅菲克帝国的帝都，这里是芙雅·冥的根，这里是雅菲克帝国起源的地方。

　　“尔等忠心耿耿，吾誓不负你！”

　　古邪尘手指轻弹，将一道道精纯至极的混沌灵气打入这些老臣子的体内，迅速补充了他们已经消耗得七七八八的寿元，填充了他们的生气生机，令他们在短短一刻钟内就稳固根源、返老还童，强行将他们扭回了原本中年壮年时期的体质。

　　轮回法眼中灵光闪烁，老臣们身上弥漫的死气已经被轮回法眼尽数剥夺。

　　伸手虚扶让所有老臣站起了身体，古邪尘示意在场众人中生得最面善，也是唯一的女子阿瑞迪雅将这些老臣带去了一旁。这些忠心耿耿的老臣子在这里痛哭流涕可不是一件事情，要重组雅菲克帝国的秩序，还要他们出力呢。

　　从他们身上取出的死气，代表着一个人阳寿断绝即将步入轮回。把玩着这团浓郁的黑色气息，古邪尘冷笑着朝身边另外一侧跪着的近千仙人点了点头。

　　“你们有种！本尊的地盘，你们拿来种植碧螺竹牟利，很有种！”

　　古邪尘笑得很狰狞，整个脸都扭曲了。铲除了所有碧螺竹后，大雨笼罩下的雅菲克帝都星真正是白茫茫大地一片真干净，干净得寸草不生，简直有如鬼域。而造成这一切的，就是眼前这‘灵木宗’的近千仙人。

　　当年群仙分割雅菲克，灵木宗的仙人看上了雅菲克帝都地下充沛的地脉灵气，就花了大价钱将这里买下专门用来种植碧螺竹牟利。

　　不仅仅是雅菲克帝都，螺旋星域中其他的星球绝大部分也是如此。灵木宗以及其他一些宗门的仙人买下了这些星球的所有权，专门用来种植各种可能破坏九天十地环境的灵木灵草，或者专门用来蓄养各种身有剧毒、瘴气，会将洞天福地变得狼藉一片的灵兽异禽。

　　一万年的时间，雅菲克帝国原本的领土已经被弄得一塌糊涂。但是正因为这里各种稀奇珍贵的特产层出不穷，所以螺旋星域也成了九天十地的仙人在人间界最大的自由贸易区。

　　至于雅菲克帝国原本的子民么，九天十地的仙人们统治了这里，蝼蚁一样的他们还能落下什么好？运气好的充任奴隶，为这些仙人种植灵木、养殖灵兽，运气差的就不知去向了。

　　如今古邪尘重返螺旋星域，一路扫荡回来，眼前灵木宗的近千仙人，已经是偌大螺旋星域中最后一批幸存的仙人，其他人早就被他辣手杀得干干净净。

　　捏着手上死气，古邪尘眸子里灵光闪烁，一团轮回死气重重的轰入了这些仙人的体内。

　　眨眼的功夫，这些仙人就好似寻常凡人一般急速苍老衰败，皮肤迅速起皱，漆黑的发丝也急速变白，眨眼的功夫，这些寿命无穷无尽的仙人已经走完了人的一生，迅速化为一堆枯骨消亡。

　　有了大罗金仙初品的修为，轮回法眼的威力益发的可怕了。

　　一脚踏碎灵木宗掌教留下的骷髅头，古邪尘看向了当年留在芙雅·冥身边保护她的八大元帅和五极神将，他们连同属下的大小仙将都跪在地上，不敢抬头看古邪尘一眼。

　　缓缓点点头，古邪尘淡然道：“芙雅被带走，和你们无关。那老尼姑……”

　　一想到无性老尼能让紫睛鹏王这样的大罗金仙巅峰实力的存在噤若寒蝉不敢出声，古邪尘大致就明白了她是什么层次的存在。棘手，很棘手。回雁大雪山，这地方在太阴真君的记忆中也是有的，可不是好相处的所在。

　　轻哼了一声，伸手扶起八大元帅和五极神将，古邪尘颔首道：“不过这些年，你们一心一意维护雅菲克，却也有功劳。”

　　放在芙雅·冥身边保护她的这些天兵天将虽然奈何不了无性老尼姑，也没能找到古邪尘向他通告这消息，这些年来，他们带领雅菲克的军队和芙雅·冥、古邪尘秘密蓄养的那一批修士，于螺旋星域四处游走，维护螺旋星域的子民，却也立下了不少功劳。

　　若非他们在暗地里牵扯九天十地这些仙人的注意力，怕是他们早就将螺旋星域祸害得更加不堪。

　　安抚了一阵这些天兵天将，古邪尘就看到瞤华悄然走了过来。

　　“怎么样？”古邪尘低声问了一句。

　　瞤华摇了摇头，低声咕哝了一阵，古邪尘的脸色就渐渐的难看了起来。

　　这一万年内，云华山中所有力量都被白水真人和寒鹤真人接管，他们却一心一意闷头发展自己的力量，完全没有出手照护螺旋星域的意思。尤其是他们还强行接收了地球联邦一切权力，剥夺了毒狼对地球联邦的控制权。

　　仅仅有金仙实力的毒狼在白水、寒鹤面前完全没有说话的余地，这些年来毒狼一家老小都被幽禁在云华山，据说因为毒狼的坏脾气，他每过一段时间都要吃一顿苦头。

　　这次古邪尘骤然回返，尸帝拉着白水真人和寒鹤真人叙旧，瞤华联系上炎姜，但是所知的一切却实在让人无奈――一万年来，昆仑、终南的力量发展迅速，但是九幽道却一直在原地踏步。

　　这么多年，除了刚开始九幽道的门人弟子还能得到一部分的修道物资，渐渐的数百年过后，随着古邪尘和尸帝的音讯渺茫，九幽道的门人境遇越来越差。到了最后，甚至炎姜这些九幽道核心弟子都沦为了云华山中看门打杂的，可想而知其他九幽道门人的待遇如何。

　　一万年时间，足够白水真人和寒鹤真人领悟自己肉身上的天道法则，顺利的晋升大罗金仙之境。他们更用秘法提升自己门人的境界修为，如今昆仑、终南门下有初品大罗金仙十余人，太乙金仙巅峰的也在千人左右，九幽道的弟子更是没有了话语权。

　　就在古邪尘等人回来前三天，炎姜因为不小心弄伤了小张道人小弟子蓄养的一条灵蟒的鳞甲，结果就被小张道人的掌门大弟子拿去鞭挞了四十九蛟皮鞭，打得炎姜骨断筋裂好不凄苦。

　　古邪尘默然不语，瞤华咬着牙齿低沉的说道：“这就是当年的好兄弟，好朋友！”

　　“一万年啊，足够改变太多的东西！”

　　古邪尘抿着嘴笑了，他低沉的下了一声命令，着辛甲、魔礼青等人将所杀的所有仙人的尸骨都堆在螺旋星域的入口处，其他人全部跟随他浩浩荡荡的踏上了从雅菲克帝都星直通云华山新地址所在的挪移阵。

　　当年搬迁云华山，衍罗少尊却是早早就帮古邪尘将星空挪移阵架设完成，万年后这挪移阵依旧完好的运转着，今天却正好方便古邪尘使用。

　　浩浩荡荡一大队人走进挪移阵，一阵光芒闪过，古邪尘等人已经离开了螺旋星域，去到了昔年云华山搬去的那个星球。

　　云华山最大的灵穴上，通体用美玉明珠建成的‘二仙宫’表面紫气升腾，数万昆仑、终南的弟子站成了整整齐齐的方阵肃立在云阵上，一个个目光不善的望着二仙宫门前站着的黑甲壮汉。

　　白水真人、寒鹤真人一左一右站在黑甲大汉――尸帝身边，面沉如水的望着霞气升腾宛如仙境的云华山。三人一言不发，一种极其古怪的僵硬的气氛令得昆仑、终南的弟子心头沉甸甸的。

　　过了不知道多久，大队九幽道弟子列成整齐的队伍从四面八方行了过来，隔着远远的，他们就感受到了尸帝身上那熟悉的气息，顿时十余万九幽道弟子跪倒在地，齐声高呼太上掌门。

　　这些九幽道弟子一个个衣衫粗陋，虽然算不上衣衫褴褛，但是粗布道袍上多多少少都有几个补丁。他们的脸也是灰蒙蒙的，有些人指甲缝里还夹带着石粉泥浆，看上去哪里像是修仙之人，分明是一群老农。而终南、昆仑的那些门人则个个衣衫华丽，周身都是宝气升腾，一个个唇红齿白气色极佳。

　　尸帝望着下方九幽道弟子，尤其是那些弟子前面被人用担架抬上来的炎姜，突然‘呵呵’笑了起来。

　　“哎，这么多年了，本座还一直以为，两位道友是本座的好知己、好挚交、过命的兄弟！”

　　白水、寒鹤半晌没吭声，过了许久，白水真人才淡淡的说道：“吾等三人相识，不过千年；等得我等修为有成，成了亚洲道盟的大宗师，成为铁杆盟友，也不过是区区数百年的交情；而现在，万年过去了！”

　　寒鹤真人也叹息道：“一万年，我们相交的时间连它的十分之一都没有。一万年哪！”

　　尸帝颔首道：“路遥知马力，日久见人心……日久见人心哪！”

　　“人心个屁！”一声粗暴的骂声从九幽道弟子队列中响起，灰头灰脸比当年枯瘦了一大截的毒狼瞪着一双因为瘦削而显得格外大格外亮的眼睛跳了出来，他厉声喝道：“这群牛鼻子，还算人么？操他妈的，还是什么兄弟，朋友，妈的，手头活泛了，力量强了，就开始拿兄弟朋友开刀，狗娘养的还算人么？”

　　尸帝浅浅的笑着，一声不吭的笑着。

　　白水、寒鹤的脸色一沉，异口同声的喝道：“护法弟子何在？”

　　正一道人、小张道人身边二十四名身穿紫金八卦道袍，尽有太乙金仙修为的仙人应声而出，随手一挥就有二十四道雷霆当头朝毒狼轰下。看那雷霆的威势，却是要当场将毒狼轰杀成粉！

　　尸帝的脸色微微一变，头顶一道血炎冲天飞起，血焰中一具飞天夜叉大吼连连瞬移到了毒狼头顶，随手一拳将那二十四道水缸粗细的雷霆捏成了粉碎。这飞天夜叉的面容和当年尸帝的本来容貌完全一样，周身尸气升腾，气息威猛至极。

　　白水、寒鹤识货，他们同时惊呼道：“三尸元神？”

　　白水猛地扭头望着尸帝喝道：“三尸元神，你斩了几尸？”

　　尸帝一声不吭的一拍脑门，头顶顿时冲起了一团紫气金光，一尊佛光缠绕的佛陀和一尊清气盘绕的神圣端坐在那紫气金光上，恰恰和那周身尸气升腾眉心隐隐生了一支竖目的夜叉相对。

　　尸帝冷冷的看着白水真人，白水真人哑口无言，身体却好似抽疯一样战栗起来。

　　正一道人眼看此情此景，当即高喝道：“尸帝前辈，三清斩尸秘篇，乃我昆仑正宗绝学，你却如何习得？”

　　正一道人话音未落，远远的一座山峰上突然一道金光冲天而起，一座巨大的挪移阵凭空出现，古邪尘一行人大步走了出来。伴随着隆隆步伐声，过百万的天兵天将排列成整齐的阵势从紫气金光中不断涌现。

　　只是眨眼的功夫，古邪尘就指挥着天罗地网大阵将整个云华山围得水泄不通。

　　偌大的一支天兵天将突然出现，昆仑、终南众人脸色齐变。古邪尘却不吭声，直到天罗地网大阵将整个云华山都包围住了，这才冷冰冰的指着正一道人厉声喝道：“放你娘的春秋大屁！秘篇是我交给你们的，如今反而我师尊学不得了？”

　　正一道人脸色一变正要说话，古邪尘已经一袖子朝他卷了过去。

　　“滚开，小喽罗在这里没说话的资格！”

　　同为初品大罗金仙修为，正一道人被古邪尘一袖子拍飞，身体由内而外冻成了一块冰块，重重的摔在地上，仙体直接摔成了碎片。一缕金光从碎成冰片的身体残骸中飞出，正一道人的神魂望着自己粉碎的仙体惊怒交集的尖叫起来。

　　小张道人指着古邪尘失声怒道：“你疯了？”

　　古邪尘反手祭起盘古幡，一道混沌气流轰出，将小张道人身体轰成粉碎，仅仅留下他一缕神魂逃出。

　　白水、寒鹤脸色惨变，他们同时怒吼道：“小辈，尔敢！”

　　话刚出口，尸帝重拳已经轰在了近在咫尺的两人后心。可怜白水寒鹤都是纯正的道家修士，专修法术神通，哪里是尸帝这等专修肉身的尸修肉身强悍？虽然他们也得了两具先天大圣之躯，奈何这肉身的原主人昔年却是被罗睺星君斩杀的，而尸帝如今拥有的却是罗睺真身。

　　重拳轰穿了两人身体，从他们心口喷了出来。

　　白水、寒鹤惊慌欲绝的惨嚎起来，他们失声怒道：“尸帝，你，你就不顾一点情谊？”

　　“狗屁！”尸帝干净利落的回了两个字，双手掐住了白水、寒鹤的脖子，将他们的脖子用力旋转了一千零八十度。

　　斜次里一根铁棍横扫了过来，猴子一棍将白水、寒鹤的身体扫成了碎片。

　　“背信弃义无耻之辈，俺老孙最看不起这等人！”

　　白水、寒鹤从粉碎的肉身中遁出了神魂，又是凄凉又是仓皇的失声尖叫着，哪里还有宗师的模样？

　　古邪尘背着双手，傲然俯瞰着面色入土的昆仑、终南门人。

　　“把自己扒光了，连内裤都给我留下。自废所有修为，给我滚出云华山！”

　　古邪尘的声音冷冰冰的，没有丝毫热气。

　　昆仑、终南的仙人顿时全僵硬在原地，再也作声不得。


第370章 窥觑之人

　　云华山中。

　　白水、寒鹤、正一、小张，四个老道的神魂相望无泪。

　　肉身被毁，哪怕他们有通天的法力，实力也骤然降低了数百倍，哪里还是古邪尘一行人的对手。

　　他们随身的法宝，神魂中已经祭炼得与心神相合的法宝都被搜刮了出来，如今一件件的被古邪尘分发了下去。打神鞭被古邪尘交给了炎姜，当年拿去和正一道人交换杏黄旗的三件先天至宝，则是被交给了九幽道的其他几个大弟子。

　　就连一万年来，被困在地下充当超级苦力，每日里开凿山岩挖掘天材地宝的魔趰龙艮，因为他一万年来从没动过背叛九幽道的念头，也被古邪尘大方的赏赐了无数的宝物，将他整个武装到了牙齿。

　　不仅仅是炎姜这些核心弟子，十余万这些年来受尽苦楚的九幽道弟子，如今都被古邪尘打扮得光彩照人。

　　整套的极品仙器级的仙甲，整套的极品仙器级的护身法袍，整套的极品仙器级的内衣，就连脚上的裹脚布都是极品仙器级的捆人法宝。至于他们的兵器更是不得了，全都是融入了瞤华幽冥扇中各种珍禽异兽的神魂或者干脆是当年击杀的上位天使灵魂，品质比极品仙器更多了一分灵性的上好法宝。

　　一万年的积蓄，古邪尘他们在玉杖翁的禁制中，可也准备了太多的好东西！

　　等得古邪尘将九幽道弟子身上的禁制解开，被困万年的九幽道弟子体内突兀的涌出一股庞大无比的吸引力，云华山中的灵气顿时化为一道洪流不断注入他们体内。

　　尸帝顺势飞上高空，盘坐在一团黑云上，以他这些来参悟出的无上道法将自己对于天道规则的领悟化为朵朵黑莲喷射而下，每一朵黑莲融入这些忠心耿耿的九幽道弟子的身体，就让他们对天道的领悟多增加了几分。

　　正如地灵星君所言，吃得苦中苦，方为人上人。一万年来，在昆仑、终南的虐待折磨下生存下来的九幽道弟子，无不是性格坚韧资质绝佳的人物，万年来的苦难折磨，不过是让他们的道心更加坚固、让他们的道心更加灵透，万年来，不知觉中，他们的道行已经突飞猛进。

　　如今更得尸帝不惜耗费巨量元气施展大神通助他们修为，这些九幽道弟子的道行境界立刻水涨船高，宛如破堤的洪水一泻千里，瞬息间浩浩汤汤已经呈不可阻挡之势朝前朝上飙升。

　　首当其冲的就是积年的老妖魔趰龙艮，借着万年来不见天日的苦楚和肚皮里一肚子的怨毒怒气，魔趰龙艮自身的能量根源又无比符合罗睺星君的吞噬之道，尸帝讲道三天后，魔趰龙艮周身一道黑紫色烟雾冲天而起，他周身鳞甲纷纷脱落，随后又生出了一层新的鳞片。

　　如此九次之后，魔趰龙艮蜕下的鳞片已经积成了一座小山，而魔趰龙艮周身紫黑光流奔涌，他已经顺利踏足大罗金仙之境。虚空中的天地灵气更是形成一个巨大的漩涡，带着巨大的声浪涌入魔趰龙艮身体。

　　道行是根本，法力是旁枝，道行成就了，就等同于河道成就了，只要引来河水，自然得成一条波澜壮阔的大河。

　　魔趰龙艮大罗金仙道果一成，周天灵气一旦涌入他体内就立刻化为他自身的法力修为。等得他将云华山内的天地灵气吞噬一空了，他也就稳稳的站在了大罗金仙境界上。

　　可惜的是，云华山偌大一座灵山，却被魔趰龙艮一人成道时的威势吸得干干净净，偌大的灵山都成了荒漠。

　　白水、寒鹤、正一、小张等昆仑、终南的道人看得目瞪口呆，不断有惊呼声从这些道人的阵列中响起。

　　古邪尘只是冷冷的看了这些道人一眼，就吓得他们不敢再多做一声。头顶天罗地网大阵杀气腾腾的包围着他们，哪个不开眼的敢在这个时候多招惹古邪尘？害怕死得不够快么？

　　冷眼看着尽成荒漠的云华山，古邪尘突然拊掌大笑：“旧的不去，新的不来，今日大破大立，我九幽道当重现三界，这座云华山，舍弃了就舍弃了吧！哈，被这么多肮脏的牛鼻子沾污了的山门，老子不希罕！”

　　大喝一声，古邪尘一脚顿下，云华山所在的星球顿时化为齑粉。

　　天罡地煞一百零八星君纷纷从被困的洞府中脱困而出，他们齐齐朝古邪尘唱了一喏，随后化为一百零八团直径百里的星光凌空高悬。天罡地煞星君的本命星力从遥远的宇宙星空激射而来，当即化为一片浓密的银色飞瀑倾斜而下。

　　万年的休养生息，天罡地煞星君虽然被困在洞府中，却也是让他们得到了恢复神通法力的上好机会。一万年潜心修炼，星君们依仗前世秘法，早早就跻身大罗境界。以他们如今的实力召集自身的本命星力翻滚而来，气势比当年宏大了何止万倍？

　　炎姜第二个从尸帝宣讲的大道中得到了好处，他眉心那一团紫气突然爆炸开，化为无数紫色光雨覆盖全身。渐渐的他身上的紫气越来越浓，越来越厚，最终化为一团紫色的云盖将他稳稳的托在半空中。

　　周天星力化为一道粗有里许的银色光柱轰入炎姜体内，炎姜大罗金仙道果成就，这法力也随之急速飙升。

　　随后是一个金甲尸将，两个飞天尸王，紧接着是九幽道其他诸道的大弟子，短短半个月的功夫，九幽道就凭空多了三十六名大罗金仙，虽然仅仅是大罗金仙初品的境界，法力也不甚精炼，但是传出去已经足够震动四方。

　　就算是元罗宫这样的九天十地中有数的大势力，他们门下的初品大罗金仙才多少人？

　　如今的九幽道，加上天兵天将中两千余大罗金仙，这股力量足以震动整个九天十地。

　　在九幽道三十六名大弟子之下，太乙金仙境界的弟子也涌现了数百人，随后是金仙近万人，其他的九幽道弟子，包括刚刚修炼了一甲子的小银子这头小鼠妖，除了刚刚出生的幼年小妖，其他的九幽道弟子十余万人尽成天仙境界。

　　有天罡地煞一百零八本命星体的无穷星力加持，九幽道诸多门人弟子在二十四天后全部成就了仙体。

　　有古邪尘昊天塔高悬虚空，无穷无尽的天地玄黄气弥漫四方，十余万人同时晋身天仙、金仙、太乙金仙乃至大罗金仙境界，那天劫就硬是好似没发现一般，就连一点天劫的征召都没有。

　　又有古邪尘轮回法眼这个逆天的作弊利器，他将九幽道弟子身上所有的天劫引力全部抽取一空，日后就是他们脱离了昊天塔的保护范围，那天劫却也不会降下。

　　而这天劫引力则被古邪尘压缩成了一颗黑漆漆的雷球藏起，日后这也是算计人的好东西。任凭谁被十几万仙人身上所有的天劫引力集于一身，怕是第一个反应就是趁早抹脖子吧？

　　衣冠华丽、周身仙气袭人的九幽道弟子整整齐齐的跪倒在云团上，对尸帝大礼参拜，口称老祖不迭。

　　尸帝缓缓起身，耗费了太多元气的他身体一踉跄，差点没软在云头上。

　　轻咳了一声，尸帝安抚了门下弟子几句，就急匆匆的遁入了太阴玄珠中修养。太阴玄珠中，十绝阵还在困杀玉杖翁，这老家伙的凶焰依旧高涨，尸帝还要仗着诛仙剑阵防范万一。

　　古邪尘、瞤华、炎姜等一众师兄弟相互见礼了一阵，随后所有九幽道弟子都看向了站在云头上茫然不知所措的昆仑、终南弟子。

　　轻松的拍了拍手，古邪尘轻描淡写的说道：“好了，恩断义绝，咱们也不多说废话了。你们身上一丝一布都是我九幽道门人辛辛苦苦给你们产出的，所以，连内裤都给我扒干净了，自废所有修为，你们可以平安的离开！”

　　很温和的向白水、寒鹤、正一、小张笑了笑，古邪尘微笑道：“这话是你们说的，一万年不见，当年那点情面早就不复存在了，所以，如果你们愿意负隅顽抗，我会很高兴将你们捏成药丸让兄弟们吃了！”

　　云华山炼丹房外，血淋淋一百具被取了元婴、内丹的九幽道弟子的尸体还放在那里，古邪尘说到将昆仑、终南的门人捏成药丸时，脸上的凶光和煞气足以将胆小的仙人直接吓死。

　　‘咕咚’几下，昆仑、终南的门人中就又胆小的被古邪尘那等可怖的表情吓得晕了过去。古邪尘讥嘲的笑了几声，轻轻的一歪脑袋，就有十几头九幽道金仙级的僵尸飞扑而上，将那几个道人扯了出来。

　　伴随着凄厉的惨嚎声，这几个道人被扒得干干净净，所有的飞剑法宝都被搜刮一空，金仙级的僵尸吸食人精血的速度却是快得吓人，这几个道人虽然也有金仙修为，但是被那几个九幽道弟子的牙齿一扎进身体，他们的肉体就以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　短短一盏茶时间，昆仑、终南的几位金仙就烟消云散，一生修为付诸流水，就连灵魂都被生吞活剥。

　　白水、寒鹤狰狞的望着古邪尘，两个老道的眼珠一阵乱转，却怎么都找不到脱困的法子。

　　要打，这是必死无疑的。两派加起来十几个大罗金仙初品，怎么和古邪尘这群凶人较量？

　　要说感情，刚才他们自己已经把话说绝了。尸帝早就遁得不知去向，也就是堵上了他们讲感情的最后一条路子。

　　其他还有什么道路？还有什么道路？

　　过了足足一刻钟，白水真人突然想起了什么，他突然仰天笑道：“古邪尘，你真敢对我们下手？”

　　古邪尘诧然望着白水真人：“我为什么不敢呢？不要和我说什么尊师重道的狗屁话，你再罗嗦一句，我就把你神魂塞进一个人妖的身子里面，让你堂堂昆仑掌教去夜总会卖屁股！”

　　古邪尘的话是如此的恶毒，白水真人吓得脸色发青，气得脸色发黑，他果真不敢多说废话，而是直着嗓子尖叫起来：“你可知道，正一的幼女青芷和谁交好？”

　　寒鹤真人也突然醒悟，他大声叫道：“你可知道，小张的长孙女红莙已经许配给了谁？”

　　古邪尘翻了个白眼，斜次里空桑日突然拔剑暴起，带起一道光幕撕裂了白水和寒鹤的神魂。

　　两个老道凄厉的尖叫起来，神魂受损，他们的道行法力立刻受到了极大的损失。一剑之力，两个老道的道行修为直接摔落到了太乙金仙巅峰之境，万年苦修，今日却是付诸流水。

　　白水真人嘶声尖叫道：“你可听说过……”

　　空桑日又是一剑此处，白水真人的神魂再受重创，道行修为‘哗啦啦’的摔回了金仙境界。

　　斜次里猴子一棍子砸了过来，寒鹤真人的神魂被他一棍子差点击散，道行法力当即就回到了天仙境界，就连灵魂本源都差点消散了。

　　两个老道再不敢呱噪，古邪尘森冷的目光瞪着昆仑、终南的弟子冷笑道：“我不管你们还有什么靠山，还有什么背景，不管你们靠自己的老母、女儿勾搭了什么人。动我九幽道弟子，你们就应该有今日的觉悟！”

　　“扒光自己的内裤，留下所有的法宝，自废道行修为，我给你们一条生路！”

　　手一挥，两条巨型运输舰出现在虚空中，古邪尘望着这些昆仑、终南的弟子冷笑道：“最后一次机会，扒光自己的内裤，留下所有法宝，自废道行修行，你们就可以登上这运输舰，随便你们去哪！若是不从么……”

　　天罗地网大阵过百万天兵天将齐声呐喊了一声：“杀！”

　　凝聚近乎实质的杀意震得白水、寒鹤以下所有道人脸色发青，他们突然发现，他们已经无路可走。

　　小张道人突然仰天长叹道：“留得青山在，不怕没柴烧。起码留下了一条命，师尊，师伯，师兄，我们……罢了，罢了……古邪尘，瞤华，要我们自废道行修为可以，你总得给我们四个提供一具肉身才是！”

　　白水、寒鹤、正一、小张，他们的肉身却都被毁掉了，如果古邪尘不给他们提供肉身，他们自废道行修行之后，哪怕一缕天风一吹，就足够将他们化为乌有。

　　听得小张道人的要求，炎姜无比邪恶的怪笑了起来。

　　大手一抓，四个年轻貌美的女道童尖叫着从昆仑弟子的阵列中飞出，炎姜手一点讲这四个女道童那点粗浅的法力化为乌有，随手一抓，就将白水等四人的神魂强行灌入了四具女童身体内。

　　炎姜恶毒的笑道：“快，自废修为，没有了法力神通，你们却是不能从这肉体内出来了。嘿嘿，和一具女魂同时拥有一具身体，你们艳福不薄啊！”

　　白水、寒鹤气得差点吐血，但是他们如今是神魂状态，却哪里有血可吐？他们倒是想控制着新得的肉身吐血，但是这肉身还不受他们控制，想要如意的掌控这具肉身，还有得他们麻烦。

　　怨毒的望了炎姜一眼，白水、寒鹤、小张、正一仰天长叹，浓烈的紫气从他们附身的女童头顶冲出，眨眼的功夫他们就散去了辛苦万年才有的修为。

　　小张瞪着古邪尘，过了许久才冷冰冰的说到：“真不杀吾等？红莙会为我等复仇的。”

　　古邪尘龇牙咧嘴的笑了，他摇头道：“你觉得我如今势力，会害怕你的长孙女婿和正一的女婿？”

　　白水真人附身的少女突然奸笑起来：“你等怎知大罗巅峰的厉害？”

　　古邪尘耸了耸肩膀，没吭声。

　　大罗金仙巅峰？元罗天尊一个，玉杖翁一个，一个已经毁在了自己手中，成就了自己百万天兵精锐；一个正在自己手上被毁，等他所有精元被抽取了，自己麾下又会多出一大批精锐仙人。

　　大罗金仙巅峰，这个名词如今真的没什么压力。

　　长叹一声，古邪尘拎起白水真人四个将他们丢进了运输舰。四个老道转过头不眨眼的盯着古邪尘，双眸都快从眼眶里跳了出来。小张道人不住嘴的低声咕哝着，也不知道他到底在诅咒些什么。

　　看到自家太上老祖宗和掌教真人都成了这般模样，昆仑、终南的弟子那里还有反抗的勇气？

　　两教弟子天仙以上修为的门人近二十万，天仙境界以下的门人过百万。百余万人同时自毁修为，这场景好生震撼。九幽道的弟子听得这些道人凄厉的嚎叫声，却不断的发出了一波又一波惊天动地的欢呼。

　　两条超级运输舰被塞得满满的，百余万昆仑、终南的道人凄凄惨惨的驾驶着两条运输舰逐渐远去。

　　瞤华凑到了古邪尘身边，低声叹道：“就这么放他们走了？斩草不除根，毕竟……”

　　古邪尘白了瞤华一眼，不断冷笑道：“他们可是你当年的铁杆朋友，我下手这么狠，你过意得去？”

　　顿了顿，古邪尘很有怜悯之心的叹息道：“总让他们开心几天吧？”

　　瞤华呆了呆，突然笑了起来，总让他们开心几天？这句话可圈可点。

　　七天七夜后，白水、寒鹤等道人正在一条运输舰的指挥舱内怒骂古邪尘，这家伙给他们的运输舰内能饿死蟑螂，一滴水一粒米都没有。这些曾经的仙人自毁修为元气大伤，虽然肉体内还有些许残留的仙力残留让他们能耐饥寒，但是七天七夜水米不打牙，他们也快受不住了。

　　就在他们骂得高兴，不断发誓要去找他们这些年来勾结的九天十地的仙人借兵复仇时，数十条白翼级战舰突兀的出现在他们近处。

　　指挥舱内一道光幕垂下，一个头扎道髻身穿黑色军装的精悍中年出现在光幕中。

　　“海盗，大劫，交出你们身上所有财物，一条内裤都不许留下。”

　　略微顿了顿，这精悍中年冷笑道：“若是你们连内裤都没有一条，那么，你们就只能去矿山做奴隶了！”

　　真正连内裤都没有一条的昆仑、终南众仙人呆住了，他们面面相觑作声不得。

　　古邪尘扒光了他们的所有衣衫，运输舰内却是连一丝线头都没有，到处都是冷冰冰的金属块，如今的两派门人，他们却是光溜溜的一丝不挂，他们想要将内裤都交出去，却是欲交无物啊！

　　可是那群自称海盗的人却不给他们分辩的机会，大群如狼似虎的异能者冲上了两条运输舰，将百多万昆仑、终南的门人打晕后押上了那些白翼级战舰。

　　领队的海盗头目来到了白水、寒鹤、小张、正一四个老道面前，粗暴的伸手捏了一下他们光洁细嫩的小脸蛋。

　　“很漂亮的四个小丫头，能卖出大价钱来。唔，一路上好生伺候着，千万不能让他们死了。”

　　这中年恶毒的望着面无人色的白水等四个老道，阴恻恻的冷笑道：“那几个矿石星上，那些该死的杂种好久没见女人了。这么娇滴滴的小姑娘，可以换几万吨高标准矿石呢！”

　　白水、寒鹤、小张、正一娇柔无力的呻吟了一声，翻着白眼晕了过去。

　　一众海盗全疯狂的大笑了起来，刚刚还说要好好伺候白水四人的海盗头目更是狠狠的一脚一脚的朝他们的脸蛋踏了下去。

　　距离这些白翼级战舰不到千里之遥的一颗小流星上，一个肥头大耳身穿杏黄色僧袍的僧人正盘膝而坐，两个生得奇形怪状的僧人正站在他身后。三个大和尚望着那些白翼级战舰，只是微笑不语。

　　过了许久，等得这些战舰遁入亚空间不见了，一个生得眉长三尺的侍立僧人才笑呵呵的问道：“菩萨，此事，我们可要理会？”

　　那肥头大耳的和尚眯起双眼笑道：“理会他作甚？他们自家祖师都不理睬，我们这些外人搭理这些作甚？”

　　顿了顿，这大和尚笑呵呵的说道：“世尊叫我等留在此处，只是旁观之，静候之，总有一天……呵呵！”

　　三个和尚同时扭头，看向了左侧茫茫星空。

　　数千里外，三朵青色莲花上，三名生得慈眉善目的老道正盘膝而坐。

　　似乎是感应到了三个和尚的目光，三个老道只是温和的笑了笑，就好似从来没有出现过一般，就此静静的消散得无影无踪。

　　“我佛慈悲！”

　　三个大和尚轻颂了一声佛号，扭头看向了古邪尘等人所在的方向，很古怪的笑了笑，转身没入了虚空。

　　“红尘情孽，古邪尘，贫僧在回雁大雪山等你！”

　　“你，一定会来，不是么？”


第371章 闭门不出、能奈我何？

　　七窍生烟的紫睛鹏王阴着一张脸飞出了寝宫。

　　身为大罗金仙巅峰的存在，紫睛鹏王的脸上却带着十几道血淋淋的爪痕，看上去煞是刺眼。

　　做为大罗金仙巅峰的存在，紫睛鹏王的面皮还是很坚固的，起码普通的天雷拿他的脸皮没法子。可是紫睛鹏王身边有个最近数百年最宠爱的小妾‘三尾玄狐’，她的爪子却专有破法之能。

　　三尾玄狐，上古异种九尾天狐的嫡系血脉之一，除了狐精一脉专擅的魅惑之功，她还继承了好几种九尾天狐的强悍神通。虽然仅仅是金仙的修为，但是凭借着一对能够破法的利爪，撕烂紫睛鹏王的脸皮还是轻轻松松的。

　　不仅能撕开面皮，因为残留在面皮上的破法气息，就算仙丹灵药都无法在短时间内治愈这伤口。

　　紫睛鹏王又不擅长幻术，没法子将脸上的伤口遮盖起来，就只能怒气冲冲的冲出寝宫，带着大批心腹仙人浩浩荡荡的杀向螺旋星域。他要去找黑杰克算帐，他一定要将黑杰克挫骨扬灰。

　　天可怜见的，紫睛鹏王让黑杰克做了他的财务大总管，除了他麾下无数大小山头无数洞府内妖王妖圣的物资供应等，就连紫睛鹏王自家后宫的一应开销支出都是黑杰克一手掌管。

　　这一万年来，黑杰克将紫睛鹏王的后宫财政打理得风生水起，九天十地中诸般奢侈的物事源源不绝的出现，紫睛鹏王固然是赏心悦目，他的那数千小妾还有紫睛鹏王最害怕的正妻也是被黑杰克的马屁拍得心旷神怡，每天都好似在锦绣堆里窝着，好似在珠宝山上蹲着，这日子，实在是快活。

　　可是这天杀的黑杰克，他猛不丁的带着所有的黑暗生物叛逃，他逃跑也就罢了，他将紫睛鹏王领地内的所有库房搬得干干净净可以饿死蟑螂；搬光公家的库房也就算了，以紫睛鹏王无数年的凶名威势，那些小妖王妖圣谁敢呱噪？

　　可是，他千不该、万不该，他将紫睛鹏王后宫的私库也搬得干干净净。

　　紫睛鹏王数千小妾惊愕的发现，自从黑杰克叛逃后，她们的华美首饰没有了，她们的精美衣衫没有了，她们奢侈的供给也没有了。黑杰克下手太狠了，除了给她们留下了一套身上的衣衫和头面，其他的所有一切都被搬得干干净净。

　　当紫睛鹏王最宠爱的三尾玄狐突然发现自己最心爱的一件‘沧浪兰烟珠’串成的贴肉小衫也消失得无影无踪，连带着她最心爱的那些首饰衣物都被黑杰克使人带走后，三尾玄狐当即发飙。

　　紫睛鹏王的脸上多了十几道血痕，气得七窍生烟的紫睛鹏王就这么怒气冲冲的奔了出来。

　　孰可忍孰不可忍？

　　自己一个正妻也就罢了，她是一心一意清修的人，但是几千个小妾的首饰和衣衫还有平日里把玩的珍宝珠玉啊，该死的黑杰克一家伙搬得干干净净，后宫起火，这是要人命的！

　　尤其紫睛鹏王对外人凶神恶煞一般，偏偏对自己的小妾们是最软意儿不过的，当数千小妾连同三尾玄狐一起闹将起来，紫睛鹏王除了尽快的将黑杰克抓回去碎尸万断，他也没别的法子可想了。

　　浩浩荡荡数十万妖仙一路直奔螺旋星域，七修天尊传出的消息就是，这黑杰克是古邪尘的心腹属下。黑杰克突然带着这么多的黑暗生物叛逃，可想而知失踪万年的邪龙尊者古邪尘又回来了。

　　大队妖仙赶到距离螺旋星域还有半天路程的地方时，斜次里一团血云翻滚而出，气急败坏的赤血魔祖带着近百万的魔道仙人从血云中现出了身形。

　　紫睛鹏王看了看周身光芒黯淡的赤血魔祖，唔，这老家伙的随身九宝不见了，可见他最得意的九件魔宝被门人偷走的消息是真的。真是可怜人啊，那九件魔宝威力绝大，丢了这九件宝物，赤血魔祖的一身修为起码要打三成的折扣。

　　赤血魔祖也是不眨眼的盯着紫睛鹏王，猛不丁的他‘嗤嗤’的笑了起来。堂堂大罗金仙巅峰，居然被自家小妾抓得满脸开花，这种乱七八糟的事情也只有紫睛鹏王身上得见了。

　　两个人隔开百多里地皮笑肉不笑的打了个招呼，然后重重的朝一旁啐了一口，一团妖云一团血云瞬间朝前一闪，用更快的速度向螺旋星域奔去。

　　他们可不敢落后了，以紫睛鹏王和赤血魔祖的秉性，他们谁先到了螺旋星域，肯定会将里面的所有东西搜刮得一干二净，就连毛都不会给对方留下一根。不赶紧跑快点，自家的那些宝贝可就要换个主人了。

　　螺旋星域中，古邪尘正在紧张的施为。

　　一颗直径过千万里的恒星正被他以飞瀑袖的柔劲轻轻推动，缓缓的在虚空中挪动。所谓的缓缓的挪动也不过是相对而言，这颗恒星移动时的速度也达到了瞬息千里的程度。

　　体内仙力有如潮水一样涌出，移星换斗、摩挲日月，这等神通按说普通金仙都已经能办到。但是古邪尘要在移动这颗恒星的时候，在里面铭刻上传自天罡地煞一百零八星君的先天星文，每一枚星文都要耗费天文数字的仙力才能成形，这个功夫可就耗力太大了。

　　偌大的恒星在虚空中挪动，一枚枚闪耀着淡淡银光的星文在恒星表面不断闪先。恒星的体积逐渐的向内塌缩，等得古邪尘将它挪到了目标位置，这颗恒星的直径已经压缩了百万里左右，足足压缩了九成的直径。

　　原本赤红色的恒星如今变得光耀万里好似经过了精心打磨的钻石一般璀璨，无数星文在恒星表面若隐若现，散发出庞大的令人心惊的星力波动。

　　在数亿里外的星空中，瞤华等人也在紧张的忙碌着，他们在做着和古邪尘相同的事情。

　　一颗颗恒星被大罗金仙级的庞大力量改变了恒古以来运动的轨迹，这一方虚空内的星力引力被搅得一团糟。换了普通仙人，不要说推动恒星，仅仅是恒星之间的引力相互变迁引发的能量潮汐，就足以将太乙金仙以下的仙人撕成粉碎。

　　但是对瞤华他们而言，一切都不成问题。

　　收拾掉了昆仑、终南的门人，古邪尘他们回到了螺旋星域，立刻就遇到了带着所有部下远道而来的令狐和黑杰克。

　　对于黑杰克和令狐的忠诚，古邪尘给予了很大的肯定。随后他就顾不上和他们多寒暄，也顾不得安置他们带回来的人，而是立刻带着人开始推动恒星，布置起一座庞大得令人心惊的大阵。

　　以恒星为布阵的基石，吸引周天星力注入恒星为发动大阵的能量源泉，这座大阵需要集中三万六千颗恒星才能布成，这是一座在这个时代，在这个年月已经成为传说的大阵。

　　星空中恒星的异常走位吓得行星表面的雅菲克子民跪倒在地，喃喃的祈祷周天神佛的照应。

　　而九幽道门下的十余万门人则是心旷神怡的看着这些星辰的移动，不断的惊叹于古邪尘等人不可思议的神通法力。以星辰布阵，这是上古的大神圣们才有的手段啊！

　　如今九天十地的大罗金仙们，虽然也有这个推动星辰的力量，但是这些以星辰布阵的阵法早就失传了，这样的大阵，已经有很多个量劫没有在三界之中出现过了。

　　不仅仅是九幽道的仙人们，就连杨戬、猴子、空桑氏兄弟等见多识广的仙人，他们也都是沉醉的望着三万六千颗不断就位的恒星。

　　他们的神识笼罩住了整个螺旋星域，他们无比陶醉的感应着每一颗被移动的恒星内传来的庞大星力波动，无比沉迷的感应着这些星辰之间逐渐变得玄妙不可测的天地至理。

　　这是天罡地煞一百零八先天星君传授的先天星辰大阵，是他们灵魂烙印中携带的先天记忆，是对周天星辰的力量最高层次的运用法门。除了这些先天星君们，还有谁能布下这样的阵势？

　　前几日曾经出现的三个大和尚和三个老道也凭空出现在极遥远的星空中，他们也是出神的望着古邪尘等人布阵的过程。他们的道行、神通、法力都已经到达了一个匪夷所思的境界，但是他们所修的并不是星辰之道，他们也从没见过，真正的先天星辰大阵居然如此的瑰丽迷人。

　　当古邪尘都觉得体内仙力快要枯竭，太阴、太阳两颗玄珠都来不及补充仙力消耗的时候，这座由三万六千颗恒星布成的大阵终于成形。

　　当古邪尘将最后一颗恒星安置就位的时候，整个螺旋星域都隐隐颤抖了一下。

　　三万六千颗烛照万里的恒星表面的光芒突然内敛，隐隐强光在星体内若隐若现，但是再也没有一丝能量泄漏。极细的流光在星体之间往来穿梭，渐渐的这些细细的流光越来越密集，飞行的速度越来越快，在星体之间编造了一张光芒万丈流光无限的大网。

　　猛不丁的，光网突然一凝，宛似凝固的恒星内突然喷出了巨大的星力狂潮，强劲的星力顺着光网朝四面八方奔涌出去，眨眼的功夫这张光网就膨胀了数万倍，几乎将十分之一个螺旋星域都笼罩在了一片强光中。

　　星空在颤抖，螺旋星域数百万星球在战栗，混乱星海内纷乱的能量流突然僵直，过了大概万分之一个刹那的瞬间，近乎无边无际的混乱星海所有的混乱能量全部整齐划一的围绕着螺旋星域旋转起来。

　　一波又一波精纯的星力席卷四周，古邪尘等人僵硬在虚空中，被动的任凭那星力钻进自己的身体。他们好似被通电的牛蛙，身体剧烈的颤抖着，痛却又痛快着。

　　他们的每一块肌肉都好似被撕裂，但是他们的每一块肌肉都被星力浸泡着，在不断的滋养壮大。

　　九幽道的弟子出身妖魔鬼怪居多，基本上都修练了锻体的功法。妖魔鬼怪者，天地至阴之物，星力却也是至阴至纯的天地灵力。庞大的星力不断注入他们的身体，九幽道的弟子们肉体强度更是好似坐了火箭一样飙升了上去。

　　杨戬、猴子、空桑氏兄弟等专门炼体的更是欣喜若狂的运转功法，不放过一丝一毫的将这直冲进自己身体的星力压缩储存起来。太精纯了，太宏大了，哪怕身为上古有名的神圣，他们也从来没感受到过这般巨大的星力。

　　三万六千恒星构成的球形大阵不断喷出一团又一团浓烈的银光，用来布阵的三万六千恒星逐渐的虚化，逐渐的变成了璀璨瑰丽的银色。

　　一道顶天立地的银色光柱从巨大的星辰大阵中射出，瞬间就射穿了整个螺旋星域和螺旋星域四周的混乱星海。这根银色光柱就好似当初大禹用来定海的神针，光柱一出，混乱星海混浊不堪的流星、陨石、星尘、电磁风暴等物事尽数粉碎，全部化为了最细微的能量分子。

　　厚重的银色光流呈球形包裹住了螺旋星域，厚达数百光年的银色光流急速的旋转着，带起了整个人间界的动荡。巨大的咆哮声传遍了小半个人间界，九天十地的仙人全都变了脸色。

　　头顶诛仙剑阵阵图，身边四道流光飞舞的尸帝正盘膝坐在原本螺旋星域仅有的一条航道出口处。他的面前横七竖八的倒下了数千条仙人的尸体。古邪尘布置大阵的时候唯恐有外来仙人破坏，就请尸帝出手，以诛仙剑阵守住了这个最容易被人侵入的通道。

　　等得混乱星海被打碎成了精纯的能量流，尸帝就突然仰天大笑起来。

　　身子狠狠的一挺，尸帝的身躯立刻变得有百万里高下，他双眸中喷出了浓烈的黑气，他仰天厉声高呼道：“天罡星、地煞星，助我一臂之力！”

　　四周奔涌的银光一颤，突然有一百零八道蛟龙般狂暴的银色洪流冲向了尸帝，迅猛的注入了尸帝周身一百零八处要穴。尸帝放声大笑，笑声震得方圆千万里的虚空都裂开了一条条的缝隙。

　　精纯的星力在尸帝体内化为奔涌的尸火，一寸寸一分分的抹去了罗睺真身内一些无法被尸帝炼化的烙印，一分分的让尸帝彻底的融合这具肉身。罗睺真身的气息变得越来越弱，尸帝本来的气息变得越来越强。

　　就连罗睺真身的容貌，也逐渐的向尸帝本来的面容接近。

　　尸帝的三尸元神从头顶冲天飞起，一僧、一道、一僵尸，三尸元神大口吞吐着四周的星力，自身形体越来越清晰越来越高大。

　　尸帝从奔涌的星流中得到了无限好处，可是对于大批正在混乱星海中艰苦跋涉的仙人，无疑灭顶之灾。

　　当古邪尘擒杀了螺旋星域自由贸易区内的仙人，九天十地的仙人大佬们立刻派遣出了第一批探察的仙人。而这批仙人已经有一大部分在尸帝的剑下毙命。

　　等得黑杰克和令狐叛逃紫睛鹏王、赤血魔祖的事情发生，更多的仙人被派来螺旋星域。

　　因为有了尸帝斩杀这么多仙人的前车之鉴，后来的仙人远远的就遁入了混乱星海，妄图渗入螺旋星域，却不敢再从尸帝面前经过。

　　可是如今混乱星海突然被古邪尘布下的大阵绞成粉碎，所有星体都反本归原化为最纯粹的星力能量，并且好似漩涡一样急速旋转起来，这些仙人立刻倒了大霉。

　　星力最精纯坚固，星力所凝的‘星辰金’、‘星尘银’等重金属，更是锻造仙兵的无上材料。可想而知当强力压缩的星力急速旋转起来时，这些仙人就好似被困在榨汁机内的小白鼠，当即化为一团血浆，瞬间就连神魂都被碾成了粉碎。

　　没人理会这些炮灰一般的角色，所有人都为大阵中的异相惊呆了。

　　三万六千颗虚化的恒星在螺旋星域中划出了一块儿直径有数光年的巨大空间，在这被银色光芒充斥的球形空间中，一颗巨大无朋的星体正逐渐现形。

　　一股洪荒苍凉的气息席卷而出，那颗星体表面，一头狰狞的奇形巨兽正仰天长啸。

　　那似狼又似虎，却有着一条龙躯的异兽在那星体表面一闪即逝。浓烈近乎实质的星力从那星体内奔涌而出，瞬间就到了古邪尘等人面前，狠狠的钻进了他们的体内。

　　古邪尘只觉脑门一痛，好似被重拳轰了一击一般，他七窍中喷出了鲜血。

　　这股星力太庞大，质地太凝练，就好似原本习惯了喝水的人突然让他喝下了一壶水银，古邪尘肌体寸寸碎裂，却又急速愈合，这等可怖的星力在古邪尘体内不断流动，不断转化为他本身的仙力修为。

　　一声轻啸从古邪尘身边响起：“天罡地煞第一星，天魁星归位！”

　　一道流光从古邪尘身边激射而出，瞬间没入了那颗直径数光年，光芒盖过了螺旋星域所有星尘的大星。

　　大阵中只是星光一闪，偌大的一颗星星就凭空挪出了大阵，瞬间镶嵌在了螺旋星域的某处虚空中，放出了银灿灿无法正视的强光烛照四方。螺旋星域内的天地灵气的浓度瞬间提升了百倍！

　　古邪尘他们布下的大阵直接沟通了三十三天天外天，将漂流在混沌星空的天罡地煞星第一星天魁星的本体挪到了人间！若非有天魁星自身发动本命星咒牵引，若非有一百零八星君联手布下的星阵，这等逆天之事怎可能出现？

　　远处星空中的三个大和尚和三个老道的下巴差点没脱臼，他们张大嘴，呆呆的望着已经在螺旋星域安居的天魁星，脑子里一阵的空白。

　　过了许久，三个和尚三个老道才手舞足蹈的叫嚷起来：“天哪，天哪，这等逆天之事！天魁星居然下界了，天哪，天魁星居然下界了！苍天那，怎么不一通天谴轰杀这古邪尘？”

　　叫嚷了好一阵子，三个和尚和三个老道才突然安静了下来，他们你看看我，我看看，同时狠狠的给自己抽了一耳光。天道的象征鸿钧道人都溜达出门了，如今这三界的天道规则完全是依靠以前的惯性自我运转。失去了主控者的天道规则，如何可能天谴有昊天塔、昊天镜护体的古邪尘？

　　就算有天谴，有五色旗、盘古幡、风火蒲团等无数至宝护体的古邪尘，什么天谴奈何得了他？

　　“天魁星下界啊，这，这也太离谱了！”

　　三个和尚和三个老道很是吃味的盯着那巨大的天魁星，同时重重的吞了口吐沫。

　　过了足足一刻钟，那星辰大阵中突然又是一道银光冲天而起，一颗巨大无朋的星体又从大阵中现身。

　　又是一声轻啸震动了整个螺旋星域：“天罡地煞第二星，天罡星归位！”

　　天罡星君化为一道流光遁入了本命星，偌大的天罡星在大阵中一闪，也飞去了螺旋星域中某处虚空。

　　三个和尚和三个老道抓狂了，他们浑身抽搐的手舞足蹈的‘呵呵’乱叫，却也不知道该说些什么。

　　天罡地煞一百零八星君，这在上古天庭是多么重要的星君啊！他们的本命星力洒遍三十三天、九天十地和人间界乃至幽冥黄泉，他们的星力是天地众生的修炼之源哪！

　　可是古邪尘如果真的将天罡地煞星的本命星都给牵扯到螺旋星域中放着，他想要干什么？他想要干什么？

　　周天星君八万四千，其中最重要的就是三百六十五星神，抛开南斗北斗、二十八宿等星君，就以天罡地煞一百零八星君最为重要。这三百六十五星神的星力，是整个三界芸芸众生的修炼源泉，多少凡人依靠他们的本命星力修练成仙？

　　可是古邪尘如果将一百零八星君的本命星都给挪到了螺旋星域，这小小的螺旋星域和整个人间界比起来不过是沧海一粟，却集中了最主要的三百六十五星神几乎三分之一的星辰之力！

　　基本上吧，未来万年内，螺旋星域中的一头猪若是生下了猪崽子，生下来的可能都是拥有先天道体的猪崽子！说不定如果沾染了几分天道造化之气后，这猪崽子刚落地还能一手指天一手指地的嚎叫几声！

　　疯了，疯了，古邪尘真的疯了！

　　三个和尚和三个老道浑身抽疯的遁入了虚空，他们看不下去了。他们唯恐若是再有几个天罡地煞星的本命星下界的话，他们会忍不住违背自己受到的法旨，直接出手掐死古邪尘。

　　修道之人可以作弊，可以有福缘，太上老君的九转金丹不就是帮凡人作弊的嘛，一颗金丹就能成就一个金仙，这已经是逆天行事了。

　　可是古邪尘，他居然把天罡地煞星的本命星弄到了人间界来，这不是作弊，这是，这是，这应该算什么？当年的昊天上帝都不敢这么做，昊天上帝都不敢下令说让天罡地煞星的星力只照耀三十三天哪！

　　一刻钟后，又是一颗巨大无朋的星体在大阵中现形。

　　一声欢畅的轻啸再次响起：“天罡地煞第三星，天机星归位！”

　　随着一声又一声轻啸声，天罡地煞一百零八星君的本命星被一颗又一颗的从虚空中拽下来，融入了螺旋星域的星空中。此刻偌大的螺旋星域，整个星域就变成了一片银色的汪洋大海，星球之间荡漾着的尽是水银一样粘稠沉重的星力。

　　不管你会不会修道，不管你是什么生灵，庞大的星力就这么注入了你的体内。

　　不会修道也没关系，有了如此庞大的星力入体，就算是一条蜉蝣的生命都延长到了千年之久。

　　三十三天、人间界、幽冥黄泉、九天十地所受的三分之一的星力被压缩到了一个螺旋星域，这等行径令人发指，真正令人发指。

　　哪怕是一头猪，只要掌握一点餐霞引气的小法子，在螺旋星域中随便找个山头一坐，百年后就是一个天仙蹦了出来。这等逆天之事却没有被天道劈死，只能说古邪尘的运道太强悍。

　　没有了鸿钧祖师掌控的天道，能奈古邪尘何？

　　五方五色旗从古邪尘手上飞起，一百零八道粗达十万里的银色洪流从四面八方急冲而来，狠狠的撞进了这五面大旗。五方五色旗顿时变得弥天极地庞大无比，随意一面大旗就将整个螺旋星域遮盖了起来。

　　古邪尘掐了一个印诀，随口念诵了几声咒语，五方五色旗顿时喷出五色强光，放出五色莲花，迅速没入了星空。天罡地煞一百零八星辰绕着虚空一阵急旋，眨眼的功夫就没入了虚空消失不见，虚空中的银光渐渐消散，但是那浓郁的星力却依旧充斥四方，只是肉眼已经看不到了而已。

　　真正的天罡地煞一百零八星组成的本命星阵，可不是当年云华山上牵引了星力来构成的伪劣货色。这座星辰不算巧妙，不算玄奥，唯独得了一个‘宏大无匹’而已。

　　十绝阵、诛仙剑阵，就好似用精细的手术刀切割一样，精妙玄奥无双无对。而这座以一百零八星的本命星构成的大阵，就好似用泰山砸蚂蚁，说不上任何的技巧性，但是杀伤力绝对十足。

　　任你技巧无数，任你神通变化多端，我只是一座泰山当头砸下，也要砸得你七窍吐血而亡。

　　踏在风火蒲团上，古邪尘眺望四周星海，突然笑了起来。

　　实力不同了，眼光境界也就不同了。

　　当年想着的只是保全云华山、保全九幽道一脉。

　　而如今，整个螺旋星域就是云华山，所有雅菲克子民都将择优成为九幽道弟子。而整个三界，整个九天十地，就将成为古邪尘下棋的棋盘。

　　有了星辰大阵保护，进可攻，退可守，他还畏惧谁？

　　“赤血魔祖，紫睛鹏王，本尊等着尔等！”

　　“就拿你等狗头，为我大阵开光血祭！”


第372章 开宗立户

　　距离螺旋星域还有老远，紫睛鹏王的妖仙大军和赤血魔祖的魔仙大军悬停虚空，不敢上前。

　　平日里，这些仙人都来螺旋星域交易过，他们自然识得螺旋星域最大的特色就是被四周狂暴的混乱星海包围，那混乱星海若非有太乙金仙的修为，就算是普通金仙进去，也是很危险的。

　　而今日眼前的螺旋星域，却是疏疏朗朗的展现在众人面前。

　　就好似一个养在深闺的女儿突然揭开了厚重的面纱，崭露出了自家美丽清朗的容貌，螺旋星域好似不设防一般悬在前方，却让这么多的仙人畏首畏脚的不敢前进。

　　以紫睛鹏王和赤血魔祖之能，自然察觉到了前方星空中一丝奇异的气息。他们的心脏更是在剧烈的跳动，一股莫名的危机让他们直想向后逃窜。

　　可是，以他们对古邪尘的了解，就算古邪尘带人回归螺旋星域，他手下能有多少高手？

　　就算古邪尘在这一万年内突破到了大罗金仙境界，也只会被紫睛鹏王和赤血魔祖一指头碾死。大罗金仙巅峰和大罗金仙初品的差距，实在是天差地远完全没办法相比的。

　　但是，那种浓重的危险感就在心头缠绕，他们实在是不敢向前一步。

　　紫睛鹏王的脸一阵阵的抽搐着，被三尾玄狐抓开的爪痕突然裂开了几条，有几点小血珠渗了出来。

　　赤血魔祖也呆呆的望着螺旋星域，过了许久，他才自言自语的又好似说给紫睛鹏王听一样嘀咕道：“叛徒也就罢了，那九件魔宝也就算了，老祖吃了这个闷亏就是；可是全部家当被人搬空，据说连小妾镶嵌了珠宝的内衣都没剩下一件，这等奇耻大辱，哎！”

　　顿了顿，就在紫睛鹏王握紧了身边的长戟准备发飙之前一刹那，赤血魔祖急匆匆的说到：“人源星啊，这才是最重要的。当年邪龙尊者失踪之前那话是怎么说来着？不是有人谣言说他知晓人源星的所在么？”

　　紫睛鹏王的手离开了长戟，他也好似自言自语的说到：“可是，那只是一个不入流的鬼修谣言罢了。”

　　赤血魔祖望着螺旋星域，他冷笑道：“二心鬼圣有多少分身，谁能说得清？说不定他的某个分身，就是一个不起眼不入流的鬼修呢。唔，当年二心鬼圣那几个主要分身失踪前，据说……”

　　紫睛鹏王眯起了眼睛，手又放在了长戟上。

　　赤血魔祖不动声色的从袖子里掏出了一面血色大旗，顿时身周一片血光翻滚。他随身的九件最得意最顺手的魔宝被令狐顺手牵羊的带走，如今他之能动用这面祭炼成本命法宝的血海魍魉旗了。

　　猛不丁的前方一声雷鸣，一座九开间内外三进的白玉牌坊凭空涌现，道道清光从牌坊中射出，古邪尘在大群仙人的簇拥下从一团五彩气流中涌向。

　　就见古邪尘身穿上绣日月星辰的八卦袍，脚踏逍遥履，头戴九梁冠，腰缠一条白生生亮晶晶的玄冰索，盘坐在一张白玉云床上，身下是一张释放出道道毫光的风火蒲团，端的是仙风道骨威势逼人。

　　在那白玉云床的左边，一片小小的白云上，一座古朴的香炉静静矗立。香炉中紫烟弥漫，幽香扑鼻，一嗅到这香气，就直觉脑门一凉周身凉爽，好似一切凡尘俗事都被斩断了，周身清净却是不沾任何尘埃。

　　紫睛鹏王和赤血魔祖的眼睛顿时直了，好一件震慑心魔的道家至宝，尤其是对他们修炼妖法和魔功的仙人而言，这座终南山秘传的听经炉却是有着无比的价值，能让他们再无走火入魔之忧。

　　贪婪的望了一眼听经炉，赤血魔祖的脸色却猛地一变。听经炉这种能震慑心魔的道家法器虽然是奇妙无方，却专门克制一切魔道功法，这宝贝是自己的固然是好得不能再好，但是如今却在古邪尘手上，这对自己可就太不利了。

　　不要说抢夺听经炉，自己能否在听经炉下得到便宜还是个问题呢。

　　紫睛鹏王则是双眸喷火的望着古邪尘身边笑呵呵站着，身穿一套华贵的燕尾服，更像是一个生意人胜过修道人的黑杰克。

　　古邪尘手握清净拂尘，眼皮耷拉着似睡非睡的坐在蒲团上，只是默运玄功，却不看紫睛鹏王和赤血魔祖一眼。

　　双方就这么僵持了许久，才由黑杰克打破了平静。

　　朝古邪尘的云床靠了靠，黑杰克朝紫睛鹏王拱了拱手：“鹏王陛下，能再见到您，实在是太好了！”

　　紫睛鹏王胸腹中的火气立刻爆炸了开来，他指着黑杰克怒吼道：“黑杰克，你这个吃里扒外的杂种！”

　　“No！”黑杰克急忙摆手道：“您说错了一个问题，我有着纯正的北欧血统，我是纯种人，不是杂种。”

　　古怪的笑了笑，黑杰克无比恶毒的说到：“至于说混血这种高难度的事情，您的几个儿子个个都是其中的典范哪！狐狸杂种，白狼杂种，灵蛇杂种，嘿，您的六个儿子，不就是六个杂种么？”

　　紫睛鹏王气得差点没晕了过去，黑杰克说话太毒，但是他真正无言以对。他的小妾都是来自九天十地诸大妖族的绝色美女，他的孩子们，自然血统混杂。

　　古邪尘双目一翻，两道黯淡的灵光从他看似灰蒙蒙的眸子里射出。

　　隐隐的威压让赤血魔祖和紫睛鹏王心头一颤，两人忙不迭的退后了几步。古邪尘的眸子看似暗淡无光，但是内中一抹奇异的灵光却让他们感觉到了很大的威胁，一种不妙的直觉让他们不敢大意。

　　“大家都是有身份的人，市井中的污言秽语，就不要拿在这里说了。”

　　古邪尘淡淡的冷哼了一句，望着紫睛鹏王冷笑道：“紫睛鹏王，你犯我疆域，意欲何为？”

　　紫睛鹏王也光棍，他也觉得对黑杰克破口大骂实在是有点丢身份，狠狠的往黑杰克指了一下，紫睛鹏王狞声道：“我要这个叛徒和他带走的那些吃里扒外的混帐，还有他偷走的那些财物。”

　　古邪尘瞪了黑杰克一眼，慢条斯理的说到：“没门！”

　　紫睛鹏王愣了愣，他掏了掏耳朵，不敢置信的问道：“什么？”

　　古邪尘慢吞吞的、冷冰冰的说到：“我说，没门，你耳朵聋了不成？黑杰克是我的人，他的所有部下奉我为神，他们都是我的人。你想要带走他们，不可能！”

　　冷笑了几声，古邪尘蛮横不讲理的说到：“没有借口，没有理由，没有道理，黑杰克是我的人，所以，不许人动他一根头发。他带来的所有财产都是他的私人所有，不许人动他一个同伴！就这么简单！”

　　紫睛鹏王怒极，他握着长戟，身体剧烈的颤抖着。

　　巧取豪夺杀人越货的事情，他紫睛鹏王不是没做过，但是做过之后总要遮盖一下手尾不要传出去恶名声。像古邪尘这样理直气壮的护短、义正词严的包庇、心安理得的黑吃黑、寡廉鲜耻的教训受害人的无赖之徒，九天十地中，还从来没出现过！

　　怎么着他也是大罗金仙的修为了，哪怕他身上的法力波动只是初品大罗金仙的实力，他也是大罗金仙。他连一点身为三界之中有数存在的尊严都没有么？他，他还知道羞耻两个字怎么写么？

　　紫睛鹏王惊呆了，他还是第一次碰到有人如此和他说话。

　　做惯了强盗的人碰到比他更加野蛮不要脸的强盗，他居然一时半会不会说话了。

　　赤血魔祖及时的跳了出来，他指着站在古邪尘身边笑得一脸慈善的令狐怒道：“令狐！”

　　古邪尘粗暴的打断了赤血魔祖的话，他冷笑道：“闭嘴！令狐是我多年的老兄弟，地藏寺一如庵是我的私人仆役，你眼睛瞎了收了他们做门人，有什么损失都是活该！”

　　古邪尘益发理直气壮的说到：“你那九件魔宝都是罕见的好东西，以你的修为都无法炼化无法随身佩带，起码也是上古仙器一流。不过既然你无法炼化无法随身佩戴，这就证明这九件魔宝和你无缘！”

　　昂着头，古邪尘脸皮红都不红的冷笑道：“我师尊和几个师兄看中你的九件魔宝，所以，现在这九件魔宝是我九幽道镇教之宝，没你的份了！”

　　指了一下赤血魔祖，古邪尘就好似打发乞丐一样呵斥道：“这里没你的事了，不想招惹麻烦，哪里来的就回去哪里。”

　　赤血魔祖也惊呆了，他是赤血魔祖啊，九天十地中有数的魔道魁首啊，居然有人敢这样对他？

　　居然，有人，敢这样，对他？

　　赤血魔祖气得狞笑起来，他指着古邪尘连连点头道：“好，好，好，老祖今天是来自取其辱了！不过，小辈，你真不怕死，很有勇气，我很喜欢！今天我要撕碎了你，我要撕碎了你啊！”

　　冷哼一声，古邪尘一掌拍在了听经炉上。

　　大片紫花烟火从听经炉内喷出，带着曼妙仙音激射向了赤血魔祖。

　　赤血魔祖一惊，他手上血海魍魉旗一翻，顿时一片血海翻腾而起裹住了自己和身后的属下。

　　可是这紫花烟火出自太上老君之手，乃太上老君亲自铸造的听经炉中专门克制一切魔道功法的纯阳至宝。血海一碰到紫花烟火立刻燃烧起来，眨眼的功夫一片方圆数百里的紫色火海就裹住了赤血魔祖和他的数十万随行魔仙。

　　这紫色烟火烟气好生厉害，厚达数丈的血海被星星之火粘上就立刻燃烧殆尽。方圆数百里的血海被烟火一扑，眨眼的功夫就烧成了一缕青烟飘散。起码十万魔仙被那紫火烟火蔓延到了身上，他们体内的魔道仙力简直就是这紫火最好的燃料，他们就好似炼钢炉中的小纸人一样，眨眼的功夫就烧成了灰烬。

　　赤血魔祖失声尖叫，手上血海魍魉旗再卷，大片深红色身影从血海中冲出，手持各色兵器纷纷杂杂的布下了大阵，喷吐着红云邪雾带起无数阴雷轰向了头顶压下的紫色烟火。

　　古邪尘不动声色的一指无数飞旋的紫火烟气，密集的星火顿时炸成了一片，每一点星火都好似雷霆般炸开，红云邪雾被炸得支离破碎，无数扭曲的深红色身影被炸得纷纷扬扬的碎裂开。

　　赤血魔祖心痛得差点没流泪。血海魍魉旗中无数的魑魅魍魉尽是凶魂戾魄凝结，有着尽乎不死之身，任你雷霆烈焰都不能杀伤他们本体。可是碰到听经炉中老君亲手锻造的天火紫炎，却专有降魔奇效，哪怕他修为比古邪尘高深万亿倍，碰到这等专门克制魔头的紫火，依旧是吃了大亏。

　　无奈的仰天长啸了一声，赤血魔祖很光棍的带着侥幸残留的属下向后飞退。

　　来得快，赤血魔祖退得更快。他看出来了，只要古邪尘听经炉在手，九天十地中就没有一个魔仙能奈何得了他。这种先天上就克制了魔道仙人的至宝，为什么会在古邪尘手上？

　　古邪尘冷笑一声，集中全力狠狠一震听经炉，炉内一道紫色烟尘带着无数细密的火星‘噼噼啪啪’的冲了起来，沁人心脾的幽香四溢，这道紫色烟尘一闪就到了赤血魔祖身后，瞬间凝成了一颗栲栳大小的紫色雷火在赤血魔祖的后心爆炸开来。

　　赤血魔祖惨嚎一声，他后心被炸开了一个碗口大小的窟窿，苦修无数个量劫积攒起来的精纯血道魔元化为粘稠的血瀑从伤口内喷出，赤血魔祖全身都在燃烧，迅猛的紫火四射开来，烧得他身边忠心护主的魔仙们焦头烂额，眨眼间又有数十名太乙金仙级的魔仙被烧死。

　　古怪的笑了几声，古邪尘轻轻一挥手，一黑一白两道强光激射而出，般若、摩诃兄弟俩口诵佛号激射到了赤血魔祖身后，两柄黑漆漆沉甸甸的降魔杵重重的轰在了赤血魔祖头顶。

　　一杵击碎赤血魔祖头颅，一杵击碎了赤血魔祖肉身。

　　赤血魔祖的神魂在血海魍魉旗的保护下冲天飞起，带着怨毒的叫声朝远处飞遁。

　　可是事已至此，古邪尘怎能容他逃走？

　　手掌往腰间一拍，玄冰索化为一道长有千里的白光激射而出，带着滔天寒气锁死了赤血魔祖神魂，将他捆得结结实实的拖了回来。

　　赤血魔祖的神魂在玄冰索的捆缚中扭动挣扎，他怒声高呼道：“小儿，你能杀我？你能杀我？我已是大罗金仙巅峰，你能灭我神魂么？”

　　斜次里一张散发出奇光异彩的阵图激射而出，尸帝掌控着诛仙剑阵冲出出来，四色剑光向内一围一绞，赤血魔祖发出一声尖叫，就此被斩杀。

　　紫睛鹏王浑身僵硬的望着和他实力相当的赤血魔祖在短短两个呼吸间被斩杀的可怕场景。

　　听经炉正好克制赤血魔祖的魔功也就罢了，般若摩诃手上的降魔杵却是先天法器，他绝对不会看错，那绝对是两柄先天法器。两个初品大罗金仙居然使用两柄先天法器，这是在开玩笑么？

　　至于玄冰索，紫睛鹏王不敢想象那是那是什么级别的法器。赤血魔祖的神魂居然没有丝毫反抗之力就被卷了回来，难不成会是先天至宝么？

　　可是尸帝驱使的诛仙剑阵，却让紫睛鹏王绝望了。

　　上古的传说在九天十地一代代的流传，诛仙剑阵的凶名一直在三界之中徘徊。

　　诛仙剑阵啊，这样的三界绝凶之物为什么会出现在这里？

　　仰天长叹一声，紫睛鹏王嘶声道：“儿郎们，逃命吧！”

　　一只体形巨大方圆千里的金色大鹏鸟冲天飞起，紫睛鹏王化出原形，用尽全速向远处星空逃遁。

　　数十万妖仙整齐划一的嘶吼一声，用尽全力向来时的道路遁逃。

　　虚空中一条白色冰瀑急冲而下，无数道拇指粗细的寒光满天乱卷，数十万妖仙被寒光捆住，好似粽子一样被拉回了古邪尘面前。无数道太阴神苻自高空坠落，恰恰贴在了这些妖仙头顶，封死了他们周身仙力。

　　尸帝指挥着诛仙剑阵，望着仓皇逃遁的紫睛鹏王冷笑连连。

　　四周虚空星光一闪，尸帝借着星光之力向前一步迈出，瞬间就到了紫睛鹏王面前。

　　四色剑光冲天飞起，诛仙剑阵将急冲而来的紫睛鹏王卷入了阵中。

　　四下里剑气纵横仙气隐隐，瞤华、炎姜、赛壬、阿瑞迪雅站定了四方旗门，不断派出一道道雷光轰向头顶悬着的诛仙四剑。大片剑光汇聚成一道道撕裂了虚空的剑气，带着尖锐的啸声朝紫睛鹏王身上斩去。

　　紫睛鹏王怒叱一声恢复了人形。

　　手持长戟，紫睛鹏王周身仙力奔涌，长戟带起万道寒光迎向了诛仙剑气。

　　一声雷鸣，长戟粉碎，紫睛鹏王护身仙光洞穿，密密集集数十个透明窟窿贯穿了他的身体。

　　“真的是诛仙剑阵啊！”

　　紫睛鹏王呆呆的望着四周不断袭来的剑气，突然自嘲的笑了：“对付我，需要动用这等大阵么？”

　　很光棍的笑了笑，紫睛鹏王的身体迅速的膨胀开，随即猛烈的自爆开来。

　　狂暴的爆炸力将尸帝等人从剑阵中震飞，但是诛仙剑阵却丝毫无损，无数剑气绵绵密密的冲杀过去，将紫睛鹏王自爆产生冲击波削成了粉碎。

　　古邪尘望着紫睛鹏王灰飞烟灭的所在，双手一搓，无数道传音令信冲天飞起，迅速冲向四面八方。

　　九幽道通令天下，九幽道于斯日开宗立户，正式于九天十地现身。

　　赤血魔祖、紫睛鹏王，已经是九幽道赫赫凶名上第一道祭品。

　　三界震动，九天十地无数仙人齐齐哑声。


第373章 克隆仙人

　　赤血魔祖薨，紫睛鹏王崩，九天十地两位顶级存在殒命九幽道，无数仙人哑然。

　　九幽道，九幽道正式推出的掌教邪龙尊者古邪尘，一时间成了九天十地两块煞气腾腾的新鲜幌子，带着刺鼻的血腥味和无边的狰狞在九天十地中挑了出来，无比的醒目、无比的鲜明。

　　九天十地无数势力厉兵粟马准备迎接九幽道接下来可能的大动作，但是令人吃惊的却是，斩杀了赤血魔祖和紫睛鹏王，展示了自己超强实力的九幽道却就此沉寂，再无任何动作。

　　唯一的异相就是，人间界的仙人失踪数量比过去的一万年显得略微频繁了一些，短短三五年内失踪的仙人，已经是过去两千年失踪人数的总和。

　　仙人们总会相互摩擦相互厮杀，有时候好好一个仙人说不定就在某个偏僻角落被人围攻而陨落。故而仙人们的失踪就好似吃饭喝水一样平凡无奇。但是如此大数量的失踪，却是以往没有的。

　　九天十地的大势力敏感的将矛头对准了九幽道，开始谨慎的防范九幽道可能的进袭。

　　可是时间一天天过去，九幽道却依旧没有丝毫动静。人间界除了失踪的中下阶仙人略微多了一些，却再没有其他异样。就这样，时光如流水，百年光景一晃即逝。

　　人源星，地球，原珠穆朗玛峰位置，地下三万里深的某绝密洞府。

　　凄厉的惨嚎声此起彼伏，幽深的甬道内鬼火闪烁，无数九幽道的弟子步伐沉重的在甬道内往来巡视，不时有几个脾气粗暴点的弟子朝甬道边的特制门户内轰出几道阴雷，顿时惨叫声益发的刺耳。

　　一些鬼修弟子贪图方便，顺着专门留给他们的禁制门户用鬼遁之术快速穿行，带起了满地的阴风和鬼声，益发将这深邃阴暗的洞府衬托得宛如鬼域。

　　猛不丁的，甬道边一扇高达十丈的金属门户内，一个发须蓬乱的人头猛的撞了出来。

　　“我师尊是吽狸妖尊……呜呜呜，求求你们放了我吧！”

　　那门户上万道雷霆迸发，将这人头电得黑漆漆的缩回了门户内。两个九幽道弟子冷笑着走到门前，顺着人头钻出来的那个小窗口打了七八道阴雷进去，又炸得那人失声尖叫起来。

　　顺着甬道朝前行进，大概行过两三百里，是一座上下有近百层，每一层占地近百平方公里，设施极其先进的巨型实验室群。

　　在这里，能找到一切科幻电影和恐怖电影中的元素。这里聚集了地球联邦所有的疯子科学家，聚集了雅菲克帝国所有的科学变态，聚集了当年星盟所有最有名气的各个方向、各个学科的科学巨头。

　　这里遍地都是培养舱，到处都是培养器皿，到处都是红红绿绿五颜六色的培养液。

　　各种稀奇古怪的肢体内脏浸泡在这些培养器皿中，有些肢体和内脏早就不知道脱离本体多久了，却依旧保持着生物活性。肢体还能自如的伸缩，内脏还在蠕动，可见这些标本的活力惊人。

　　在某一层实验室内，猛不丁的，一个来自某个电子生命文明，身体由等离子态电子云雾组成，形如一只大章鱼的研究者手舞足蹈的尖叫起来：“我这里需要新鲜的材料！该死的，新鲜的材料，最坚固的那种一号耗材！”

　　沉闷的脚步声响起，四名有着太乙金仙修为的金甲僵尸拎着一具十字架走进了实验室。

　　一名有着体修仙人一切特征的矮个子仙人被赤红色的铁链困在了十字架上，拇指粗细的铁链穿透了他的琵琶骨和四肢关节，任凭他如何挣扎，却怎么都挣不脱这套刑具的束缚。

　　四具金甲僵尸将这不断挣扎扭动的仙人拎到了一张手术台上，用力拧断了他的四肢，用符箓镇住了他的神魂后，一把将他按在了手术台。

　　十几条漆黑的细细的锁链从手术台下游出，带着森森寒气没入了这仙人的几处要穴。阴寒刺骨的九幽玄冥气透体而入，将这仙人冻得结结实实，他再也无法挣扎一下。

　　那电子生命研究者兴奋的大叫起来：“伙计们，开工啦！哈，今天我们的议题是，一号耗材体内能量能级和防御极限的方程式。我们要找出最佳的优化方程式，噢，我们的工作很有意义！”

　　数十名疯狂的研究者一拥而上，那个矮个子仙人发出了惊怖欲死的嚎叫，眨眼间他就……碎成了无数小块。

　　地下深处的实验室内，一个娇艳万分、身材火辣的女子正向古邪尘等九幽道的首脑人物侃侃而谈。

　　这个女子就是尤丽丝和爱丽丝的灵魂碎片组成的先天之人，她如今的名字是‘莉莉丝’，传说中的恶魔皇后。以她如今的所作所为而言，这个名字倒是无比的适合她。

　　“什么是天道？什么是大道？”

　　“以你们修仙者的眼光看来，这是一个异常复杂的问题。”

　　“但是对我们这些标准化的研究者而言，所谓的天道和大道，无非是这个宇宙空间，以及它所拥有的十几个附属小空间的最高级别的能量和物质的组成规律而已。”

　　“仙人，这种在过去一百年内被我们切碎了不知道多少的研究材料，当然，也是你们如今拥有的身份。唔，这种奇异的生命体为什么如此强大？就因为他们的身体组成符合这个宇宙最终极的物质组成规律，他们掌握了这个宇宙最顶级的能量运行规律！”

　　“天地灵气，就和我们熟悉的电流、火焰、核辐射一样，一种能量，却是更加基本却又更加高级的一种能量。仙人就是通过这种能量，改造自己的身体，让自己的身体符合天道，从而拥有了神奇的力量！”

　　数千道光幕从天花板上垂下，无数图案在光幕上扭动。

　　莉莉丝兴奋的指着这些光幕上的图像笑道：“经过我们不懈的努力，当然，也有你们的一点点功劳，毕竟是你们提供了这些倒霉的实验体。我们最终拥有了不错的成绩。”

　　“在过去一百年内，我们从理论上完成了对天仙和金仙的肉体和能量构成的完全解析。”

　　“道家仙人，佛家仙人，妖族仙人，魔道仙人，鬼道仙人。这五大类仙人，我们完成了他们所有的肉体和能量的构成方式解析工作。”

　　古邪尘等人望着光幕上无数的图像和文字，面孔不由得抽搐起来。是的，极其详细的解析，道、佛、妖、魔、鬼，五大类仙人的肉体结构和能量构成完全被解析了出来――其后甚至附着了以普通材料仿制类似肉身，以天地灵气淬炼类似能量的方程式和详细的工程流程图。

　　恶魔一样的女人，古邪尘赞许的望着莉莉丝。

　　他没有去回雁大雪山找芙雅·冥，而是又在人间逗留了一百年，就是等着莉莉丝的研究成果。

　　莉莉丝得意洋洋的望着震惊的古邪尘等人，她高傲的抬起头，无比自豪的大声说道：“给我们足够的时间，给我们足够的实验材料，我们将解析出太乙金仙和大罗金仙的奥秘。”

　　略微顿了顿，好似想起了太乙金仙和大罗金仙在本质上的实力变化，莉莉丝皱眉道：“当然，也许这需要漫长的时间。毕竟他们掌握的法则力量过于高端，而我们还没有接触到类似的力量。”

　　神识扫过这些光幕，古邪尘瞬间把握了一百年来莉莉丝和她集中的这些科学疯子的全部成就。

　　非常了不起的成就，他们的确是用科学的手段，阐述了仙人这种生命体存在的原因和可能性，并且详细的解释了仙人之所以如此强大、如此神奇的根本原因。在莉莉丝他们的科学分析手段面前，仙人脸上那张神秘的面纱，被粗暴的撕扯成碎片，彻底的暴露无遗。

　　正如手持核弹头能够瞬间毁灭一座山的人类相对于原始的野兽一样，仙人也不过是一种找到了某种先进的进化手段，并且在进化的道路上走得比人类更远的生命体而已。

　　不论仙人原本是人类还是其他生命体，或者干脆就是精神电波一类存在的幽魂，仙人一旦掌握了吸收天地灵气进化自身的方法，他们就能逐步的让自己和这个宇宙的终极规则不断靠近。他们越是靠近天道，掌握的力量就越强大。

　　当鸿钧祖师这样的存在不只是靠近天道，而是已经真正的明了了天道，融入了天道后，他就成为了这个宇宙最终极的存在，掌控了这个宇宙的一切。

　　以莉莉丝如今的能力，她已经彻底剖析了天仙和金仙的奥秘，这是一项非常了不起的成就。

　　但是却有人对莉莉丝的成就横挑鼻子竖挑眼的发表了不同的意见。

　　手杵棍子蹲在角落里的猴子翻着白眼不断摇头，他怪声怪气的冲莉莉丝说道：“这些什么科学法子，俺老孙是不信的。你们这一百年来，将一些倒霉鬼切碎了又接起来，接起来又切碎了，看得俺老孙好生不爽利。就这样，你们能明白天地至理？”

　　挑衅的举起了右手，猴子‘嘎嘎’笑道：“那么像俺老孙，你能明白俺老孙的来历？”

　　古邪尘斜眼看了猴子一眼，向后退了几步，让莉莉丝恰好能和猴子正面相对。

　　眯着眼睛盯着猴子看了一阵，莉莉丝突然发出了尖锐难听的笑声。好似刚刚下了一窝蛋的老母鸡一样尖笑了好一阵子，莉莉丝狠狠的挺起了胸膛，得意洋洋的对猴子笑道：“是你这类人猿哪？伟大的莉莉丝怎么会放过你这样奇妙的实验体呢？”

　　手脚麻利的在面前控制台上操作了一番，大厅内所有光幕都收起，一幅绝大的光幕从天花板上缓缓降下，上面出现了猴子的全身图，在他身体附近，有着巨量的数据潮水一样卷下。

　　“根据我们的对比，这头硅基类人猿的身体结构和X-33975A号小行星上的这种动物完全契合。从生物遗传学上来说，这个叫做孙悟空的类人猿，他是这种动物的血亲！”

　　光幕一闪，一头通体闪耀着黑色水晶光芒，行动迟缓，身形好似鳄鱼的怪异生物出现在猴子的全身图边。莉莉丝冷笑道：“一模一样的生物基因，一模一样的原始身体构成。哪怕这头类人猿修炼了某种极其高深的功法，让他的肉体结构产生了翻天覆地的变化，但是他的基因并没有改变。”

　　猴子呆呆的望着那头鳄鱼形生物，差点没暴起一棍子砸向莉莉丝。

　　他纵横三界的孙大圣，居然和这头鳄鱼是近亲？这不是侮辱人么？哪怕是一条龙呢，他也认了！可是，鳄鱼么，这算什么？这算什么？

　　杨戬和空桑氏兄弟已经露出了怪异的笑容，还不知道在心里编排他什么呢。

　　莉莉丝好似完全没感应到猴子身上的杀气，她昂着头冷笑道：“当然，我们参考了这头类人猿自叙的诞生方式，可以确定他和这种硅基鳄鱼并没有亲属关系，但是他们最基本的生命构成，却是相同的。”

　　冷眼看着目瞪口呆的猴子，莉莉丝冷笑道：“你是从一块石头中诞生，故而你的生命体特征就是标准的硅基生命体存在。根据我们的统计，和炭基生命体遗传基因的多样性不同，硅基生物的遗传基因只有简陋的三十三种。”

　　深吸了一口气，莉莉丝淡然道：“三十三种遗传基因模式，却表现出成千上万种不同的外表形态，宇宙造化之力，实在是太过于神奇。”

　　古邪尘恍然大悟般点了点头，所有硅基生命体只有三十三种基因模式，难怪猴子和这种鳄鱼的基因完全符合。猴子则是垂头丧气的翻起了白眼，他这些年来也很是学了一些现代科学名词，他居然和这些硅基鳄鱼有着完全一样的遗传基因，这让他很幽怨、很颓唐。

　　莉莉丝的语气突然拔高，她得意洋洋的说到：“但是，就是因为要研究这头硅基类人猿的生命模式，所以我们对硅基生命体进行了大量的实验，我们发现了一个惊人的事实。”

　　“所有硅基生命体三十三种基因，正好对应了仙人三十三天境界分层的能量级数。”

　　“三十三种基因，三十三个数量级的能量容纳度。而这头类人猿的能量容纳度，是最高的那一类。”

　　手指狠狠的在光幕上那头硅基鳄鱼的脑袋上指了一下，莉莉丝冷笑道：“按照我们的推论，如果这头类人猿将他修炼的法门传授给这些硅基鳄鱼，这些家伙最终的成就应该和他相当。”

　　略微顿了顿，莉莉丝摇头道：“可惜的是，硅基生命体极其罕见诞生先天灵智，也就是说，它们产生智慧的比例极低。越是高层的基因层，它们产生智慧的比例就越低。”

　　星盟中已经有大量的硅基生命体组成的国家和民族，但是他们的基因能量层次按照莉莉丝的说法就是，他们最多能够拥有天仙巅峰的实力，这是他们基因先天决定的。

　　像猴子这样拥有最高的基因层，却一出生就拥有智慧的硅基生命体实在是罕见至极，以天地灵体来称之，实在是名副其实。

　　莉莉丝开始分析猴子修炼的功法玄妙所在，从猴子仙力在体内的凝结方式一直到他身体的组成构造，她几乎将猴子身体的全部玄虚都给剖析一清。猴子越听越是脸色难看，任凭谁被人在那里指指点点的评价，还一口一个类人猿，怕是心情都不会好到哪里去。

　　语气一转，莉莉丝突然丢开了已经将脑袋缩到了双腿之中的猴子，双眸发亮的望向了空桑氏兄弟。

　　“你们却和那类人猿不同。你们三根木头的身体组成，拥有标准的植物特性。你们的身体细胞外，居然还有细胞壁的存在，可见你们是由某种植物进化而成。”

　　空桑氏兄弟三人脸色惨变，他们紧张的看向了古邪尘。若非知道莉莉丝是古邪尘看重的人物，兄弟三个都有杀人的心思了。哪怕在上古天庭中，能够知晓兄弟三人根基的也仅有昊天上帝一人而已，而莉莉丝居然开口就说出了他们的来历，这如何让人不吃惊？

　　古邪尘深吸了一口气，他暗自点了点头。从莉莉丝对天仙、金仙的剖析，以及对猴子、炭基生物和空桑氏兄弟的研究上，可见这一百年来自己花费的力气并没有白费。

　　拍拍空桑日的肩膀安抚了一下兄弟三人，古邪尘低沉而有力的问道：“那么，最终的成就是什么？”

　　莉莉丝的表情变得无比的严肃。这一百年来，古邪尘身上威势日重，他只是一开口，莉莉丝就觉得有一座大山当头砸下，她可不敢像调侃猴子和空桑氏兄弟那样说话，她本能的立正站好，恭恭敬敬的回答道：“最终的成就，就在我们下面。”

　　大厅的地板突然变得透明，夺目的光芒从下方一个巨大的空间内照耀了上来。

　　密密麻麻数以百万计的培养舱整整齐齐的排列在这个巨大的空间内。每个空间内都浸泡着一具高大、健壮、容貌俊美、周身找不出丝毫瑕疵的肉体。

　　“首批一百万名天仙，十万名金仙的克隆体，这就是我们这一百年来的成就。”

　　莉莉丝的眼珠变得通红一片，一股子令人望而生畏的狂热在她眸子里喷射。

　　“尊者，给我们足够的时间，我们不仅仅可以克隆天仙和金仙，我们还能克隆更高级别的仙人！”

　　“如今我们克隆的一百万名天仙和十万名金仙，他们的肉体是仿造的这头类人猿的肌体组织，拥有比同级仙人强悍三百倍以上的力量和抗击打力，基本上可以无视同级仙人的攻击。”

　　“他们的法力储存模式，则是参考了杨戬先生九转玄功的能量压缩方式，拥有极强的爆发力的同时，还有超强的持续作战能力。”

　　一百万天仙巅峰，十万金仙六品，这就是莉莉丝这些科学疯子百年来的研究果。

　　一股寒气从杨戬、空桑氏兄弟和猴子这些正统仙人的心底涌出，当仙人都成为了可以批量制造的工业产品，这个宇宙会变成什么样子？

　　曾经纵横三界睥睨四方的杨戬，都只觉得身体一阵阵的发寒，肌肉缩得痛了。

　　批量制造仙人，这不是人类应该掌握的力量，但是这股力量就实实在在的出现了。

　　掌握了这股力量的九幽道，不，确切的说，是掌握了这股力量的古邪尘，将会成长到什么地步？

　　古邪尘低着头审视着这些克隆体仙人，最终他露出了满意的笑容。

　　“干得不错，莉莉丝。给你麾下的那些科学疯子说，我的承诺是有效的。他们的族人，他们的国家，将纳入我们九幽道的保护范围。发九幽帖，给占据了他们国土的那些仙人通令一声，让他们滚！”

　　大修一甩，古邪尘低沉的呵斥了一声，顿时大厅内数十名九幽道弟子齐声领命，匆匆走了出去。

　　急促的脚步声突然响起，一尊身上密布着金色毫毛的金甲尸大步冲了进来，他低沉的喝道：“掌教尊者，有仙人在螺旋星域外袭击本门弟子。”

　　古邪尘双眸一寒，他朝莉莉丝低沉的吩咐了几声，带着人匆匆的离开。

　　数息之后，数十道经天长虹从人源星冲出，瞬间没入了月亮表面一座硕大的星际挪移阵。

　　一阵奇光闪烁，古邪尘等人下一瞬间已经出现在雅菲克帝国最高峰之巅。

　　魔趰龙艮所化的高大青年已经等在了这里，看到古邪尘，魔趰龙艮急忙上来了几步，瓮声瓮气的破口大骂道：“炎姜的大弟子，那头银色的老鼠精被人打伤了。幸好老鼠精别的不会，逃命却有一套本领，带着几个老鼠亲戚逃了回来，可是也被雷火击伤了。”

　　冷笑了几声，魔趰龙艮面色狰狞的说到：“就这几天，这是我们的人第十七次被人暗算了。”

　　古邪尘皱了皱眉头，就是他去地球的这几天，已经是第十七次有人暗算九幽道弟子了么？

　　摇摇头，古邪尘冷声道：“好，让我看看，到底是谁这么大胆！”

　　蛰伏百年的九幽道，就好似一头屁股上被人踢了一脚的疯虎，全盘发动了。


第374章 红颜祸水

　　雅菲克帝都星外空，三十三片方圆数千万里的云团好似阶梯层层而上。

　　每一层云团上，都矗立着无数宫殿楼阁，宏伟的宫殿外是大片大片的操场，无数天兵天将正盘坐在那操场上，尽情的吸收着螺旋星域中浓烈的星辰之力迅速回复修为。

　　每一层云团上静坐的天兵天将数量都以亿万计，三十三层云团，无数宫殿楼阁，这天兵天将的总数量就是一个令人头皮发麻的天文数字。

　　上古天庭三十三天，所有天兵天将、所有仙官神君、所有星君灵官、一应供奉散仙，凡是在紫霄仙籍宝簶上留下了一缕分神的人物，如今都已经重聚神魂，恢复了肉身。

　　百年来，古邪尘的法力修为未得寸进，所谓的就是重建这上古天庭，重组这曾经威凌三界的庞大天军。他每天每夜都辛苦修炼恢复灵魂本源之力，一旦积蓄了些许先天元灵之气就立刻重铸一批仙人神魂。螺旋星域中的星力无穷无尽，自然由得他们随意修炼。

　　若是九天十地的仙人们见了此等景象，怕是早就派遣了无数信使要和古邪尘缔结盟约，甚至和亲之类的把戏都会使了出来。但是古邪尘蛰伏百年，此中实力却是丝毫不为外界所知，三界之中，无人知晓古邪尘麾下已经有了如此可怖的一股力量。

　　如今三十三天之上，最高一重天宫九幽殿内，尸帝高坐正中宝座，正煞气腾腾的抚摸着诛仙剑。

　　九幽殿长宽百里，高有十里上下，殿内可供百万人聚会。大殿内有蟠龙柱三千六百根，每一根都上接天星，下引地气，上有无数符箓禁制，一旦发动，就是一座杀伤力惊人的大阵。

　　古邪尘、瞤华等一批九幽道门人弟子肃立殿中，正冷眼看着大殿内高悬虚空放出道道清光的昊天镜。

　　昊天镜，上古天帝昊天上帝查探三界巡视九幽的无上至宝，只要功力修为足够，三界之中除了圣人居所，其他所在没有任何一个角落能避开昊天镜的窥视。

　　以古邪尘如今的修为，窥视三界还说不到，但是掌握螺旋星域方圆数十万光年内的动静，却是轻而易举。

　　一群近百人的九幽道弟子正小心翼翼的虚空中飞行，领队的是三名有着天仙修为的鬼修，其下是十余名虚境修为的尸修和妖修，再下的数十名弟子则基本是金丹期的修为。

　　三个鬼修仗着遁法玄妙飞行速度极快，不断的在队伍前后左右四处闪现，小心的招呼着这些同门的低辈弟子。十余名虚境修为的门人则是结成了阵法前行开路，一行人小心的向一颗距离螺旋星域不远的星球飞了下去。

　　九幽殿中，古邪尘暗自颔首，那三位虚境修为的鬼修却是小心谨慎，未来可以给他们加加担子。如今他已经习惯从掌教的角度考虑事情，看到门人弟子的表现，第一个就是对他们进行综合评价，然后考虑他们是否能够得到更好的运用。

　　这些门人要去的地方，古邪尘知道这个星球。那是一个高度沙漠化的星球，但是沙土之中却富含一种特殊的成分，乃是各种毒虫死后千万年积蓄起来的剧毒‘腐虫膏’。九幽道弟子最常用的富含各种阴煞邪气以及各种恶毒阴气的各色毒草，就最喜欢生长在这种沙土上。

　　这百年来，这颗星球上已经种满了九幽道常用的各种毒草，毒草多了，也就刺激得各种毒虫越发的种群壮大，个体也变得越发壮硕强悍。大概三十年前，九幽道弟子发现这星球上常见的三尾赤火蝎都变得有水牛大小，这颗星球立刻成为了九幽道弟子的历练场所。

　　从炼气期一直到元婴期的九幽道弟子，都会在长辈门人的护送下来这颗星球历练，斩杀毒虫取其内丹和一身精血炼器、练功。

　　这一批大概八十名金丹期的九幽道弟子，显然也是去历练的。

　　三名天仙，十几名虚境，这股力量在这颗毒草星上足以自保，但是对某些有心人而言，却是可以随手扼杀的渺小存在。

　　古邪尘冷笑着望着镜光中这一批九幽道弟子，心中却是一片畅意。

　　百年时间，有天罡地煞一百零八先天星君的本命星全力照耀，螺旋星域中数以千亿计的雅菲克子民中涌现了无数资质极佳的修道良才。如今九幽道门下正常的人类修仙门人已经逼近千万之众，幸好有天罡地煞星无穷无尽的星力支撑着，否则九幽道门人的修炼肯定会出大问题。

　　而九幽道门下僵尸、幽魂、妖魔之类的非人类修仙门人更是已经超过了千万人。如此浓郁的星力日夜浸泡着，螺旋星域中无论是人类还是其他生灵乃至山石铁块之类，日久成精者太多了。

　　就在六十年前，星力浓度最高的雅菲克星域还爆发过一次‘万鬼夜行’骚乱，星球表面一些墓地内的尸体全因为吸食了太多日月精华而纷纷自坟墓中爬起，结果所有僵尸全都被收入了九幽道门下。

　　眼前这一批八十余金丹期弟子，就是最近数十年入门的新门人，他们代表了九幽道的未来。

　　“很蠢的招术，在我们门口袭击我们弟子，莫非真把我们当死人么？”

　　古邪尘想到得意处，突然冷声笑了起来。不管背后袭击九幽道弟子的人到底是谁，他死定了。刚才已经看过了炎姜收的弟子那头小鼠妖的伤势，伤势不重，但是伤口处残留的法力气息是纯正的道家仙法，而且法咒精纯，显然来头不小。

　　赛壬懒洋洋的举起了手：“你不是死人，我和阿瑞迪雅也不是，两个和尚也不是。除此之外，满屋子里，还有活人么？”

　　古邪尘游目四顾，尸帝、瞤华、炎姜一批九幽道的纯正门人板着脸等着赛壬，他不由得‘咯咯’笑了起来。

　　昊天镜内，那一批九幽道门人已经小心翼翼的遁入了毒草星，他们避开了几头已经隐隐有蛟龙之形的奇形毒蟒，迅速飞到了一片大山中一条幽深的山谷内。

　　这山谷中生满了形如蓖麻但是草叶尖锐无比色泽黝黑生满了幽蓝色毒刺的奇形毒草，这种毒草名为‘救不得’，意思就是只要生物被它毒刺扎了，就算天仙也都救治不得，一时三刻就会化为毒水。

　　九幽道的鬼修弟子最喜欢将救不得的毒汁炼入自己内丹中，对敌之时喷出毒汁，立刻化为大片毒气四处喷散。以救不得的恐怖药力，天仙三品以下的仙人触之则有陨落之危。就算是金丹期的鬼修只要炼化了救不得的毒汁，就能威胁到天仙，可见这毒草其毒无比，可见九幽道弟子对这种毒草的喜爱。

　　宽十余里长有千余里的山谷内密密麻麻的种满了救不得。而这毒草上，还密密麻麻的附生了无数拇指粗细尺许长通体惨绿的毒虫。这也是天下唯一能在救不得草叶中寄生的毒虫，俗名为‘活不了’。这种毒虫看似和普通毛虫差不多，但是纵跃如飞，专门钻人七窍，一旦入体则咬噬内脏，释放剧毒，就算是顶级天仙被这种毒虫进了身子，也只有殒命的下场。

　　除非身体无形无质不惧毒素的鬼修弟子，九幽道的尸修门人也不敢轻易靠近这处山谷。

　　救不得的毒汁对鬼修弟子有大用，而活不了毒虫的成熟体，则受到九幽道弟子一致的欢迎。这种毒虫除了纵跃如飞、毒性惊人，更兼肉体坚韧，普通一点的飞剑都斩它不断。

　　以古邪尘传授的大荒经上巫蛊之术将九九八十一条活不了毒虫炼成九条虫蛊，再将其以本命精血饲养七七四十九天，立刻就能得到一件威力奇大的法器。

　　若是舍得花大价钱和同门交易收购，用更多的活不了毒虫炼成九条虫蛊，则威力更大。

　　这些九幽道弟子来这座山谷，就是专门采集救不得的毒汁，同时抓捕活不了毒虫。

　　一声呼哨，三名鬼修天仙飞上高空，按三才方位站定，牢牢的护住了这批弟子。其他十几名虚境修为的九幽道弟子则是四下里散开，严防有其他的巨型毒虫或者奇异的物事靠近。

　　数十名金丹期的九幽道弟子三三结成阵势，小心翼翼的分散去了山谷中。每个九幽道弟子都是一人手持专门迷人魂魄的长幡，一人手持内蕴邪毒的白骨长剑，另外一人则手持一个小小的用人头发织成的浑天网。这种三人一组的小型作战队伍，是古邪尘委托毒狼、大胡子团长等专业人士设计出来的专门作战队形。

　　这些金丹期的弟子小心的靠近一条活不了毒虫，先是那手持长幡的弟子一扬长幡，一道黑气扑出，将那毒虫的魂魄迷晕。手持浑天网的弟子张手洒下一片黑云将那毒虫一裹，就顺利地收入了腰间虫囊。

　　偶尔有那灵性特别强大的精锐毒虫不惧迷魂长幡，而是纵身跃起扑向这些弟子，则那手持白骨长剑的弟子一剑击出，几道白蒙蒙的剑光将那毒虫劈得向后倒退，浑天网又是一洒而下，将那毒虫生擒活捉。

　　这些弟子配合得整齐有序，眨眼间就捉住了数千条活不了毒虫。

　　九幽道对这些毒草毒虫的采集都有明确的规定。毒草只能采集多少年份以上的，毒虫更是只能捕捉体长一尺以上的成熟虫体。若是有敢于违犯者，带回宗门就是一顿板子。

　　所以这些金丹期的弟子在捕捉活不了毒虫的时候还随身携带了一柄尺子，抓到了毒虫先要测量一下它的体长，看到长度超过一尺了，这才收入虫囊。

　　如此忙碌了一个多时辰，山谷一侧的一座山峰上突然传来一声冷笑。

　　“九幽道的魔崽子，你们可算是滚出来了！这几天你们躲在螺旋星域里当缩头乌龟，少君我可等得急！”

　　伴随着笑声，那座山峰上一道电光闪出，一左一右大片云气分开，露出了一团紫巍巍的庆云。

　　庆云上一张黄玉宝座蔚然耸立，这宝座方圆十余丈，高有三丈许，上下共分三层，每一层都是雕龙绘凤，端的是华丽无匹。那些龙凤的眼珠里都镶嵌了小小的宝珠，尽是些避火珠、避水珠、离尘珠、宁神珠之类的至宝。

　　在那宝座上，一名身穿九蟒缠绕的锦缎长袍，生得面白如纸，长了一张长长的驴脸的年轻人正傲然就座。一名生得身轻如燕、眉淡如烟、两颊带笑、双瞳剪水的俏佳人坐在他身边，一对黑白分明的大眼睛正死死的盯着下方九幽道的近百名弟子。

　　一条长有十余丈的蛟龙懒洋洋的盘在这宝座下方，蛟龙深紫色的鳞片上点缀着疙疙瘩瘩的金色瘤子，偶尔这蛟龙睁开双眼朝九幽道弟子望过来，深蓝色的双眸就喷出大片毫光定住了三个鬼仙的身形，让他们根本动弹不得。

　　这一对年轻男女的左右，还有近百名衣冠华美的仙人左右侍立。虚空中另外几个方向，则分别有数十名不等的仙人遥遥的围住了这边，将这群九幽道弟子团团包围在核心。

　　九幽道三位鬼仙发现势头不对，当即发出一声尖锐的鬼啸。

　　近百名九幽道弟子急忙从四面八方奔了回来，聚集在了三位鬼仙身边。

　　可是这三名九幽道鬼仙弟子修为不过天仙四品，对方宝座下那条充当宠物的蛟龙就有着金仙的实力。仅仅一条蛟龙放出的灵压就让这些九幽道弟子动弹不得，何谈应对其他的仙人？

　　那生得很是秀美的少女冷眼望着这些九幽道弟子，脸上露出了一丝很解气、很舒坦的笑容。

　　小手轻轻一拉那驴脸青年的袖子，少女娇滴滴的说到：“少尊，这些妖魔鬼怪，青芷要亲手杀了他们。”

　　驴脸少君宠溺的抚摸了一把少女青芷的小手，涎着脸笑道：“由得你，由得你。只要你回去就和本少君成亲，随便你怎么折腾他们！”

　　双眸中紫光一闪，驴脸少君放出了一股庞大的威压。九幽道这些弟子中有妖修三十余人，他们不过是金丹期的修为，被这少君双眸中紫光一照，顿时骨软筋麻，纷纷显出了原形。

　　这些小妖不过是普通野兽，因为受了天罡地煞浓郁的星力照耀所以才通了灵性修成人形。如今显出人形，也不过是几只大如毛驴的兔子、体形如象的毛驴、水缸般大小的团鱼、屋子般大小的乌龟之类的毛团鳞甲。

　　青芷‘咯咯’娇笑了起来，她指着这些九幽道的小妖笑道：“就是这些畜生，就是这么些畜生！”

　　眼泪一颗颗的从细白柔嫩的面颊上滑落，青芷尖叫道：“就是这些畜生，他们灭了我昆仑、终南满门！”

　　猛的拔出一柄明晃晃冷兮兮的青锋松纹剑，青芷指着这些动弹不得的小妖厉声喝道：“今日，我要尔等血债血偿！”

　　驴脸少君笑了，他缓缓站起身来，拉着青芷的手踏云来到这些小妖面前。他温和的笑道：“来，青芷，你想要怎么着就怎么着。呵呵，上次那头小鼠妖逃得快也就罢了，这次的这些畜生，由得你施为！”

　　青芷娇嗔的白了驴脸少君一眼，她又是流泪又是笑的轻捶了他肩膀一记。

　　“若不是少君自重身份，那几个小鼠妖能逃得掉么？”

　　驴脸少君涎着脸拉着青芷的手笑道：“哪里是什么自重身份？只是少君我自幼就讨厌老鼠，不愿意接近罢了。这票属下却又无能，连几个小老鼠都抓不住，却不能怪我！”

　　喉结剧烈的上下起伏了一下，驴脸少君笑道：“不过，跑了几个小老鼠却算不得什么。只要你回去和我成亲，少君我总要出手灭了九幽道才是。”

　　得意洋洋的一挺胸膛，驴脸少君乐道：“老祖宗炼宝，几个叔伯长辈都去护法，如今无极崖紫极宫却是少君我做主！别看人人传说九幽道灭了赤血老儿和紫睛鹏王那老扁毛，我紫极宫一旦出手，区区九幽道算什么玩意？”

　　笑吟吟的挽着青芷的手，驴脸少君吹嘘道：“若非他九幽道山门外那大乌龟壳阵法太厚重，少君我派遣了数千门人都无法进去，哪里需要用这引蛇出洞的计策？”

　　青芷朝驴脸少君嫣然一笑，真正有如幽谷中一朵幽兰冉冉绽开，迷得那驴脸少君眼睛都直了。

　　两人手连着手握着那青锋剑，两双眼睛深情的对视着，慢慢的挥动青锋剑朝一只生得肥胖可爱满身都是长长的银白色长毛的兔子精斩了下去。

　　九幽殿中，古邪尘、尸帝、瞤华等人异口同声的长叹道：“红颜祸水，这驴脸小儿莫非不知么？”

　　一道灵诀打在了昊天镜上，螺旋星域中一百零八颗大星骤然闪亮，无穷无尽的星力带着巨大的浪潮声席卷而来，瞬间注入了昊天镜内。

　　昊天镜喷出一道青蒙蒙的灵光，瞬间刺穿了虚空，来到了那座山谷上方。

　　古邪尘等人鱼贯进入昊天镜，直接来到了那群九幽道弟子面前。

　　右手一握，一把接住了驴脸少君和青芷劈下来的长剑，古邪尘一脚踹出，将青芷踢得倒飞数里。

　　青芷身上有十几件主动防御性的仙器喷出大片仙光护住周身，可是古邪尘一脚踹出，却将附近虚空都跺碎了，青芷身上有十几件防御性仙器不假，但是都是些下品仙器级的垃圾货色。古邪尘一脚连那十几件仙器一起粉碎，青芷小腹部位清清楚楚的出现了一个大脚印，她抱着肚皮就软在了地上再也动弹不得。

　　驴脸少君一惊，他只觉得眼前青光一闪，身边的美人就突然消失了。

　　还没等他看清眼前到底发生了什么事情，斜次里瞤华激闪身飞了过来，熟极而流的一记撩阴腿踢了上来。

　　驴脸少君发出一声凄厉高亢的惨嚎，双手抱着下身冲天飞起。

　　远远近近数百位紫极宫仙人大惊，他们怒叱一声‘妖孽大胆’，近千件仙器同时朝瞤华当头砸下。

　　古邪尘长叹一声‘红颜祸水’啊，昊天镜一闪，已经悬浮在他头顶。

　　镜面青光激射而出，近千件仙器被昊天镜青光一扫，仙器内所有禁法‘噼里啪啦’尽数碎裂。

　　数百仙人附着在仙器上的一缕分神被昊天镜一扫而空，古邪尘飞瀑袖一卷，虚空中一个硕大的漩涡平空而生，近千件上好的仙器宛如飞鸟投林，纷纷投入古邪尘大袖中。

　　包括四名中品大罗金仙在内的数百紫极宫仙人一边吐血一边惊呼，他们全傻眼了。

　　他们突然醒悟，这就是传说中杀了赤血魔祖和紫睛鹏王的九幽道掌教啊！

　　自家的少君，到底是脑子烧坏了还是怎么的，居然来招惹这样的敌人？

　　古邪尘轻轻一抹昊天镜面，无比轻松的朝这些仙人稽首致意。

　　“上清灵宝天尊圣人祖师在上，敢问各位道友，脖子可否洗干净了？”

　　古邪尘笑得很淡然，他身边一左一右站着的瞤华和赛壬，则笑得无比的狞恶。

　　那模样，真正好似一个欺男霸女的纨绔公子带着两个打手，在询问某个娇俏的小姑娘是否死了爹，又或者死了娘，是否准备卖身葬父或者卖身葬母的德性。

　　驴脸少君龇牙咧嘴的抱着下身从高空飞坠下来，他嘶声尖叫道：“给我宰了他们！”

　　驴脸少君到现在都还没弄清事情到底是个什么情况，他根本没看到古邪尘刚才一手就强行收了自己数百属下的得意仙器。他还以为自己手上的力量足以对付古邪尘，所以他依旧嚣张、依旧跋扈。

　　斜次里一道黑光闪过，一张硕大的龙首突然从驴脸少君的身边冒了出来。

　　好一个驴脸少君，眼看他就要被这龙首整个吞进嘴里，他骤然惊醒，身体一个瞬移就朝一旁挪移出了十余里。

　　可是这龙首后面跟着一条不知道多长的脖子，这龙首居然一头撞碎了虚空，又是直接在驴脸少君的身边冒了出来。

　　大嘴一张一合，只听得‘卡嚓’一声，驴脸少君双眼翻白的惨嚎起来。

　　他两条大腿被那龙首一口咬断，紫金色的鲜血洒了满天。

　　魔趰龙艮化为人形窜回了古邪尘身后，他一手拎着一条白嫩嫩细腻腻的大腿，左边啃一口，右边啃一口，不住嘴的赞叹道：“果然是豪门贵公子，这皮肉嫩得和三成熟的牛肉一样，啧啧，还带着奶香味呢！”

　　三两口的功夫，魔趰龙艮将驴脸少君的两条大腿啃得干干净净，就连两条腿骨都好似啃冰棍一样嚼碎了吞了下去。

　　驴脸少君好似见鬼一样看着魔趰龙艮居然当着自己的面吃了自己两条大腿！

　　他的两条大腿，居然被一个龙首妖魔吃掉了！

　　他，无极崖紫极宫少主的两条大腿，居然被一个妖魔吃掉了！

　　还是当着自己的面，就这么‘咔吧咔吧’的吃干净了！

　　猛不丁的，驴脸少君仰天惨嚎了起来：“祭九天星光灭世轰，给我毁了他们！”

　　一股绝大的法力波动，突兀的从驴脸少君和那些紫极宫仙人体内扩散开来。

　　虚空中，一股恐怖的力量正在急速凝聚。


第375章 雪山天女

　　波罗尼密不骄乐天。

　　此处天境，所居多为佛宗修士，其景象和其他诸天却又不同。

　　这里地势平坦，每隔数千万里乃至数亿里，才会平地拔起一座大山。于山巅游目四顾，只见遍地清泉，到处都是澄清的潭水、河流、湖泊，地上尽是金叵罗花，水中生满素净的青莲、白莲，轻风吹过的时候，大片的菩提林隐隐摇动，发出狮子吼一般的声响。

　　正北极远处，一重重山岭逐渐攀升而起，越向北则山势越高越陡峭。到得最后，随便一座山岭就高有数十万里，山势宛如天地屏障，断绝了飞鸟北飞南返的通道。

　　到了这里，哪怕是九天十地中最能高飞的金翅伽棱鸟也只能望峰兴叹，无奈而返，故而这一片绵延不知道多少万里的大雪山，就有了个回雁大雪山的俗名。

　　无边无际的大雪山中，四处梵唱隐隐，不时可见山缝隙中、山巅绝地露出两三架茅檐，挑出一两根梁柱。这里隐居着不知道多少佛宗的道德之士，其中藏龙卧虎，谁也说不清这里究竟有多少了不得的人物。

　　无边无际的风雪中，时而可见衣衫褴褛的苦行僧双手合十，自封了所有神通法力，纯粹以肉身在那足以将金铁吹成碎片的罡风中行走挣扎。狂风大雪在他们身上带出了一条又一条锋利的血痕，这些苦行僧却有着一颗顽石般坚固的心，完全不被肉身的苦楚动摇丝毫。

　　高空，有金色天龙矫健飞过；略低的云层中，可见头皮锃亮的僧人踏云飞行；山岭之上，偶尔可见金色雄狮仰天咆哮；深谷溪水边，可见三五沙弥带着猛虎灵猿汲水系柴。

　　猛不丁的，有那修习佛门金刚降魔神通的莽和尚突然兴起，奋起神力将那一座山头拎起，扛在肩膀上乐颠颠的狂奔数万里。于是大片山岭地动山摇，说不得那座高山、哪处深谷中就飞起一两根禅杖，对着这等莽和尚一通乱打乱砸，打得他光头上满是青红靛紫的肉疙瘩。

　　回雁大雪山最深处，数百座刀锋一样直刺高空的山岭环绕之中，有一片方圆千里的潭水，恒古不冰，任你罡风劲吹、大雪纷纷，这一片潭水却始终冒着淡淡的热气，孕育着洋洋生机。

　　潭水中有金鲤洄游，有蛟龙起舞，有莲藕盘结，有莲花绽放；潭水上，有白鹤飞旋，有鹦鹉叼着兰花四处追逐嬉戏，有伽棱鸟宛似歌唱般轻盈飞过，也有光头的小女尼撑着船慢悠悠的驶过，悠闲的采下莲蓬、挖出莲藕果腹，摘下荷花和莲叶供奉佛前。

　　水潭西侧，有一片万余亩大小的草地，生满了细如蚕丝的金色异草。这金色异草长有尺许，宛如丝绸般润滑的倒伏在地，任你湖风如何吹拂却是丝丝不乱。异草更散发出淡淡的檀香味，有清净心神驱除心魔的神奇功效。

　　草地南北两侧生满了数人合抱粗的金丝菩提木，这菩提木通体金光灿灿，风吹树动，树叶相互敲击，居然发出清脆的金铁碰击声，显然并非凡种。

　　在菩提林包裹之中，草地上稀稀拉拉的点缀着近百座茅庐屋舍。茅庐以菩提木枝为梁，以地上的金丝异草覆盖，虽然简陋，却自有一股自然趣味。

　　梵唱声声，不断从这些茅庐中飘出，其声直上九天，化为大片金光喷泻而下，恰恰护住了这方圆千里之地，使得这群山包裹中凭空多了一处洞天福地，不似山外那等冰天雪地的冷酷景象。

　　其中一座茅庐中，身穿粗布衣，漆黑的长发在头上挽了一个道髻的芙雅·冥端坐在一个蒲团上，正眯着眼睛，有一声没一声的念诵着金刚经。她嘴里念诵着佛门经文，但是正在默运玄功修炼的，却是古邪尘当年传授她的太阴真经。

　　她脑后有一片金晃晃的明光闪耀，显然佛门禅功也有了很深的修为。可是看她身体四周白气升腾的异相，可见她太阴真经的修为却比这佛门禅功高明了不知道多少。

　　正三心二意的修炼着，外面草地上突然传来了细微的脚步声。

　　芙雅·冥双眼微睁，冷冷的喝了一声：“谁？”

　　一个清脆娇柔的声音传了进来：“小师叔祖，是弟子我。”

　　略微沉吟了片刻，芙雅·冥收了太阴功法，体内一片明晃晃的青霞卷起，将一身道家仙力遮盖得结结实实，却是一丝都没有泄漏出来。她脑后那片金灿灿的明光大盛，周身荡溢出浓烈至极的佛门禅力气息，却是鼓荡得茅庐的草丝都一根根飘荡起来。

　　“是明心么？进来！”抓起身边木杵轻轻的在面前一个直径将近两尺的黑铁木鱼上敲了一记，发出一声高亢嘹亮的震鸣，芙雅·冥轻喝了一声。

　　一个生得唇红齿白煞是清秀，也有三五分颜色的小尼姑低眉顺眼的拎着一个紫竹编成的篮子走了进来。毕恭毕敬的朝芙雅·冥磕头礼拜了，明心小尼姑将紫竹篮小心翼翼的放在了芙雅·冥面前：“这是今年采下的金丝菩提子，百万年气候的一粒，十万年气候的九粒，万年气候的三百粒。”

　　芙雅·冥不动声色的点了点头，她淡淡的问道：“还有么？”

　　明心小尼姑畏惧的望了芙雅·冥一眼，低声下气的祈求道：“还有，还有……弟子前几日得了一块无垢神泥，不知小师叔祖是否有空，能否为弟子……为弟子……”

　　芙雅·冥澄清如水的脸上露出了一丝笑容，她伸手抚摸了一下明心小尼姑光溜溜的脑袋，笑道：“你是想要一柄剑，还是其他什么兵器？”

　　明心小尼姑‘嗤嗤’一笑，忙不迭的说道：“都知晓小师叔祖炼器的功夫独步天下，弟子，随便什么都好！”

　　芙雅·冥微微颔首，她拍了拍小尼姑的光头，笑道：“也好，将无垢神泥拿来！”

　　明心小尼姑急忙从袖子里掏出了一块澄净无瑕，看上去好似一块熔化的琉璃，颤巍巍还在不断扭动的奇异物事递给了芙雅·冥。这一块无垢神泥不过拳头大小，却重达万斤，乃是佛门弟子求之不得的炼器神物，小尼姑能得到这么一块无垢神泥，却是好大的运气。

　　接过无垢神泥，芙雅·冥袍袖一展，就将明心小尼姑赶出了自己茅庐。

　　手指朝茅庐门口一点，无形无色的佛门不动金刚禁制就封锁了茅庐四周虚空，隐隐梵唱声于虚空中响起，就连茅庐方圆百丈内的地面都变得比金刚还要坚固了数百倍。

　　掂了掂无垢神泥，随手将其丢在一旁，芙雅·冥首先打开了紫竹篮，望了一眼里面的菩提子。

　　一粒百万年气候的金丝菩提子不过拇指大小，外形和普通菩提子生得一般无二，只是内蕴一片明灿灿的金色毫光，隐隐有水波一样的光晕从中泛了起来。这种百万年气候的金丝菩提子对于大罗金仙上品以下的佛门修士是无上至宝，一粒就能增加十二个元会的庞大法力。

　　以回雁大雪山这等佛门弟子云集的佛门圣地，这种百万年气候的金丝菩提子每百万年也不过出现两三粒而已，而眼前的这一颗，已经是芙雅·冥这一万年来得到的第六粒了。

　　十万年气候的金丝菩提子，能提一个元会的佛门法力；万年气候的金丝菩提子，则能提升一万八千年的佛门法力。满满一篮子的金丝菩提子，若是落在了其他佛门弟子的眼里，管你修得心如死水、身如枯木，怕是都要拔出戒刀拦路打劫了。

　　冷冷的看了一眼这一篮子珍贵的金丝菩提子，芙雅·冥突然冷笑了起来：“老尼姑，拿这些东西，就想让我一心一意做你的关门徒弟，你也太小觑了我芙雅·冥！”

　　双眸一寒，芙雅·冥张嘴将一篮子菩提子全吸进了腹中，任凭它慢慢的转化为自身的佛门禅力。她抓起身边的无垢神泥，略微掂量了一下这方神泥的重量，随手将其中十分之九的无垢神泥捏下，纳入了自己袖中。

　　眉头微微皱了皱，回想了一阵古邪尘传授给自己的天器集中的一些佛门异宝的锻炼方法，又回想了一下无垢神泥的特性，芙雅·冥又取出了数十种罕见的先天材料。

　　这波罗尼密不骄乐天和九天十地其他地方一样，各种天材地宝数不胜数，唯独缺少先天级的材料。芙雅·冥随手拿出的这数十种先天材料，若是仅凭价值而言，却是远超明心小尼姑的那一块无垢神泥了。

　　不过当年芙雅·冥专门负责开采先天材料，她手上的先天材料堆积如山，也不计较这点消耗就是。

　　七七四十九天之后，芙雅·冥的茅屋中突然金光大盛，梵唱声直冲云霄，一条金龙带着震天长吟冲天飞起，在虚空中扭动飞腾了一阵，半晌才化为一根长六尺的淡金色禅杖漂浮在茅庐上空。

　　一直等待在茅芦外的明心小尼姑一阵狂喜，只看这禅杖的威势，就知道这是一件罕见的佛门宝物。天龙有震慑群魔的神通，更兼力大无比身躯坚固，是佛门护法八部众之一，这根禅杖能显露天龙之形，显然芙雅·冥在其中封入了威力绝大的禅法秘咒，才有如此威势。

　　毕恭毕敬的朝茅庐磕了几个头，明心小尼姑朝禅杖一伸手，禅杖化为一道金光落入了她手中。芙雅·冥轻轻的喝了一声，小尼姑乐颠颠的带着禅杖跑得远了。

　　远近十几处茅庐内纷纷有女尼走了出来，却都是被芙雅·冥刚才制造的动静惊动了。

　　一些女尼事不关己的朝这边望了几眼，就转回茅庐自行修炼。而其他一些女尼则是神色复杂的望向了芙雅·冥所在的茅庐，一个个目光闪烁也不知道她们在想些什么。

　　过了一阵子，一个中年黑衣女尼举步朝芙雅·冥所在的茅庐走了两步，却又摇头走了回去，径直回转茅庐诵经修炼去了。其他几个女尼望着这个黑衣女尼的动作，也纷纷皱起了眉头，转身走进了自家茅庐。

　　只有一个身穿玉白色僧衣，头皮亮晶晶的也闪耀着玉光，却生了一幅绝美姿容的年轻女尼皱着眉望着芙雅·冥这边思忖了好一阵子，最终还是迈步朝芙雅·冥这边行了过来。

　　距离芙雅·冥的茅庐还有百步之遥，白衣女尼的面前突然喷出一片蒙蒙金光，一股柔和的绝大力量当面涌来，将女尼的身体推得向后倒退了几步。

　　白衣女尼淡淡一笑，她轻声喝道：“小师妹为何拒人千里之外，莫非贫僧就是这等恶人么？”

　　茅庐内，芙雅·冥眉头紧蹙成一团，眯着双眼思忖了一阵，才冷冰冰的轻喝道：“何事？”

　　一边和白衣女尼问答，芙雅·冥掌心一边喷出一团太阴炫焱和佛门降魔金焰，太阴炫焱将那团无垢神泥凝练得越发精纯，降魔金焰则是不断将一枚枚威力绝大的佛门秘咒打入这团无垢神泥中。

　　就在她面前，漂浮着一尊八角十三层的金色玲珑宝塔，上有无数佛陀影像，庞大的佛力波动宛如海啸般从宝塔内涌出，却没有卷起茅庐中一尘一砂。芙雅·冥吞吐元气，心神不断和这尊金色玲珑宝塔相融，掌心中精炼过的无垢神泥也化为星星点点的光雨融入了宝塔。

　　屋外的白衣女尼屏气凝神，用了绝大的力量向前迈了一步。看似微小的一步，女尼的身形却骤然逼近了芙雅·冥的茅庐三丈。女尼略微带着点得意的笑道：“自然是和师妹好生谈谈心呢。师妹还不解了禁制？”

　　芙雅·冥俏脸一寒，她手上的动作骤然快了几分，冷冰冰的说道：“非请莫入，师姐连这个道理也不懂？”

　　远近数十座茅庐中都隐隐有淡淡佛光透出，茅庐中潜修的女尼都在用佛门天眼神通窥视这边的动静。

　　白衣女尼闭目凝神，过了足足一天一夜才轻声笑道：“大家都是自家人，这般计较作甚？”

　　手指朝面前虚空一划，一道极淡的金光射出，白衣女尼宛如水中的鱼儿朝前骤然一窜，骤然已经逼近茅庐正门不足一丈之遥。但是到了这里，芙雅·冥射下的不动金刚禁制也正是到了威力最大的所在。女尼面前的虚空突然降下一片带着浓浓檀香味的金色佛光，恢宏浩大至极，虽然只是薄薄的一层，却好似能隔绝了这方天地一般。

　　女尼的脸色一肃，她低沉的喝道：“小师妹好修为，想不到小师妹离合佛光居然到了这等境界。”

　　轻叹了一声，女尼沉声道：“不过是一万年，小师妹居然快追上了我等无数个元会苦修才有的神通法力，这让我们这些做师姐的，情何以堪呢？”

　　茅庐内，芙雅·冥已经将全部无垢神泥融入了玲珑宝塔。她手指急速点动，不断将一道道太阴神文连同佛门禁咒打入宝塔，力求将无垢神泥的威能完全封入宝塔。

　　听了白衣女尼若有所指的话，芙雅·冥冷笑道：“师姐若是羡慕嫉妒，却不要将其他师姐们的名号一起拿出来。芙雅对其他师姐，却是一向尊敬的。”

　　冷笑了几声，芙雅·冥呵斥道：“师姐无数个元会才有了如今这种修为，到底是芙雅修为速度太快，还是师姐修行速度太慢，这可值得考校了！”

　　白衣女尼脸色微微一变，她皱眉道：“师妹这话里怎么总是带刺呢？莫非师姐千年前的提议还让师妹耿耿于怀？可是师姐那也是好心！”

　　从袖子里掏出一串拇指大小的金色珠子串成的佛珠，白衣女尼举起佛珠朝前方禁制一挥，十八尊菩萨虚像在金光中隐隐一闪，芙雅·冥布下的禁制顿时被化解干净，白衣女尼一步就走进了她茅庐。

　　芙雅·冥脸色一寒，右手指定了面前十三层玲珑宝塔，冷眼望着白衣女尼喝道：“师姐此举何意？”

　　白衣女尼带着几分得意在芙雅·冥面前盘膝座下，她望着芙雅·冥清冷冷的清水脸蛋笑道：“小师妹何必明知故问呢？还是一千年前的那个提议，小师妹既然是带发修行，就不如嫁给师姐那个不成器的弟弟，以后我们却是更加亲近了！”

　　冷冷的望着白衣女尼好一阵子，芙雅·冥将玲珑宝塔化为一道金光没入眉心，突然朝白衣女尼勾了勾手指：“这样么，师姐且近身听我一言！”

　　白衣女尼一惊，随后一喜，她紧握住手上佛珠，笑呵呵的凑到了芙雅·冥面前笑道：“师妹有何话说？”

　　芙雅·冥手上突然多了一颗拳头大小的佛门神雷，她一把将那神雷按在了白衣女尼的脸上，随后悍然将神雷引爆。

　　这枚金色的佛门神雷是无性老尼姑亲手炼就，赐给芙雅·冥护身的宝物，威力绝大，而且还是可以反复充能反复使用的异宝。雷光的威力，大概相当于中品大罗金仙全力的一击。

　　一声闷响，雷光就在白衣女尼面门上炸开，当即炸得那白衣女尼惨嚎一声，被一头炸飞出了茅庐。

　　佛法玄妙，如此巨大的威力炸开，却只是作用在了那白衣女尼身上，就连茅庐的一根草都没有惊动。

　　白衣女尼凑近芙雅·冥的时候，心中已经有了防范，故而她紧握着那金色佛珠。

　　但是任凭那金色佛珠也是一件不可多得的佛门至宝，可是芙雅·冥发动的神雷，毕竟是无性老尼姑亲手炼成的降魔护身至宝，金色佛珠化解了雷光八成的威力，剩下的两成威力依旧炸得白衣女尼面皮焦黑，半边脸都被炸得粉碎。

　　幸好佛门禅功最善防御、最能救人活人，白衣女尼强忍疼痛一番施为，凭空凝结了大片清泉洒在伤口上，面门上的伤势顿时愈合。

　　平白无故的吃了这个大亏，白衣女尼气得跳着脚怒吼道：“芙雅·冥，你好生无礼！”

　　芙雅·冥双眸中寒光一闪，她厉声呵斥道：“放肆！究竟是谁无礼？既然知道你那不知所谓的弟弟不成器，这些年来，还整日呱噪什么？这里不欢迎你，滚！”

　　毕竟是作了这么多年女皇，芙雅·冥一动怒，于那佛门威严宝相中凭空还添了几分帝皇煞气，白衣女尼被芙雅·冥一喝，居然心头一寒，不敢再罗嗦，果然乖乖的退去了一旁。

　　芙雅·冥收起了手上神雷，耷拉着眼皮思忖了一阵，突然低低的叹了一口气。

　　“你这没良心的家伙，你到底是死还是活？若是死了，你留在我这里的本命元神牌为何未碎？”

　　“若是你活着，一万多年了，你怎么还不来找我？”

　　深吸了一口气，芙雅·冥低声念叨道：“无性老尼姑，等我哪一天修为超过了你，一定要将你回雁大雪山化为飞灰！”

　　双手一握，一片金霞平地升起，将茅庐团团裹在了里面。

　　退出了数百丈外的白衣女尼一脸羞惭的望着被金霞覆盖的茅庐，她突然跺了跺脚，狠狠的咒骂了几句。

　　低头思忖了一会儿，白衣女尼突然得意的笑了起来。

　　“芙雅·冥，你少得意。就不信我说服了爹爹亲自登门说亲，师尊她不给这个面子？”

　　“谁叫你只是带发修行呢？等你嫁了贫僧幼弟，你那一手神乎其技的炼器手段，不就成了我炫阗宫囊中之物？”

　　想到得意处，白衣女尼简直笑成了一朵花儿。

　　向四周其他一些茅庐望了几眼，白衣女尼脚下一团白云飞起，她得意洋洋的穿透了回雁大雪山上无穷无尽的罡风，化为一点金光迅速向大雪山南方飞去。

　　佛门禅功尽有其玄妙之处，白衣女尼看似飞行缓慢，但是瞬息间就是万亿里之遥飞过。

　　疾飞了半月，白衣女尼终于到了一片明媚的山水之中。

　　这一方山水内点缀着数千座华美的宫殿楼阁，宫殿上方紫气隐隐，却是波罗尼密不骄乐天中少见的道家门户。这里就是炫阗宫，波罗尼密不骄乐天道家势力的领袖所在。

　　刚到炫阗宫山门前，白衣女尼就碰到了一队大概万人从宫内疾飞而出的炫阗宫仙人。她匆匆问了一句，知晓是自己的大侄儿为了一个红莙的女子去找人的晦气，白衣女尼也不当作一回事，匆匆和自己大侄儿说了几句，就急匆匆的飞进了炫阗宫。

　　数日之后，炫阗宫内飞起一片紫气明霞，炫阗宫主一气逍遥无极真君领着门下大半的重要门人，浩浩荡荡的往回雁大雪山飞去。

　　随行的数万仙人携带了巨量珍宝，却是向无性老尼姑提亲去的。


第376章 不可一世

　　人间界，九龙通天梯内突然冲出了一票傲气冲天的仙人。

　　轮值九龙通天梯的仙人刚要上去询问一下这批仙人的来历，猛不丁的看到了这些仙人前方那一面紫气升腾的大旗，所有仙人顿时脸色一变，急忙向后躲得远远的。

　　波罗尼密不骄乐天道门领袖炫阗宫的嫡系仙人，这不是一般人能招惹的。

　　哪怕曾经的元罗天尊、玉杖翁、赤血魔祖、紫睛鹏王这样的厉害人物，他们虽然独霸一方称王称霸，但是他们也不像波罗尼密不骄乐天的炫阗宫那样，是一方天境中所有道门势力的首脑。

　　炫阗宫的势力，比之那四位的势力要大了百倍还多，哪怕炫阗宫主无极真君的修为和元罗天尊等人也是相差彷佛，但是他们的门人弟子数量太多，高手云集，这势力相差太大了。

　　尤其这一队仙人领军的是炫阗宫无极真君最受宠的嫡亲长孙紫禹君，这就更没人敢招惹他们了。

　　无极真君生有三子二女，这么多年来，却只有一个孙儿，就是这紫禹君，故而将其娇宠得近乎无法无天。紫禹君刚出生时，就由无极真君出面，邀请波罗尼密不骄乐天的佛门大德以龙虎灌顶神通为他洗筋伐髓，刚出生三月，紫禹君就有了金仙巅峰的修为。

　　随后炫阗宫花费天大代价栽培紫禹君，如今紫禹君已经是大罗金仙上品的修为，甚至比他年级最小的那个叔叔的修为还要高了一个大境界。

　　自身修为强悍，背后又有炫阗宫庞大的势力撑腰，更得到了无极真君这等豪雄的宠溺，紫禹君平日行事近乎癫狂，也不知道作了多少蛮横无理伤天害理的事情，也不知道有多少仙人被他弄得家破人亡魂飞魄散，但是谁能奈何得了他？

　　万余名炫阗宫仙人横冲直撞宛如一群发情的犀牛狂奔向了螺旋星域，还在半路上，紫禹君一声令下，这些仙人已经打出了‘血洗九幽道’、‘斩尽杀绝鸡犬不留’之类凶气冲天的旗号。

　　口号用鲜血参合了朱砂书写在白色的大旗上，近千面大旗就在炫阗宫的仙人手上挥舞。煞气腾腾的字迹被加持了仙法而变得光耀万里，普通仙人隔开了数千万里都能看清这大旗上的字迹。

　　炫阗宫要向九幽道下手，这个风声立刻向四面八方传播。离得远的仙人无法赶来看热闹，离得近的仙人则是紧紧的跟上了炫阗宫的队伍。背景无比强悍的炫阗宫对上斩杀了赤血魔祖和紫睛鹏王的九幽道，这场热闹有得看了！

　　尾随的仙人中还有不少人抱着不良的心思。

　　这样一场大战，说不定就有双方的高阶仙人重伤遁逃，自己也许就能捡个便宜。若是能杀了一个大罗金仙，不说别的，就大罗金仙身上的仙器法宝，就足够让自己发达了。

　　等炫阗宫的队伍距离螺旋星域还有数亿里时，前方星空突然传来一股绝大的法力波动。四周星空一阵动摇，星辰好似都开始旋转，星光颤动，到了最后，好似星辰都被向四周拉伸，星光被拉出了无数锋利的锐角。

　　那些凑过来想要看热闹拣便宜的仙人，只要是金仙实力以下修为的，仙体突然炸裂，好似有无数柄利刀劈过了他们的身体。四周星辰好似面糊一样扭曲，锐角星光朝四面八方探出，天仙们肉体和神魂纷纷粉碎，金仙们的体表也露出了深深的血痕。

　　甚至太乙金仙都被那扭曲的星光割得身体剧痛，炫阗宫的仙人们纷纷惊呼出声。

　　想要占便宜的仙人没有得到好处就先折损了无数元气，这些仙人吓得抱头鼠窜，狼狈的逃离这片星空。他们用尽全力仓皇遁逃，只求跑得越快越好。

　　可是不等他们跑出太远，头顶虚空极高处已经有一星极刺目的银光开始闪烁。

　　下一瞬间，无数细如发丝不知有多长的星光从高空洒下，无数光丝以那一星银光为核心急速旋转，好似无数刀片划过了这一方星空。除开太乙金仙还能在这密集的星光切割中幸免，或者身有上品仙器护体的仙人，其他仙人全都好似钢刀下的豆腐被轻松切开，眨眼功夫就连神魂都湮灭了。

　　炫阗宫紫禹君头顶喷出一株紫花玉树放出无数道光雨护住了一行仙人，煞是惊愕的望着虚空笑道：“噫嘻，紫极宫少君也来了？呵呵呵，他身边那妞儿，可是叫做青芷的？”

　　大笑了几声，紫禹君冷眼看了四周那些还在无数星光攒击中挣扎的仙人，突然一指头顶玉树，顿时滔天的紫火玉光席卷而出，那些幸运的拥有上品仙器护身的仙人叫都没叫出一声就被卷入紫色狂潮死得连渣都不剩。

　　嘴角抽了抽，紫禹君搂着身边体态丰腴，身穿一裘红裙的美妇红莙，带着随行仙人极速朝前方法力波动传来的方向飞去。

　　九天星光灭世轰，是一件组合式的古仙器，一套三百六十件，每一件都是一件品质极佳的上品仙器，能引动九天星辰之力攻敌。当两件九天星光灭世轰齐发，牵引的星光威力就增强两倍。再加两件，星光威力增强四倍；再增四件，则威力上升八倍……

　　以此类推，当三百六十件九天星光灭世轰齐发，则威力堪比一件普通的先天至宝。

　　不要说古邪尘这样的大罗金仙初品的仙人，就是真正的大罗金仙巅峰的存在，也不敢让紫极宫的仙人积蓄了足够的星力后吃那全力一击。

　　感应着驴脸少君连同那些紫极宫仙人体内散发出的恐怖威压，古邪尘暗自点头。好一件奇异的古仙器，虽然是仙器品级，但是能独辟蹊径爆发出堪比先天至宝的威能，炼制这一套仙器的上古仙人显然也是炼器宗师级的人物。

　　可惜了，如此灵宝，居然被驴脸少君掌握在手。

　　可惜啊，动用星辰之力对付自己，这不是搞笑么？

　　九天星光灭世轰牵引的是九天之上周天三百六十部星辰正神的本命星力，将其通过阵法压缩凝聚后，凝结成无坚不摧的碎魂星芒攻敌。可是，上古天庭周天星君的一缕分神都在紫霄仙籍宝簶中，如今这些星君都重聚了神魂，成了古邪尘的属下啊！

　　虚空中那一点银光的威压越来越强，渐渐的古邪尘都觉得胸口一阵窒息有点吐不出气来。

　　驴脸少君狰狞的笑着，远处抱着小腹直哼哼的青芷也龇牙咧嘴的笑着。他们在银色的星光狂潮中行动自如，就好似鱼儿在水中游动一般，没有受到星光的半点儿压力。

　　驴脸少君得意的指着古邪尘咆哮道：“你死定了！邪龙尊者，你死定了！你那什么九幽道，一众妖魔鬼怪，今天少君我要替天行道，灭杀你这一众妖孽！”

　　九幽道的一众低辈弟子面无人色的望着驴脸少君，心中尽是绝望。

　　虚空中星光威压太强，九幽道的这近百个低辈弟子，何等受到过这样的威压？

　　他们只觉身体都要被压碎了，甚至灵魂都要被碾成粉碎。绝望之际，他们同时看向了古邪尘。

　　古邪尘回头，朝这些九幽道弟子温和的笑了笑：“无妨，有本尊在，你们毋庸畏惧什么。”

　　温和的笑容好似滚烫的热酒流过心头，九幽道的这些弟子只觉浑身精气神一壮，真正不再将头顶传来的威压放在心上。是啊，有自家掌教和太上掌教在场，有瞤华、炎姜这些强大的师门前辈在，还害怕什么？

　　不知不觉中，古邪尘在九幽道弟子心目中，已经有了如此的声威。哪怕死亡当面，只要他轻轻一言，这些弟子就再无畏惧。

　　驴脸少君笑了，他看傻瓜一样看着古邪尘。勇气和信心在绝对的实力面前，有什么用？

　　手一指，头顶九天星光灭世轰凝聚的可怖力量就要当头轰下，驴脸少君咬牙切齿的对古邪尘怒吼道：“一众妖孽，去死吧！青芷，今日我灭杀九幽道所有妖魔，你可得答允嫁给我！”

　　古邪尘右手朝虚空一指，一道绵绵密密精纯凌厉的星力冲天飞起，就好似数千数万个烟花在高空炸开，无数银色符箓从那一道极细的银光中迸射出来，绕着这道星力急速的旋转。

　　驴脸少君只觉身体一抽，体内九天星光灭世轰突然脱体飞出，化为一团栲栳大小的银光遁入虚空。紫极宫的其他三百五十九个仙人体内也纷纷飞出一团团银光，眨眼功夫就飞入了高空。

　　虚空中星光和他们之间的联系被一股不容抗拒的力量切断，咒法被强行打断的反噬之力让紫极宫的仙人纷纷吐血。驴脸少君失声惊呼，他望着古邪尘指尖射出的那一道星光，完全不知道发生了什么事情。

　　带着淡淡的笑容，古邪尘沟通了诸部星辰正神，引来了他们本命星力，发动了星神们控制星光之力的本命符咒，当即控制了这一方星空的所有星辰力量。任凭你九天星光灭世轰的威能再大、禁制再神奇，也不过是借用星辰之力行事，哪里比得上古邪尘完全是如臂使指一般掌控星力？

　　虚空中凝聚的庞大星力将灭世轰吸上高空，昊天镜青光一照，灭世轰内层层禁制纷纷破开，眨眼的功夫就化为三百六十面通体亮银色，长三尺六寸，好似竹节鞭却又好似金刚杵，上绘无数奇妙符文的奇形兵器从高空落下，亲昵的围绕着古邪尘飞旋起来。

　　大笑数声，古邪尘看了一眼目瞪口呆的驴脸少君，大袖朝那三百六十柄灭世轰一卷，就将其纳入袖中。

　　彻底断绝了和灭世轰的联系，驴脸少君差点没跳了起来。

　　浑身哆嗦着指着古邪尘，驴脸少君失声尖叫道：“你用了什么邪法抢了我家的镇山法宝？速速还来，否则，否则……你，你，你是死罪！”

　　瞤华晃荡着脑袋走到了古邪尘身边，不怀好意的朝驴脸少君笑了。

　　“到了我们手上的东西，自然就是我们的镇山法宝。这九天星光灭世轰和你们紫极宫有什么关系？”

　　蛮不讲理的瞪了驴脸少君一眼，瞤华大笑道：“孩儿们，向来只有我九幽道打劫别人，如今居然有人敢窥觑我九幽道镇山法宝，这还有天理么？”

　　九幽道在场的近百低辈弟子放声大小，笑声中尽是自豪以及对驴脸少君一行人的讥嘲。

　　驴脸少君和青芷全愣住了，瞤华这话是怎么说的？

　　分明是紫极宫的镇山法器之一的九天星光灭世轰，怎么就成了他九幽道的镇山法宝？

　　这，这，这太不讲理了！紫极宫虽然也很少讲理，但是像瞤华这样赤裸裸的颠倒黑白、肆无忌惮的强词夺理、堂而皇之的侵人家财，这也太混帐了！

　　驴脸少君正要发飙，远处突然传来了一声温朗的长笑。

　　“青炬少兄，百年前无极崖一别，别来无恙？”

　　紫禹君带着浩浩荡荡近万名炫阗宫仙人踏云而来，数前面大旗飞舞，踏平螺旋星域、血洗九幽道、鸡犬不留寸草不生之类的口号如此的刺目显眼。

　　古邪尘叭嗒了一下嘴巴，他点头道：“很张狂的口号，很好！”

　　尸帝的眼珠都红了，当着他的面打着旗号要血洗九幽道，莫非当他尸帝是吃素的么？

　　九幽道众多弟子门人纷纷咬牙望向紫禹君。

　　紫禹君却是看都不看古邪尘等人一眼，他小心翼翼的搀扶着小腹微微隆起的红裙少妇，笑呵呵的走下了乘坐的九龙驾辕的云车，温和的向青炬少君点头笑道：“红莙姑娘，少兄也见过。如今她有了本君孩儿，一些小小心愿，却是要为她了结的。”

　　青炬少君呆住了，他眨巴了一下眼睛看了看红莙微微隆起的小腹，又飞快的扭头看了看不远处的青芷，猛的用力摇了摇头。

　　“紫禹君，你，你，青炬佩服，佩服！”

　　青炬少君呆了好一阵子，这才挑起了一根大拇指。

　　紫禹君矜持的笑了，他温柔的抚摸了一下红莙隆起的小腹，满脸是笑的扭头朝古邪尘颔首道：“本君有了孩儿，就要为孩儿积德求福。所以，本君不远双手染血。”

　　叹了一口气，紫禹君很是从容的摆手道：“自尽吧，可以少吃点苦头！”

　　古邪尘呆住了，他真没见过这么狂的人。

　　瞤华也呆了呆，随后他猛的看向了红莙，眼泪水哗的一下就流了下来。

　　“红莙师妹，你腹中的，就是我和你的爱情结晶么？是男孩，还是女娃？”

　　古邪尘一行人愣了一下，突然同时爆发出疯狂的笑声。

　　紫禹君的脸气得发紫，身体剧烈的哆嗦起来。


第377章 女皇之威

　　回雁大雪山，从芙雅·冥潜修的茅庐南侧的菩提林一路向南，饶过几个山罅，就有一条幽僻的山谷。

　　宽不过百丈，长只有十里的山谷内密密麻麻尽是佛门禁制，天上地下都被遮盖得结结实实。山谷正中是一座山石垒成的讲经台，上面铺了一条草毡子，放了一个青玉蒲团。

　　身穿僧衣，头挽道髻的芙雅·冥端坐在蒲团上，双手捏着佛珠，正一字一字的讲授道法、禅功，脑后一轮金光夺目，头顶一道紫气盘旋，紫气上隐隐有两条人影若隐若现。

　　古邪尘得到三清的斩尸秘篇，芙雅·冥也得了真传。这两条人影，就是她这万年来借住金丝菩提子的力量斩出的两尸。其中一做慈悲佛陀像，一做清净羽士像，佛陀周身缠绕着金色佛焰，而羽士身边则是太阴之气纵横，正合乎她这些年来修炼的两种法门。

　　斩出一尸，就是大罗金仙巅峰的道行修为，斩出两尸，这道行就进了传闻中的鸿蒙境界。若是能斩出三尸，距离圣人境界只是一步之遥。万年时间，芙雅·冥可能是法力不够，或者可能是体悟不足，虽然得了三清斩尸秘篇这样的通天捷径，但是第三尸却怎么都斩不出。

　　但是以两尸的道行境界，已经是足够骇人了。她如今也只是法力修为略浅，实力相当于大罗金仙中品的境界，论起道行之深、对天道的领悟和把握，却比回雁大雪山的僧人不知道高出了多少。

　　讲经台下，一千六百光头僧人正盘膝而坐，聚精会神的听取芙雅·冥阐述的道法佛礼。

　　这一千六百光头中，有八百男僧，对应八百金身罗汉之位；有八百女尼，对应八百比丘尼之职。一应僧众都是周身霞光飘逸，宝气升腾，个个清净无垢，灵光饱满，宛如一块块明珠宝玉放出熠熠明光，显然都是真正得了大道精髓的道德之士。

　　此般讲解三天三夜后，一名男僧一名女尼突然声做龙吟长身而起，脑后一轮金光喷出，脚下立刻有白气凝成了三品莲台托着他们冉冉飞起。两僧驾驭莲台绕着芙雅·冥盘旋三周，煞是隆重的向芙雅·冥顶礼膜拜后，又退回台下，满脸欢喜的盘坐在原位。

　　芙雅·冥骤然停讲，她冷眼看了那一僧一尼，颔首道：“好，突然突破了大罗金仙的境界，我座下门人，当以你二人为尊。在道家，你们算是大罗金仙，在佛门，你们已经是菩萨功果。今赐你二人道号，一名日光菩萨，一名月光菩萨就是。”

　　那男僧急忙起身站起，诚惶诚恐的朝芙雅·冥合十躬身道：“师尊，这日光菩萨、月光菩萨却是佛门有名的……”

　　芙雅·冥打断了男僧的话，她淡淡的说到：“他们早就消失在三界，拿他们的名号过来用用，又有什么大不了的？等得以后你们修为强过了他们，就可以打破他们的光头，抢了他们的法号，这也是合情合理的。”

　　冷哼一声，芙雅·冥语气深沉的说到：“三界之中，九天十地，力强者胜，力弱者哭，弱肉强食，此为天理。若是连两个现成的法名都不敢用，你们谈何修为精进，谈何一力修持？”

　　一众僧人双眸如电，齐齐起身朝芙雅·冥顶礼膜拜，纷纷赞颂芙雅·冥大道妙言，正是合理不过。

　　芙雅·冥看到台下僧人还有几人面露犹豫之相，脸上还带着几分无法堪破的愁苦，顿时娇叱一声，随手撒出一柄禅杖狠狠的对着几个光头痛砸了下去。

　　“还不醒来？肉身不过皮囊，随时可以丢弃，尔等皮囊如今下贱卑微，一旦道行得成，立刻成就菩萨、佛陀正果，三界之中，还有何人敢小觑尔等？还不醒悟么？”

　　沉甸甸的禅杖打得那几个僧人头破血流，打得他们头盖骨都裂开了大片痕迹，却打得他们欣喜若狂手舞足蹈，脑后一片金灿灿的明光喷出，却是被一杖打得立地顿悟，同样证了大罗金仙的道果。

　　这次得证道果的僧人却正好是十人，芙雅·冥异常彪悍的就以传说中佛陀的十大弟子命名之，分别是：

　　舍利弗智慧第一；目犍连神通第一；阿难陀多闻第一；优波离持戒第一；阿那律天眼第一；大迦叶头陀第一；富楼那说法第一；迦旃延论议第一；罗睺罗密行第一；须菩提解空第一。

　　赐下名号，芙雅·冥又将平日里自己炼制的数十件佛宝赐给了今日这些得了好处的门人，这才喝令他们离开山谷自行其事，只是留下了十大弟子中的目犍连。

　　“你每隔多久，就出山一次？”芙雅·冥不转睛的望着目犍连。

　　目犍连跪在讲经台下，毕恭毕敬的将额头贴在地上，语气肃穆的回禀道：“弟子司粗役杂务之职，管理山中一应伙房菜园之事。有新入门的弟子，他们还不能断了饮食，一应饮食之事都是弟子负责。”

　　略微顿了顿，目犍连沉声道：“七日之后，弟子当随杂务主管明性出山，采购一应食盐、酱菜、大米之物。”

　　芙雅·冥点了点头：“是明性那个胖子和尚么？他也不过是天仙巅峰的修为。”

　　冷笑了几声，将一串黑漆漆沉甸甸上印太阴神文的佛珠赐给了目犍连，芙雅·冥低沉的说道：“七日后出山，打死明性，循着佛珠上的道路去九龙通天梯，去往人间界一个叫做螺旋星域的地方。”

　　详详细细的将人间界和螺旋星域的相关情势说给了目犍连听，等得他都记下了，芙雅·冥才低声交待道：“去看看螺旋星域如今是何等情况，如果是九幽道或者邪龙宗占了那地，就找他们的掌教说话，如果他们的掌教是僵尸、恶鬼一类，那就是正主儿了。”

　　略顿了顿，芙雅·冥又干巴巴的说到：“若是他们的掌教是叫做瞤华、般若、摩诃、赛壬的，就将我如今的情势说给他们听，就说我被禁制在大雪山，只能在山内行走，却不能出山一步。”

　　迟疑了片刻，芙雅·冥轻叹了一声，咬牙切齿的哼哼道：“若是那人叫做古邪尘，你就拿这佛珠‘狠狠’打他一顿，然后叫他快点想把法将为师从这里接出去。”

　　目犍连不断点头，将芙雅·冥的话都记在了心底。

　　又过了一阵子，芙雅·冥有点犹豫的说到：“下手打他的时候，不要太用力了。为师座下弟子中，你神力第一，小心打坏了他的筋骨，回来为师扒了你的皮！”

　　目犍连呆住了，他无比纠结的抬起头来望着芙雅·冥，弄不清楚这‘狠狠’的打一顿却又怎么能不将人打坏。但是此时芙雅·冥面皮娇红，嘴角浅浅带笑，早就神游千万里之外了，可没功夫理会他的疑惑。

　　带着一颗被打烂的光头，带着一肚皮的疑惑，目犍连呆呆的走出了山谷。

　　将一应佛宝纳入体内藏好，用大荒经上神奇咒法隐藏了自身修为，目犍连身上的气息也就变得和普通虚境修士没什么两样。他拎起一柄光闪闪的大斧头，提着一根草索子，就在附近山林中砍了一大捆劈柴。

　　这大雪山中的劈柴都是异种树木，坚硬可比金刚，对于普通虚境修士而言，砍伐这种劈柴，却也是一种变相的折磨，寻常修士哪里能砍断这些树木？也就是目犍连神力无穷，平日里又有点痴痴傻傻的一根筋二愣子，这才摊上了这样的好差使。

　　故而目犍连平日里进山砍柴，一去就是十天半个月，却也没人搭理他的行踪。

　　不仅仅是目犍连，芙雅·冥座下一千六百弟子，尽是无性老尼姑这座无名禅院中的杂役弟子，平日里就好似野草一般在这大山中自生自灭。芙雅·冥用了三百年取得他们的信任，用了三百年收服他们的心思，用了九千余年才将他们调教得一身道行神通都非同凡俗。

　　若非有太阴真经、大荒经、三清斩尸秘篇这样的鸿蒙级典籍支撑着，寻常人哪里能在短短万年内培养出大罗金仙级的弟子？偏偏芙雅·冥就做到了，而且就连无性老尼姑都没发现自己门下已经隐藏了这样一股力量。

　　说道行、论法力，芙雅·冥不如无性老尼姑。

　　要说施展手段、积蓄势力，搞阴谋，玩诡计，一万个无性老尼姑加上门下所有弟子，也不如芙雅·冥一人啊！

　　等得目犍连离开山谷足足两个时辰后，芙雅·冥这才手一挥，将讲经台毁得干干净净，山谷中所有禁制骤然消失，就留下了一层遮人耳目的寻常佛禁。

　　恰恰这个时候，一旁山缝中一缕奇异的幽香飘出，几片淡金色的芝草从三五尺方圆的一块儿泥土中生了出来，眨眼的功夫就由几块肥厚的灵芝从那根部生出。一道明霞闪过，一个尺许高下头顶一轮佛光的赤身小人儿从灵芝中窜出，慢条斯理的仰天打了个呵欠。

　　这是一具刚刚成形的肉芝，看它的本体是最难化形的‘星芒翠纹金芝’，要化成人形满地乱走，起码也需要千万年以上的功候。而且这等天地灵物蕴藏了巨量灵气，是滋养肉身元神、增加法力的绝佳之物。

　　再看这小人儿头顶后的佛光已经有了几分气焰，显然他在大雪山地下也不知道偷听了多少高僧大德宣讲佛经佛理，才有了今天的修为和道行，才能凝聚成如此完美的人躯。

　　小人儿刚刚打了个呵欠，芙雅·冥就一道金刚禁法打在了他身体四周，将他身边的山岩、土壤变得比合金钢还要硬了千万倍。小人儿一惊，一个激灵纵身跃起，硬着脖子就朝地面一头扎了下去。

　　‘咚’的一声闷响，小人儿头破血流的被弹了回来，芙雅·冥手指一点，虚空中一片佛光闪过，就将这小人儿连同他的本体一起裹了起来。轻哼一声，灵芝草被从土壤中连根拔起，被佛光一压就化为一团金灿灿的液汁飘到了芙雅·冥面前。

　　头顶佛禁突然被人破开，几条身影轻盈的飞了进来，这些人正好看到芙雅·冥面不改色的将那团金色液汁吸入嘴中。一声‘不可’还没传出，那小人儿已经被佛光一绞化为一片金灿灿的明光，同样没入了芙雅·冥的体内。

　　一团佛焰绕着芙雅·冥身体一旋，这具无比罕见的星芒翠纹金芝修成的芝人就彻底化为芙雅·冥的一道磅礴法力。芙雅·冥冷着脸转过身来，朝飞进山谷的几个女尼颔首道：“不枉了我这些年在这里苦心守候，这畜生最终没逃得出我手。”

　　淡淡的笑了笑，芙雅·冥向那目瞪口呆的几个女尼问道：“凭空增添数十个元会的法力修为，却是这么痛快的事情，难怪那些魔道魔仙最喜欢掠夺人神魂精血增加法力了。唔，几位师姐来此，有何贵干？”

　　几个年轻女尼你看看我，我看看你，突然间心中一片敞亮。难怪三千多年前芙雅·冥时不时的出入这座山谷，偶尔还用佛法禁制将这里封禁，感情她就是为了守候这支肉芝！

　　长颂了一声佛号，一个生得面容端庄姿容平平的女尼沉声道：“师尊有请小师妹。”

　　缓缓点点头，芙雅·冥淡然道：“既然是师尊有请，那就请几位师姐带路吧。唔，这里的事情还请几位师姐不要告诉师尊，省得又有人呱噪，说什么上天有好生之德的废话！”

　　一个女尼忍不住了，她沉声喝道：“师妹入山万年，毁于师妹之手的天地灵物少说也有数十支了。上天有好生之德……”

　　芙雅·冥身体一晃已经消失得无影无踪，只听得她清冷的声音遥遥传了过来：“果然又是废话！”

　　几个女尼气得脸色发青，却是拿芙雅·冥一点儿办法都没有，几个人你看看我，我看看你，同时走到那山缝前念了几轮转生咒文，这才悻悻然离开了山谷。她们也知道，这肉芝的灵神都被芙雅·冥化为了本身的法力修为，那里还有灵魂可供转身呢？

　　这些女尼就觉得奇怪，芙雅·冥入山万年，就算无性老尼姑再偏袒偏爱她，过个百年就给她开一次小灶讲解佛法，她最多也不过是太乙金仙巅峰到大罗金仙初品的道行。她肆无忌惮的吞噬了这么多天地灵物，就不怕爆体而亡么？

　　可是一万年了，被芙雅·冥吞噬的这等灵物也不知道有多少，她却活得好好的，这岂不是奇怪？

　　数万名来自炫阗宫的仙人静悄悄的站在菩提林外，没有一个人吭声。

　　两片菩提林正中的草地上，在这片草地的尽头，平日里笼罩的一片金霞已经散开，露出了一座占地宽广能容纳千人左右的茅庐。高大的茅庐正中，是一个简简单单的软草蒲团，无性老尼姑正盘坐其上，左右侍立着十几个光头女尼。

　　前些日子和芙雅·冥较量了一手的白衣女尼屏着气站在无性老尼姑面前，小心翼翼的述说着身后无极真君等人的来历。炫阗宫无极真君连同三个儿子一字儿站在白衣女尼身后，正笑容满脸的望着无性老尼。

　　白衣女尼罗嗦了半天，无性老尼姑才淡淡的开口道：“够了，说了半晌，也就是旧事重提，要将芙雅嫁给炫阗宫蕐小神君？”

　　无极真君上前一步，满脸堆笑的朝无性老尼姑笑道：“晚辈以为，这是加强大雪山和我炫阗宫关系的最好机会。还请前辈体谅，小儿不成器，当年一见芙雅，就夜不能寐、昼不能食，真正是朝思暮想、辗转反侧，所谓……”

　　茅庐门口金光闪过，芙雅·冥俏生生的站在了茅庐门前。

　　她冷冰冰的呵斥道：“所谓种种，尽是废话。显明师姐，你是有意和我为难么？”

　　白衣女尼显明笑了笑，只是看着无性老尼姑：“还请师尊明鉴，这事情，对大雪山一脉，对炫阗宫可都是好事一桩。我家小弟蕐也算是俊杰之才，配上小师妹，却是最合适不过了。”

　　无性老尼姑长颂了一声佛号，她手指扳着佛珠一粒一粒的数着，过了足足半个时辰，这才有气无力的睁开双眼，混浊的目光望着芙雅·冥轻声问道：“芙雅，你的意思呢？”

　　芙雅·冥背着手冷眼望着无性老尼姑，很不客气的质问道：“您觉得呢？”

　　无性老尼姑轻叹了一声，她淡淡的说到：“迫你来我大雪山，也是因你和我佛有缘。已经万年过去了，你还是不领情么？”

　　芙雅·冥只是冷笑，她讥嘲的说到：“所谓的神佛仙人行事，也无非是‘利益’二字而已。明显想要让她那草包小弟娶我，是看中了我的炼器之道。你迫我拜你为师，所为如何，却不是我能知晓的。”

　　冷眼望着面沉如水的无性老尼，芙雅·冥的语气一转，突然变得深沉无比：“或者，不是为了我，而是为了我身边的人？会是谁呢？雅菲克的那些大臣？不配。雅菲克的军队？不值得。那么，还能有谁呢？”

　　无性老尼姑双眸中精光四射，直望向了芙雅·冥。

　　芙雅·冥冷冷一笑，突然重重一跺脚，顿时茅芦外那一方潭水冲天飞起，无数鱼龙飞鸟、莲藕莲花之类尽成粉碎。一脚之威，却让小半个大雪山都颤抖起来，四处都传来了雪崩山裂的巨响。

　　芙雅·冥厉声喝道：“或者，是为了古邪尘？他身上有什么东西是值得你们窥觑的？”

　　无性老尼姑终于动容，她低沉的喝道：“大胆！芙雅，今日为师就做主，你……”

　　不等无性老尼姑一句话说完，芙雅·冥眉心一道金光冲出，一座八角十三层玲珑宝塔已经冲天飞起，带着巨大的啸声砸向了站在无极真君身后，正用一对桃花眼不落眼的看向自己的炫阗宫蕐小神君。

　　“想要娶我，先看看你有没有这个资格！”

　　一佛塔朝蕐当头砸下，芙雅·冥双手捏了一个佛印，当胸朝明显女尼砸去。

　　茅庐中，顿时一片大乱。


第378章 百万之师，上大雪山

　　紫禹君的身体都在哆嗦，瞤华居然敢侮辱他珍若生命的红莙？

　　大罗金仙想要得到一个子嗣，实在是太艰难了。紫禹君以大罗金仙上品的修为，和红莙相识百年就孕育了自家的第一个孩子，这不仅仅对他而言是天大之喜，对于整个炫阗宫，更是无比重要的事情。

　　可是瞤华居然敢用市井之言侮辱红莙，岂不是说她腹中孩儿来路不明，岂不是说他紫禹君头顶变了颜色？

　　无法忍耐，紫禹君头顶紫花玉树喷出万丈毫光，上品大罗金仙庞大的仙力奔涌，紫花玉树逐渐生长，迅速长到了百里高下。逼人的热浪四处奔涌，至阳至刚的仙力化为无穷无尽的光和热覆盖了方圆亿万里的虚空。

　　紫禹君全力出手，炫阗宫的仙人们自然不能呆在一旁看戏，近万仙人同时祭起自己威力最强的仙器或者使出了自己威力最大的仙法禁咒。近万高阶仙人同时抽取天地元气，四周虚空一阵扭曲，好似凭空多了一个黑洞，正要将远近的星辰都吞噬殆尽。

　　近万名最弱也是金仙巅峰的存在同时发动攻击，仅仅他们发动仙法所需的天地元力，就差点绞碎了这一方星空。古邪尘神识所及的星空都纷纷碎裂，亚空间的能量潮汐翻滚着朝这边涌了过来。

　　“不知道死活的东西！”古邪尘冷冷的呵斥道：“犯我九幽道境，你们就留下吧！”

　　螺旋星域内突然冲起一百零八道银色强光，就好似一百零八根鼎天巨柱稳住了四方不断碎裂的虚空。银光所到之处，虚空纷纷愈合，狂暴的亚空间能量潮汐瞬间平复，炫阗宫的仙人再也吸不到半点儿天地灵气。

　　巨大的光柱宛如游龙一样动了起来，带着巨大的海涛奔涌声朝这边席卷而来。

　　粗达数十万里的银色光流几乎瞬移般到了众人面前，只是轻轻的一卷一绕，就将古邪尘等九幽道门人连同紫禹君、青炬少君等人一起卷入了螺旋星域。

　　天罡地煞一百零八星辰的本命星在虚空中绽放出熠熠光辉，庞大的星力不断涌入螺旋星域，瞬间充斥了整个虚空。在占据了绝对优势的洪荒星力面前，螺旋星域中普通的天地元力诸如五行元气早就被洪荒星力驱逐，偌大的星空只有精纯无比的星力滚荡。

　　如此庞大的星力，一应生灵都能直接吸收转化或者将其化为法咒轰出。

　　可是在天罡地煞星君的控制下，紫极宫、炫阗宫的仙人却是无法从这星力中抽取分毫为己所用。浩浩荡荡的星力就在身边，但是这星力却好似铜墙铁壁从四面八方压迫而来，两宫的仙人不要说将其化为己用，甚至还被这星力压得喘不过气来。

　　猛不丁的，几声凄厉的惨嚎响起，紫极宫几名修为最弱的金仙已经被高度浓缩的星力压得支离破碎，鲜血和内脏呈喷射状从体内喷出，眨眼工夫就连内脏都被碾碎。

　　一百零八颗大星散发出的强光统治了整个螺旋星域，他们的光极强，照得极远，在这强光的照耀下，其他的星辰好似都变得透明了，整个星空疏疏朗朗的只能看到这一百零八颗硕大无朋的银色星体。

　　“这是什么鬼地方！”紫禹君惊恐的仰天大叫。

　　不要说他带来的那些仙人，就连他自己也已经动弹不得，直如被封在了琥珀中的苍蝇。头顶紫花玉树也是一件奇异的先天之物，能转化后天一切灵气为先天紫璇天火喷出伤人，是一件攻防兼备的异宝。

　　但是在四周洪水一样涌来的星力压迫下，原本高有百里的紫花玉树不断的缩小，任凭紫禹君将全身仙力都灌注进去，依旧无法阻挡四周星力无穷无尽的压力。

　　浅浅的，紫花玉树被压缩到十丈左右，散发出的紫色烟火热浪只能勉强护住两宫的仙人。

　　紫禹君惊慌失措的大叫起来：“青炬，青炬，除了九天星光灭世轰，你紫极宫其他镇山宝物还带来了什么？”

　　青炬两条大腿被魔趰龙艮一口吞了，半截儿身躯此刻正被青芷抱在怀中。听了紫禹君的尖叫，青炬也是脸色惨白的连连摇头。他原本以为自己能轻松的收拾掉古邪尘，九天星光灭世轰都是为了预防万一而带出宫的，又怎会将紫极宫其他异宝带来？

　　紫禹君失声尖叫道：“一件都没有么？先天四相仪呢？浑地破山锥呢？无形弥尘旗呢？”

　　说一件紫极宫有名的法宝，青炬的脸色就变得越难看一分，他不断的摇头，脖子都快摇断了。

　　紫禹君气得仰天怒啸：“妈的，你什么都不带出来，你也找人报复？你脑子坏了么？”

　　咬咬牙，紫禹君咬破舌尖一口本命精血喷在了紫花玉树上，随手从袖子里掏出了一柄古色斑斑带着土黄色沁斑的玉斧。咬牙切齿的望着这青绿色的玉斧，紫禹君突然举起玉斧，狠狠的一斧头劈在了青炬少君的脑门上。

　　远远的站在一颗小流星上看着被困的紫禹君一行人的古邪尘诧然道：“好狠的手段，自家兄弟也这般下手？”

　　青芷惊恐尖叫，指着紫禹君惊呼道：“神君，你……”

　　紫禹君脸上露出一丝淫邪的笑容，他望着青芷狂笑道：“青芷，跟了青炬这废物有什么用？干脆从了本君的好！一百年了，他还没将你拿下，简直就是废物中的废物！嘿嘿，跟着本君……”

　　一旁的红莙嘴一张，一道剑光射出，干净利落的将青芷的头颅斩下。

　　紫禹君一愣，他望着红莙张了张嘴，没吭声。

　　红莙幽怨的望了紫禹君一样，突然双手抚摸着自己小腹低声抽噎起来：“孩子，你长大了，一定要为娘亲和你青芷姑姑报仇啊！若非九幽道这干魔头，你青芷姑姑怎会……”

　　紫极宫仙人失声怒骂，纷纷出手想要救下青炬少君，可是炫阗宫的仙人数量比他们多，修为比他们精深，紫禹君一出手，炫阗宫的仙人就群起而攻，当场斩杀了紫极宫所有仙人，就连一缕残魂都没放脱。

　　青炬少君眉心镶嵌着那柄小小的玉斧，面色古怪的望着紫禹君。

　　艰难的转过头，青炬少君看着惨死的青芷古怪的笑了笑：“我敬你、重你，不想委屈你，只想正正经经的娶你为妻，这次找到了机会溜出紫极宫为你复仇，想不到却是……”

　　深吸了一口气，青炬少君望着紫禹君苦笑道：“紫禹君毕竟是紫禹君，为了自己可以牺牲一切。炫阗宫的人，果然还是一贯的心狠手辣翻脸无情，祖父叫我远离你们，不要和炫阗宫的人亲近，但是我看在青芷是红莙姑娘好友的份上，我……我……”

　　红莙冷漠的望着青炬少君，她淡淡的说到：“我从来没有将她视为好友！她，只是我的竞争对手罢了！”

　　青炬少君苦笑了起来，他缓缓点头想要说点什么，可是那青绿色的小玉斧上却是毫光大盛，宛如有一张大嘴正在青炬少君内疯狂的抽取他的血肉，青炬少君的肉身眼看着干瘪了下去。

　　望着已经无力说话的青炬少君，紫禹君突然流下了两行热泪。

　　“青炬是我唯一的挚交好友，可是，该死的九幽道，若非你们用这邪法困住我等！”

　　紫禹君手握玉斧柄，咬牙切齿的大声怒吼着望向了远处的古邪尘。

　　古邪尘耸了耸肩膀，仰天长叹道：“幸好今天没打算留你们活口，这等颠倒黑白的功夫，我等自愧不如！”

　　右手一握，古邪尘厉声喝道：“不要拖延时间，杀了他们！”

　　一百零八洪荒巨星光焰一盛，原本银色星光竟然在刹那间变成了瑰丽神秘却又充满了死亡气息的深紫色。

　　周天星空尽成紫色，数百万柄方圆数里的紫色大斧从星光中徐徐凝出。随着古邪尘一声呵斥，无数能劈山断海的大斧呼啸着朝紫禹君等人劈下。四面八方尽是斧光闪烁，凄厉的破空声震得紫禹君等人头皮发麻。

　　手持青绿色玉斧，紫禹君仰天厉啸一声，狠着心一斧头将自己的左臂劈了下来。断臂被一道青绿色幽光一绕，立刻变成了一蓬飞灰飘散。

　　这柄玉斧威力绝大，却是凶残狠戾阴邪无比，想要驱动它，不仅仅需要一条大罗金仙的神魂和全部精血血祭，更需要发动它的那仙人自身一部分血肉驱动。

　　血祭的倒霉蛋自然是青炬少君，可是紫禹君也必须舍弃自身一条手臂才能让这柄凶险绝伦的玉斧满意。

　　无数紫光缠绕的大斧当头落下的时候，紫禹君惨嚎了一声，他头顶紫花玉树突然炸开。

　　先天法宝自爆，相当于一部分天地规则的毁灭，可怖的威力立刻荡开了天罡地煞星辰大阵，在大阵中轰出了一条阔不过三丈，勉强通向螺旋星域外沿的甬道。

　　紫禹君身体一闪，已经咬着牙钻进了这条正在急速愈合的甬道中。

　　天罡地煞一百零八星君勃然大怒，进了他们星辰大阵莫非还想逃走？哪里有这样的事情？

　　星光的浓度再次暴涨数倍，四周虚空已经被禁锢得好似铜墙铁壁，紫禹君带出来的几名炫阗宫的大罗金仙都已经是身体僵硬动弹不得。星光的压力太大了，他们的身体发出可怕的断裂声，体内筋骨一寸寸的粉碎断折，身体眼看就要被碾成碎片。

　　无数紫色大斧呼啸着劈下，势如破竹般撕开了这些炫阗宫仙人的身体，终结了他们的苦难。

　　紫禹君仓促之中回头看了一眼，正好看到自己带出来的近万属下惨死，正好看到一柄紫光灿灿的大斧从红莙的腰腹部位劈了过去，带起了一缕刺目的金色鲜血。

　　“我的孩儿！”紫禹君发出了一声凄厉的惨叫：“你这无能的女人，怎么不护住本君的孩儿？”

　　怨毒的诅咒了红莙几声，紫禹君一道本命精血喷在青绿色玉符上，玉斧突然破空飞出，化为一道邪气冲天的阿修罗鬼影朝前激闪。紫禹君化为一道紫光附着在了阿修罗鬼影上，一闪就已经消失得无影无踪。

　　一道恢弘壮大的紫色星光从虚空中坠下，勉强赶在紫禹君的身体所化紫光消失前在他后背印了一记。

　　古邪尘看得清楚，这道紫色星光将紫禹君的半截身体炸成了粉碎，勉强就有一个上半身冲了出去。

　　冷哼一声，古邪尘手持盘古幡一抖，已经震碎了虚空消失得无影无踪。

　　青绿色的玉斧是一件极其罕见的上古魔宝，也是先天之物，乃是鸿蒙初辟时就诞生的一件凝聚了先天混浊魔气的异宝，最擅长演化各色魔神真身，有开天辟地破开虚空的神通，杀人于无形，制人于不知觉中，实在是神妙非凡的一件宝物。

　　若非这柄玉斧过于凶悍狠戾，每次使用他的代价太大，紫禹君早就将它炼成了本命法宝，如此威势更增几分。

　　可是要说破开虚空的本领，三界之中还有什么法宝能和盘古幡相比？

　　古邪尘只是一震盘古幡，就已经看到了前方仓皇逃遁的紫禹君。盘古幡再震，他就已经和紫禹君追了个肩并肩。扭头朝目瞪口呆的紫禹君笑了笑，古邪尘反手拔出打神鞭，狠狠一鞭抽在了紫禹君头顶。

　　紫禹君受打神鞭一击，只是头破血流受了点震荡，可是那玉斧所化的阿修罗魔神真身被打神鞭放出的金光瑞气一击，当即就发出一声哀鸣，‘哔哔波波’的就变成了一滩儿血水飞散。

　　青绿色玉斧恢复了原本形状，就是巴掌大小一柄玉斧无力的漂浮在空中，原本古色斑斓的斧身上已经是密布着无数裂痕。打神鞭专打一应先天之物、先天之人，这柄玉斧分属先天，也受打神鞭克制。

　　紫禹君脱离了斧光，喷着血朝前拼命瞬移了数百里，却还是被古邪尘轻轻松松的追上。

　　又是一鞭将玉斧打得稀烂，古邪尘一把掐住了紫禹君的脖子。

　　“见过无情无义的，没见过你这样绝情绝意的！”

　　举起苍生印，古邪尘就要一印打死紫禹君。

　　紫禹君急忙开口，一边吐血一边尖叫道：“你敢杀我，炫阗宫和你不死不休！”

　　古邪尘沉吟片刻，突然笑了起来：“身为九幽道掌教，若是被你轻轻松松一句话就吓住了，我不是太没面子了么？”

　　手起印落，万点桃花点点绽放，紫禹君被打得头骨绽裂，一缕神魂被轰成粉碎。

　　喷出一道太阳炽焱将紫禹君的仙体化为乌有，古邪尘冷眼朝四周虚空看了看，突然朝远处星空低声呵斥道：“谁在那里？给本尊滚出来！”

　　前方一片星辰中一道佛光略微闪了闪，一个省得环眼焦眉容貌煞是丑陋，却高有一丈二尺煞是威猛高大的和尚小心翼翼的踏着一团白云飘了出来。

　　这和尚左右望了望，和做贼一样朝古邪尘合十行礼后，低声问道：“敢问施主，前方可是螺旋星域了？”

　　古邪尘双眸一凝，上上下下打量了一下这和尚，目光飞快的扫过了他手腕上套着的一串儿漆黑的佛珠。盘古幡突然放出了丝丝混沌气流，古邪尘阴沉着脸瞪着这和尚轻喝道：“前方就是螺旋星域，你问这个作甚？”

　　和尚用力拍了拍胸口，笑呵呵的说到：“小僧还怕走错了地方，原来找到正点儿了。”

　　略微迟疑了片刻，和尚又很小心很谨慎的问道：“那，螺旋星域中如今当家作主的人，施主可认识？”

　　这和尚好似受惊的小兔子一般，一对儿眼睛只在古邪尘身上不断的打量，简直把古邪尘看成了一头猛虎。他问话的时候，那姿势、那动作，更是随时准备出溜的模样，两条腿还在不断的哆嗦着。

　　古邪尘诧异了，他不顾和尚的问题，而是沉声道：“和尚，你这么怕我做什么？”

　　丑和尚干笑了一声，他指着古邪尘手上苍生印小心翼翼的说到：“施主杀人好生干净利落，就和小僧在后山偷偷摸摸杀山鸡一样……这，想来施主杀过的人，就和小僧杀过的鸡一样多；小僧杀过的山鸡没有十万也有九万八千了，施主杀过这么多人，想来是一等一的凶人，小僧不小心，这条小命就危险了。”

　　这和尚缠七缠八的说了一通，古邪尘不由得翻起了白眼。看样子是个没见过世面的小和尚，不过却有初品大罗金仙的修为，真不知道他是怎么修炼出来的。

　　看这和尚的表情和做派，实在是一片的天真纯朴，好似刚刚从村子里走出来的山野少年。

　　摇摇头，古邪尘沉声道：“如今螺旋星域的主人是我九幽道，你来此处，有何贵干？”

　　和尚一边随时准备逃跑，一边朝古邪尘合十道：“小僧奉师命，来这里找人……呃，九幽道？”

　　听到九幽道三个字，和尚的眼睛一亮，忙不迭的问道：“你们的掌教叫什么？”

　　四下里阴风隐隐而生，瞤华等人已经从四面八方将这个和尚困住。听了和尚的问题，摩诃用力的摸了一把自己的光头，大声笑道：“我们掌教？喏，就你面前的，邪龙尊者古邪尘！”

　　猛地一呆，和尚望着古邪尘惊道：“你是古邪尘？”

　　古邪尘颔首道：“如假包换！”

　　和尚皱眉道：“你不会冒充他吧？你发个誓来听听？你真是九幽道尸帝老爷子的徒弟，古邪尘？”

　　古邪尘颔首道：“不用发誓，我就是古邪尘。”

　　略微一顿，古邪尘傲然道：“三界之中，谁敢冒充我的名字，他一定会后悔！”

　　沉吟片刻，和尚端端正正的朝古邪尘行了一礼，他肃然道：“那么，还请施主出示太阴炫焱！”

　　目光朝和尚手腕上那串佛珠扫了一眼，古邪尘手指一挑，一道白蒙蒙的太阴炫焱就喷了出来。

　　“南无阿弥陀佛，师尊叫贫僧打得就是你！”

　　和尚双眼一瞪，体内突然发出一声狮子咆哮般巨响，他的身体迅猛的膨胀到三丈高下。他手腕上那串黑漆漆的佛珠突然喷出大片寒气，原本龙眼大小的佛珠变得有人头大小，被和尚抡起佛珠就朝古邪尘当头砸下。

　　古邪尘双眸一寒，冷冷的望着用尽全力朝自己当头轰下的和尚。

　　可是和尚刚刚将佛珠抽出去，就手腕突然一抖，佛珠串斜斜的擦着古邪尘的身体滑过。

　　尴尬的挤出了一丝笑容，和尚愁苦的抓了抓脑门，有点不好意思的问古邪尘：“古施主，我家师尊叫我狠狠的打你一顿，但是又要小心了不能打伤你，否则回去了要扒了小僧的皮……介个，您看？”

　　瞤华等人轰然暴笑，听了这和尚的话，谁不知道是芙雅·冥派来了这丑和尚？

　　古邪尘的脸一阵抽搐，身体突然一闪就到了和尚身后，一脚将他踹飞了出去。

　　冷冷的哼了一声，古邪尘淡淡的说到：“你不是我的对手，自然就见不用揍我一顿了。芙雅如今怎样？”

　　和尚目犍连面容一肃，他长身而起，朝古邪尘忙不迭的行礼道：“和尚出山的时候，无性老祖宗正逼她老人家嫁人呢！哎，是炫阗宫的那群恶贼，他们找上门来了！”

　　炫阗宫？

　　古邪尘心头一阵邪火喷了出来。刚刚灭杀了炫阗宫的紫禹君，想不到它又找上了自己。

　　冷哼了一声，古邪尘一把拎起目犍连朝螺旋星域内飞去。

　　几刻钟后，螺旋星域内无边无际的星光涌出，将整个螺旋星域隐没于忙忙虚空，寻常人再也无法找到它的任何蛛丝马迹。

　　随后连续九十九声雷鸣响起，长宽百里的白云一块块的自螺旋星域中飞腾而起，每一块白云上都密密麻麻站着全副武装的天兵天将十万八千，前后一共是一百零八块云团冲天飞起，过千万天兵天将带着滔天的煞气冲杀而出。

　　在这一百零八块云团后面，是密密麻麻无边无际说不出有多少，但是起码以亿来计算的亡灵生物。数以百万计的亡灵法师吱吱怪叫着操纵着这数量惊人的亡灵大军紧随天兵天将之后冲入了忙忙虚空。

　　在这无数亡灵生物中，通体猩红肉身宛如水波一样不断荡起涟漪的令狐笑呵呵的盘坐在一汪血池上，身边有若隐若现过百万血罗刹往来奔走。侍立在令狐身边的，赫然是头生双角，腰后拖了一条长尾巴的地藏寺一如庵。

　　在亡灵生物之后，是一片翻滚着的黑色妖云，古邪尘端坐在魔趰龙艮连同十八名最强大的血裔驾辕的白骨妖龙车上，领着九幽道大群妖仙、鬼仙、尸仙等等妖魔鬼怪冲天飞起。

　　天罡地煞一百零八星君侍立在古邪尘妖龙车左右，头顶一团星光熠熠生辉。

　　五面五彩大旗插在妖龙车的车辕上，荡起丝丝霞光护住了整个浩浩荡荡绵延十万里的大军。

　　古邪尘头顶一缕混沌气流直冲起来，太阴玄珠、太阳玄珠、混沌钟三件至宝就在气流中滚荡。

　　太阴玄珠中，尸帝连同亿万阴魅修成的太阴女仙正在操练剑阵；太阳玄珠中，火乌鸦带着无数太阳空间滋生的精灵正在纵横冲突；混沌钟内，一直以来被古邪尘诛杀的无数仙人的尸身精血漂浮其中，正在被混沌钟大口吞噬。

　　瞤华、赛壬等一帮古邪尘的老兄弟端端正正的坐在白骨妖龙车后同样用各种兽骨制成的车驾上，驾辕拉车的也都是魔趰龙艮那些形状威猛狰狞、体形硕大的血裔。

　　一块块神晶不断被瞤华他们吸入体内，庞大的能量源源不断的存入了他们的识海，他们正在为即将注定降临的大战做准备。

　　以他们如今储备的能量而言，一旦出手，他们将立刻招出同样数以亿记的界傀儡大军。

　　声势惊人的大军涌向了万仙星，轻松碾碎了护卫九龙通天梯的仙人。

　　异常不讲理的用昊天镜摧毁了九龙通天梯内数以万计的禁制，古邪尘分出一缕元神附着在九龙通天梯上，就此抢占了这具被九天十地众多强者同时掌握的上古神物。

　　九龙通天梯内禁制被毁的时候，九天十地内众多大神通者都有了感应，他们纷纷将神识朝古邪尘这边放来。

　　说时迟那时快，太阴玄珠中四色剑气喷涌而出，三界杀力第一的诛仙剑阵放出无边无际的恐怖剑气横扫虚空，敢于用神识窥探这边动静的九天十地大神通者纷纷神识受损，惊恐无比的撤回了神识。

　　古邪尘狂笑着指挥大军涌入了九龙通天梯，在迅速到达九天十地的入口后，一把将九龙通天梯所化的金光纳入袖中。

　　九天十地众多大神通者纷纷怒骂出口，古邪尘这般作，却是强行割断了九天十地和人间界的联系。

　　这些人终于坐不住了，不管身在九天十地还是人间界，他们纷纷向原本九龙通天梯所在的坐标赶来。

　　所有人都有着相同的心思，他们要看看是谁这么大胆，居然敢和九天十地所有人作对。

　　古邪尘却不理会这些人可能的动作，浩浩荡荡的大军涌入了波罗尼密不骄乐天，涌向了回雁大雪山。

　　波罗尼密不骄乐天内警钟长鸣，生平第一次，有外来的仙人带着大军侵入了这里。

　　而且，来势如此的凶猛凌厉。

　　进入波罗尼密不骄乐天的第一天，就有当地的七大禅院、三大道门的佛修道修出面阻拦古邪尘的大军，数十万佛修、数万道修被古邪尘祭起天罗地网大阵轻松绞杀。

　　敢于出面生事的七大禅院、三大道门被瞤华指挥无数九幽道弟子洗劫一空，就连那些和尚裹脚的布头都被瞤华指挥人搬得干干净净――这些布头都是用天蚕丝、雪蚕丝、金蛛丝之类的好材料制成，将其拆卸了，也是上好的炼器材料呢。

　　就好似一群行军蚁，古邪尘的大军笔直的涌向了回雁大雪山。

　　大雪山中诸多佛门高僧震动，很多隐世潜修不知道多少个元会的古僧都被惊动了。

　　佛光瑞气，纷纷从大雪山那些恒古不化的山岭之下涌出。

　　波罗尼密不骄乐天七成的势力，在大雪山汇聚。


第379章 曼陀罗八部天龙诛魔秘阵

　　回雁大雪山后山秘谷，芙雅·冥盘坐在一方金色蒲团上，身周有数百佛门护法八部众虚影闪烁。这些八部众手持各色宝轮法杵，纷纷立在青色莲花上，口颂佛门真言，化为一座光幢将芙雅·冥牢牢围住。

　　光幢外，炫阗宫蕐神君正得意洋洋的双手抱在胸前，肆无忌惮的上下打量着芙雅·冥。

　　过了许久，蕐神君突然‘咯咯’笑了起来：“小美人，你也聪明，知道我炫阗宫看中的只是你擅长的炼器法门。不过现在我主意变了，除了你的炼器之道，我还要你。”

　　芙雅·冥默诵真言，脑后一轮明光稳固，放出万丈光霞牢牢挡住了身外光幢的侵袭。听了蕐神君的话，芙雅·冥只是冷漠的扫了他一眼，却是一声都不吭。

　　在无性老尼姑的茅庐中，芙雅·冥突兀的对蕐神君出手，奈何无性老尼姑和无极真君修为太强，他们轻轻松松就接住了芙雅·冥祭炼的玲珑宝塔，老尼姑更是亲自出手，将芙雅·冥困在了后山。

　　按照无性老尼姑的说法，这是要让芙雅·冥好好的反思自己的过错。身为出家人，却对登门的贵客下杀手，这等行径七七八八的起码触犯了十几条佛门戒条。

　　见芙雅·冥不理自己，蕐神君顿时心生怒气，他狠狠的瞪了芙雅·冥几眼，低声咒骂道：“好一个不识抬举的女人，等你落到本君手上，本君会让你知道什么是求生不得求死不能！”

　　贪婪的扫过了芙雅·冥清雅脱俗的面容，蕐神君狞笑道：“只要你嫁给了本君，嘿嘿，让你活你就活，让你死你就死！要不是你炼制的那些佛门法器隐隐带上了一丝先天气息，炫阗宫会在你这么一个女人身上花这么大力气？下这么大本钱？你以为你是什么东西？”

　　得意的昂着头，蕐神君嘻嘻笑道：“要说女人，本君什么样的女人得不到手？”

　　话音刚落，一名青衣女尼已经悄无声息的从秘谷入口处飘身进来，这女尼生得唇红齿白颇有几分姿色，行走之时腰杆左右流动宛如水中的水蛇，一对水汪汪的桃花眼左右一瞥，顿时凭空有了十分的春色。

　　蕐神君一见这青衣女尼就眉开眼笑的迎了上去，随手一把将她搂在了怀中，大大咧咧的从女尼的领子里探了只手进去，一把握住了她胸前滑腻高耸的一团软肉。

　　“小尼姑，不是要你守着山谷入口么？这么着急进来，是不是太久欠收拾了？”

　　青衣女尼脸色一变，畏惧的望了芙雅·冥一眼，一把将蕐神君的手拍了出去。她低声娇嗔道：“要死了，小师叔，这里可是回雁大雪山，这要是被人看到了，弟子怕是逃不脱重惩。”

　　蕐神君脸色微微一变，他抬头看了看左右，突然笑道：“怕甚？若是有人以法眼神通窥视，怎么也瞒不过本君。”

　　话说得满，蕐神君却也不敢真的在这里放肆胡为。青衣女尼是白衣女尼明显的徒弟，按照辈分说来，也是他师侄一辈的人物，若是他和青衣女尼的这等行径落入人眼里，他倒是无妨，青衣女尼怕是要被最顾及自家名声的无性老尼姑一掌劈死。

　　青衣女尼嗔怪的瞥了蕐神君一眼，急忙低声笑道：“师叔神通广大，自然不怕什么。师尊要弟子前来通知师叔，波罗尼密不骄乐天有变，要师叔小心些。”

　　略微顿了顿，青衣女尼脸上露出了一丝狰狞、淫亵的杀意：“师尊说了，对头势大，回雁大雪山会有巨变，若是师祖顾不上这装模作样的女人，师叔就可以趁机享受了她的身子，将她的神魂禁锢了，好生慢慢的拷问她的炼器秘法就是。”

　　蕐神君一愣，波罗尼密不骄乐天有巨变？

　　不过眨眼的功夫他就将这消息丢去了九霄云外，管它什么巨变和他有什么关系？有无极真君和无性老尼姑这样的人物顶着，天塌下来又怕什么？明显女尼的提议却是很合他的心思，趁着回雁大雪山动荡的时候掳走芙雅·冥，先夺了她的身子，再禁锢她的神魂好生拷打，想起来就让他浑身燥热。

　　一把按住了青衣女尼将她按在一块山岩上，蕐神君笑吟吟的说到：“好个乖巧的师侄女，现在无事，先让师叔好生疼疼你……哎，那老不死的丑尼姑还没答允我的亲事？”

　　青衣女尼半推半就的倒在了山岩上，她回头看了芙雅·冥一眼，突然冷笑道：“老尼姑说小师叔是她最心爱的关门弟子，所以吭吭哧哧的不肯开口答应。真君已经给出了不少的条件和好处，老尼姑只是一门心思的想要卖个高价，不答应却也不回绝，实在是可恶！”

　　蕐神君望着芙雅·冥，只觉浑身虚火上升，烧得他神志一阵昏乱。他忙不迭的扯掉了青衣女尼的衣衫，欢畅的叫了一声压在了女尼的身上。他一边大动一边欢笑道：“管她呢，老尼姑不答应，我就自己下手要了好处去。唔，对头势大，什么对头这么厉害？”

　　青衣女尼却已经说不出话来，蕐神君动作频率太快，女尼翻着白眼被他弄得上气不接下气，那里还能说出一个字？她只是好似水蛇一样缠住了蕐神君的身体，喉咙里不断发出尖锐难听的‘咯咯’喘气声。

　　被金幢困住的芙雅·冥抬起头，冷冷的望着蕐神君和青衣女尼，低沉而有力的轻喝了一声：“万恶淫为首，当杀！”

　　蕐神君抬起头来，涎着脸望着芙雅·冥笑道：“当杀？谁能杀我？”

　　话音未落，斜次里三根金光闪烁的禅杖和三柄沉甸甸的降魔杵几乎是同时落在了蕐神君的后背。六件威力绝大的佛宝出手之时无声无息，甚至连风声都没有带起半点，蕐神君根本未作防范就被轰了个正着。

　　不过是中品大罗金仙的修为，还是中品大罗金仙中实力垫底的那种。蕐神君属于那种典型的无能纨绔，不仅法力境界是炫阗宫耗费无数物力强填上去的，他生平也从来没打熬过道行神通，平日里对肉身更是不看重，好容易积存的一些精血都耗费在了女人身上，何曾用来磨炼自身？

　　只听一声闷响，蕐神君的肉身当场碎成满天血浆喷射，他身下的青衣女尼也是哼都没哼一声就被无铸禅力轰成粉碎。两人神魂刚刚想要逃窜，虚空中一声佛号传来，十一名身穿粗布僧袍的男女僧人同时挥出回雁大雪山无性老尼姑无名禅院一脉秘传降魔佛光，轻轻松松将两人的神魂化为乌有。

　　芙雅·冥座下大弟子赐名日光菩萨的是一个身高近丈生得满脸虬髯的大和尚，他收回禅杖，大步走到困住了芙雅·冥的佛光金幢前，一禅杖将地上插着的三根亮金色金杵打得拦腰折断。

　　金幢碎裂，芙雅·冥长身而起，一脚将座下金色蒲团震成粉碎。

　　冷眼看了看蕐神君和青衣女尼留下的满地血肉，芙雅·冥厌恶的挥出一道太阴炫焱，将两人残留的血肉化为无数冰屑，哪怕有一丝半缕的神魂残留其中，如此也是死得不能再死了。

　　日光菩萨朝芙雅·冥合十行礼道：“师尊，我们打听清楚了，有上千万的仙人和无数魔物侵入了波罗尼密不骄乐天，为首的自称邪龙尊者古邪尘，报出的名号是九幽道掌教！”

　　月光菩萨上前几步，很有点幸灾乐祸的笑道：“师尊，九幽道出手狠戾，沿途已经有七大禅院被毁，前些年挑衅师尊想要和师尊较量佛法的那个‘宝蝉玄女’所在的‘天音林’也被毁了，满寺上下被杀得鸡犬不留……唔，说是连他们垫地基的玉砖都被洗劫一空。”

　　芙雅·冥俏脸微动，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“算了你呢，来得不算慢，目犍连却也能干，这么快就找到了这家伙？”

　　歪着头思忖了一阵，芙雅·冥摇头道：“不过，一万多年才发展出上千万的势力？你是藏拙呢，还是真的不够能干哪？唔，倒是无数魔物有点看头，难不成你拉黑暗生物做炮灰？”

　　轻轻一笑，芙雅·冥眯起了眼睛淡笑道：“算了，那些黑暗生物没别的好处，就是吃得多生得多，死伤再惨重，给他们千多年时间也都补回来了，拿来做炮灰，却也是理所当然的事情。”

　　嘀咕了几句，芙雅·冥肃然道：“山谷入口的人呢？”

　　日光菩萨狞笑道：“都是明显师伯的门人，都被我们杀了。”

　　芙雅·冥颔首道：“杀得好……不过，这也算是认真翻脸了，速速随我来！”

　　带着十一名大弟子，芙雅·冥急匆匆的驾云离开了这座山谷，远远遁出了数万里地后，她祭出了青莲浑天旗将自己和十一位大弟子裹得结结实实，隔绝了一应气息。

　　一团金光突兀的出现在秘谷中，紧接着一道惊天紫气奔涌而来。

　　金光中传来了无性老尼姑的惊呼声：“是谁坏了我三根困魔桩放出了芙雅？”

　　紫气则是一阵疯狂滚动，无极真君声嘶力竭的咆哮道：“放走了那个女人不提，谁杀了我儿？是谁杀了我儿？无性老尼，这件事情，你无名禅院要给本君一个交待！否则本君和你不死不休！”

　　金光一敛，无性老尼姑显出了真身，她呆呆的望着三根断裂的困魔桩，又看看地上大片寒气刺骨就连她都不敢轻易靠近的白色冰屑，突然说了一句奇蠢无比的话：“当年贫僧收芙雅为徒，已经化去了她一身道家法力，这里怎么会有道家咒法出现？”

　　无极真君只是跳着脚怒吼，完全不管无性老尼姑说了些什么，他声嘶力竭的要老尼姑赶快交出杀了他幼子的凶手，否则他现在就立刻招呼大雪山内随行的炫阗宫仙人和无名禅院翻脸。

　　他威胁无性老尼姑，不要以为她修为通天就自以为了不起，无名禅院上上下下所有秃驴加起来不过数千人，和他炫阗宫的庞大势力完全没得比。若是炫阗宫真的豁出去一切为蕐神君报复，他一定要打破老尼姑的秃头。

　　无性老尼姑也被无极真君一口一个秃驴一个老尼姑给气得眼角直跳，若非无数年来修心养性的功夫还在，她早就暴起和无极真君翻脸了。愠怒的瞪着无极真君，无性老尼姑冷声道：“若非真君窥觑贫僧徒儿那一手炼器的神通，何至于此？”

　　无极真君脸色一变，突然闭上了嘴。

　　无性老尼冷笑着看着无极真君：“这些年来，明显在我门下作了些什么事情，真君莫非不知道么？堂堂佛门净地，差点被她变成了欢喜禅场。若非贫僧看重和炫阗宫的交情，早就破了她修为将她赶出大雪山！”

　　无极真君脸色再变，他沉吟了片刻，点头道：“我儿毕竟死在了这里。收我女儿为徒，也是大雪山佛门一脉和我炫阗宫道门一脉联盟合作的象征。本君不追究蕐儿之死，芙雅·冥却要嫁给我二儿子为妾！”

　　无性老尼姑冷冷的看着无极真君，眸子里尽是冷光闪烁。

　　无极真君冷声道：“外敌入侵，来势不善，若是炫阗宫和那人联手，波罗尼密不骄乐天佛门一脉还会继续存留？”

　　老尼姑咬着牙捏了一阵手腕上的佛珠串，过了许久才咬牙切齿的冷哼道：“芙雅·冥之事暂时搁置。她那炼器之法，贫僧先助你得到就是。”

　　无极真君满意的点了点头，他沉声道：“善，如此，先将芙雅·冥找出来才是。”

　　两人相互看了一眼，庞大无匹的神识迅速扩散开去。

　　无性老尼姑的神识只花费了万分之一个弹指的时间就覆盖了整个波罗尼密不骄乐天，事无巨细，哪怕树上一片青苔，青苔中一粒蚂蚁，蚂蚁嘴上粘着的一点灰尘都尽在她神识覆盖下。

　　无极真君的神识只比无性老尼姑略慢了万分之一个刹那也覆盖了整个波罗尼密不骄乐天，也是瞬间扫过了整个波罗尼密不骄乐天的一花一草、一树一木。

　　两个大神通者同时惊讶瞪眼，无性老尼姑失声道：“芙雅身上有贫僧禁制，按理不能离开大雪山。贫僧唯恐万一，才以大神通搜索整个波罗尼密不骄乐天，没想到……她在哪里？”

　　唯恐万一才以神通搜索整个天境么？

　　无极真君讥嘲的看了老尼姑一眼，她莫非没有一点半点在自己面前示威的意思？神识能覆盖整个天境，就代表着自己也初步拥有了开辟一方虚空的力量，象征着在九天十地中至高无上的地位，已经盖过了那些大罗金仙巅峰修为就自以为不可一世的存在一大截。

　　若非自己前些年有所成就，也达到了这个玄妙不可测的境界，怕是今日真的要被老尼姑给吓住了。

　　冷冷一笑，无极真君心中有了谱儿，自己比老尼姑还是略弱了一筹，但是相差不大。若是两人真正动手生死相争，自己起码也能在老尼姑手上支撑百年才会落败。百年的时间，足够炫阗宫杀光无名禅院的所有秃驴。当然，前提是大雪山一脉其他的秃驴不插手。

　　猛的挺起胸膛，无极真君底气十足的冷笑道：“没错，本君也没发现她的蛛丝马迹。若非有某种先天阵法掩盖了她的气息，就是有先天至宝遮盖住了她的痕迹。”

　　两人相望一眼，无性老尼姑低哼了一声。无极真君只是讥嘲的望着老尼姑，自家山门都看不紧，还自诩波罗尼密不骄乐天第一人，这老尼姑的脸皮也太厚了一些。

　　不管芙雅·冥是用阵法还是用先天法宝掩去了自己的痕迹，老尼姑也是丢了大丑了。

　　无性老尼姑咬牙切齿的捏着佛珠，正要不惜耗费元气施展佛门大神通搜索芙雅·冥的下落，猛不丁的远远近近的大雪山中传来了无数声浑厚嘹亮宛如洪钟的佛号声。

　　无极真君脸色一变，他在这些佛号声中感应到了十几个足以和自己相抗的气息。波罗尼密不骄乐天果然还是佛门的地盘，他们的潜势力委实浑厚无比，哪怕自己将这处天境中几个道门的隐居修士请出山，怕是也无法和这些秃驴的势力相比。

　　无性老尼姑则是突然变得容颜焕发，她挺直了腰杆得意的笑道：“想不到，几位潜修了近百元会的师兄师姐也被惊动了。此次却是我波罗尼密不骄乐天佛门的一次盛会，什么幺魔小丑，势必被一举铲除。”

　　大笑了几声，无性老尼姑踏着一团金云冲天飞起，她大声喝道：“诸位师兄，魔焰滔天，有灭我大雪山苗裔之势，我回雁大雪山，岂是魔头肆虐之地？”

　　无数道金光佛焰从大雪山四处冲天飞起，一个又一个洪亮的声音纷纷响起。

　　“布曼陀罗八部天龙诛魔秘阵！”

　　“布曼陀罗八部天龙诛魔秘阵……”

　　“布曼陀罗八部天龙诛魔秘阵…… ……”

　　随着一声又一声绵长的呼喊声不断响起，大雪山中山崩如雨、雪崩如潮，无数光头和尚和女尼踏着云光飞起，左一拨右一拨的站定了方位，纷纷盘膝而坐，口颂佛门真言，放出无边的佛光瑞气，将整座大雪山覆盖在内。

　　如潮的金光从大雪山深处翻滚而出，瞬间就冲出了大雪山外亿万里之遥。

　　虚空中响起无边梵唱，天花烂漫席卷而下，无数天龙八部众的虚影于虚空显现，渐渐的凝为实体。

　　无性老尼姑看得这般威势，不由得心怀大敞，她高声道：“魔头无知，不知好歹要占我天境圣地，还请铁闩寺大雄尊者、大威尊者、大勇尊者，给魔头当头一击！”

　　此刻的无性老尼姑周身光焰滔天威势逼人，哪里还像是一个佛门清修的女尼，简直像是人间界点兵的元帅，真是说不出的威风，说不出的光彩。

　　无极真君冷眼望着威风凛凛不可一世的无性老尼姑，眼角余光扫过了地上那片冷兮兮的冰屑，面色突然一寒。

　　大雪山中一座通体灰黑的小禅院中飞起一道金光，三名身高丈五的雄伟老僧穿着灰布僧衣，拎着三条禅杖，雄赳赳气昂昂的领着八百头顶锃亮隐现金光的大和尚冲出了大雪山，迎向了古邪尘率领的大军。

　　距离大雪山还有千万里之遥，三名修为在中品大罗金仙境界，按照佛门的说法已经立地证了菩萨功果的老僧阻住了古邪尘等人的去路。

　　“苦海无边，回头是岸，诸位施主，离开波罗尼密不骄乐天，方有一丝生路！”

　　三名老僧齐声梵唱，当即震得古邪尘阵营中一阵人仰马翻。

　　和尚们顿时面露得色，端坐在白骨妖龙车上的古邪尘则是一阵愠怒。


第380章 初战佛门

　　佛门功法最擅降魔，一声梵唱凡人听起来普普通通，若是进了妖魔耳中，则宛如万道雷霆同时轰下，普通妖魔非要被震得魂飞魄散不可。佛门有所谓慈悲心肠，也有雷霆万钧的降魔手段，而且这手段往往比道门更凶猛、更果断、更偏执。

　　大雄尊者、大威尊者、大勇尊者一声佛号中就蕴藏了佛门天龙吟、狮子吼、明王怒三门音功神通，那些天兵天将修炼的是正经的道家仙法无惧这梵唱，可是九幽道的妖魔弟子和黑暗生物们则是有如雷齑，七窍喷血翻身栽倒的就有十万之众。

　　古邪尘心中不喜，他头顶一道混沌流光冲出，朦朦胧胧看不清形体的混沌钟轻轻一声轰鸣，虚空中回荡的佛门梵音降魔法力顿时被混沌钟声吞噬殆尽，三位老和尚身体一颤向后微微退了一步，古邪尘却是端坐在白骨妖龙车上纹丝不动，只是瞪大了一对眼上下打量拦路的和尚。

　　九幽道随行的弟子和那些黑暗生物们先是被梵唱所袭，一个个五脏六腑都好似被滚油煎煮，说不出的难受，魂灵儿好似都被油炸一般，差点被老和尚们一声梵唱震得魂飞魄散。

　　等得古邪尘混沌钟声一出，低沉的钟声好似一层黑雾遮盖住了天空的太阳，九幽道弟子和黑暗生物们只觉浑身一阵清凉，身体内立刻有了用不完的力气，原本的些许伤势立刻消失得无影无踪，他们精神抖擞的站起身来，对着拦路的老和尚就是一通乱骂。

　　九幽道的弟子有瞤华啊、赛壬啊、摩诃啊这么一群‘品行端正’的师长教导，黑暗生物们有黑杰克这么一个‘正人君子’的大执政领导，他们简直就可以做为人间一切‘优秀’品性的典范。

　　这一出口骂人，各种污言秽语顿时宛如滔滔江水一般翻滚而出，更让人惊怖的就是，这么多人一起破口大骂，居然没有几个人的骂声重样的。

　　拦路的八百零三个和尚都是苦修经年的有道高僧，三个老和尚尽是大罗金仙，身后的八百弟子有太乙金仙百人，其他七百人尽是高阶的金仙。佛门功法最重修心养性之道，和尚们忍耐的功夫可比常人高出了太多。

　　几个人骂他们，他们只当没听到。

　　几十个人骂他们，他们只是笑一笑。

　　几百个人骂他们，他们只是摇摇头。

　　几千个人骂他们，他们只是转身就走不和你一般见识。

　　几万个人骂他们，和尚们的脸皮就有点变色。

　　几十万人骂他们，和尚们的脸部肌肉开始抽搐。

　　几百万人骂他们，和尚们的眉毛就开始上下乱跳，脸皮也不自觉的变了颜色。

　　当几千万人一起问候他们的祖先和后代，偏偏他们神识强大，几千万人的骂声他们是一滴不剩的全部收入了耳中，和尚们的七窍都开始冒烟了。就连大雄、大威、大勇三个老和尚，他们也是瞳孔里血丝直蹦，显然已经怒到了极点。

　　当数百个亡灵法师异常龌龊的指挥着数千头亡灵生物，兴高采烈的在队伍的前方开始进行某种赤裸裸的肉体和肉体的冲撞行动，用以明确的表示自己是如何和这些和尚的祖先以及后代发生某种没有任何感情基础纯粹是出于一方暴力而达成的肉体交流时，和尚们爆发了！

　　太侮辱人了，数千头死驴子、死骡子、死猪、死狗之类的亡灵生物用各种匪夷所思的体态在朗朗乾坤、光天化日、众目睽睽之下表演那等污秽的行径，而按照这些九幽道门人和黑暗生物的说法，其中一方就是这些和尚的直系女性长辈和直系女性后代时……

　　孰可忍孰不可忍？

　　大雄尊者举起禅杖怒声咆哮道：“徒儿们，宰了这群狗日的妖魔，超度了这群狗娘养的，阿弥那个陀佛，善哉个善哉！”

　　八百零三个气得七窍生烟浑身毛孔都在喷火的和尚一头撞进了主动敞开了门户的天罗地网大阵，随着混沌钟三声轰鸣，天兵天将们往当中一合，就听得内中传来一阵凄厉的嚎叫声和愤怒的咒骂，过了大概一刻钟时间，八百零三个光头被逐一丢出了大阵，随后，没有了。

　　三个大罗金仙、一百个太乙金仙和七百金仙，就剩下了八百零三个头颅，其他的，没有了。

　　死得干干净净一丝痕迹都没剩下。

　　大雪山铁闩寺上空滚荡的佛光缓缓消散，为这座禅院加持佛光的三大尊者殒命，佛光自然不再照拂此处。

　　大雪山内无数高僧大德齐齐哑口无言，那八百徒众也就罢了，三个大罗金仙，已经是菩萨功果的人物，短短一刻钟就被打得魂飞魄散，这是什么大阵，这是何等凶险的大阵。

　　虚空之上，于众人无法发现的一处玄妙禁制中，盘坐在莲台上的一个胖大和尚愁眉苦脸的望着下方叹了一口气：“善哉善哉，我佛门一脉，此番大难临头了。”

　　苦笑了一声，胖大和尚喃喃嘀咕道：“好狠辣的手段，天罗地网大阵这等阵法都能留在此界，诸位还有什么做不出来的？不过，和诛仙剑阵比起来，您下手还真算仁慈哪！”

　　大和尚身后两个侍立的和尚望着下方好似一片乌云一般遮天蔽日继续朝前行进的九幽道大军，突然同时举起了右手。大和尚怔了怔，似乎要阻止他们，但是眨眼他皱皱眉头，却又一声不吭。

　　两个侍立的和尚掌心一点佛光闪烁，正要出手攻击九幽道大军，猛不丁的一道青光闪过，三个老道从清光中行了出来。正中那老道淡淡的笑道：“三位，当日我昆仑一脉苗裔被毁之时，吾等也只是看着。”

　　三个和尚一呆，两个侍立的僧人同时合十长颂佛号，他们轻轻点头，身形向后一滑就消失无踪。

　　胖大和尚轻叹了一口气，他摇头道：“毕竟是修为不够，心境不稳，面壁十年，以为小惩。”

　　老道们笑呵呵的点点头，无比满意的又遁入了一片青光。

　　等得老道们消失不见了，过了大概一盏茶时间，胖大和尚才探出了右手，嘀嘀咕咕的自言自语道：“一沙一尘一世界，弹指一瞬十年间……我佛国之中十年已过，两位尊者，出来罢！”

　　刚刚消失的两个和尚施施然从胖和尚掌心腾身而起，两人合十为礼，齐声赞颂胖大和尚佛法无边。

　　胖大和尚微微一笑，很是自得的说道：“然，我佛门中人，言而有信，却是不能诳语。面壁十年，定然十年，只是这面壁的场所，却是有所讲究的。”

　　三个和尚相对一笑，同时没入了大片云气寒风中。

　　用数十种灵兽骨骼制成，上绘了无数太阴神文、太阳神苻、大荒经上巫咒乃至九幽道秘传妖符的白骨妖龙车上，古邪尘手掐法印端端正正的坐在一张用白骨制成的宝座上。黑烟邪气缠绕着这辆巨大的云车，森森鬼气不断从车内四散喷发，端的有一代大魔头的气相。

　　用千万人组成的天罗地网大阵在短短一刻钟内诛杀了拦路的三大尊者，古邪尘只将这当作一个笑话。前面的七大禅院数万高僧大德都拦不住九幽道的大军，何况是这区区数百名和尚？

　　不知道是谁派他们出来送死，但是派他们出来的人实在是太没脑子了。

　　大军浩浩荡荡一路前行，猛不丁的前方一座高有百里的大山上腾起一片金灿灿的佛光，一名身高十尺膀大腰圆身穿金色甲胄手持一柄八丈长降魔金刚杵的威猛僧人从佛光中冲了出来。

　　这僧人生得豹眼虎须，体形如龙，端的是威猛异常。他手上降魔金刚杵略微一晃，就有五大明王法相在金光中若隐若现，五大明王神通佛力加持在这和尚身上，更是令这和尚力大无穷、周身皮肤金光流转宛如金刚琉璃铸成的一尊儿神像。

　　九幽道大军前开路的，是一字儿排开的三千六百名手捧黑色大旗长幡的金仙级牛头人。这些牛头人不知怎么生长的，虚境修为时，他们身高就在四五米上下；等到了天仙境界，他们的身高就有五丈左右；等得他们修练到了金仙的层次，三千六百名牛头人每个身高都有十二丈。

　　十二丈的身高，捧着高达二十四丈的大旗大幡，九幽道的前军看上去端的是高大威猛杀气冲天。

　　可是这高大和尚一冲出来，佛光瑞气一冲，三千六百个金仙级牛头仙人惊呼一声，手上大旗再也捧不住，一个个跌跌撞撞的向后翻滚了出去。

　　看得打头阵的牛头人丢丑，那高大和尚金刚降魔杵一挥，咬牙大笑道：“毒龙寺护法金刚飒陀罗在此，谁敢与本座一战？”

　　狠狠一跺脚，顿时方圆万里的虚空、大地被一股庞然巨力搅得稀粥一般乱成了一团，下方数十座大山轰然粉碎，化为一缕烟尘被压下了深深的地面。飒陀罗虽然仅仅是大罗金仙初品的法力修为，但是这一身钢筋铁骨却是极其骇人。

　　在大雪山众多佛修中，飒陀罗的金刚不坏之身的修为能排进前百位，这可是非同小可的神通。

　　铁闩寺三位尊者连水泡声都没一个就被杀得灭门，无性老尼姑面皮挂不住，就派出了在大雪山中也是享有盛誉的飒陀罗出场。这飒陀罗一身佛力修为不过大罗金仙初品，可是他却能以肉身硬扛上品大罗金仙的攻击，而他手上一条金刚降魔杵更是佛门至宝，就算是无性老尼姑也不敢让他砸上一杵。

　　飒陀罗牙齿嚼得‘嘎崩’作响，威风八面不可一世的朝九幽道大军冲杀了过来。

　　“太奶奶的，砍死他丫的！”

　　随着一声怒吼声，十名有着太乙金仙修为的牛头人拎着明晃晃大斧头朝飒陀罗冲了过来。

　　牛头人就是以蛮力取胜，一身筋骨皮也是打磨得极其坚硬结实。可是他们和飒陀罗修为相差太大，飒陀罗只是一口长气吹出，十名牛头人就惨嚎一声向后飞退。

　　飒陀罗长气如刀，冲杀出来的牛头人扛不住他一口气劲吹，前半身的皮肤肌肉被狂风掀起，就连内脏都露了出来。幸好九幽道大军中有亡灵法师存在，这些亡灵法师施展的法术对正常生命体是剧毒，但是对黑暗生物而言就是救命的妙法。数百名亡灵法师一通施为，好容易将这十个牛头人救了回来。

　　蹲在古邪尘白骨妖龙车蓬顶上发呆的猴子双眼一凝，森森的瞪了飒陀罗一眼，拎起手上棍子就要出手。

　　站在白骨妖龙车辕上的杨戬也是双眸闪烁，见猎心喜拎起三尖两刃刀朝前行去。

　　古邪尘一拍腰间玄冰索，将两人牢牢的捆在了妖龙车上。他淡淡的说到：“一些小喽罗，至于需要你们出手么？有和他相匹配的人去了。”

　　猴子、杨戬呆了呆，就看到前方一条高有十里的威猛汉子拎着两柄宣花大斧冲出了军队，两人顿时微微一笑，乖乖的停下了脚步。是啊，有这莽货出手，至于要他们两位亲自动手么？

　　身高十里声震四野的巨灵神挥动着两柄得意大斧‘嗷嗷’叫着冲出了大阵，他瞪着飒陀罗怒声吼道：“兀那秃驴，爷爷不欺负你块头小！”

　　飒陀罗性烈如火，听得巨灵神不干不净的叫阵声不由得怒发冲冠，当即身形一晃也迅速涨到了十里高下。他张开山洞大小的大嘴怒吼道：“放屁，你是谁家的爷爷？”

　　‘呜’的一声怪啸，飒陀罗金刚降魔杵带起一片佛光朝巨灵神当头砸下。

　　巨灵神‘嘎嘎’怪笑，乐得眉毛都开花了。他举起两柄大斧根本不做任何防御，就有如发狂的屠夫一样挥动着两柄大斧头劈头盖脸的劈向了飒陀罗的身体。

　　‘当啷’一声，飒陀罗一击金刚降魔杵打得巨灵神头皮开裂，天灵盖都被打成了粉碎。

　　‘卡嚓’数十声响起，巨灵神两柄大斧头宛如刀轮，在飒陀罗身上‘嚓嚓嚓嚓’切下来近百块大大小小不等的肌肉。斧光所过之处，虚空都裂开了一丝丝缝隙，飒陀罗紫金色半透明的骨骼发出‘卡嚓’巨响，一连被巨灵神砍断了近百根。

　　两人都是莽货，两人都是不要命的性子，受了这等重伤，正常人早就回归本阵疗伤去了，可是巨灵神和飒陀罗都是欢畅淋漓的痛呼了一声，随后又朝对方下了死手。

　　飒陀罗金刚降魔杵上五大明王法相带着滔天佛焰冲天而起，佛门五大降伏之力轰然发作，降伏一切鬼魅、降伏一切大自在天魔王、降伏一切阿修罗众神灵魔王、降伏一切毒龙、降伏一切夺人精气的夜叉。五大明王神力化为五色圆轮激射而出，当即洞穿了巨灵神心口。

　　五大降伏之力带着绵绵梵唱声在巨灵神体内炸开，巨灵神闷哼一声，半截身躯差点被炸碎。

　　两柄宣花大斧带起两道玄而又玄，隐隐藏有一丝上古洪荒气息的玄妙轨迹擦过了飒陀罗的脖子。

　　只听一声惨嚎，飒陀罗的脖子被一斧劈断，他的头颅轰然炸开，一颗米斗大小的金色舍利子冲天飞起，仓皇的朝大雪山方向飞去。

　　好一个巨灵神，头颅碎裂、胸口绽开，他依旧奋起全部力量将右手大斧朝前一劈。

　　“破空闪哪！孙子秃驴，纳命来！”

　　一斧轰出，虚空粉碎，巨灵神瞬间挪移到了飒陀罗的舍利子边，一斧将其劈成了两片。

　　得意的仰天狞笑了几声，巨灵神一口将飒陀罗碎裂的舍利子吞入腹中，体内真火熊熊烧起，顷刻间将飒陀罗的真灵烧成粉碎。舍利子中精纯的力量不断融入巨灵神的肉身，眨眼间他身体的伤势就修复如初。

　　“蠢货就是蠢货，隔了这么多年，也没有长进！”猴子摇了摇头，随手将棍子丢在一旁，双手托住了下巴，很是深沉的眯起了眼睛。

　　“唔，只可为将，不能为帅！”杨戬的评价煞是简洁，他很淡然的转过头，目光深沉的看向了远方。

　　混沌钟连响九九八十一声，九幽道众多门人弟子齐唱凯歌，一个个兴高采烈的继续朝前行进。

　　飒陀罗留下的那柄金刚降魔杵被巨灵神当作战利品扛了回来，古邪尘的白骨妖龙车上腾起一片黑云，将这降魔杵连同前面大雄、大威、大勇等和尚的禅杖之类的法器一起并排放定。

　　浩浩荡荡的大军朝前行进了不到千里之遥，下方已经出现了斑斑点点的雪山，更有结了薄冰的潭水点缀其中。在一汪潭水边上，一片紫竹林生得煞是茂盛。

　　两对儿红嘴白玉俏鹦哥轻巧的从紫竹林中飞了起来，它们绕着九幽道的前军乱飞了一阵，随后齐声叫道：“大妖怪、小妖怪，你们都停下，停下！”

　　其中一只鹦哥趾高气扬的冲着九幽道弟子大声叫道：“我们尊者说了，她布下了一个小小的禁制，你们若是有人能破了禁制，就让你们过去。若是破不了禁制，你们哪里来的，就回哪里去！”

　　又一个鹦哥很是狂傲的叫道：“你们这么多妖魔鬼怪在这里，可有人胆敢和我们尊者较量神通么？”

　　‘呜’的一声怪响传来，一张硕大无朋的龙嘴在四只鹦哥身边突兀的出现。

　　‘嗷呜’一口，四只鹦哥就消失在那巨大的龙嘴中。‘咯吱，咯吱’一阵咀嚼声后，魔趰龙艮的抱怨声响彻了方圆百万里的虚空：“真他妈的瘦，就剩下皮包骨头了！不愧是和尚庙里出来的杂毛鸟，身上没什么肉，就剩下一堆毛！”

　　一声怒叱从紫竹林中传来，紧接着一朵白云冲天飞起。

　　“尔等妖魔，实在是胆大妄为！气，气煞本座！”

　　“今日本座要将尔等挫骨扬灰，打入十八层地狱永不超生，让你们好生知道犯我佛门净地的下场！”

　　一名生得煞是俏丽，衣着打扮显然模仿传说中观世音菩萨造型的女修恶狠狠的站在白云上，直瞪着魔趰龙艮发狠。

　　古邪尘冷冷的望了这女修一眼，低沉的喝道：“是高手，棘手。猴子，轮到你了！”

　　猴子望了那女修一眼，很干脆的嘴巴一瞥，冷笑道：“孙爷爷这些年改脾气了，不打女人！”

　　白眼一翻，猴子冷笑道：“孩儿们，过去给这女人长长眼！”

　　一声轻啸传来，当年猴子救下的八头通臂灵猿轻飘飘的腾空而起，各自拎着一根铁棍朝那女子冲去。

　　那女修不屑的撇了撇嘴，手持一根杨柳枝，冲着八只大猿就是一划。


第381章 杨戬之威

　　八只白猿受猴子调教了万余年，他们根基本来就不凡，也有洪荒异猿一丝半点的血脉，更得了猴子专门传授的神通法门，这可是专门针对天地生成的灵猿而成的妙法，又得古邪尘讲解大道，还有天罡地煞星辰的星力不要本钱的灌输，故而神通法力都是一日千里。

　　短短万余年，八只白猿又是精进修行的性格，此时已经一只脚站在了大罗金仙的门槛上。

　　和正经的大罗金仙比起来，白猿们法力还略略差了一线，但是相差还不大。但是配合了猴子调教出来的一身不坏金刚之躯，加之古邪尘以太阴、太阳之气替他们淬炼肉身，那战力真的大得吓人。

　　当年猴子以太乙散仙的修为，能将三界闹得一个天翻地覆，他可是能越级挑战大罗金仙的主儿。

　　这八头白猿没有猴子那样的灵根，但是因为当年长年累月受人虐待的缘故，心中凶悍之气更盛，故而出手越发的凶残狠戾，杀性比猴子更重了百倍。八头白猿联手，甚至能和上品大罗金仙相抗而不落下风。

　　八条重逾千万斤的铁棍一展开，八头白猿按照八卦方位当头轰向白衣女修，铁棍卷起了地水火风四相元力，波罗尼密不骄乐天的虚空被轰得片片粉碎。

　　棍风淋漓，白猿们体内传出极强的吸引力，将四周天地灵气掠夺式的抽进体内。这股吸力是如此庞大，以至于地面上数十座山头都隐隐颤抖起来，山脚出现了大片裂痕，大有脱离地面飞起被他们吞噬进体内的架势。

　　这个八卦阵法看似寻常，实则是十天君和古邪尘结合了截教秘传杀阵总结出的‘八灵浑天阵’，一旦阵法全力发动，就由破天毁地翻转乾坤的恐怖力量，什么翻江倒海在这座大阵前都是小儿科的事情。

　　等得八条铁棍连为一体，八头凶猿体内的仙力都混为一团后，虚空中就看到一团儿混沌光晕带着无数的风火雷霆翻滚着朝白衣女修冲去。数十座山头终于抵挡不住虚空中传来的恐怖吸力纷纷飞起，化为无数大大小小的石块随着棍风的鼓荡轰向了白衣女修。

　　九天十地中的大山性质极重，每一块山石的密度都极大，拳头大小的一块山石就往往重逾十万斤。偌大的山头带着巨响轰向白衣女修，女修的脸色也有点难看。

　　佛门功法更重修命，也就是锻炼肉身的功夫，讲究以自身为舟渡过无边苦海。但是这白衣女修却是更重法术神通一脉，你也不能指望一个娇滴滴的大美女抡起铁棍、降魔杵之类的重兵器和人近身相搏。

　　望着八头凶猿滔天的凶焰，白衣女修手上杨柳枝一晃，已经带起一道青蒙蒙的和风细雨洒了出去。

　　女修的功法中正平和，大有佛门正宗的气相，挥出去的和风细雨每一缕长风都有劈山之力，撒出的每一滴细雨都重逾万斤，于无形无色之中蕴藏了绝大威力，正得了佛门降魔功法的真髓。

　　可是那八头白猿结成的大阵却好似一堆滚刀轮，和风细雨被混沌风暴一卷就化为粉碎。紧接着就听得尖锐的猿啼声响起，八头身高膨胀到百丈上下的大猿围住了那白衣女尼，一通铁棍就劈头盖脸的砸了下去。

　　每根铁棍本体重逾千万斤，加上古邪尘炼制这些铁棍时在里面也不知道输入了多少太阴太阳之气，阴阳之气相生相引，更是带动得铁棍旋舞如飞，棍势一起就有亿万雷霆当头轰下。加之这八头白猿臂力强悍无匹，铁棍旋动时更带起了无边的杀力。

　　白衣女修向来在大雪山清修，虽然神通广大、妙法无边，但是平日里和她来往的都是慈眉善目的高僧大德，也不知道有多少个元会没和人争斗过了。

　　和九天十地其他天境不同，波罗尼密不骄乐天内佛门一家独大，故而向来平和，内部从来不起纷争，佛门修士们在这个祥和的环境中清修了不知道多少年，早就忘记了这个世界上还有征战这回事。

　　如此凶悍的八头白猿围住了自己一通乱砸乱轰，白衣女修顿时乱了阵脚。她本来就不擅长近身格斗，仓促之间就连自己满肚皮的玄妙禁法都忘记使用了。

　　平日里白衣女修偶尔动用点法术，也就是催生点莲花莲藕供奉佛像，召唤点和风细雨滋养紫竹林，或者动用点小禁制和同门开点小玩笑，又或者给自家地盘上那些受伤的小虫小兽疗伤。大威力的佛门禁制她懂，而且几乎都能瞬间发出，但是，她从来没使用过。

　　面对着劈头盖脸砸下来的八根铁棍，白衣女修还在犹豫是使用八部天龙破邪佛光还是芥子须弥离合佛光应敌时，她的身体已经本能的作出了反应――她举起了左手白瓷瓶和右手杨柳枝，迎向了八条铁棍。

　　可怜见两件上古传下来的古仙器，这简直就是用水晶杯去和铁锤对碰，‘叮当、卡嚓’一声响，白瓷瓶粉碎，杨柳枝拦腰断折。八根铁棍摧枯拉朽般砸碎了白衣女修的两件法宝，直直的砸在了她身上。

　　只听得一声哀嚎，好端端一个娇滴滴俏美端庄的佛门女修就被八根铁棍砸成了肉饼。一颗舍利子从一塌糊涂的血肉中冲天飞起，正要遁向大雪山，斜次里一股恶风传来，空桑日遥遥的一剑点出，将这颗舍利子炸成了无数金色光雨崩散。

　　天崩地裂般一声大响，下方紫竹林所在的山域一阵地动山摇，大块大块的岩层向地下塌陷，原本茂密的紫竹林瞬间干瘪枯萎，短短几个呼吸的时间原本一片山清水秀的好道场已经变成了一个深不见底的大窟窿。

　　九幽道大军齐声欢呼，伴随着混沌钟高亢嘹亮的鸣声，大军卷起重重妖云黑气继续朝前行进。

　　大雪山内，无性老尼姑和十几名老僧老尼的脸色已经变得无比难看。端坐在一旁观战的无极真君则是若无其事的望着自己的手指，心里暗自发笑。佛门已经折损了好几个精锐，这可是他炫阗宫乐见其成的大好事，多死几个，死得越多越好，反正死的是秃驴，关他屁事。

　　“魔焰炽盛，可是连他们的底细还没有试探出来。”无性老尼姑拈着佛珠，干巴巴的说到：“还得派出得力人手，探探他们为首者的底细才好。”

　　一群老僧老尼也看出来了，九幽道大军中露面的可不是他们的中坚核心，坐在白骨妖龙车和其他云车上的古邪尘等人还没出手呢。可是已经连折了三阵，这第四场要是还输得这么干净利落，大雪山上下佛修的锐气可就荡然无存了。

　　一旁的无极真君突然笑了起来：“炫阗宫门下有几位得意门人，却也有一些降魔除妖的小手段，不如……”

　　无性老尼姑急匆匆的打断了无极真君的话，甚至看都不看这边一眼的厉声高呼道：“还请白狮崖梵陀尊者出手，切切要折了魔头锐气，不可让他们小觑了我大雪山一脉。”

　　一声低沉有力的佛号声从大雪山某处响起，一名身高过丈的老僧踏云飞起。这老僧周身皮肤宛如清水一样透明，皮肤下玉肌金骨一寸寸一根根煞是分明，五脏则是呈现出琉璃般七彩色泽，大脑中不见寻常人的脑部组织，而是荡漾着一片粘稠的七彩水波，其上有八颗舍利子飘荡，形容煞是神奇。

　　一众老僧老尼齐声喝彩，这老僧的肉身已经修练成这般模样，大脑也已经化为玉髓醍醐，显然无论是神通法力还是肉身都已经淬炼到了极高境界。按照他们佛门的说法，这老僧起码也达到了无所有处天的境界，对应道门就是龙变梵度天，起码也是大罗金仙上品的巅峰修为。

　　就算是在上古佛门，这也算是一尊道法高深坐镇一方的菩萨。

　　无性老尼姑得意的看了一眼无极真君，她淡淡的说到：“这么多年不见，梵陀师兄却是修为大进了。”

　　无极真君只是浅浅微笑不做一言。他很看不起这群老和尚老尼姑，又自重身份又要摆谱。以他们的修为一拥而上，带着大雪山无数佛门修士对着九幽道大军乱打一气，仅仅无性老尼姑一人说不得就能力压九幽道一头了。

　　偏偏他们要循规蹈矩的派出大和尚小尼姑去打阵，这不是白白消耗自己有生力量么？

　　不过，大雪山佛门一脉人数众多，高僧大德宛如恒河沙数，死伤几个几百个，却也无所谓。

　　无极真君向着无性老尼姑颔首微笑，却是笑而不语，他心中说不出有多快活。

　　无性老尼姑脸色阴沉了下来，她看出了无极真君幸灾乐祸的心思，顿时转过头，眼巴巴的看向了飞身上前的梵陀老和尚。

　　卖相惊人的梵陀老和尚一个闪身就横跨数百万里虚空，孤身一人拦在了九幽道大军阵前。他随手从袖子里掏出一个拳头大小具体而微的小小山峰，随手将这山头朝虚空一丢，大喝了一声‘长’。

　　波罗尼密不骄乐天内顿时飘荡起了万里香风，道道金色佛光自高空垂下，这薄薄的金光上附着了浓烈的佛门降魔金焰，九幽道弟子和黑暗生物们若是少有碰着，碰到手指则一条手臂化为灰烬，碰到脚趾则一条大腿不见了影子。

　　折损了数千门人后，九幽道大军缓缓停下。

　　梵陀老和尚丢出的小小山峰迎着那香风急速生长，眨眼的功夫就膨胀到万里之高，方圆有百万余里，恰恰挡死了九幽道大军的去路。这座大山的顶部矗立着一座威严恢宏的禅台，梵陀老和尚飘身上了禅台，身躯也长到有百里高下，缓缓坐在了禅台顶部。

　　“一念天堂，一念地狱！”

　　老和尚低沉的颂了一声，这座飘浮在九幽道大军面前的大山脚下顿时一片刀山火海，无数亡灵挣扎在那无边地狱中，发出声嘶力竭的惨嚎。而山腰之上，则是一片天堂胜景，无数年轻的男女欣欣然在那无边的花海密林中游玩嬉戏，无拘无束逍遥自在。

　　“尔等作孽多端，天堂无路，地狱有门，速速前来！”

　　一阵狂风吹过，两团黄云在禅台前闪出，两尊高有里许的金身罗汉瞠目怒吼，带起两道佛光就朝古邪尘乘坐的白骨妖龙车冲下。他们大手一抓，就要抓起坐在车内的古邪尘打入山下的血海地狱。

　　驾辕的魔趰龙艮怪笑了一声，他身形一闪已经化为人形冲天飞起，举起两颗酒坛子大小的拳头朝两尊金刚当心轰下。可是他的拳头刚刚碰到这两尊罗汉的身体，这来势汹汹的罗汉却好似虚影一样从魔趰龙艮的拳头上穿过，一闪就到了古邪尘车前。

　　站在车辕上的杨戬冷冷一笑，他眸中仙光一闪，三尖两刃刀划过一道华光，两尊罗汉硕大的头颅突然冲天飞起，大片金光瑞气从他们断裂的脖子内冲出。

　　端坐禅台上的梵陀老和尚惊疑不定的哼了一声，他右手小指上突然多了一条深可见骨的刀痕，七彩金血不断从那刀痕中流出，饶是他驱动体内禅力想要愈合伤口，但是任凭他如何努力，那伤口却依旧存在，丝毫没有愈合的迹象。

　　深深的望了若无其事的杨戬一眼，梵陀老和尚的心重重的向下一沉。

　　“好精纯的道门玄功！”

　　九幽道的大军不都是一群妖魔鬼怪么？看他们队列上空盘绕的冲天尸气、鬼火就知道，这可不是什么好来路的人物。但是九幽道大军中居然隐藏了杨戬这样精擅道门玄功的厉害人物，居然可以击杀梵陀老和尚一缕真灵凝成的罗汉分身。

　　击杀分身也就罢了，杨戬的那一道居然通过金身罗汉的分身和梵陀本体之间的联系伤到他本身。而且这伤势是以梵陀老和尚的修为都无法治愈的，这可不是普通的道门功法能造成的。

　　杨戬也是隔开了数百里的距离冷冷的望着梵陀老和尚，过了许久，杨戬才微微一笑，朝老和尚轻轻的点了点头。他手握三尖两刃刀的刀柄，突然狠狠一刀朝前方刺出。

　　一刀刺出，没有任何声音，没有带起一道刀风，远处禅台上的梵陀老和尚却是突然高颂一声佛号，他右手小指上的伤口急速撕裂，只听得一声金铁碎裂声，他的小指突然齐根断裂。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　梵陀老和尚呆呆的看着自己断裂的手指，突然遥遥一指杨戬：“施主，可敢入我佛国？”

　　那座高有万里方圆百万里的大山突然闪烁出大片金光，无数飞天佛女于金光中冉冉而下，更有众多明眸皓齿的龙女夜叉阿修罗等于那花草树木中生出，她们在花林之中歌舞嬉戏，凭空多了几分惑人之意。

　　杨戬一声不吭的拎起长刀朝前迈了一步，一步就到了那座大山的山脚。

　　无数怨灵怒吼着从刀山火海中冲出，想要抓住杨戬的身体将他拖入那无边地狱。

　　三尖两刃刀轻轻一挥，无数怨灵齐声哀嚎，纷纷拦腰断成两截，眨眼间就化为青烟飘散。杨戬脚尖轻轻一点，顿时刀山断折，火海熄灭，无边的血海更是顷刻干涸，梵陀老和尚偌大的一座佛国的范围即刻缩水了三成。

　　缓缓的一步步顺着山势向上攀升，杨戬清朗的声音响彻整个波罗尼密不骄乐天。

　　“佛门自有功德大法，怎么说也是圣人正统。但是偏偏就有一群佛门败类，好好的禅功妙法不学，专门弄这些惑人眼目的幻术小道。如此幻术，哪怕你有上古佛陀的修为，又有何用？”

　　无数妖娆的美人扭动着腰身朝杨戬迎了上来，杨戬刀光一闪，无数妖娆尽成碎片。

　　有无数天龙八部众怒吼着朝杨戬当头下来，依旧是刀光一闪，一应神佛尽成粉碎。

　　又有无数金刚明王挥动着佛门法器宛如雨点一样当头砸下，可是那道清清爽爽的刀光依旧是这么浅浅的闪了一下，无数的金刚明王也都化为碎片纷纷坠落。

　　每一道刀光闪过，梵陀和尚身上就多了一条深可见骨的伤痕。随着杨戬一步步的爬上山腰，梵陀和尚左手五指全部断裂，右手五指、手腕、手肘、肩部也骆绎无声无息的脱落，七彩琉璃金血流了满地都是。

　　梵陀老和尚目瞪口呆的看着杨戬，他哆哆嗦嗦的想要说些什么，但是哪里能说出口？

　　虽然梵陀老和尚高有百里，他更是端坐在山顶。虽然杨戬身高不过八尺，更是站在山腰部位，但是所有人都觉得，是杨戬在居高临下的俯瞰着梵陀老和尚。

　　杨戬就这么一步步的走向了梵陀老和尚，他的声音震得波罗尼密不骄乐天都在隐隐震动。

　　“任你幻化三千世界，任你显现十八地狱，任你将三千红尘车轮般变幻，老和尚，你当本君何人？”

　　“本君不服天管，不服地遣，三界之中，逍遥自在。一颗本心，只求大道无极。你那区区幻术，在本君眼前，无非冬天的流萤，不知死活的蠢物废物罢了！”

　　梵陀老僧震怒，他猛的站起身来，抬起右腿就要狠狠的一脚踏向杨戬的头顶。

　　但是他的脚刚刚提起，杨戬就已经到了他身后，一抹带着点倾国倾城的惊艳感的刀光划过梵陀老僧的脖子，梵陀老和尚偌大一颗头颅高高飞起，连同体内八颗舍利子都被一刀斩成粉碎。

　　“大圣，今次是我领先一步了！”

　　杨戬站在山巅禅台上，低头向蹲在古邪尘车棚顶上目瞪口呆的猴子淡然一笑。

　　梵陀老和尚的身体一块块的崩解，化为无数金色光雨飘散四方，其中最精纯最本源那部分能量，则是融入了杨戬的身体。

　　杨戬周身毫光大盛，猛不丁的一道清气冲天飞起，三团青莲在那清气中载波载浮，渐渐的青莲就转为了夺目的金色。三朵金莲上下招摇了一阵，渐渐放出了明丽的金光裹住了杨戬周身。

　　一刀让梵陀老和尚陨落，杨戬的修为稳稳的踏入了大罗金仙中品境界。

　　古邪尘身边这么多人中，杨戬是第一个跻身大罗金仙中品境界之人。

　　“哎，不愧是英烈昭惠清源道妙显仁敷泽兴济二郎显圣真君！”

　　瞤华幽幽叹息道：“人生得这般帅也就罢了，修为提升也这么快，情何以堪，情何以堪啊！幸好这家伙对美女没什么兴趣，否则哪里还有我们出来混的机会？”

　　感慨了几声，瞤华很幽怨的伸手进内裤，慢条斯理的抽出了一支雪茄。

　　猴子慢慢的站起身来，朝杨戬竖起了一根大拇指。

　　“好个二郎，嘿，下一场，看孙爷爷我的！”

　　猴子拎起了丧门棍，用力的歪了歪脑袋。

　　他凌空跃起，一棍将梵陀老和尚正在崩解的佛国大山轰成了粉碎，随后连续十几个筋斗向前疾飞了百多万里，手持长棍指着大雪山厉声高呼道：“兀那山里的，来一个够分量的，让你家爷爷好生的打上三万棍！”

　　不可一世的仰天狂笑了三声，猴子大声吼道：“快来，快来，孙爷爷不欺负你们这些后生晚辈，待会动手，可以让你们先出手三招！”

　　怪笑了一通，猴子将长棍往下方一轰，将几座山头打得稀烂，他怪声道：“快，快，不要躲在后面好生没趣。你家孙爷爷最爱惜晚辈，说不得下手时快一点就是。”

　　虚空中，一直在窥觑古邪尘等人的三个和尚又偷偷摸摸的出现了。当他们看到挑战的人是猴子的时候，三个和尚一直笑呵呵的面容顿时一变，他们相互看了一眼，同时低声骂了一句，小心翼翼的溜得不知去向。

　　杨戬回到了古邪尘车前，他望着在前方大声索战的猴子，突然笑了起来。

　　古邪尘急忙问他笑什么，杨戬笑着解释道：“说起来，这九天十地中的佛门修士，还真是大圣的徒子徒孙。不过这事情，他自己不提起，三界中人，却也无人敢说呢。”

　　古邪尘若有所思的点点头，可不是么？不说这猴子的师尊是谁，就说他在佛门中的身份，这些老和尚老尼姑还真得乖乖的叫他一声好听的才行。

　　可是杨戬一刀斩杀了梵陀老和尚，如此神通、如此妙法，实在是吓坏了无性老尼姑一行人。

　　以初品大罗金仙的修为，轻轻松松杀死一个上品大罗金仙，杨戬到底修炼的是何等玄功？

　　再看看自信慢慢的出面挑战的猴子，无性老尼姑犹豫了半晌，硬是不知道该派谁出去挑战。

　　无极真君在一旁讥嘲的笑道：“各位大师，还是死守曼陀罗八部天龙诛魔秘阵，慢慢的消耗他们的力气吧。这群人，可不好对付呢。”

　　无极真君不说还好，他一开口，就连那些个刚刚破关而出的老僧老尼都有了怒火。

　　一众老和尚老尼姑相互看了看，正要提名让某个高僧大德去对付猴子呢，那边那猴子已经作出了让大雪山无数僧人暴怒的事情！

　　这猴子居然忒没有体统的解下了腰间战裙，嘻嘻哈哈的对着大雪山就是一泡猴尿洒了过来。

　　身为大罗金仙初品的修为，猴子一泡尿喷出了近千万里远，纷纷扬扬的洒遍了大雪山数百座大山。山上驻守的佛门修士，起码有数万人被覆盖在了他的尿水下。

　　‘哗啦’一下，佛陀也是有怒火的，何况是这些大雪山的佛修呢？

　　近万僧人就好似被惊动的马蜂群一样飞起，乱杂杂的飞向了猴子。

　　猴子乐得眉开眼笑的，带着八头白猿就迎向了这近万佛修。


第382章 猴头凶焰

　　‘哈、哈、哈’三声长笑，猴子领着八头白猿成九宫阵冲进了近万佛修的打阵。

　　猴子居中策应，八头白猿手持铁棍，鼓着一张雷公嘴，凶巴巴、恶狠狠的抡起铁棍就是一通乱砸。

　　这些白猿力大无穷，修炼的又是猴子秘传的神通功法，一身钢筋铁骨比这些佛门的修士更强悍了百倍。被猴子激怒冲出来的近万佛修绝大部分不过是金仙的修为，甚至还有些天仙混在内，八条铁棍左右一扫，真的就好似风卷残云一般，一棍下去往往就是百余条人命。

　　‘噼里啪啦’一通乱响，八头白猿将近万佛修杀得是血流成河，平均每头白猿也就是挥出了十几棍，虚空中也就剩下了百多个修为最强的佛修呆呆愣愣的站在云团上。

　　八头白猿身上尽是金色的鲜血，他们身上的煞气简直都凝成了实质，下方地面上横七竖八的尽是佛修们几乎粉碎的身体。白猿们的棍子太重了，他们一棍砸下去，这些佛修就连舍利子都来不及遁出，就被重棍砸成了粉碎。

　　猴子甚至还没出手，他也懒得出手，就连前方这残留的百多个佛修也不过是太乙金仙的修为，完全提不起他的兴趣嘛。伸手在大腿上抠了几把，猴子锤了锤指尖上抓出的两只跳蚤，‘咯咯’乐着向那百多个发呆的和尚摇了摇头。

　　“没意思，没意思，你们实在是没意思。换点厉害的人物来，不要让你们这群喽罗来送死。”

　　过百佛修相互看了一眼，他们突然仰天长颂了一声佛号，头顶突然冲出了一片七彩光霞。

　　这些和尚自燃舍利子，将诸世轮回修成的庞大法力和念力当作燃料，推动自己的法力急速膨胀。

　　和尚们身上同时出现了天人五衰的异状，他们的身体开始崩解，他们的灵识开始消散，他们全部的存在都化为一颗金灿灿亮闪闪的万字佛印，带着雷鸣般的梵唱朝猴子当头压下。

　　“佛门降魔神通么？”

　　猴子望着头顶那颗宽达百里的硕大佛印，撇了撇嘴，摇了摇头。他手一指，一道朦胧的金色佛光带着淡淡的檀香味冲天飞起，淡淡的佛光轻轻松松的将那声势浩大的佛印化为乌有，直如春天的第一缕热风消融了溪水上的薄冰一般，甚至连一点涟漪都没荡起。

　　“佛门降魔神通，你家孙爷爷懂得比你们多太多了！”

　　摇摇头，猴子‘咯咯’笑道：“不要用神通法力，来，来，来，来个身手高明的和你家孙爷爷好生打上一场。真刀真枪的对战才是英雄好汉，神通禁制这些，都是娘们玩的事情。”

　　古邪尘望着猴子指尖射出的那一道佛光，不由得若有所思。

　　按照传说里的故事，猴子在紫霄仙籍上留名，是在他大闹天宫之前的事情。而他掌握这些精深的佛法神通，显然是在他成就佛位之后才能参悟佛法。可是从紫霄仙籍中分出的猴子的分神重铸的神魂法体，居然掌握了如此神妙的佛法，岂不是说……

　　杨戬似乎堪破了古邪尘心中疑惑，他低沉的说道：“一旦在紫霄仙籍上留名，生生世世，却都受天庭管束。哪怕得了佛陀果位，若是不能超脱制造紫霄仙籍的鸿钧祖师的境界，终身脱不得紫霄仙籍。”

　　古邪尘呲了呲牙，连连点头赞叹，果然够狠。不愧是上古天庭用来管辖周天仙人星君的至宝，猴子成就了佛陀，居然还没将他做弼马温时留下的那一缕分神脱离紫霄仙籍宝簶。

　　难怪这猴子如此精擅佛法，这次有这猴子打前阵，却是不惧大雪山的和尚尼姑们布下陷阱了。

　　大雪山的佛修再厉害，能比一个真正的佛陀掌握更多的佛法玄妙么？

　　古邪尘在这里暗自点头叫好，大雪山内已经是一片愁云惨雾，佛修们的脸色都阴沉得好似能刮下霜来。就连一直挑拨无性老尼姑的无极真君也乖乖的闭上了嘴，不敢在这个时候多说一句话。

　　“那猴头，定然是妖孽中的重要人物。各位师兄还请推荐一人，降妖除魔！”无性老尼姑咬牙切齿昧着良心的说出了一番话来。她自己都觉得脸皮一阵发红，猴子那一手不动佛光却是精妙绝伦，显然是佛门正统传授，擅破一切神通妙法，大雪山内精通不动佛光的高僧大德也没有几人呢。

　　一众老和尚老尼姑你看看我，我看看你，半晌都没有决断。先是一个精擅道门玄功的杨戬，现在就连精通佛门禅功的猴子都冒了出来。这伙侵入波罗尼密不骄乐天的妖魔，到底是什么来路。

　　迟疑了一阵，老和尚老尼姑们突然冒出了一个疑问――这伙妖魔为什么要侵入波罗尼密不骄乐天？难道就是为了抢夺大雪山的基业？他们是吃多了吃撑着了不成？总要有个缘由的吧？

　　想到这里，这些大雪山辈分最高修为最强的高僧才突然醒悟过来，他们只顾着发雷霆怒火去了，只顾着调兵遣将和九幽道的大军分一个胜负，却连九幽道为何要攻打大雪山都没问个明白。

　　老和尚老尼姑们刚刚准备开口问无性老尼姑这到底是怎么回事，但是话到了嘴边，却怎么都说不出口。

　　不管怎样，九幽道已经欺负到门前了，做为大雪山一脉地位最高的佛门宗师，他们还有退缩的余地么？

　　魔头临门，那就降魔好了。和魔头们讲道理，岂不是丢了大雪山的面子？

　　想到这里，这些老和尚老尼姑的心顿时变得坚逾铁石，一个个目光不善的望向了远处耀武扬威的猴子。一个老和尚突然厉声高呼道：“金掣行者何在？将那魔头擒来，为师要用炼魔佛光将其超度了！”

　　一声沉闷的佛号声响起，一道金光急速冲出大雪山，直奔猴子而来。

　　猴子望着那急速朝自己冲来的金光，本能的察觉其中蕴藏着一股绝强的力量，威猛凌厉，显然走的也是体修一脉的路子。乐得眉开眼笑的猴子正要亲自上去和那金光见个高下，八头白猿已经迎了上去。

　　不等白猿们组成八灵浑天阵，他们的铁棍甚至还没能举起，一条人影骤然闪过，白猿们一人小腹上挨了一记肘子暴击，可怕的打击力直接打穿了他们的身体，粉碎了他们的脊椎骨，将他们打飞了百多万里。

　　八头白猿只觉小腹一痛，顿时眼前一黑什么都不知道了。

　　古邪尘怒叱一声，头顶一道灰白色光芒冲出，毛娥手持太阴桂枝从太阴玄珠中飘身而出，桂枝向着八头白猿一点一卷，大片青风香露裹着八头七窍喷血人事不省的白猿飞了回来。点点清露融入八头白猿的身体，勉强提住了他们的生机。

　　一股猛厉凶狠的佛光正在白猿的伤口处不断的破坏他们的身体，损伤他们的生机，哪怕有毛娥的桂枝不断洒下大片清露补充生力，却也渐渐的挡不住这佛光的侵袭。

　　古邪尘眉头一皱，昊天镜飞出，一片青光对着八头白猿一照，将他们伤口上的佛光消融一空。毛娥手腕急点，大片清露洒下，八头白猿身体一震，洞穿的身体这才开始慢慢愈合。

　　自己辛苦万年好容易调教出来的八个弟子居然被人一击打飞，猴子气得七窍生烟，他正要飞过去查看白猿们的伤势，那金光中的人影已经到了猴子面前，一柄金灿灿的金刚杵分寸不离猴子的周身要害，宛如狂风暴雨般对他劈头盖脸的打了下来。

　　猴子一时间被逼得只能勉强招架阻拦，他心忧八个徒弟的伤势，哪里有心思和这金掣行者拼杀？

　　这么多年了，八头白猿是猴子唯一看上的门人，怎么着也是洪荒异种灵猿的血脉，更兼性格坚韧，任凭猴子想出多少稀奇古怪的方法操练他们，这八头白猿都能一一忍耐下来，这才赢了猴子的欢心。

　　如今这好容易收到的徒弟生死不明，猴子哪里有心搏斗？

　　冷不丁的一分神，猴子手一松，棍势立刻露出了一个微小的破绽，一根金刚杵顺势涌入，狠狠的在猴子的面颊上轰了一记。只听得虚空中雷鸣般一声爆响，猴子被打得身体一歪，重重的从高空坠下，一头撞在了一座大山上，将那大山连同附近千里之地震得陷入了地下数十里深。

　　那金光中的人影这才显出了身形，却是一个身高不过六尺，干瘪枯瘦形如猿猴的青年。这青年生得煞是丑怪，一身皮肤漆黑如墨，一对眼珠却是锃亮如星，偶尔双眼开阖时，就有道道精光激射而出。

　　这金掣行者生得难看，但是手上的那根降魔杵却是粗有一拳，长有一丈八尺。金光灿灿呈半透明状的金刚杵内封印了三十六颗鸡蛋大小的舍利珠，金刚杵外表上铭刻了无数佛门符咒，从杵尖到手柄，密密麻麻的也不知道封禁了多少重禁制，层层叠叠的禁制金霞闪耀，内中隐隐有几条天龙的虚影闪烁。

　　冷眼朝九幽道大军扫了一记，金掣行者冷冷的望着猴子撞出的大坑嗤笑道：“兀那猴头，你若是没死，就起来让佛爷超度于你。”

　　一声低沉的咆哮从地下深处传来，就因为这一声咆哮，方圆百万里的大地突然向上凸起了一个巨大的鼓泡，厚达万里的岩层伴随着夺目的闪光和恐怖的声响轰然粉碎，无数地水火风天地元气从地下急冲而起，一座座山岭粉碎，无数巨石带着熊熊火光冲天飞起，笔直的轰向了金掣行者。

　　赤身裸体翘着一根长长的尾巴，单手拎着一根长棍的猴子缓缓的悬空飞起。这猴子猛不丁挨了金掣行者一击，却是打得他狂性大发，将他最暴虐最凶残最不讲道理最无法无天的一面彻底暴露了出来。

　　身高三丈六尺，周身毛发金灿灿宛如黄金铸就，一丝丝淡淡的七彩佛光从那猴子的每一根毛发中射出，但是平日里给人温和端重感的佛光如今却是暴虐狂暴，充满了一种令人绝望的杀机死气。

　　猴子的那张脸……

　　一张雷公嘴裂开，两排白生生的獠牙探出，两个鼻孔朝天翻起，两道热腾腾的煞气从鼻孔里直冲天穹。猴子一对火眼金睛直愣愣的瞪着金掣行者，两只直楞起的招风耳内也喷出了大片黑烟火光。

　　真正气得七窍生烟了。猴子脑后的那一轮金灿灿的佛光都缠上了一层厚厚的黑色火气，那金轮放出来的，都是令人心寒的黑色光芒，简直有如一轮黑日高照虚空。

　　猴子原本干瘪枯瘦的身躯也变得雄壮威猛，一块块硕大的肌肉密密麻麻的铺满皮下，看上去煞是惊人。

　　金掣行者奋起金刚杵将扑面袭来的岩石大山纷纷击碎，就看到了那般造型的猴子凌空飞了起来。金掣行者略微一愣，突然大笑道：“果然是妖魔，不知道死活。你居然敢冒充我佛门大德？”

　　猴子周身佛光缠绕，脑后也有一轮金光夺目，怎么看都是佛门高僧的造型，但是他周身黑烟腾空，杀气袭人，这更是魔头的表现。金掣行者说他冒充佛门佛修，倒也有几分道理。

　　猴子却只是冷眼上下打量着金掣行者，过了许久才慢慢的点了点头。

　　一点头，就听得‘砰’的一声巨响，猴子的脖子左边突然生出了一个头颅。

　　再一点头，猴子的脖子右边也长出了一颗头颅。

　　摇了摇脑袋，猴子一举手，腋下就冒出了两条新的手臂，再一抬手，又是两条手臂生出。

　　金掣行者望着猴子的法相变幻，不由得摇头讥笑道：“无非是三头六臂法身，算得什么？”

　　还不等金掣行者的话说完，猴子的法相又有了变化，他的脖子后面又生出了一头，随后在上方又生出了一头。他的手臂也是越长越多，而且掌心中都有独目生出。

　　最终猴子变成了六头六面十八臂，身高六丈四尺，通体金灿灿宛如纯金铸成，周身放出种种色光，头顶有一轮白光形如圆月，内嵌二十三道白气横贯虚空，前后都有舍利子绕旋飞舞的法相。

　　金掣行者呆呆的望着猴子这等不可思议的法相，只觉喉咙一阵干涩，却是说不出话来。

　　杨戬低声咕哝了一句：“这八个猴头还没死，至于这般动怒？不过看这法相，的确是个好对手啊！”

　　杨戬的赞叹声刚出口，金掣行者已经发出了歇斯底里的嚎叫：“不可能，你这妖魔，怎敢假冒佛陀之像？你这，你这，你这该死的妖魔！”

　　猴子狞笑一声，六张大嘴同时咧开，喷出了大片霞光锐气。他眉心一点红光透出，一点晶莹剔透的水晶状肉痣在他额头一阵闪烁，四周虚空突然粉碎。

　　金掣行者只觉身体四周一紧，却是再也动弹不得。就看到猴子放弃了棍子不用，十八条手臂轻轻的朝四周虚空一抓一摔，就破碎虚空，突兀的来到金掣行者身边，伸出手臂抓住了金掣行者的头颅和四肢。

　　“嘿嘿，敢伤老孙徒弟！”猴子狞笑着，手臂就要发力将金掣行者撕开。

　　大雪山中，无性老尼姑脸色又是一阵惨变。喝令金掣行者出战的老僧惊呼一声，急匆匆的大叫道：“护法何在？速速救援金掣行者！”

　　一声清脆悦耳高亢直入云霄的鸟鸣响起，一头通体碧绿宛如碧玉雕成的孔雀冲天飞起，左右长达百丈的翅膀狠狠一拍，只是一闪就滑过了数万里。肉翅迅猛绝伦的拍打了数十下，这孔雀带起大片佛光冲到了猴子身后，张开两只利爪就朝猴子当头抓下。

　　这头孔雀飞扑猴子的时候，爪尖上也射出了道道金光烈火，隐隐可见他爪子上佛门符箓闪烁。

　　猴子身形纹丝不动，两颗脑袋只是望着那孔雀连连冷笑。

　　这孔雀不知好歹，探开双爪就往猴子其中一颗头颅的天灵盖抓下来。爪风凛冽，却是将四周混乱不堪的虚空都撕开了几条碧绿色的缝隙。

　　‘当啷’一声巨响，这孔雀的爪子狠狠的抓在了猴子的头颅上，猴子若无其事的望着孔雀冷笑不已，那孔雀就只觉得自己是豆腐做成的爪子抓在了一块金刚石上，被佛门大神通加持了无数年的双爪寸寸碎裂，巨大的反震之力透过双爪直传到了体内，震得他内脏都裂开了。

　　凄厉的鸟啼声响起，这孔雀淌着热泪冲天飞起想要遁回大雪山。

　　可是猴子座下突然闪出一片白云，白云上托着一头生了六根金色利齿的白象，这白象发出一声长啸，长长的鼻子对着孔雀一卷，轻轻松松就将孔雀疾飞的身体拉了回来。随后这白象鼻子向地下一甩，孔雀就好似石块一样被砸在了地上，砸得方圆万里的地面都塌陷了下去。

　　白象带着大片佛光急扑而下，好似发狂一样抡起四个巨大的象蹄子对着孔雀就是一通乱踩乱踏。

　　孔雀嘶声哀鸣着，他身上不断闪出刺目的佛光金霞，却被那白象踏得支离破碎。他体内骨骼一根根断裂，内脏也被踩得稀烂，不过是一眨眼的功夫，孔雀的身体就被踏成了肉泥。

　　没奈何，孔雀自爆天灵一颗舍利子冲天飞起，猴子的一只手却早就等在了空中，一把操起舍利子捏成了粉碎。

　　大雪山中一众老僧老尼气得脸色发青，猴子却已经奋起神力，将金掣行者狠狠一扯。

　　一声惨嚎，出场时威风无限的金掣行者粉身碎骨而亡。

　　猴子狞笑了一声，手一招，地上白象腾身飞起，猴子盘坐在象背上，大笑连连朝大雪山冲去。

　　隔开大雪山还有数百万里，猴子十二只金光四射的大眼一瞪，地面上数百数千座大山纷纷腾空飞起，闪烁着夺目的金色佛光朝大雪山砸去。

　　只是一人出手，猴子却有着将整个大雪山都翻转过来的可怕威势！

　　这时的猴子，才不过是大罗金仙初品的修为啊！

　　古邪尘‘哈哈’大笑，随手朝大雪山一指，九幽道大军欢声雷动，卷起满天阴风邪气朝大雪山步步逼近。

　　杨戬、空桑氏兄弟连同魔礼青兄弟、辛甲兄弟乃至风雨雷电等天将腾身而起，紧随在猴子身后冲杀而出。

　　猴子越发得意，天地间尽是他尖锐的笑声。


第383章 怨毒

　　人间界，一处四下里有数十个黑洞盘恒的险恶星域。

　　稀稀拉拉十几个小型行星系一字儿在这片星域中排开，十几颗已经快要步入暮年的恒星散发出晦暗没有什么热力的光芒，懒洋洋的照耀着围绕着自己旋转的行星。

　　总有一日，这些恒星也将变得暗淡无光，最终变得和那些星域外沿的黑洞一样的存在。

　　这方星域荒芜、贫瘠、寸草不生，行星表面也看不到任何生命。但是这里星域中的天地灵气异样的浓郁，在那些行星的地下，孕育着大量的天材地宝。不说其他，仅仅扎克拉晶体的产量和质量，就是游仙星的万倍以上。这里随地挖出一块晶石，就是上品、极品的货色。

　　某颗行星内部，深入行星表面三百余公里的一处矿坑内，数十头机械蜘蛛带着‘嗤嗤’细响缓缓爬过。这些体积比水牛还要大上两圈的机械蜘蛛红色的电子眼内闪烁着无情的凶光，背上搭载的三门小口径高能速射炮的炮膛内也是红光隐隐，随时做好了射击的准备。

　　在这些机械蜘蛛的后面，跟着一队身穿作战铠甲的哈德沃防务公司的佣兵，他们悄无声息的在灯光晦暗的坑道中前进，敏锐警惕的目光随时注视着四周。

　　在佣兵的身后，又是密密麻麻近百头机械蜘蛛，同样的全副武装，随时准备开火。

　　最后面三头机械蜘蛛的背上，三头有着天仙中品修为的灰狼精一本正经的盘膝而坐。三头修成了人形的大灰狼叽叽咕咕的讨论几句道法，探讨几手法术的手印，或者研究一下某张丹方的玄妙，倒是真有几分仙人的气质。

　　只是灰狼就是灰狼，哪怕修成了天仙依旧是死性不改，他们更多的在讨论各种红烧猪蹄膀、回锅肉、东坡肉的做法，偶尔说得兴起，嘴角就一道涎水滑了下来。

　　猛不丁的，坑道内突然一阵地动山摇，一旁一条辅助坑道内喷出大片烟尘，无数凄厉的惨嚎声传了出来。机械蜘蛛和佣兵们一拥而入，三头灰狼精更是速度奇快的窜进了坑道。

　　大概有三五千个立方的岩层塌陷，近百名衣衫褴褛的矿工被压在了岩块下，大部分人已经成了肉饼，还有十几个幸运儿只是手脚被山岩压住，鲜血正不断的从伤口处喷出。

　　一群头扎道髻衣衫破破烂烂的矿工撕心裂肺般尖叫着，挥动着鹤嘴锄和撬棍等简陋的工具对着那些山岩一阵乱砸乱撬，想要救出被压住的矿工。那些还活着的矿工更是嘶声惨叫，有的人更是痛得晕了过去。

　　“师伯啊，呜呜，你一定要扛住！”

　　“师傅，师傅，您千万不能晕，不能晕，醒着，醒着！”

　　“徒儿，我的徒儿啊，你，你，呜呜，我可怜的徒儿啊！”

　　坑道内悲声大做，但是刚刚冲进矿坑的三头灰狼精却是‘嘻嘻哈哈’的大笑起来。他们笑得前俯后仰的，说不出有多么欢乐。那些哈德沃佣兵也是低沉的笑着，一个个松松垮垮的站在距离塌方处有数十米的空地，根本没有上去帮手的意思。

　　百多头力大无穷肢体足以轻松切碎山石的机械蜘蛛也只是整整齐齐的在佣兵们身后列队，猩红色的电子眼冷冷的望着这些矿工，背上的速射炮锁死了在场的所有矿工身体。

　　一名面容苍老，看上去怎么也有百岁开外的老矿工转过身来，嘶声指着一头灰狼精怒号道：“妖孽，你们还有一点儿人性么？你们就连一点修道者的怜悯都没有么？”

　　三头灰狼精脸色一寒，其中一头灰狼精突然一脚踢在了这老矿工的小腹上，将他一脚踹飞了老远，差点没一头撞在后面的山岩上撞个头破血流。

　　灰狼精厉声喝骂道：“放你娘的春秋大屁，人性？怜悯？我们兄弟三个的爹娘、叔伯被你们拿去挖了内丹、取了神魂炼制丹药，就连皮毛都被你们制成了皮褥子盖在卧榻之上时，你们这群驴入的家伙，可有人性？”

　　一众矿工呆呆的望着三头灰狼精，他们耳边似乎突然听到了无数声曾经相识的凄厉哀求。

　　似乎有几个老矿工认出了这三头灰狼精，他们呆呆的看着这三头狼精，过了许久，一个头发胡须都呈象牙黄的老矿工才低沉的咕哝道：“是那三头钻进荆棘丛里逃命的小狼崽子啊，呵呵，居然修成天仙了？当年没有把你们给宰了，真的是我昆仑、终南之不幸啊！”

　　一股异样的气氛在矿坑内回荡，三头灰狼精双眸发红的瞪着这些矿工，那些矿工也目光阴狠的瞪着三头灰狼精。渐渐的，有丝丝狂风在坑道内盘旋而生，三头灰狼精的道袍‘猎猎’作声，他们的头颅渐渐的化为狼形，无数灰色的长毛从他们体内窜了出来。

　　一道电光鞭狠狠的从斜次里抽出，一名矿工惨嚎着被这近千伏的高压电打得浑身抽搐翻倒在地。十几名哈德沃佣兵挥动着电光鞭冲了过来，对着这些矿工就是一阵劈头盖脸的乱抽乱打。

　　数百名矿工被打得抱头鼠窜，但是这坑道已经塌陷了一大截，灰狼精和佣兵们进来的地方是唯一的出口，他们实在是没有多少回旋之地。十几条电光鞭满天乱飞乱打，抽得这些矿工一个个浑身抽搐着倒在了地上，更有身体稍弱的矿工口吐白沫晕倒在地。

　　佣兵们用最直接最下流的脏话呵斥辱骂这些矿工，喝令他们在十五分钟内要立刻清理出所有场地立刻恢复工作。一名佣兵怒声喝骂道：“不管你们死了多少人，这个月的配额必须完成。你们这一队人起码要缴纳十吨扎克拉晶体，少一斤，杀一人，你们自己看着办！”

　　不过三五分钟的功夫，矿工们就全部被打翻在地。所有人的身体都因为高压电流的关系而急速抽搐着，佣兵们之所以给他们留下十五分钟的休息时间，也正因如此。

　　随着领队的佣兵一声令下，三名佣兵迈步到了那些被压在岩石下的矿工身边，举枪对准他们的眉心扣动了扳机。低沉的枪声震得头顶又有稀稀拉拉的小石子和沙尘落下，枪声也让那些倒在地上抽搐的矿工身体僵硬住了。

　　过了足足三五个呼吸的时间，那些矿工中突然爆发出了一阵凄厉的哀嚎。

　　“师伯！”

　　“师傅！”

　　“徒儿！”

　　矿工们一个个哭天喊地的朝那些被击毙的受伤矿工爬去，他们眼泪喷出，有些人的眼角绽开了，一行行的血泪就顺着面颊流了下来。

　　三头灰狼精无比欢畅的看着眼前这一幕，他们无比虔诚的仰天赞叹道：“掌教英明，这等无间地狱，才是这些伪君子、臭道士应该停留的地方！”

　　灰狼精怪笑着朝那些矿工打出了数十道指风，不轻不重的在其中一些矿工的手指骨上、臂骨上、肩骨上留下了一丝骨裂，让这些人的手臂一旦运力就会疼痛难忍，他们想要挖出足够多的扎克拉晶体，难度却又大了许多。

　　矿坑内哀声一片，三头灰狼精却是哈哈大笑着带着佣兵和机械蜘蛛走出了矿洞。

　　和这条矿坑平行，相距了大概十几里厚的一片岩层，是一个硕大的地下岩浆湖。

　　这里是一个直径超过二十公里，高有近百公里直上直下的洞窟。平滑如镜的洞壁上开凿出了数十个大小不一的平台，一些穿着灰色道袍的九幽道弟子和一些哈德沃防务公司的佣兵就驻守在平台上，居高临下的俯瞰着岩浆湖边辛勤劳作的近万名矿工。

　　洞窟正中，是一个直径十公里左右，不断翻腾出高有数十米的岩浆浪头的熔岩湖。这颗星球的金属比重极大，地下的灵脉众多，加之这方星域天地灵气异常充沛，导致地下的金属矿脉吸收了巨量的天地灵气后孕育了无数的珍稀矿藏。

　　星球核心内温度极高、压力极大，就有大量珍稀矿石被高温熔化，混杂在岩浆中顺着地下火山的喷发口涌出地面。这个岩浆湖，就是其中一条出口，这里每天都能有数百吨各色不同的珍稀金属溶液喷发出。

　　近千名矿工身上包裹着破破烂烂的石棉隔热服，手持简陋的合金漏勺，小心翼翼的站在熔岩湖边，当看到有那白灿灿、金闪闪、黑漆漆、绿莹莹，总之色泽各异的金属溶液从岩浆中翻滚而出的时候，他们就亡命的探出身体，用漏勺尽可能的接取一些金属溶液，然后拖着这手柄极长的漏勺往后狂奔。

　　后方地面上，开凿了数百个大大小小的水池，里面是从地面引来的阴寒刺骨的雪山冰雪融化而成的清泉。这些矿工将漏勺中的金属溶液倒进水池中，伴随着滚滚蒸汽和刺耳的沸腾声，水池中就积下了一块块颜色各异的金属锭。

　　每个矿工接取了十个漏勺的金属锭后，就能回到后方的山洞内休憩一阵。那是开凿在洞壁上密密麻麻宛如蜂巢的山洞，里面空荡荡的什么都没有，不过是一个让人能躺下来休息的地方罢了。

　　一队百多人的矿工正好完成了今天的工作，他们轻松的吐了一口长气，迫不及待的将身上隔热服脱下，丢下了手上漏勺，嘻嘻哈哈的勾肩搭背的朝最近的一片山洞走去。

　　从这些矿工的谈笑中可以知道，这是一群曾经纵横星宇的海盗。两个月前，他们很倒霉的被一支神秘的强悍的舰队俘虏，所有人都送来了这里做矿工。

　　也许是刚刚来到这里没多久的关系，这一群由海盗转职而成的矿工脑子里还翻腾着别样的心思，心中还充斥着各种欲望，在做海盗时打熬出的强壮身体内，还充斥着足够为非作歹的精力。

　　就在他们快要走进休息的山洞时，猛不丁的两个身穿破烂衣衫，却生得眉目如画肤色白皙如雪身材更是宛如弱柳临风一般动人的女子从一旁的一个山洞内走了出来。

　　这些海盗齐齐倒抽了一口冷气，眼神直愣愣的看向了这两个女子。

　　两个头挽道髻的女子猛不丁的看到这些海盗，她们本能的从这些海盗的目光中看到了一些恶意，急忙转身就朝自己出来的山洞逃去。惊慌之下，两个女子甚至忘记了呼叫一声。

　　海盗们笑了，海盗头领――一个身高两米开外肤色如墨健壮异常的独眼大汉怪笑道：“想不到，这里还有这么娇嫩的娘们。哎，兄弟们，快上！大家都有份，都有份！这里实在是熬得苦了！”

　　近百个海盗一拥而入，欣欣然冲进了两个女子藏身的山洞。这山洞只有一个出口，里面的空间也不是很大，近百个海盗随意一找，就将两个女子找了出来，七手八脚的按倒在地上。

　　海盗首领第一个压身而上，两个女子同时发出了凄厉的惨嚎声。

　　山洞外岩浆湖不断喷发，震耳欲聋的喷发声掩盖了山洞内的挣扎、嚎叫和怪异的肉体撞击声。上方驻守的九幽道弟子目睹了这一切，但是没有一个人吭声，所有人都极其快意的望着那个山洞。

　　过了足足两个小时，几个衣衫褴褛形容枯朽的老矿工才挣扎着完成了今天的工作，他们气喘吁吁的相互搀扶着，慢吞吞的走向了那些海盗正在施暴的山洞。

　　九幽道的弟子们面带微笑的看这那几个老矿工走进了山洞――百年前，这几个风吹都能倒下的老矿工，可是昆仑一脉的护法弟子，个个都有着大罗金仙初品的修为啊！可是如今，他们不过是一些任凭自己随意处置的可怜虫罢了。

　　一些妖魔出身的九幽道弟子沉重的吐着气，最里喃喃念诵着他们某个亲朋长辈的名字。

　　一万年来，九幽道弟子死在昆仑、终南门人毒手下的不知凡几，九幽道和昆仑、终南已经是仇深似海，这股血淋淋的仇恨，只有用最粗暴、最残酷的手段才能勉强洗刷。

　　山洞内突然传出了凄厉的尖叫，紧接着几条人影就横七竖八的飞出了山洞。那几个昆仑、终南的老护法弟子四肢骨折的倒在了地上，好似毛毛虫一样的胡乱蠕动。几个红光满脸显然已经得到了极大享受和放松的海盗嘻嘻哈哈的走出了山洞，得意洋洋的斜靠在了洞口岩壁上。

　　“老东西，你们这么着急做什么？嘿嘿，不过是两个女人，送我们用一下不会死的！”

　　一个海盗得意的大笑，尽情的奚落着这几个护法弟子。百年的折磨，昆仑、终南的仙人们已经是枯槁如木，在体力上哪里比得过这些经过基因改造肉体强化的新锐海盗？

　　几个老道呆呆的看着这些海盗，突然同时发出了尖啸声。他们想要召集门人弟子，可是他们所有修为早就在百年前被废，他们的声音比起正常人说话也大不到哪里去。

　　隔开了几里地的距离，旁边就是那不断喷发的熔岩湖发出的滔滔浪声，那些昆仑、终南的弟子哪里听得到他们的叫声？几个老道绝望的倒在了地上，无比怨毒的看向了站在高处的平台上正在俯瞰自己的九幽道弟子。

　　“若吾等不死，若吾等能脱离此处，哪怕身坠无间地狱，哪怕身化魔头，吾等也将和你九幽道清算这百年的折磨、百年的屈辱、百年的血债！”

　　老道们的赌咒誓言却被那些九幽道的弟子听得清清楚楚，所有九幽道的弟子同时露出了狰狞的笑容。

　　不过是短短百年的折磨就受不住了，他们可是在昆仑、终南的折磨和虐待下熬过了一万年！一百个一百年啊！九幽道的弟子还没有故意的虐杀这些老道，当年这些老道却是将九幽道的弟子当作炼丹炼器的原材料来对待！

　　相比之下，昆仑、终南的老道略微做点苦力算什么？算得了什么？能比得上九幽道门人万年的血泪？

　　一名有着金仙修为的九幽道弟子轻轻挥了一下手，一名哈德沃佣兵不知道从哪里弄了一柄弹弓，慢条斯理的将一颗拇指粗细的泥丸搭在了弹弓上，略微瞄准后射向了一名老道。

　　泥丸正中老道小腹，突如其来的剧痛让这老道双眸差点从眼眶里跳了出来。他瞪大了双眼，嘴里发出尖锐难听的‘咝咝’声，差点就没晕了过去。

　　看到驻守的哈德沃佣兵突然出手，这些欺软怕硬的海盗急忙点头哈腰的钻进了山洞。

　　又过了足足三个小时，等得另外一批休息的昆仑、终南弟子拖着疲惫的步伐缓缓走来时，这些海盗才心满意足的从山洞里走了出来。

　　几个昆仑弟子发现势头不对，他们急匆匆的跑进了山洞，其他的门人则是紧张的凑到了那几个被打伤的护法弟子身边，又是一通‘师伯’、‘师叔’、‘师尊’的大吼大叫和一通忙乱。

　　突然间，山洞内传出了如丧考妣的哭泣声，山洞外数百名昆仑、终南弟子顿时齐声恸哭。

　　远处正在劳碌的昆仑、终南弟子终于发现这边事情不对，他们急匆匆的朝这边赶来。

　　这个洞窟内，昆仑、终南的弟子足足有八千余名，占据了所有矿工的八成以上，他们一动，整个岩浆湖旁边几乎就再无人开采矿石。

　　驻守此处的九幽道弟子勃然大怒，立刻喝令哈德沃的佣兵弹压这些动荡不安的昆仑、终南弟子。

　　佣兵们还没动手，伴随着凄厉的哀嚎声，十几个地位最高的昆仑、终南弟子扛着两个赤身裸体周身都是脏物的女子行出了山洞，他们仰面望着九幽道的弟子厉声呵斥道：“这就是你们想要的么？你们折辱我们还不够么？你们不如杀光了我们，灭绝了我们的苗裔吧！”

　　这两个女人，正是小张道人和正一道人附体的少女长成。

　　堂堂两派掌门，却和一条女魂共用一条肉身，于今已有百年。

　　九幽道的弟子们嘻笑着望着这些昆仑、终南的弟子，只是笑着。

　　昆仑、终南在场的数千弟子齐声哀嚎，痛哭声震得洞窟都在隐隐颤抖。

　　一股冲天的怨毒之气，直冲云霄。


第384章 魔惑

　　数千昆仑、终南弟子整整齐齐的列成方阵，盘坐在一个山洞门口。

　　近百名海盗血淋淋的尸体横七竖八的丢在方阵前，震慑着洞窟内另外两千许矿工。那些矿工都怯弱的远远避开，不敢接近这群已经杀红了眼的凶神恶煞。

　　近八千名昆仑、终南弟子宛如潮水一样向那些海盗发动了袭击，他们不要命的用尽手上所有简陋的工具袭击这些海盗。哪怕这些弟子已经孱弱和常人一般，哪怕这些海盗都是经过基因改造和肉体强化的战士，在付出了两千余条性命做代价后，所有海盗都被击杀。

　　被囚百年后，昆仑、终南的弟子终于显露出了一丝血性。

　　残留的昆仑、终南弟子就这么盘坐在地上，一个个不言不语、纹丝不动，他们双眸中怒火激荡，所有人心头都是一股杀意缠绕，怨毒之气直冲九霄，引得这洞窟中阴风阵阵宛如鬼域。

　　九幽道的弟子们冷淡的望着这些突然发作的昆仑、终南的弟子，只是冷漠的给出了他们必须在一刻钟后复工的最后通牒。若是他们一刻钟后还坐在这里，所有人立刻处死。

　　时间一分一秒的过去，那个山洞前盘坐的两派弟子依旧是纹丝不动，他们近乎癫狂的目光望着九幽道的弟子，好似不知道死亡正在一步步的向自己靠近。

　　等得最后一分钟时，数十座小型武装炮台慢吞吞的从洞窟顶部飘下，炮台上密密麻麻的高能炮锁定了这些静坐的两派弟子。一道光幕在这些炮台上闪烁，刺目的血红色数字正在光幕上不断的跳动。

　　六十……五十九……五十八……五十七……

　　十……九……八……七……

　　倒计时到最后几秒钟时，所有武装炮台的高能炮开始充能。‘嗤嗤’的能量激荡声响彻整个洞窟，远处那些矿工吓得仓皇逃窜，唯恐受了鱼池之灾。

　　就在光幕上的数字快要归零的那一瞬间，一个老道从山洞内走了出来，他厉声高呼道：“我们这就……复工！所有昆仑、终南弟子听令，迅速复工，不要耽搁了进度。”

　　九幽道的驻守弟子脸上露出了一丝奇异的笑容，他们欣然望着下方的两派弟子缓慢的起身，宛如行尸走肉一样走向那个沸腾的岩浆湖。在肉体上折磨仇敌，在精神上虐待仇敌，这是何等赏心悦目之事！

　　曾经趾高气扬不可一世的两派弟子，不过短短百年，看看他们变成了什么样子？

　　正快意的在心中讥嘲这些昆仑、终南的弟子。猛不丁的十几个两派弟子疯狂的跑了起来，他们息斯底里的怒吼道：“掌教受此奇耻大辱，吾等还有何等颜面苟活人间？”

　　‘噗噗’几声，十几条人影冲进了岩浆海，沸腾的岩浆表面只是冒起了几缕青烟，这些人就被烧得尸骨无存。两派弟子又是一阵如丧考妣的恸哭，几个老道跪在了岩浆湖边，嘶声高呼自己的师兄、师弟或者自己的门人弟子的道号。

　　九幽道的弟子‘嗤嗤’怪笑着，他们不断的出言讥嘲，如果两派弟子真的这么有骨气，怎么不全部跳进岩浆里自杀？

　　两派弟子只当作没听到这些九幽道门人的冷嘲热讽，他们麻木的抓起简陋的工具，披上破烂的石棉隔热服，又轮班站在了熔岩湖边，冒着生命危险淘取岩浆中喷发出的珍稀金属溶液。

　　一名青羽斑鸠修成的天仙怪笑一声，身体突然化为一道妖风冲天飞起，眨眼间就变得无形无影肉眼根本无法看到他的踪迹。这斑鸠施展遁法进了刚才那些两派弟子守护的山洞，悄然进了里面最深处的一个占地大概有百余平的山窟。

　　和那些空荡荡一无所有的山洞不同，这个分成了五个隔间的山窟内还摆放了几件石头雕成的桌椅。在作为会客厅的大隔间内放了一张白石长台子，左右搁了几张石凳。

　　在四间作为卧房的隔间内，则分别有一张青石榻、一张青石桌、几个石凳。

　　山窟内灯火通明，和其他山洞内昏暗的，只是借着岩浆喷发得来的一点微弱红光大是不同。洞内有打磨精致的数十块扎克拉晶石放出明亮光辉照耀四周，洞壁上还点着几个油脂火把，更是让那些扎克拉晶石的光芒越发的灿烂。

　　这些油脂都是两派弟子收集洞窟中的一种地鼠，将其皮下脂肪熬成油脂后制成，不仅火力强大，而且没有丝毫烟气，油脂中更有些许香气，比起珍贵的龙涎香和檀香却也不须多让。

　　曾经的两派领袖，白水、寒鹤、正一、小张正呆呆的坐在会客室的白石长台边。当年他们附身的四个少女如今已经生得是天香国色千娇百媚，平日里都是四个老道的灵魂控制肉身，对他们敬若神明的四个少女则是主动的休眠体内，不与他们争夺肉身的控制权。

　　白水、寒鹤脸色古怪的望着正一、小张，四个人偶尔目光相互接触，就同时发出一声无奈的叹息。

　　过了许久，白水才低声问道：“你二人，可无大恙？”

　　正一、小张同时摇头。过了许久，小张道人才板着脸低沉的说道：“方才却是让青萼、青叶苏醒，她们接管了肉身，一切都是她们承受了。她们惊吓过度，三魂六魄几乎崩溃，如今却是勒令她们好生修养。”

　　正一道人皱着眉头冷声道：“其他的也没什么，只是周身痛得狠。”

　　周身痛得紧，白水、寒鹤的脸色又是一变。过了许久，寒鹤才安抚他们道：“这，也是劫数。但是劫数总有终结的一日。等得我们从这肉身中脱身了，好生补偿青萼、青叶就是了。”

　　四个老道你看看我，我看看你，过了许久许久，小张道人才重重一拳砸在了石台上：“好一个古邪尘，好一个瞤华，我们究竟有何等深仇大恨，居然用这等下作手段陷害我等。”

　　咬牙切齿的正一道人狠狠的用额头撞了一下石台，他怒道：“若是我等有脱劫之日，我，我……”

　　猛不丁的，正一道人只觉小腹下面的身体一阵抽搐，痛得他失声尖叫起来。他刚才动作过猛，下身被撕裂的伤口刚刚愈合，如今却又被他弄得裂开，大片鲜血不断从他下身涌出，痛得他失声尖叫。

　　斑鸠修成的妖仙幸灾乐祸的看着失声惨叫的正一道人，只觉无比的畅意。

　　仰天深吸了一口气，斑鸠仙得意洋洋的扭头遁出了山窟。这矿坑内外把守得固若金汤，一伙没有了任何修为的老道，还怕他们翻了天去？他们心中的怨毒之气越重，九幽道的弟子们就越是欢喜呢。

　　等得斑鸠仙离开了山窟，四个老道的脸色骤然一变，同时冷声哼了一声。

　　正一、小张同时一掌拍在了石台上，‘卡嚓’一声将石台劈下了一个拳头大小的碎块。这种石台蕴藏的金属成份比例极大，故而比生铁还要硬了几分，两人随手一掌就能劈下这么一块石头，可见他们的身手，并不如他们表现出来的那般孱弱。

　　“今日奇耻大辱，来日将以千万倍报复之。”

　　小张、正一同时低声咒誓，他们的身体剧烈的哆嗦着，今日之事，绝对会成为他们的心魔，永生难以驱除。斑鸠仙在的时候，他们说什么将青萼和青叶唤醒控制了身体，一切感受都是青萼、青叶两个小姑娘的灵魂承受了。

　　实则上，小张、正一他们正在修炼某种秘法力求恢复道行法力，青萼、青叶一直沉睡体内，想要唤醒她们，哪里是这么容易的事情？那些海盗施暴的前两个小时，一切感知都是他们亲身消受了。

　　那真是噩梦一样的场景。小张、正一身上冷汗不断流下，两人突然跪倒在地上，剧烈的呕吐起来。

　　白水、寒鹤面无表情的望着两个弟子，他们低声呵斥道：“吃得苦中苦，方为人上人。九幽道那些弟子能历经万年折磨而心境大进，短短百年看他们的门人弟子修为突飞猛进者有多少？”

　　指着小张和正一的鼻子，寒鹤教训道：“当年开始拿九幽道门人开刀之事，就是你们掀起的引子。因果报应，这是报应到了我等身上，你们还有什么好抱怨的？”

　　白水真人沉默片刻，突然叹了一口气：“九幽道弟子万年以来，死在你我两派弟子手上者不知凡几，我等驱使他们建造宫殿、开山采矿，甚至有弟子夺九幽道弟子元阴元阳为己所用、增补自身先天不全。形形色色，各种罪孽我们也是积下了不少。”

　　小张道人狞笑道：“如此说来，我们就是应该受这种罪孽么？”

　　正一道人狞声道：“如此说来，他们就该这样残酷的报复么？”

　　白水、寒鹤沉默良久，最终只是摇了摇头，叹了一口气。

　　小张、正一相互看了一眼，同时借口要好生修养身体，同时要运用秘法将养元神恢复神通法力，两人退回了自己的卧房，关上了门户。

　　不说正一道人回到了房间，却说小张道人刚刚将门户合上，石窟内就突然爆出了一团粉红色的光影。朦朦胧胧的粉红色雾气迅速覆盖了整个石窟，身处的石窟内一阵光影变幻，狭小的石窟突然变得无边无际不知道有多广大，一眼望去，简直好似身处星空一般。

　　脚下是柔软细嫩的芳草地，四处有常开之花，视野之内尽是不落的绿树。

　　一座座明丽的山水拔地而起，精巧的楼阁隐隐在山水之间露出了些许痕迹。小张道人脚下只是一动，他眼前一阵光影闪过，身体就迅速的来到了一座高大宏伟的大殿前。

　　这宫殿通体呈金黄色，是用某种质地光洁细腻的大石建成。大殿前的广场一左一右修建了近千座各色雕像，有天龙、天女、夜叉、罗刹，更有百头千臂、千手万眼的奇异魔神像。

　　只是一愣神的功夫，广场正中就突然塌陷了一座长宽近百里，内有清泉流动的水池。碧绿的荷叶冉冉在水面上生长出来，紧接着是淡金色的荷花从荷叶内生出。水池四周突然生出了无数的菩提林，风吹过，大片大片的菩提叶飘然而下，一旦落在了水池中，就凝成了一片金色的涟漪四处滚荡。

　　广袤的水池正中突然突起了一蓬方圆数丈繁茂异常的大荷叶，其中托着一朵色呈七彩上方有四十二道白虹横贯的彩莲。那朵足足有房屋大小的花骨朵缓缓绽放开，露出了内中一座莲台，以及一个生得高有一尺二寸，通体雪白粉嫩宛如粉团儿搓成的小小婴孩。

　　这婴孩眉心有红痣一粒，其上有一条白色毫毛长有三丈六寸，毫毛不断的舞动挥洒，带起大片白光喷射四周。婴孩的头顶是一个个螺旋形的小小发团，一如寺庙雕像头顶上的宝塔髻儿。

　　婴孩呈卧佛状躺在莲台上，当目瞪口呆的小张道人看向他时，这婴孩缓缓的睁开了双眼，慢慢的起身向四面八方各行了几步，随后一手指天一手指地，宛如雷鸣般轻喝了一声：“上天入地，唯我独尊！”

　　随着这婴孩一声轻喝，四下里一切莲池、菩提林以及雕像、广场等物尽皆化为虚无。小张道人来到了一片漆黑的无边虚空，和他并存的，只有前方数十里外那个通体散发出白光的婴孩。

　　那婴孩静静的看着小张道人，突然低声喝道：“身为终南掌教，却托身女体，受尽万般折辱，你，恨么？”

　　小张道人身体一颤，他呆呆的望着那婴孩，过了足足一刻钟才冷笑道：“为何今日今时方来问我？”

　　婴孩淡淡的笑道：“我关注尔等已有百年。今日今时见你们，却是机缘到了。”

　　对那所谓的机缘，小张道人根本懒得多问。这婴孩既然已经关注了自己百年之久，可想而知所谓的机缘无非是他想要怎么编织就怎么编织的，今日自己受了这般折辱，心头一片怨毒未散，直想得到一股强横无比的力量和古邪尘等人算帐，这才是所谓的机缘吧？

　　冷笑着望着那婴孩，小张道人厉声喝问到：“你是谁？”

　　婴孩冷眼看着小张道人，他的身体突然化为无数白光飞散。点点白光融入了四方漆黑的虚空，渐渐的，整个无边无际的空间都亮了起来。在前方极远的所在，一点白光冉冉出现。

　　那团白光看似极小，但是不过是因为小张道人和他的距离实在是太远了。

　　在那朦胧的白光中，一个有着四条手臂，四手分持轮宝、法螺、弓箭和莲花仙杖的怪异天神正斜卧其中。那天神遍体披挂着金丝银线，上缀无数宝石珠玉，头顶呈诸天相，隐隐有八部天龙于内隐现。

　　天神的肚脐眼上，一条细长的花茎生出，上面结了一朵硕大无朋的莲花，其上端坐着一名四面天神。这天神一首而有四面，周身披卦璎珞，双手高高举起，上托无限虚空，内有无数星辰闪耀。

　　“你是……”小张道人呆住了，对于眼前的这个造型，他似乎有所印象。但是这毕竟和道门无甚瓜葛纠缠，却是佛门的一些因果，故而他一时半会想不出这人的来历。

　　“我是吡湿奴！一千个称号的主人，宇宙秩序的维护者。”

　　那四手天神瞪着小张道人沉声喝道：“我们是宇宙之主，真正的神灵。却是佛门口中的婆罗门，邪魔外道的象征。我们拥有无穷的力量，却被佛陀降伏，成为佛门的护法。”

　　谨慎的望着吡湿奴，小张道人喝问道：“找我有什么事？”

　　吡湿奴语声如雷一样大笑起来，他头顶显化了他的十大化身，每一尊化身都释放出令小张道人的肉身和灵魂几乎同时崩溃的可怖威压。每一尊化身大概都能有大罗金仙巅峰的力量，每一尊化身都放出无边的光华，放出无穷尽的光和热。

　　鱼，龟，野猪，人狮，侏儒，持斧罗摩，罗摩，黑天，佛陀，迦尔基。吡湿奴的十大化身朝着小张道人一声咆哮，小张道人的肉体顿时轰然碎裂，两条魂灵飘飘荡荡的飞了出来。

　　和小张道人为伴百年的小道姑青萼的魂灵猛不丁的见到这么多凶神，不由得吓得尖叫。

　　吡湿奴的一只手一点，凭空一朵莲花飞起将青萼的魂灵裹了进去。没多时，一名绝美的女子飘然从莲花中走出，欣喜若狂的上下打量着自己比原本的肉身美妙千百倍的肉身。

　　青萼的新肉身刚刚步出莲花，虚空中就有仙音飘落，有金色花朵慢慢的从她体内喷射出，挥洒向四面八方。若有若无的异香从青萼的身上飞起，冉冉的飘向四周，这是足以让天神都为之沉醉的体香。

　　“阿卜婆罗的身体，永远是如此的美丽！”吡湿奴望着青萼，由衷的赞叹了一声。

　　小张道人双眸一凝，阿卜婆罗，这是八部天龙中乾达婆的女伴，是婆罗门众神中最美丽的女神，集中了天地间一切美妙而诞生的生命，是众神都想得到的极品乐物。

　　虽然自己只是一缕灵魂，当小张道人看到青萼风流的身躯，绝美的容貌，绝世的风化，听到她身边缠绕的仙音、飘荡的金花、淡淡的异香后，他依旧觉得自己突然充满了某种原始的冲动。

　　“赐予你一具强大无比的肉身，赐予你无比强大的神通法力，让你拥有向敌人报复的力量。作为这一切的交换代价，你要加入我们，为我们尽心尽力的办事，你能做到么？”

　　吡湿奴望着小张道人一缕魂魄，突然问了一声。

　　“若是我拒绝？”小张道人想保持自己最后一丝尊严。

　　“那么，我将赏赐你一具阿卜婆罗的身体，让世上的所有男人都为你发狂！”

　　吡湿奴的回答无比的干脆。

　　“那么，要我做什么？”

　　没有丝毫的犹豫，小张道人径直向着吡湿奴跪下，深深的礼拜了下去。


第385章 佛阵之威

　　波罗尼密不骄乐天，自回雁大雪山更向北千亿里，一片几乎无边无际的汪洋之上。

　　这一片汪洋大海，哪怕回雁大雪山的众多高僧大德都没能探查出它的边际。它的面积实在太广大，深渊中各种稀奇古怪的生灵太多，甚至无性老尼姑这样的利害人物都曾在里面吃过苦头，被几条看似不成气候的黑蛟赶得漫天乱跑过。

　　故而波罗尼密不骄乐天的僧道修士将这片汪洋大海称之为‘无回深渊’，取其一旦入内再无法回头的意思。

　　就在无回深渊核心部位，一只方圆数百里的大鼋正在紫黑色的海水中载波载浮，饶有兴致的向天喷吐着水雾。数百条长有百里的海龙欣快的绕着大鼋往来游动，不断仰天发出惊天长吟。

　　大鼋的背上，好似天生一般有着一座小岛，岛上尽是奇花异草珍稀灵木，七彩霞光在岛屿上空隐隐升腾，隐约可听到低沉的梵唱声从岛上各处传来。

　　猛不丁的，低沉的钟声响起，小岛正中的那座高峰上，一座古朴简陋的钟楼中，三五个小沙弥正全神贯注的推动钟锤敲击一口高有数丈高下的青铜钟。钟声翻滚着传遍大半个无回深渊洋面，顿时波涛汹涌的洋面上水波不兴，一轮明月高悬中天，青巍巍的月光洒遍天地，偌大的洋面却光洁得好似一面大镜子。

　　小岛某处灵峰之上，两三颗歪脖子松树歪歪斜斜的长在几块山岩上，松树的树冠相互纠缠，恰好结成了一个天然的蓬芦。两个生得红光满面寿眉长有数尺的老僧端坐在蓬芦下，正在一块棋盘上对局，黑白棋子错落而下，两人你往我来争得好不快活。

　　在两个老僧身边，在一块高有数丈的奇形山石下，一个浑身都笼罩在斗篷下，也看不清眉眼容貌的人物正端端正正的盘坐在一个软草蒲团上，他身边放着一盘核桃，他正用手隔着袍袖剥核桃吃。

　　坚硬的核桃壳被这人隔着袍袖轻轻一捏就成粉碎，核桃上一层薄薄的衣子带着细响声从核桃肉上脱落，莹白如玉的核桃肉轻轻一滚，就自动飞起没入了那人的嘴里。清脆的咀嚼声不断传来，一股馥郁的核桃馨香四处飘散，自有一股子山林之趣。

　　远处传来了清脆的猿啼声，几头金丝绒猴乐滋滋的扯着藤条编成的筐子，顺着悬崖上的藤条一路飞纵的朝这边奔来。这些猴子欢天喜地的奔到这吃核桃的人面前，将几个装满了坚果的筐子放在了他面前。

　　深深的朝这人礼拜了几次，几头猴子躬身退后了几步，这才嘻嘻哈哈的打闹着一路远去。

　　斗篷中的人伸手翻了翻面前的筐子，抓起了一把松子，一粒粒的剥开了丢进嘴里。

　　只听得‘啪’的一声，两名正在下棋的老僧突然大笑起来，其中一僧袍袖一挥将棋盘上的棋子搅乱，他笑道：“师兄棋力高深，碧月自愧不如。哈哈哈！”

　　另一老僧则是颔首笑道：“碧月的棋力却也是大有长进，师兄甚是高兴啊！”

　　那正在吃松子的人突然冷哼了一声，用沙哑好似两块石头相互摩擦的怪异声音低声喝道：“朗月、碧月，你们两个臭棋篓子相互吹捧，好生得意？回雁大雪山那边，那伙秃驴可吃了不少苦头了，你们觉得该出手了么？”

　　两个老僧无奈何的对望一眼，同时摸了摸自己的光头苦笑道：“大师兄，你自家也是和尚，秃驴二字，就不要老挂在口中才好！”

　　略微顿了顿，碧月老僧沉声道：“死伤了这么多门人，他们应该知道，空有一身修为，却无相对应的高深禅法，实在是经不起什么大风浪的。”

　　另一老僧朗月和尚也是连连点头：“道门那边，那些空有道行法力却无高深道法的人，被称之为‘伪大罗’，而我禅门中，这些道行法力都达到了菩萨、佛陀境界的门人，也只是‘伪菩萨’、‘伪佛陀’罢了。这次他们被人欺上门了，想必会头脑清醒一些。”

　　那斗篷中的大师兄淡淡的说到：“既然如此，传一篇《小须弥三千世界禅功》下去，让他们明白，只有遵从我等法旨，他们才有资格成为棋盘上的棋子。”

　　朗月、碧月齐声大笑，他们手一动，棋盘上的黑白棋子顿时灰飞烟灭。两个老和尚笑得无比的古怪，笑了许久才停了笑声，连连点头道：“然也，我等虽然也不过是棋子，他们却是连作棋子的资格都没有呢！”

　　斗篷中的大师兄低下头，手指在面前一指，身前三尺外的山岩上凭空多了一个两尺见方的水坑，内有清泉一蓬，一根莲茎颤巍巍的生了出来，眨眼间就长出了五六片莲叶和一朵粉红色的莲花。

　　一片红光从莲花中冒出，回雁大雪山上空的恶战顿时在红光中展示了出来。

　　红光中，骑在白象身上显出了自身佛陀真身的猴子正高呼冲杀，所过之处宛如崔亏拉朽一般将冲出来和他厮杀的佛门僧众撕成碎片。瞤华等人紧跟在猴子身后，杀得众多佛修血流成河，所过之处就连能略微抵挡他们几下的佛门僧众都没有几个。

　　“斗战胜佛！”斗篷中的大师兄突然笑了起来：“实在是有趣得很！能和佛陀过手，实在是过瘾！”

　　慢吞吞的剥了一粒松子吃下，大师兄低声叹道：“可怜啊，可怜，都是我佛门禅子，却妄图自成一脉，不尊我净土正宗的法谕，今天死伤如此惨重，岂不是自作自受么？”

　　碧月、朗月深有同感的连连颔首，望向红霞中那些死伤惨重的佛门僧众的目光中尽是讥嘲和幸灾乐祸，却无一丝半点佛门慈悲之意在内。

　　无性老尼姑等回雁大雪山的佛门修士，他们的道行境界和法力修为都是一等一的，但是他们所擅长的佛门神通，似乎并不入流。堂堂大罗金仙上品的修士在猴子面前都是一触即溃，实在是触目惊心。

　　这就好比是，这些回雁大雪山的修士是一株根深蒂固的大树，无论是从体积上还是重量上都远远超过了猴子；可是猴子却是一柄千锤百炼的钢刀，却能轻轻松松的将大树给剁成碎片。

　　缺少了高深禅法神通的佛门修士，就是一株株大树，而猴子，以及瞤华等人，他们就是一柄柄钢刀。

　　猴子的神通法术不用说，杨戬、空桑氏兄弟等人也不消说得。就连瞤华、赛壬等人，都从古邪尘这里得到了太阴真经、太阳真金、大荒经上记载的精义，更有三清圣人嫡传的斩尸成圣道法，他们的法力修为比之回雁大雪山的佛修而言只是沧海一粟，但是他们的神通道法实在是太厉害了。

　　三人望着红霞中的战斗品点了好一阵子，朗月老僧才招来了一个不过十七八岁的小和尚，随手将一卷用菩提叶书就，用金丝编造成册的佛经递了过去。

　　小和尚毕恭毕敬的跪在地上领过了佛经，向朗月和尚三人叩首礼拜后，这才起身招来一团白云，快若闪电般向回雁大雪山方向飞去。虚空中突然起了一道长风，这风恰恰吹在这小和尚身上，使得他遁光速度越发快了数百倍，没多时就去得远了。

　　红莲之上，红霞之中，两条人影突然出现。

　　般若、摩诃身化黑白二色强光在虚空中纵横穿行，其速如闪电，攻击宛如雷霆，所过之处那些佛门修士的身体宛如受雷霆所齑尽成粉碎。两人举手投足之间就有生杀之气凝聚成雷，带着沉闷的巨响随着他们的拳头雨点一样击出，往往那些修为已经到了极高深境界的佛修，都不堪他们随手一击。

　　碧月、朗月骤然一惊，他们齐声高呼道：“南无阿弥陀佛，大师兄，那两人所使的，似乎是……”

　　斗篷下的大师兄突然低沉的笑了起来，‘嗤嗤’的笑声中带着无比的快意和欣喜：“般若、摩诃，你们也来了！”

　　斗篷一动，那大师兄从斗篷下伸出了两只手。

　　初伸出来时，这大师兄的两只手掌莹白如玉、丰腴宛如二八佳人的手掌，但是很快的，这手掌就逐渐的干瘪、枯萎，有大片的皱纹在手上生了出来。不过一盏茶的时间，这两只手掌就枯朽宛如墓中僵尸，漆黑干瘪的手掌看上去好生可怖。

　　但是眨眼间，如此可怖的手掌上突然蒙上了一层盈盈生气，干瘪的血脉迅速膨胀，血液在手掌中急速流动，没多久的功夫，这手掌就变得丰盈如初，又变得好似二八处子的纤手一般无二。

　　短短一刻钟时间，这大师兄的手掌就好似从十六岁到一百六十岁那样往来轮回了数遭。

　　朗月、碧月无比崇拜的望着那两只手掌，宛如见到了佛陀真身一般。在他们的目光中，只有狂热的崇拜和无比热烈的希冀，这两只手掌，简直就好似这个宇宙最终极的天道一般，让两个修为莫测的老僧好似凡夫俗子一样充满了某种贪恋。

　　回雁大雪山上空，不断有佛修弟子冲出曼陀罗八部众诛魔秘阵，和九幽道弟子纠缠在一起。

　　但是任凭这些佛门弟子修为何等精深，在猴子率领的九幽道大军前，都变成了笑话一般。

　　这些回雁大雪山一脉的佛修施展的佛门神通在猴子看来，简直就有如土鸡瓦狗不堪一击，任你神通变化、任你千般施为，猴子只是一眼就能将其中虚实看得干干净净，随手一棍就能将这些在他眼里完全不入流的神通彻底破除。

　　一波波佛门弟子疯狂的涌上来，就好似飓风中的海涛一样疯狂波动。可是九幽道大军就好似礁石一样粉碎了一波波大浪，自身却是巍然不动。

　　无数黑暗生物组成了截教有名的凶险大阵万仙阵，宛如一个巨大的磨盘将来袭的佛门弟子绞杀干净。猴子、瞤华等人，就好似这个巨大磨盘中最坚硬的用金刚石打造的利齿，能将佛门弟子中最棘手的那些高僧大德撕成粉碎。

　　若是在有道行修为异常高深的佛修陷入大阵，万仙阵一时半会奈何不得他，大阵一转，就会将这些实力委实过于厉害的佛修丢进天兵天将组成的天罗地网大阵。

　　万仙阵是杀阵，杀人一万自损八千，杀人不成必受其害。若是万仙阵无法第一时间将来袭的佛修斩杀，则佛修的反击足以对黑暗生物们造成天文数字的伤害。

　　但是将这些过于厉害的佛修丢进天罗地网大阵，这个阵势却是一个困阵，最是讲究困杀敌人，并不要求杀人的效率，而是讲究一个安全、保险、稳定的先困敌后杀敌。

　　任你大罗金仙巅峰的修为，若是落入天罗地网大阵中，没有独特的禅门功法，却也无法破阵而出。

　　依靠这手段，九幽道大军杀得大雪山一脉佛修尸积入山、血流成海，回雁大雪山外方圆数万里的地面铺上了厚厚一层佛修的尸骨。

　　无性老尼姑等十几个修为最强的老僧老尼脸色惨变，如此惨重的损失，他们是做梦都没想到的。更加让人无法接受的就是，九幽道露面的那些大罗金仙，除了一个杨戬跻身中品修为，其他的全部是大罗金仙初品的实力！

　　而回雁大雪山一脉折损的上品大罗金仙，也已经有五六人之多！

　　敌人就是一根铁棍，而大雪山却好似变成了一块面疙瘩，被人摧枯拉朽般随意的践踏摧残。

　　无性老尼姑不由得嘶声尖叫道：“这到底是怎么回事？这些妖魔，他们使用的是何等魔功？”

　　一名老僧实在是看不得大雪山一脉的佛修遭受如此大劫，他雄赳赳气昂昂的抓起自己的本命法宝――一个紫金钵盂，踏着一团白云，领着十几名护法弟子朝九幽道大军迎了上去。

　　结果这名修为比之无性老尼姑也不过是差之一线的老僧被猴子当头一棍打得天昏地暗不知道身处何方，随后是瞤华等人围上去一阵群殴，尤其是般若、摩诃兄弟蕴藏了外域法则力量的攻击，更是打得老僧昏天黑地口吐鲜血。

　　不容老僧施展神通法术，虚空中四色剑光齐齐落下，凌厉凶狠的几乎凝聚了天地间一切杀意杀机的诛仙剑气轻松轰碎了老僧的本命法宝，洞穿了他的四肢，一剑就将他打得倒飞数万里，一头扎回了大雪山。

　　望着重伤的老僧，无性老尼姑等佛门领袖瞠目结舌作声不得。窥一斑而知全豹，这老僧如此干净利落的落败，换了他们上去，却也讨不得好。

　　无性老尼姑一个激灵，急忙尖叫起来，喝令所有头脑发昏的大雪山佛修赶紧回到诛魔秘阵中。

　　随着无数钟鸣玉罄声传令，那些气得红了眼睛冲出阵法保护和九幽道门人厮杀的佛修纷纷转身而回，遁入了曼陀罗八部众诛魔秘阵的保护之下。

　　无数天龙凌空飞舞，乾达婆、夜叉、罗刹等护法诸天法相于无边金霞中闪现。

　　一座高有数万里巨大无朋的金色佛塔虚影在诛魔秘阵上空冉冉出现，庞大的禅力波动逼得九幽道大军中的黑暗生物们就连喘气的力气都没有了。

　　这座金色佛塔高有二十层，自下而上，正好对应了佛门护法二十诸天的形象。其中大梵天高踞塔顶，其下依次是大自在天、帝释天、阎摩罗王等护法天神众。

　　大雪山亿万佛子盘坐在一处处高山悬崖之巅，他们全部心神全部念力都凝聚在诛魔秘阵中，化为无数护法天龙八部众，密密匝匝的显身于九幽道大军阵前。

　　无性老尼姑看到诛魔秘阵终于全部发动，不由得兴致盎然的仰天高呼道：“旁门左道、妖孽魔头，你们可敢进我大阵么？”

　　猴子吃激不过，他第一个策动白象冲进了大阵中。

　　无边金霞佛光内，数十名高有百里的护法金刚当面朝猴子冲了过来，挥动着巨大的金刚降魔杵和猴子硬碰硬的对上。以猴子无边神力，加之他激怒之下显化的佛陀法身，居然被那护法金刚一杵打得连连倒退。

　　诛魔秘阵由大雪山亿万佛子全部念力所集，所有护法诸神的身体都是由这些佛子的念力凝聚而成，拥有匪夷所思的巨大威能。猴子一个人和这大阵对抗，就等于同时和大雪山亿万佛子相抗，怎可能是这些护法金刚的对手？

　　猴子被一杵击飞，他还没来得及调整身姿，三柄巨大无比的降魔杵就鱼贯落在了他身上。

　　沉闷的巨响接连而起，猴子身上溅起大片火光，几条手臂被金刚杵打得稀烂，座下白象也被一杵捣成了肉浆，化为无数金色光雨飘散。猴子浑身喷血的显化了本相向后飞退，但是他哪里还能退得出来？

　　无边无际数万数十万的龙首罗刹手持利刀凭空生出，从四面八方围住了猴子。

　　猴子大叫一声来得好，手上丢了一个解数，无数黑色棍影腾空而起，带着巨大的风啸声朝四面八方席卷而去。那些龙首罗刹捍不畏死的朝猴子涌来，任凭棍影将他们打得稀烂，只求在猴子身上狠狠的捅上一刀。

　　任凭猴子一滚下去打杀数千数万的罗刹，这些罗刹却是杀了又有、死了又生，你杀多少他们就冒出来多少，那些利刀却是锋利绝伦更附着了绝强的禅力在上面，任凭猴子金刚不坏之躯也消受不起，没多时就被打得浑身剧痛难当，骨骼发出了‘卡嚓’脆响。

　　无性老尼姑等老僧老尼抚掌大笑，曼陀罗八部众诛魔秘阵果然不愧是大雪山一脉镇山密宝，任凭你多强的神通，能和大雪山这么多佛子集中起来的全部念力对敌么？

　　佛门修士最重念力修养，同级数的佛修比之道门仙人的念力神识总要强悍一等，大雪山的佛修也不知道有多少人，这么多人的念力经过阵法的加持凝为一体，就算是真正的佛祖当面，怕是也要暂避其锋芒。

　　猴子一个不察冲入阵中，立刻被大阵困得结结实实，哪里还能脱身？

　　八头伤势刚刚恢复一点的白猿护师心切，眼看猴子在大阵中吃瘪，立刻挥动铁棍杀进了阵中。

　　古邪尘大叫一声不好，还没来得及出手阻拦这八个莽撞的猴头，他们已经冲进大阵，当即被几个护法金刚一杵打得骨断筋裂，口吐鲜血的栽倒在猴子身边。

　　猴子叫苦不迭的挥动铁棍勉强遮挡四面八方暴风骤雨一样的袭击，他想要护住自己已经是勉强的事情，如今又加上了自己八个倒霉的徒儿，这更是难以支撑了。

　　杨戬冷哼一声，他架起一道金光就冲向了大阵，顺利的突入了阵中，深入了大阵近千里。

　　十几头巨大的夜叉凌空冒出，挥动着铁叉劈头盖脸的朝杨戬砸下。

　　杨戬脸色一变，三尖两刃刀猛的划出，和那铁叉硬碰了一击。

　　只听得一声闷响，杨戬七窍中同时喷出鲜血，这些夜叉拥有的巨力，显然超出了他的想象。

　　古邪尘的脸色更加难看了，他急忙传下命令，严禁任何人轻易入阵。

　　没多时，杨戬和猴子一样，也被大阵困住。

　　无性老尼姑更加得意了，她仰天欢笑道：“一众不知死活的妖魔，还敢进阵送死么？”


第386章 阵碎

　　只是短短一盏茶的时间，猴子和杨戬都已经浑身是血的倒在了诛魔秘阵中。

　　以二人之力妄图和大雪山亿万佛子的念力总和相抗，这多少是一件不可能的事情。若非猴子头顶一颗金光灿灿的舍利子依旧放出朦胧金霞护住了一行人等，怕是他们早就被剁成了碎片。

　　但是就算是猴子的舍利子也已经是光芒黯淡，舍利子本体上也露出了十几条裂痕。

　　无性老尼姑更加高兴了，她矜持的拈着佛珠站在一块山岩上，衣袂翻舞煞是有宗师气度的朝古邪尘遥遥挑战道：“邪龙尊者古邪尘是否？可有胆量入我大阵一行？”

　　古邪尘从白骨妖龙车上站起身来，慢吞吞的走到了车辕上，冷眼看着无性老尼姑。

　　冷笑了几声，古邪尘淡淡的轻喝道：“老尼姑，我入你大阵，你入我大阵，我们来个互换如何？”

　　九幽道麾下无数黑暗生物齐声大笑，黑暗气息冲天而起，万仙阵中无边杀气纵横，波罗尼密不骄乐天的虚空一阵颤抖，好玄没被这股杀气给冲得支离破碎。

　　无性老尼姑乖乖的闭上了嘴，再不敢挑衅古邪尘。古邪尘倒是敢进诛魔秘阵走一遭，老尼姑却没有这个胆量。修道之人越是岁数大的越怕死，谁愿意放着无穷无尽的生命去冒险啊？

　　望着哑口无言的老尼姑，古邪尘冷冷的笑了几声，头顶一道灰影一闪即逝，迅速遁入了诛魔秘阵。

　　大雪山一脉的高僧大德们齐声惊呼：“三尸元神？你斩尸了？”

　　古邪尘沉着脸没吭声，他斩出的一尸带着滚滚寒气冲进了诛魔秘阵，轻巧的避开了两名当头拦路的护法金刚。高达百里的护法金刚手上巨大的降魔杵带着巨大的破风声擦着古邪尘的身体掠过，却连他的毫毛都没伤到，反而被一缕灰白色的冰炎粘在了金刚杵上。

　　那一缕灰影厉声高呼道：“二郎真君、大圣，切勿慌张，太阴来也！”

　　‘呼呼’两声响，拦路的两尊护法金刚发出凄厉的惨嚎声，身上突然冒出了大片太阴炫焱，将他们的身体烧得寸寸碎裂，迅速化为无数灰白色寒气朝四面八方扩散开。远近数十名佛门修士同时口吐鲜血倒在地上，他们的念力凝成了这两尊金刚，如今金刚被太阴炫焱焚毁，就等同他们的元神被人重重的砍了一刀，自然受了重伤。

　　自号太阴真君的古邪尘一尸元神笑呵呵的手捧太阴玄珠到了杨戬和猴子身边，太阴玄珠内突然探出一支桂花枝，大片清露倾泻而下，不断的愈合杨戬、猴子、八头白猿的伤势。

　　无性老尼姑怒哼了一声，大雪山无数佛子齐声震怒，强大的念力漫天飞舞，在大阵的控制下化为无数诸部护法乱杂杂的朝古邪尘冲杀而来。金刚嗔怒、天王怒目、夜叉飞旋、罗刹嘶吼，更有乾达婆腾空于九天之上，有天龙蜿蜒于大军之后，诸般异相不一而足，端的是佛门神通瑰丽非凡。

　　猴子望着这些冲杀而来的诸部护法，突然尖笑起来：“这等神通，就好似拿着一块百炼神铁砸人，简直丢尽了佛门神通的脸面！佛门功法，就是这般粗陋的么？”

　　手一指，一道金灿灿佛光倾泻而出，当面的数千名身形曼妙的飞天顿时化为乌有。

　　十几柄火轮、火枪、火刀、火剑凌空射下，正好轰在了猴子射出的佛光上，猴子身形一震，打出的佛光被轰成粉碎，他七窍中再次喷出了大片鲜血。

　　杨戬翻着白眼冷笑道：“大圣，哪怕他们是拿着铁锭砸人，这块铁锭也太大太沉了，我们吃不起！”

　　猴子哑口无言，可不是么？所谓的曼陀罗八部众诛魔秘阵，就是集中了所有和尚的念力用最野蛮的方式硬拼。但是这阵法却还真让人吃不起！亿万佛子念力集聚而成的宏大力量，想起来就让人牙疼啊！

　　猴子朝杨戬点了点头，他长叹道：“罢了，今天欠你个人情，你能进阵助俺老孙，老孙记住了！”

　　太阴真君一边让太阴玄珠中的毛娥施展法力救治众人，一边朝四周虚空一阵乱划，眨眼的功夫就将无数的太阴神苻朝四周打了出去。朦胧的灰白色寒气弥漫四周，瞬间就有厚达数十里的玄冰将众人牢牢的包裹了起来。

　　无数金刚、天王等诸部护法蜂拥而下，对着这颗光溜溜的灰白色玄冰球就是一通乱砸乱轰。每一击都能粉碎方圆数里的玄冰，可见这些金刚、护法的力量有多强，古邪尘祭出的玄冰，可是比金刚石还要坚固无数倍的亿年太阴玄冰结成的冰髓，寻常太乙金仙都别想在上面留下半点痕迹。

　　在曼陀罗八部众诛魔秘阵幻化的这些八部众手下，亿年太阴玄冰结成的冰髓也好似豆腐一样被破开。但是太阴玄珠中太阴之气无穷无尽，这些护法八部众破坏了多少玄冰，就立刻有多少玄冰增补而生，任你的攻击宛如暴风骤雨一样袭来，硬是拿太阴真君一行人没半点法子。

　　猛不丁的，太阴真君手上一道白光飞出，玄冰索所化的长虹从玄冰球中冲出，‘哧溜’一下将数百里外近千名盘坐在一座高山之上的佛门修士拦腰捆了起来。玄冰索一紧，太阴炫焱凭空而生，当场将这些佛修化为无数冰晶飞散。

　　玄冰球四周的金刚、天王等立刻消散了近百人，玄冰索宛如一条贪婪的巨蟒一样四处横扫，方圆万里内的高山悬崖尽在其威胁下，无数佛修被玄冰索卷了起来化为冰屑飘散，远远近近的佛修们顿时心境失守，纷纷惊呼起身，向着远处逃窜。

　　一小块诛魔秘阵一阵大乱，无性老尼姑等人震怒，他们急忙调动阵法，阵法上空那尊巨大的佛塔中护法二十诸天的日宫天子低沉的呵斥了一声，带着滔天烈焰从大阵中纵身跃起。

　　日宫天子通体笼罩在赤红色烈焰中，他身体还在半空中，就已经拉开金弓，声如雷霆般射出了三道火柱袭向了玄冰索。玄冰索矫健宛如灵蛇，哪里会被日宫天子的攻击命中？惊天白虹只是在虚空中一晃，就让过了三道热浪逼人的火柱。

　　三声巨响传来，玄冰索避开了日宫天子的攻击，太阴真君祭出的玄冰球却被射了个正着。厚有数十里的玄冰球轰然碎裂，无数玄冰在烈焰中化为滚滚白气喷散，三支裹在火柱中的银箭带着凄厉的啸声直刺太阴真君、杨戬、猴子的心口。

　　太阴真君长啸了一声，望着日宫天子冷笑道：“若是真正的日天在此，本君还惧你三分。但是一个以念力凝聚的死物……”

　　五彩霞光从太阴真君身边喷出，五方五色旗喷发出五色莲花，团团护住了一行人等。

　　三道银箭激射而来，无数莲花纷纷坠落，但是在这三界第一的防御至宝面前，日宫天子的攻击却也是徒劳无功，在穿透了数重祥光瑞气后就化为点点银色光雨。

　　古邪尘手上太阴玄珠突然冲天飞起，无数道四色剑气雨点一样从太阴玄珠中喷出。

　　太阴空间内，身高万丈的尸帝盘坐在诛仙阵图上，诛仙四剑绕着他一阵疾飞，巨量的太阴之气涌入他身体，不断化为道道阴雷轰在诛仙四剑上。四剑一震，就是大片剑气喷射而出，透过太阴空间化为四色剑光扫向四周的护法八部众。

　　剑气横扫天地，方圆百万里内尽在剑气笼罩下，无数念力所凝的护法八部众纷纷凌空炸裂，当不得诛仙剑气以及。

　　防御有号称三界第一的五方五色旗，攻击有同样三界第一的诛仙剑阵，太阴真君一行人大笑着驾云冲出了诛魔秘阵，沿途所有念力凝聚的护法八部众尽成齑粉。数百万大雪山一脉的佛修因为自身念力被破，纷纷口吐鲜血倒在了地上。

　　无性老尼姑的脸色黑得能刮下霜来，她重重的跺了跺脚，双眸中突然闪过一片金光。

　　手持金弓凌空而立的日宫天子突然化为一道红光朝太阴真君追来，佛门念力的速度可谓是三界第一，思念所达则念力立至。日宫天子几乎是一闪就到了太阴真君身后，原本常人高下的日宫天子体形迅速暴涨到万里高下，随后急速压缩到常人大小，紧接着日宫天子就自爆了开来。

　　不知道集中了多少大雪山佛修弟子念力的日宫天子就在身后自爆，饶是太阴真君、杨戬、猴子等人有五方五色旗保护，三人依旧被震得吐了一口血。五色莲花宛如秋风中的树叶一样纷纷掉落，化为无数璎珞光雨坠落地面，五色光霞一层层生起却又一层层粉碎，被日宫天子自爆产生的红光炸得支离破碎。

　　日宫天子自爆，红色冲击波席卷方圆数亿里的空间，大雪山有诛魔秘阵保护却是安然无恙，九幽道大军自成万仙阵和天罗地网大阵，虽然外围数以千万计的弟子受到绝大震荡纷纷吐血，却也并无多少弟子殒命。

　　可是在其他方向，红色冲击波一路摧山断岳肆虐而过，无数名山大川被撕成粉碎，山林之间无数的花鸟虫鱼尽成齑粉。一时间天地间尽是无边的怨气升腾而上，这一次自爆杀伤的生灵何止亿万？

　　无性老尼姑的目光突然一阵呆滞，杀伤这么多无辜生灵，却是她一意孤行指挥日宫天子自爆而造成，滔天业力自天道中降下，其中九成都集中在了老尼姑的身上。

　　业力此物平日里不显山不露水，但是一旦业力缠身，则心魔逐渐侵入，哪怕平日里聪明绝世的人物，也免不得作出一些狂妄悖逆的疯狂行径，其行却和疯子差不到哪里。

　　无性老尼姑此时就是这般景况，亿万无辜生灵惨死，九成的业力集中在她一人身上，哪怕她是佛门高僧，一颗心早就修炼得坚逾金钢，此刻也被那业力引发的魔头侵入了心神，心思渐渐的起了某些微妙的变化。

　　身体一阵剧烈的哆嗦，无性老尼姑指着古邪尘怒骂道：“妖孽，你们杀伤这么多无辜生灵，也不怕天诛么？”

　　翻脸将所有罪责都推到了古邪尘头上，无性老尼姑仰天高呼道：“各位佛友，今日降妖除魔、功德无量！”

　　‘南无阿弥陀佛’的颂唱声响彻天地，回雁大雪山无数佛修齐声高颂佛号，所有佛修头顶都高悬一颗舍利子，他们毫无保留的将所有念力激发，全部凝聚在了诛魔秘阵上。

　　那座巨大的佛塔上，原本自爆的日宫天子再次生成，而且体形比刚才更加巨大，周身烈焰更加凶猛。

　　自大梵天以下，所有念力所集的护法二十诸天一起从那佛塔上纵身跳下，踏着金色云团朝九幽道大军慢慢逼来。在他们身后，无量数的夜叉、罗刹等神众一一在虚空中凝结了真身，同样慢慢的逼了过来。

　　无性老尼姑等十几名老僧老尼同时高颂佛号，他们头顶突然裂开一条缝隙，分别有数量不等的舍利子从他们顶门冲出，化为降魔光幢、舍利子宝幢遮盖了整个大雪山。

　　所有回雁大雪山佛修紧紧的闭上了双眼，他们所有人的心神都沉浸在本心深处，他们无思无觉、无恐无怖，他们只管提供强大无匹的念力，将这些念力的掌控权交给了无性老尼姑等十几名佛门领袖。

　　整个大雪山左右的佛修都连成了一体，所有大雪山的山脉下的灵脉都凝为一体，所有山石都化为混团团一块儿金刚。手捏金刚禅定法印的佛修们身形也和山岩凝为一体，整个回雁大雪山已经化为一座坚不可摧的佛门金钢舍利子，那些护法八部众，就是这块佛门舍利子外显的皮相。

　　虽然所有佛修都紧闭嘴唇，但是依旧有嘹亮的梵唱声在虚空中响起。渐渐的，所有佛修的身体都同时放出金光，和同样放出无边金色光霞的雪山融为一体。

　　无性老尼姑双手结莲花印，轻描淡写的朝前方一挥。

　　四面六臂的大梵天低沉的笑了一声，六臂一起挥舞，带起了无数地水火风庞大的天地灵力朝古邪尘率领的九幽道大阵当头砸下。亿万佛子念力所聚，大梵天身高有百万里高下，这六条手臂一动，简直就好似六根天柱倒塌，四方虚空都被震为粉碎。

　　就连无回深渊大鼋背上小岛之上的三个老僧也都不由得点头赞叹，赞许这门神通还有点看头！

　　这种足以毁天灭地的恐怖神通，在这三个老僧的口中，也不过是有点看头而已！

　　朗月老僧更是讥嘲道：“我佛门秘法玄妙精微，如今却和村野匹夫打铁一般以力胜人，这般后生晚辈，实在是丢尽了我佛门的脸面。”

　　大梵天卷起的恐怖气劲轰然砸向了九幽道大军，无数黑暗生物结成的万仙阵中也冲天飞起一道黑漆漆粘稠如墨带着森森刺骨阴风的黑气迎了上去。

　　回雁大雪山佛修的修为比黑暗生物们强悍了不知多少，九幽道的众多黑暗生物却得了一个人多势众的优势，大梵天只是护法二十诸天之一，而万仙阵中所有黑暗生物都是集中全力迎敌。

　　天地骤然一暗，四野骤然寂静再无半点声响。

　　异相持续了足足一顿饭时间，等得天地恢复了光明，众人能再次听到声响，那大梵天已经被炸毁了小半个身躯，正踉跄着要从地上挣扎爬起。组成万仙阵的黑暗生物死伤狼藉，一眼望去，大阵中尽是被震成碎块的黑暗生物，粘稠的黑血洒了满地，在地上积成了好几个小小的湖泊。

　　古邪尘目光一凝，望了一眼死伤在千万以上的黑暗生物，只是冷漠的点了点头：“死伤最重的部族，回去螺旋星域后，星力优先照耀他们的领地。”

　　冷眼望着步步逼近的二十诸天，已经不再为属下死伤而心动的古邪尘只是冷冷的笑了几声。

　　“老尼姑，休要怪我下手太狠了！”

　　手一挥，万仙阵中突然有无数身影御剑激射而出。一模一样的面孔，一模一样的身高，一模一样的修为，这些人，就是地球联邦秘密实验室克隆出来的第一批仙人！

　　一出现，这些克隆仙人就开始尽情的燃烧自己的一切，精血、元神，可以燃烧的所有东西都尽情的燃烧起来。等得离开了万仙阵，这些克隆仙人又整齐划一的服下了秘制的能够在段时间内增强十倍修为却能对道基造成极大损害的魔门秘药。

　　修为骤升十倍的克隆仙人们冲进了回雁大雪山，用尽最快的速度朝附近的高山之巅冲去。

　　无性老尼姑惊呼一声不好，就要调动冲杀向九幽道大军的护法八部众回援。

　　可是那里还来得及？这些疯狂的克隆仙人距离那些高山悬崖还有数十里，就面带笑容的自爆。

　　从肉身到元神的毫无保留的自爆，彻头彻尾的不给自己留丝毫余地的自爆，完全的将体内没一个仙力威力都爆炸开的自爆。整整一百万天仙、十万金仙就在无性老尼姑等佛门领袖呆滞的不可置信的目光中自爆开来。

　　距离九幽道大军最近，盘坐在那数千座高山之上的佛修顿时遭受重创。过百万仙人在近距离自爆，甚至连元神都燃烧了只求自爆杀敌，这等恐怖的威力掀飞了大山，震碎了山上的所有佛修。

　　古邪尘损失了过百万的仙人，佛修们也损失了超过十万人。

　　十万人的损失，还比不上刚才猴子一通冲杀消灭的佛修，但是如今却是整个诛魔秘阵全力运转的紧要关头，所有佛修的所有念力都凝聚成一体，真正是牵一发而动全身的时刻。

　　一个浑然一体的整体中突然有了十万余空缺，就好似一套精密运转的齿轮组中突然缺了几个轮齿，这套系统立刻就引发了连锁反应，发生了无法控制的变化。

　　虚空中凝聚的护法诸天金身同时粉碎，无性老尼姑一行人齐齐吐血，回雁大雪山一脉所有佛修同时吐血。曼陀罗八部众诛魔秘阵不攻而破，全盘化为粉碎。

　　古邪尘又扫了一眼死伤惨重的黑暗生物，随手朝大雪山一指。

　　“冲进去，敢于反抗者，杀光！”

　　深吸了一口气，古邪尘望着金霞之下露出了真容的大雪山，突然心中一阵激荡。

　　“我来了，芙雅！”


第387章 小三千佛国秘境

　　念力受损惨重，回雁大雪山无数佛修一身修为顿时缩水得七七八八。

　　九幽道门人结成万仙阵、天罗地网大阵，其中更隐伏着十绝阵、诛仙剑阵等恶毒阵势，浩浩荡荡杀入了大雪山。这帮凶神恶煞一入大雪山，顿时光头满地乱滚，鲜血染得雪山通红，惨叫声、哀嚎声震得四处大山颤抖，无数山头都有雪崩塌下。

　　为了组成诛魔秘阵，佛修们都聚集在高山之巅、悬崖之上，一眼望去，山头上、悬崖上尽是光头闪耀。这自然成了最好的靶子，九幽道弟子还不用一个洞府一个洞府、一个禅院一个禅院的搜索过去，自能轻轻松松的将这些受伤的佛修斩杀。

　　无性老尼姑等老僧老尼脸色尽成惨白色，他们哆哆嗦嗦的跪倒在地上，齐齐高呼佛号。

　　更有老僧老尼泪流满面泣不成声，这等惨重的魔劫，他们何曾预料到，几乎是独霸波罗尼密不骄乐天的回雁大雪山一脉，居然会受到如此沉重的打击。

　　九幽道大军的阵法，太强悍。古邪尘等人的神通，太强悍。他们拥有的法器，也太强悍了。

　　偌大一座回雁大雪山拥有佛宝无数，却无一件是先天之物，而古邪尘手上盘古幡、诛仙剑阵等逆天之物不知凡几，双方一旦冲突起来，看似膘肥体壮实则体虚肾亏的大雪山一脉，委实不是对手。

　　无极真君早就偷偷摸摸的溜走了，光头们正在被人屠杀，他乐得差点没大笑出声，哪里有兴趣陪这些秃驴一起送死？大雪山一脉被削弱得越厉害越好，光头们死绝了，不就是他紫极宫独霸一方天境了么？

　　不仅仅是无极真君溜走了，紫极宫的仙人们也都跑得无影无踪。

　　一名正痛哭流涕的老僧突然直起了身体，他怒视着无性老尼姑大喝道：“无性，这些魔头究竟为何攻打我回雁大雪山一脉？到底是为了何事招来了这等魔劫？”

　　秉着大雪山一脉一贯的强横作风，有邪魔外道敢于靠近大雪山，自然是降妖除魔杀了再说，谁耐烦和这些魔头讲道理？但是今日魔头势大，大雪山无法力敌，似乎，似乎，应该可以和他们讲讲道理？

　　九幽道想要什么，大家掰开来详细说说就是了嘛！何必打死打活的折损了双方元气？

　　无性老尼姑则是眼神一变，脸色不怎么好看了。对方已经报出了名头，九幽道古邪尘，这还是能为了什么？不就是为了她收下来的那个徒弟芙雅·冥么？

　　但是要无性老尼姑俯首认输，这怎么可能？哪怕是回雁大雪山一脉死绝了，也要和九幽道分一个胜负出来！老尼姑干瘪的脸上露出了一丝不正常的红晕，她嘴角耷拉着，一丝狞笑在她脸上悄然绽放。

　　就算死了又怎的？自己身后的那人，能坐视自己身死魂消么？

　　自己已经完成了那人要求的任务，芙雅·冥已经是佛门弟子，身上已经有了一身精湛的佛门禅功，甚至她已经结出了舍利子，她身上的佛门烙印却是怎么都洗刷不掉的了。

　　远远的望着直奔这边杀来的九幽道大军，无性老尼姑讥嘲的笑了。

　　棋子就是棋子，哪怕在棋盘上纵横睥睨天下无敌，依旧不过是棋子啊！

　　自己就不同了，完成了那人的法谕，自己随时就能变成下棋的人！

　　冷眼笑着，无性老尼姑正要捏碎手上的佛珠串，猛不丁的一团白云自高空飘然而下。一个生得唇红齿白不过十七八岁的小和尚双手捧着一侧菩提叶书就、金丝串成的佛经踏着白云落在了一块山岩上，淡淡的扫了一眼无性老尼姑等一众老僧老尼。

　　除了无性老尼姑，其他老僧老尼望着这小和尚尽皆惊呼出声。

　　小和尚望着这些老僧老尼淡淡的说到：“回雁大雪山一脉，可愿皈依佛祖正道？”

　　无性老尼姑突然笑了起来：“无回深渊内的三个老和尚，修为比我们高？道行比我们深？法力比我们强？他们能代表佛祖？他们代表的是那一尊佛祖？”

　　小和尚笑了：“无性禅师，关于本门三位祖师的修为如何，莫非你不清楚？”

　　无性老尼姑脸色一变，悻悻然的低下了头。她手指死死的捏着手上的佛珠，好几次想要发力将佛珠捏碎，但是她眼角余光一看到小和尚，就强行按捺住了心头的冲动。

　　小和尚淡淡的说到：“三个元会前，禅师亲赴神鳌屿与本门三位祖师探讨佛法，纵然禅师修为与本门祖师仅仅相差一线，但是……”

　　无性老尼姑打断了小和尚的话，她厉声高呼道：“尊驾莫非是来故意羞辱贫僧的么？”

　　小和尚笑了：“不敢，不敢，小僧只是奉命，给诸位禅师送来此册《小须弥三千世界禅功》罢了。”

　　无性老尼姑身形一僵，望着那册佛经说不出话来。一众老僧老尼则是无比兴奋的望着那佛经，飞快的用眼光相互交流着。小和尚捧着佛经站在山岩上，居高临下的俯瞰着一众老僧老尼，神情自若的问道：“诸位禅师可愿接受此册佛经？皈依我佛正道？”

　　一个老僧张口欲语，却又猛不丁的闭上了嘴。

　　另外一老尼呆呆的发了一阵呆，猛不丁的上前了一步，却又下意识的退后了一步。

　　无性老尼姑讥嘲的笑道：“还是那句老话，那三个老和尚自诩佛门正宗，多年以前就曾蛊惑我等皈依门下，可是他们拜的是那一尊佛陀？尊的是哪一位佛祖？修的是那一脉佛法？”

　　小和尚淡淡的望着无性老尼姑，突然低声笑道：“无性禅师觉得，您需要知道这些么？”

　　‘您需要知道这些么’？轻描淡写的一句话，言语之中对无性老尼姑的鄙视和无视已经到了极点。你是什么东西，你乖乖的听从命令行事就是了，你哪里有资格问这么多废话？

　　老尼姑的一张脸憋得比猴子的屁股还要红了几分，她浑身颤抖着，恨不得一拳打死眼前的这小和尚。

　　可是老尼姑却强行按捺下了冲动。面前这小和尚看似不过大罗金仙中品的修为，但是禅功佛法比回雁大雪山一脉精神不知多少，无性老尼姑仅凭自身的禅法神通，还不一定能压下他呢。

　　小和尚将《小须弥三千世界禅功》放在身边一块山岩上，自己则是盘膝座下，笑吟吟的对一众老僧老尼笑道：“小僧妄自出手，勉力为大雪山支撑六个时辰。六个时辰后，若是众位还无决断，小僧转身就走，再也不敢叨扰就是。”

　　长笑一声，小和尚突然高呼道：“邪龙尊者古邪尘何在？贫僧叱晦，敢求一战！”

　　站在魔趰龙艮头顶，正指挥九幽道大军四处围剿大雪山佛修的古邪尘听到了叱晦的叫声，却根本懒得理会。大雪山一脉已经大败亏输，自己正忙着清缴所有和尚后救出芙雅·冥呢，哪里有空和叱晦纠缠？

　　冷眼看了一眼数亿里外那座高耸入云的大雪山，古邪尘冷冷的回了一句：“没兴趣，不伺候！”

　　叱晦笑了，他颔首道：“有趣，有趣，万年修为能到如今地步，道法神通都是非同小可啊！”

　　一声长笑宛如龙吟般从叱晦喉中传出，顿时天地间金光一亮，浓郁的檀香味飘荡四周，大片金霞从虚空中洒下，那些正在四处狼狈奔逃的回雁大雪山一脉的佛修突然身体一轻已经被卷入大片金霞中，眨眼的功夫就被送去了大雪山深处。

　　一道极薄的，看似比头发丝还要纤薄了数倍的金光从天空缓缓垂下，金光极薄，但是四周的金霞瑞气就是无比的浓郁。异香自那金光中隐隐飘出，带着曼妙的梵唱声，这一道金光由西自东将大雪山分成了两半。金光自不可见的高空降下，直接和地面相接，真正是飞鸟难过，虫子都爬不过去。

　　那声龙吟长啸震得九幽道所有太乙金仙境界之下的门人七窍喷血，齐齐软倒在地动弹不得。

　　那些太乙金仙修为的九幽道弟子一闻到那浓郁的檀香味，就好似被硫磺包裹的蛇虫一样骨软筋麻的倒在地上，浑身法力好似凭空消失了一般，就连说话的力气都没有了。

　　佛门功法最擅长降魔除妖，这叱晦和尚施展的佛门神通和无性老尼姑等人施展的禅功相比，无疑是天渊之别。叱晦和尚的禅法神通若是激光雕刻机在雕刻超高集成度的电路板，那么无性老尼姑等人的禅功，简直就是一个屠夫在用杀猪刀绣花！

　　以一人之力拦截偌大的九幽道大军，叱晦和尚自负到了极点！

　　除开那些天兵天将不受禅功影响，九幽道众多弟子一时间全失去了战斗力。

　　就连瞤华、炎姜这些已经有了大罗金仙修为的九幽道弟子，他们的僵尸之身、鬼魅之身恰好被佛功克制，在那一片薄薄的金光照耀下，瞤华、炎姜的身上都冒出了淡淡的黑烟，身上痛得好似刀割一般。

　　“好和尚，果然是好和尚啊！”

　　古邪尘赞叹了一句，随手一道太阴神雷轰了过去。

　　一声巨响，金光洞开了一个直径百里的大坑。但是等得雷光一消，金光却又愈合如初。几个想要趁机冲过金光阻碍的天兵一头撞在了金光上，被一股绝强的反弹之力震得倒飞数百里，脖子都差点扭断了。

　　古邪尘一惊，叱晦和尚则是施展了一个法天相地的神通，骤然间在那金光中显出了高有万丈的巨大身形。他朝古邪尘颔首笑道：“邪龙尊者，汝可破贫僧禅法否？”

　　猴子冷笑了一声，拎起自己的棍子就朝前窜来，他怪声怪气的笑道：“区区小乘天龙禅功，少在老孙面前放肆！”

　　带着直入云霄的大笑，猴子抡起铁棍，带起一道七彩佛光朝金色光幕砸下。

　　‘当啷’一声响，猴子铁棍被弹得倒飞而起，棍子正好砸在他自己额头上，溅起了大片火星，打得猴子头昏目眩，差点一头栽倒在地。八头白猿急匆匆的飞了上去，急忙护住了猴子向后退去。

　　那叱晦和尚淡然一笑，颔首道：“施主，你认错了贫僧的禅功。咹！”

　　一声真言出口，虚空中一座金光灿灿的大山呼啸砸下，当场将猴子和八个徒弟压在了大山下。大山重重的落在了地上，立刻就在地上生了根，眨眼的功夫就长得和地面不留丝毫缝隙。

　　猴子和八个徒弟在山下愤怒嘶吼，用尽全力想要捣毁这座大山，可是那大山却是金光灿灿规然不动，任你神通盖世，就连山上一块山岩都破解不了。

　　杨戬挥起三尖两刃刀，一刀就朝那大山劈下。

　　将猴子和八个徒弟困在山下动弹不得的大山此刻却好似一座幻像，杨戬一刀挥出，却没能碰到大山丝毫。那大山就分明矗立在哪里，可是杨戬的刀却好似距离大山有十万八千里。

　　空桑日等神将大惊，他们纷纷施展神通攻击那座大山，可是任凭他们动用了千万种法门，却哪里能碰到那大山？连大山的边际都碰不到，谈何攻破大山将猴子和他的八个徒弟放出来？

　　古邪尘眯着眼睛望着叱晦和尚。

　　叱晦和尚满脸是笑的望着古邪尘，双手结了一个佛印在胸前，含笑道：“尊者，可否破贫僧禅功？”

　　瞤华吊儿郎当的掏了掏耳朵，他指着叱晦和尚叫骂道：“得瑟什么？什么狗屁禅功？大爷给你找十个八个女人，破了你的童子身，看你还禅功，禅功！”

　　叱晦和尚的笑容依旧不变：“施主请了，贫僧欢喜禅功也是颇有火候的，普通女子，想要破了贫僧禅功，却是困难的。”

　　瞤华暴怒，当即指着叱晦和尚对着他就是一通破口大骂。

　　叱晦和尚嘻嘻哈哈的也和瞤华对骂，而且措辞之下流、言语之无耻比之瞤华也相差彷佛。

　　古邪尘双眸中灵光隐隐闪烁，他突然掏出了一颗雷珠，抖手打向了困住猴子师徒的大山。这颗雷珠就是九幽道众多门人集体晋升境界时的天劫气息，被古邪尘以大法力凝成了雷珠。

　　叱晦和尚望着那雷珠只是摇头，他的禅功玄妙，普通神通法术怎可能破得了？这颗雷珠看上去普通寻常，无非是常见的雷法罢了，又怎能破解得了他传承自那两位至高者的佛法？

　　让叱晦和尚大吃一惊的事情发生了，古邪尘丢出的天劫珠飘飘荡荡的直透叱晦和尚布下的咫尺天涯佛禁，直接落在了那座大山的本体上。紧接着虚空中传来一股大得不可思议的压力，虚空中突然露出了一支巨大无比的猩红色眸子，直愣愣的盯着那座大山和叱晦和尚。

　　“天劫之眼！”叱晦和尚惊呼道：“这是……这是天道之力，你怎可能调动天道之力？”

　　古邪尘冷笑着不理会叱晦和尚。普通神通道法攻不开这和尚的佛禁，那么纯正的天劫力量又如何？

　　九幽道十几万门人集体晋升境界，这股天劫之力简直大得令人绝望。那猩红色的天劫之眼一阵旋转，突然喷发出无数的天雷地火，内蕴无数紫色雷光，宛如数万条发狂的蛟龙当头劈下。

　　只是一击，叱晦和尚那座大山就轰然粉碎。

　　随后四十八击天雷全轰在了叱晦和尚本体上。叱晦和尚的护身佛光勉强抵挡了十九轮雷光就轰然碎裂，剩下的雷光眼看就要将他炸成粉碎。

　　说时迟那时快，一根七彩菩提杖突然从叱晦和尚体内喷出，轻轻松松的拦在了和尚的光头上。

　　足以将半个回雁大雪山毁掉的天劫雷光落在那菩提杖上，就连半点儿光影都没激起，就好似从来没存在过一样被彻底湮灭。脸色难看的叱晦和尚一把握住了菩提杖，冷眼朝古邪尘看了一眼，突然举起菩提杖一挥，数十重纤薄的金光带着曼妙梵唱自高空落下。

　　古邪尘的脸色也微微一变，刚才一道佛光阻路就无法攻破，如今却是数十道佛光一起落下，这叱晦和尚拿上了那根菩提杖，简直就变了一个人一般，就好似古邪尘握住了盘古幡，发挥出了令人震怖的力量。

　　这菩提杖是何等来路？

　　古邪尘正在思索叱晦和尚的来历身份，那一众老僧老尼却已经作出了选择。

　　一众僧尼同时向那佛经叩拜了一阵，由年龄最大资格最老的一名老僧颤巍巍的捧起了佛经，将《小须弥三千世界禅功》的精义传授给了这些僧尼。

　　这群老和尚老尼姑在大雪山中不知道修练了多少年，一身禅力早就达到了大罗金仙巅峰的境界，奈何空有亿万家产却不知道如何花销，平日里所会的，也不过是一些自己参悟出来的粗浅佛法而已。

　　如今得到了这精妙绝伦的小须弥三千世界禅功，不过是一时半刻，这些僧尼就掌握了其中玄妙，更有人直接大手一伸，掌心已经隐隐有无边妙境生成。

　　叱晦和尚死死的盯着无性老尼姑，连声冷笑道：“无性禅师莫非看不上这等禅功？”

　　无性老尼姑沉默了一阵，突然向后退了几步，她躬身道：“无性福缘浅薄，只愿清净逍遥自在修行，却是不愿投身门下，还请见谅。”

　　叱晦和尚冷冷的看了无性老尼姑一眼，颔首道：“罢了，日后回雁大雪山就是神鳌屿的别院，你和你门下徒众，却是不能在大雪山居住了。好自为之罢！”

　　手一挥，叱晦和尚就将无性老尼姑挥手送出了百万里外。

　　无性老尼姑冷笑着看了一眼佛光大盛的大雪山之巅，得意的摇了摇光头，转身踏着一团白云飞身离开。她却是连自己的其他门徒都不顾了，只是自顾自的离开了大雪山。

　　一声低沉的梵唱声从大雪山深处传来，一名身高丈二皮肤赤红的老僧缓步行出了叱晦和尚所放佛光，双手之中隐隐有无数禅院山林闪现。他望着古邪尘厉声喝道：“贫僧大龙，邪龙尊者可敢入我小三千佛国秘境一战？”

　　略微顿了顿，大龙禅师高喝道：“我大雪山有徒众万亿，尔等门人也以亿万计，可怜众生无辜，何必白白伤损他们性命？”

　　古邪尘冷眼看了一眼大龙禅僧，缓缓点头道：“若是我赢，我要从大雪山带走一千六百人，你可答允？”

　　大龙禅师正在犹豫，他耳边突然传来了叱晦和尚的声音。

　　大龙禅师顿时点头，他笑道：“能脱了贫僧秘境，自然由得你带人离开就是！”

　　古邪尘颔首微笑，纵身飞向了大龙禅师。

　　大龙禅师沉声颂了一声佛号，掌心突然喷出大片佛光，将自己和古邪尘一并卷入。


第388章 败阵

　　黑漆漆的乌云看上去几乎压在一栋栋摩天大楼的楼顶，阴森的寒风从云缝中带着尖啸声扑向地面，小孩巴掌大小的雪片沉甸甸的打在一栋栋大楼的幕墙上发出啪啪脆响。

　　高有九百九十九米的古氏大厦宛如一柄锐利的军刀矗立在曼哈顿岛濒海处。

　　远处海面上偶尔有轮船的聚光灯扫过古氏大厦，依稀可见古氏大厦幕墙上一副高有百米的巨大墨龙踏云图。狰狞的巨龙前爪分持血红色龙珠和一柄利剑，灯光照在魔龙头上，用细碎蓝宝石镶嵌的两颗龙眸闪闪发光，一股逼人的邪气隐隐缠绕在巨大的龙体四周。

　　大厦高处某层楼层突然爆炸，古邪尘带着浑身硝烟烈火从那里一跃而下。

　　狂风带着雪片劈头盖脸的打在古邪尘身上，让他觉得遍体通凉。几块雪片斜斜的削过他面颊，冷丝丝的疼痛让他精神骤然一震，突然仰天怒啸道：“古绝尘，我不会放过你！”

　　地面在急速接近，只是一眨眼的功夫，古邪尘就重重的落在了地上。他双膝双手狠狠的望地面一轰，方圆百米内的地面突然裂开无数缝隙，大量天地元气化为无数无形无质的钢刀带着‘嗤嗤’声从裂缝中激射而出。

　　数十名身穿重甲手持兵器朝这边冲来的壮汉一个不防，被那喷出的天地元气切成了粉碎。古邪尘长发飞舞，双眸中邪光炽热，双手猛地向上一挥，身体四周的空气轰然炸开，无形震波席卷四方。

　　数百名从古氏大厦中冲出的枪手怪叫着被震波冲飞，脆弱的肉体在无形震波中轰然碎裂。震波卷起了路边的长凳和停靠的汽车，将一切都撕成了细碎的碎片朝四周喷射。

　　古邪尘回过头，有点疑惑的望着高耸入云的古氏大厦。他皱着眉头用力摇了摇脑袋，很是不解的嘀咕道：“我……为什么要逃？古绝尘？他能胜过我？或者，他雇佣的人，能是我的对手？”

　　“我是古邪尘，没错！我是古邪尘！可是，我为什么要逃跑呢？”

　　右手朝前方虚空一抓，数百米外一辆汽车骤然飞起，随着古邪尘心意重重的砸向了古氏大厦的正门。两发大口径火箭弹恰恰从正门射出，将这辆汽车炸得稀烂。

　　冷哼一声，古邪尘双眸中邪光更盛，以他的目力轻轻松松的透过了汽车爆炸产生的火光，看到了正门内的情景。身穿黑袍威猛凶厉宛如魔神的古绝尘正手持一根禅杖，带着乌长老等一众雇佣来的高手缓步朝自己行来，在他的身后，是近千名全副武装的枪手。

　　“你这个不忠不孝的东西！你杀了自己亲生父亲，妄图奸淫生母，竟然还强暴了自己侄媳！你这等罪大恶极罪恶滔天之辈，还有什么资格活在人间？”

　　透过火光，古绝尘沙哑难听的声音清晰的传来。古邪尘下意识的皱起了眉头，自己做过这么多恶事么？怎么可能呢？多么模糊的记忆啊，一切都似真似幻，好似真的，却又好似假的。

　　那些罪名，是自己真的做过的么？或者，是古绝尘在诬赖自己？

　　古邪尘摇了摇头，他冷冰冰的说到：“胡说八道，这些事情，怎可能是我做的？”

　　古绝尘‘嗤嗤’笑了起来，他阴恻恻的说到：“我亲眼所见，我身边这么多人亲眼目睹你作了那些恶事，你想要抵赖却是赖不过去的。乌长老，你说呢？”

　　面容枯朽皮肤发黑的乌长老忙不迭的点头道：“真的，真的，这些事情都是古邪尘做的！他实在是一个丧心病狂丧尽天良的无耻败类，这等恶人，怎配活在人间？”

　　古绝尘重重一杵手上禅杖，他厉声高喝道：“你怎配活在人间？”

　　禅杖重重敲击地面，大地为之颤抖，四周地下有淡淡的金光传出，虚空中传来了威严的梵唱声。古绝尘不断的翻来覆去的重复古邪尘的罪名，随着他的数落声，虚空中的梵唱声越来越明显。

　　古邪尘只觉脑海中一阵翻腾，好似里面烧成了一锅粥一般。他根本无法集中自己的注意力，他渐渐的觉得，似乎一切都是自己做的。自己就是真的那个手刃生父、妄图奸淫生母、强暴了自己侄儿媳妇的天字第一号大恶棍。

　　用力摇了摇头，古邪尘心中凭空生出了一股无穷无尽的悔恨和罪孽感，他慢慢的跪倒在地，突然嘶声痛哭起来。他不断的用额头撞击地面，嘶声尖叫着要古绝尘杀死自己以赎清罪孽。

　　掂着沉甸甸的禅杖，古绝尘慢慢的走到了古邪尘身边。他望着痛哭流涕的古邪尘颔首笑道：“知道悔悟，却还有救。六道轮回中，你先去牲畜道转上一万世，也能洗清身上罪孽了。”

　　伴随着古绝尘刺耳难听的怪笑声，他手上禅杖突然浮现出一尊怒目明王像，原本黑漆漆的禅杖更是变得通体流光溢彩焕发出淡淡的紫金色。古绝尘挥起禅杖就朝古绝尘头顶砸落，其势直如天神开天辟地一般。

　　‘当啷’一声巨响，禅杖重重的砸在了古邪尘头顶，古邪尘长发根根断裂，头皮上迸起大片火星。古绝尘手上禅杖跳起来有数十丈高，他双手被古邪尘体内传来的反震之力震成粉碎。

　　托着两条血淋淋的残臂，古绝尘踉跄着向后急退，他瞪着古邪尘怒道：“好硬的头！你居然，还修炼了锻体功法？”

　　古邪尘一愣，用手摸了摸有点胀痛的头皮，下意识的颔首道：“是，我修炼了锻体功法！”

　　猛不丁的，古邪尘心中一个激灵，自己什么时候修炼的锻体功法？还在曼哈顿岛，被古绝尘带人驱逐出古氏集团的时候，自己似乎并不曾修炼锻体功法。而且，什么是锻体功法？古绝尘禅杖上的异相，又是什么？

　　一念动，万念生，古邪尘头顶突然冲起一道玄黄之气，眨眼的功夫玄黄气息笼罩他全身，一股清凉之气不断在他体内流转，顷刻间就让他恢复了所有的记忆。

　　身形一抖，双眸中逼人的邪光骤然收敛，古邪尘双眸冷静如冰的朝四周望了一眼，突然对那双手受了重伤的古绝尘冷笑道：“禅师好神通，好幻术，居然能撼动本尊灵觉，实在是不容易。”

　　古绝尘耷拉着眼皮，突然叹了一口气：“功亏一篑，想不到邪龙尊者古邪尘居然有这等硬的头颅！”

　　四周虚空中檀香味缭绕，丝丝金光从虚空中迸发，冉冉汇聚向了古绝尘的双臂。他残破不堪的双臂迅速愈合，没多时就恢复如初。古绝尘周身金光大盛，渐渐的就回复成了大龙禅师的模样。

　　右手朝虚空一抓，被古邪尘震飞的禅杖冉冉飞回手中，大龙禅师望着手上的禅杖骤然倒抽了一口冷气。海碗口粗细的禅杖上，清清楚楚印出了一个古邪尘脑门的痕迹，这般坚硬的禅杖，居然被他的脑门磕出了一个凹痕，他的脑袋到底是什么材料制成的？

　　“很厉害的锻体功法啊，可惜，佛门神通，不以肉身坚固为胜呢。”

　　大龙禅师微笑着望着古邪尘颔首道：“尊者可做好准备了？贫僧小三千佛国秘境，可就真要发动了？”

　　古邪尘稳稳守着自己的本心，只是含笑点头。他双眸中混沌灵光隐隐闪现，在轮回法眼之前，只要有了充足的准备，什么幻术幻像能瞒得过古邪尘去？

　　大龙禅师轻笑了一声，四周梵唱声骤然一停，四周海水突然掀起高有百里的巨浪，轻轻松松就盖过了整个曼哈顿岛。古邪尘身体一轻，身不由己的就被漆黑的巨浪卷了起来，抛向了远处。

　　身体轻飘飘的朝外飞出了不知道多远，四周都是漆黑的海水，猛不丁的，前方出现了一个小小的光点，古邪尘稳稳的守住了本心，识海中昊天塔不断放出玄黄之气流转全身，身体轻巧的朝那光点飞去。

　　四周突然传来极大的拉扯力，古邪尘的身形骤然一重，他已经破开海浪，从一个湖泊中窜了出来。耳边突然传来了熟悉至极的‘主人万岁’的娇呼声，数十名摇晃着硕大胸部的美貌少女扛着沉甸甸的炸弹宛如一阵儿旋风般从古邪尘身边窜了过去。

　　前方是一座古堡，古邪尘、瞤华、赛壬正在古堡之前打得无比的激烈。那些少女扛着炸弹不断冲进战团，时不时的爆炸令得古邪尘和瞤华无比的狼狈。

　　望了一眼不远处的古邪尘，又看看自己，古邪尘摇了摇头。又是幻术么？可惜，这一次自己的心智却是完全清醒的，根本没有受到幻像的迷惑，大龙禅师的如意算盘却是有点不好使了。

　　手一挥，一记飞瀑袖轰向远处，那厢里的古邪尘、瞤华、赛壬连同一座古堡宛如巨浪前的一颗鸡蛋般碎裂，无数碎片被卷向了远方。

　　虚空中传来了低沉的声音：“善哉、善哉，施主好大的杀性！”

　　古邪尘皱起了眉头，他低沉的喝道：“和尚，少玩这些玄虚，一些幻像罢了，说什么杀性？”

　　那声音低沉的叹道：“纵是幻像，施主也是杀了他们，这杀性，却是实实在在的。”

　　四周地面骤然崩塌，猛不丁的古邪尘就来到了一片冰天雪地中。身后就是一座核电站，而前方却是波尔波特指挥的大群灵族士兵和罗曼人战士正宛如一波波潮水一样攻来。

　　当年波尔波特攻打核电站时只动用了数千士兵，而眼前的罗曼高级战士就有数万人之多，至于灵族战士更是不知道有多少，一眼望去尽是密密麻麻绿色皮肤的小人儿在涌动，人数起码在百万以上。

　　不等古邪尘反应过来，两柄激光剑已经呼啸着朝他腰间斩下。波尔波特手持两柄光剑突兀的出现在他身边，狞笑着朝他发动了攻击。一边重斩古邪尘，波尔波特一边狂笑道：“好久不见了，古邪尘！”

　　古邪尘任凭两柄光剑劈在了自己身上，光剑粉碎，他却连寒毛都没掉一根。

　　目瞪口呆的波尔波特呆呆的看着手上断裂的光剑柄，突然仰天大笑道：“哈哈哈，你好硬的身躯！”

　　古邪尘手一挥，波尔波特身体四分五裂的炸开，淡金色的血液喷洒了一地。随后他一记飞瀑袖轰出，无数罗曼战士和灵族士兵顿时被一股无形巨力裹在其中，就好榨汁机中的柠檬一样被绞成了一团凌乱的血浆。

　　一招杀死过百万人，哪怕知道这些人都是幻像，古邪尘望着面前那血肉横飞的凄厉场景，依旧是心头一颤，隐隐有不忍之意。哪怕是幻像，这幻像也太逼真了。

　　“大龙禅师！这就是所谓的佛门神通么？”

　　古邪尘震怒，骤然祭出了盘古幡，重重的朝着面前虚空一击。盘古幡何等样的法宝，他这一击轰出，一道混沌气流呼啸着撕裂了虚空，前方骤然露出了一片白雪皑皑的大山。

　　一步迈了出去，古邪尘只觉眼前一亮，却是又回到了回雁大雪山前。身后就是无边无涯的九幽道大军，面前则是目瞪口呆的大龙禅师以及――他手中被他拎着脖子的芙雅·冥。

　　看到古邪尘出现，九幽道大军突然爆发出山崩海啸般的欢呼。

　　古邪尘则是身体骤然一顿，呆呆的望着被大龙禅师挟持的芙雅·冥作声不得。九幽道大军也发现事情不对，欢呼声渐渐平歇，一群人你望着我，我望着你，猴子、杨戬等人已经握紧了兵器准备厮杀。

　　大龙禅师望着古邪尘笑道：“尊者可是为了此女而来？”

　　手指狠狠一紧，大龙禅师捏得芙雅·冥出气不得，一张脸已经憋成了紫红色。

　　古邪尘向前滑了几步，他厉声喝道：“若是你伤她一根头发，本尊定然血洗大雪山！”

　　大龙禅师二话不说拔出一柄戒刀就在芙雅·冥的腿上割了一刀，这一刀下手极狠，差点没将芙雅·冥的腿骨都给劈断了。大龙禅师大声笑道：“血洗大雪山？你不怕你的情人死去，就尽管做！”

　　古邪尘顿时哑口无言，他呆呆的望着芙雅·冥，突然想起了自己和芙雅·冥刚认识时的场景。

　　那时候的自己，落魄于星海之间，而芙雅·冥，却还是一个心高气傲，想要让自己弱小的祖国站在宇宙巅峰的小小女王。说起来也真奇怪，自己和她，居然就这样一见如故，自然而然的就走在了一起。

　　似乎连山盟海誓都没有一句啊，就这样两人自然而然的在一起了。

　　自己想方设法的积攒手上的力量和本钱，她则在后方负责打理管理一切。虽然分多聚少，但是两人就这么极有默契的，将地球联邦和雅菲克王国这两个弱小的实力盘恒到了足以和九天十地的群雄相抗的地步。

　　大音希声，这人间的至爱却也是这般，没有轰轰烈烈的表白，没有热情似火的缠绵，只有隽永宛如一杯淡茶的相守相知而已。

　　那个素雅得宛如一朵昙花的女子，就这么一直站在古邪尘身后，为他打理好了一切的繁杂事务。他只需要带着一群兄弟在前方纵横冲撞就可以了，后方却是不用他担心丝毫。

　　“芙雅！”

　　古邪尘的眼珠红了。他望着芙雅·冥脚上滴滴答答滴落的鲜血，周身玄黄二色气流骤盛。

　　右手朝虚空一抓，五指上五道蛟龙般玄黄之气急喷而出，虚空一颤，被撕开了五条深深的缝隙，一股巨大的力量束缚住了大龙禅师的身体，就要带着芙雅·冥朝古邪尘这边奔来。

　　大龙禅师‘哈哈’大笑，他眉心突然喷射出一粒碗口大小的舍利子，重重的劈在了芙雅·冥的头顶。可怕的打击力将芙雅·冥骤然轰成一团血雾喷射，内中一缕灵光一闪，芙雅·冥的神魂也被震成粉碎。

　　“杀千刀的！”瞤华、赛壬等人齐声咒骂，他们背后双翼绽开，骤然越过古邪尘冲向了大龙禅师。

　　大龙禅师仰天大笑，他放声笑道：“邪龙尊者，我等你来灭我大雪山满门！”

　　古邪尘身体一颤，一股宛如浪潮般的剧痛突然淹没了他的心脏。他望着那一片渐渐飘散的血雾，突然嘶声尖叫起来。点点鲜血从他嘴里喷出，巨大的声浪将从他身边飞过的赛壬等人都掀飞了出去。

　　直至今日，直到此时，直到此刻，我才知道，我是那样的爱你！

　　大口大口的鲜血从嘴里喷出，古邪尘望着芙雅·冥留下的那一片血雾，体内奔涌的力量已经差点摧毁了他的心脉。失控的力量在他体内乱窜，若非他玄黄不灭体神通已有小乘，仅仅这失控的力量就足以将她炸成粉碎。

　　“怎么能是这样？”

　　眼前突然有大片的白花闪过，古邪尘似乎又看到了雅菲克帝宫的那一片白色花海。

　　那青色的月光，月光下那个静静倾听自己絮叨的静谧女子。

　　古邪尘好似一团烈火，而她就好似一汪清泉。能够焚烧一切毁灭一切的烈火，只有在那清泉的滋养下，才不至于伤了人又伤了自己。

　　他是在天空飞舞纵横的蛟龙，而她就是一个清净的港湾，只有在她的身边，自己才能觉到真正的安静和安宁。好似守在她身边，就再也不会感知到那些腥风血雨勾心斗角的东西。

　　数百年的朝夕相处，还来的是万年无法抹杀的深刻烙印，在古邪尘的心上，已经密密麻麻的刻满了这个女子的名字和她的容貌。

　　大龙禅师，却是在古邪尘的心头，重重的砍上了一刀。

　　一刀伤人，至于如斯之深。

　　古邪尘喷着血，不用大龙禅师攻击，他已经受了极重的伤势。

　　他望着大龙禅师，半晌说不出话来。大龙禅师也望着古邪尘，突然古怪的笑了笑。

　　刚刚从古邪尘身边冲过去的瞤华、赛壬等人骤然飞回，他们摇身一变化为佛门护法诸天的模样，各色闪耀着金色佛光的佛门神兵带着沉重的啸声轰向了古邪尘的身体。

　　一声脆响，古邪尘周身玄黄之气大盛，所有兵器都被弹飞了出去。

　　大龙禅师一愣，猛不丁的这些护法诸天的兵器上浮现出一支小小的菩提枝虚像，各色兵器再次落向古邪尘的身体，这一次，一股无法阻挡的可怖力量冲进了古邪尘的肉身，将他的身体轰得支离破碎，只是体表勉强维持了一个人的模样。

　　这股力量，是那样的古老，那样的玄奥，当它冲进古邪尘的身体的时候，古邪尘似乎觉得整个天地都在一起碾压自己，这股力量，居然带动了整个天地的力量。

　　势不可挡，无法阻挡，古邪尘七窍一起喷血，被这一击轰飞了老远。

　　嘴里大口大口的喷着血，古邪尘嘶声尖啸，头顶三尸元神冲出，奋起全部力量祭起三件本命法器对着虚空一轰，已经轰穿了大龙禅师的小三千佛国秘境，带着古邪尘狼狈冲了出去。

　　那股力量在古邪尘体内转了一圈，骤然冲进了古邪尘三尸元神中。

　　一声尖锐的惨嚎，古邪尘三尸元神也受到重创，差点被打得灰飞烟灭。幸好昊天塔骤然出现，牢牢的护住了他的三尸元神，这才保住了他的万年苦功不至于化诸流水。

　　九幽道大军中，瞤华等人无聊的蹲在车辕上眼巴巴的望着前方虚空。大龙禅师将古邪尘带入佛国秘境后，就再也没有丝毫的响动传来，他们实在是等得心焦了。

　　只有猴子目光不善的望着前方虚空，眉头死死的皱成了一团。他隐约察觉到了某些不妙的气息，但是，他却不能肯定自己感应到的气息是否是真实的。

　　猛不丁的，虚空中突然喷出一个巨大的缺口，浑身是血，身体软沓沓宛如土豆泥的古邪尘狼狈的逃了出来。在他身后，是佛门护法二十诸天持刀持枪冲杀而来。

　　不等瞤华等人反应过来，大自在天已经冲到了古邪尘身边，手上银枪狠狠刺穿了古邪尘的小腹。

　　这银枪锋利无匹，古邪尘的玄黄不灭体对他好似没有丝毫防御力，轻松就被刺穿了。

　　瞤华等人怒叱一声，急匆匆的带着门下高手迎向了这护法诸天。

　　只听得梵唱声宛如雷鸣响起，瞤华等人被那护法诸天轻松击溃，护法诸天手上兵器所过之处，并无一物可以阻拦。瞤华祭出的先天至宝星辰剑，都被大梵天手上的宝杵击出了一个小小的裂痕，瞤华一口血喷出，差点没被打落大罗金仙境界。

　　大龙禅师一声长笑，笑声中尽是掩饰不住的惊喜和得意。他双掌一挥，顿时覆盖了方圆数万里的方圆，‘哗啦’一声，黑杰克统率的黑暗生物大军就有一小半被他双掌佛国吸了进去。

　　勉强逃回白骨妖龙车上的古邪尘艰难的抬起头，一边吐血一边嘶声喝道：“撤！全部撤退！”

　　刚才那一击，古邪尘的感应很清楚，那些护法诸天的兵器上，居然带着佛门过去三世佛的气息！

　　那些真正的大神通者，悍然插手了！

　　九幽道大军一败涂地，被大龙禅师连同十几名同样修炼了小须弥三千佛国禅功的老僧老尼追杀亿万里，一直逃出了波罗尼密不骄乐天，那些老僧老尼才因为耗费了太多的元气，兴高采烈的收兵而回。

　　望着起码损失了六成的黑暗生物，软在云车上的古邪尘真正是欲哭无泪。

　　瞤华等人也是相顾失色，真正是没有了言语。

　　尸帝阴沉着脸从太阴玄珠中走出，咬牙切齿的冷哼道：“那些护法诸天手上念力所集的兵器有古怪！”

　　古邪尘有气无力的点了点头，他亲生经历了那些兵器的恐怖，自然知道那些兵器有鬼。

　　尸帝皱着眉头朝四周望了望，猛不丁的就看到波罗尼密不骄乐天内一道遁光冲出。

　　芙雅·冥带着座下所有弟子，正风驰电掣般行了出来。


第389章 大婚

　　古邪尘率领九幽道大军和大雪山佛修打得血流成河、尸横遍野的时候，芙雅·冥正在一个绝密的洞穴中小心翼翼的驱除自己体内的佛门禁制。

　　万年前，无性老尼姑强行收芙雅·冥为徒，将她带来波罗尼密不骄乐天。芙雅·冥曾经修炼含元真典大乘，肉身早已转化为先天之躯，根骨资质不是一般的好。

　　更兼她得了古邪尘传授的诸般高深道义，故而修炼佛门功法进度也是一日千里，委实是超出了无性老尼姑的想象，短短数千年就突破了大罗金仙的境界。

　　老尼姑心知肚明芙雅·冥并不愿拜自己为师，不要看她在大雪山一门心思的清修，实则只是从权之策罢了。故而等得芙雅·冥修炼到了大罗金仙境界，就在她身上下了佛门禁制，让她无法离开回雁大雪山。

　　换了平时，若是芙雅·冥敢稍微触动这禁制，老尼姑立刻有所感知，马上就会赶来制止芙雅·冥行功。可是如今古邪尘带着人打得大雪山一片狼藉，老尼姑一门心思的在应付九幽道的攻击，芙雅·冥这才放心大胆的在自己好容易经营出的一个秘府中消磨这禁制。

　　有古邪尘传授的大荒经上无数恶毒禁制的经验，又有几件威力绝大的先天至宝相助，芙雅·冥只用了短短几天功夫就将老尼姑留在身上的禁制消磨殆尽。这几日里老尼姑全部精力都放在了九幽道大军身上，果然没有来寻芙雅·冥的晦气。

　　等得老尼姑赌气离开了大雪山，芙雅·冥立刻带着门人偷偷摸摸的离开了大雪山，一路循着九幽道门人丢下的尸骨朝波罗尼密不骄乐天的出口赶来。古邪尘率领大军刚刚退出了这方天境，芙雅·冥也前脚后脚的赶到了。

　　于满地的残兵败将中，芙雅·冥含泪和古邪尘相望。

　　咳嗽了一声，吐了一块血块出来，古邪尘无奈的摇头道：“有点丢脸吧？本来说带着人来救你，结果，被人一通狠揍给赶出来了！哎，后面那些光头，都是你的弟子？”

　　芙雅·冥眨了一下眼睛，单膝跪在了古邪尘身边，两行清泪潺潺而下，滴在了古邪尘因为瘀血而浮肿的脸上。她摇摇头，轻声笑道：“有什么丢脸的？波罗尼密不骄乐天藏龙卧虎，不知有多少老怪物藏匿其中，他们使点小手段，我们也是吃不消的。”

　　手掌轻抚古邪尘的脸蛋，芙雅·冥突然狠狠的抓着他的耳朵一拧，差点就没将他内中已经碎成肉浆的耳朵给拧了下来。芙雅·冥低声咒骂道：“你怎么到了现在才带人来找我？”

　　古邪尘龇牙咧嘴的哼哼了起来，他苦笑着将自己万年来被困的情形说了一遍，随后才无奈的解释道：“我盘算你在大雪山已经待了一万年，也不在乎多待一百来年吧？本想实力积攒得更强一点再来找你，但是现在看来，不管怎样还不是他们的对手啊！”

　　芙雅·冥望着古邪尘破破烂烂的身体，突然伏在了他身上大声嚎哭起来。

　　目犍连等芙雅·冥的十二位大弟子呆呆的站在一旁，望着痛哭的师尊不知道如何是好。

　　猴子轻轻窜了过去，一脚一个将目犍连等人踢飞了出去：“小秃驴不要看这些恩恩爱爱的东西。阿弥陀佛，佛门弟子一心清修，不知道女人是老虎么？”

　　古邪尘勉强举起右手放在了芙雅·冥的头上，他调动最后一点力气从太阴玄珠中掏出了一粒精巧绝伦的钻石戒指，嘴角一扯笑道：“不管怎样，回来了就好。唔，我们结婚吧！”

　　鲜血满地，骨肉成泥，面孔都扭曲变形的古邪尘，向身穿僧衣头挽道髻的芙雅·冥求亲。四周无数缺胳膊少腿的九幽道弟子相互看了一眼，渐渐的有人雀跃欢呼出来，到了最后，欢呼声简直有如雷鸣般响起。

　　九龙通天梯被祭起，九幽道大军浩浩荡荡的返回下界，不给留在下界的九天十地仙人拦截的机会，大军用最快的速度返回了螺旋星域，关闭了整个天罡地煞星辰大阵。

　　自此九龙通天梯就被九幽道掌握，九天十地的仙人和人间界却又再次隔绝。九天十地的仙人无法下到人间，已经在人间的那些仙人却也无法回去九天十地，任凭他们急得跳脚，却也拿闭门不出的古邪尘没有半点儿办法。

　　在波罗尼密不骄乐天中九幽道损失惨重，但是九成九折损的门人弟子都是黑暗生物，以黑暗生物变态的繁殖能力，短短二十年就能将损失补回，而且数量还会超出更多。

　　九幽道的核心弟子，诸如瞤华、炎姜这样的僵尸，以及那些鬼魅、妖魔之流的门徒却是精灵，他们在大战中并没受到太多损伤，这也是让尸帝勉强可以接受的结果。

　　不过作为九幽道的太上掌教，尸帝对于这次惨败却是耿耿于怀，他整日里就和猴子泡在一起探讨佛法，讨论为什么大龙禅师和其他老僧老尼的佛功禅法会发生这么巨大的变化。

　　在很长一段时间内，尸帝的主要钻研方向都放在了佛门神通上，滋养得他那具佛门三尸元神越发的壮大强盛，本来是一具积年的老僵尸，却弄得周身佛光缠绕瑞气隐隐，简直就和西天净土的菩萨没什么区别了。尸帝一门心思想要破除大龙禅师他们施展的佛门神通，未来好向他们报复。

　　九幽道向来的作风就是睚眦必报，如今九龙通天梯在九幽道手中，九幽道占据了绝对的战略优势。无论是偷袭暗杀还是正面攻击，只有九幽道袭击大雪山一脉的份儿，大雪山一脉的门人却拿九幽道没辙呢。

　　一回到螺旋星域，芙雅·冥就立刻接手了雅菲克帝国的重建工作。在她超强的内政能力掌控下，雅菲克帝国迅速恢复元气，一切都走上了发展的正轨。大雪山一战带来的损失迅速补充恢复，九幽道的势力很是稳健的逐步上升，一片兴旺发达的景象。

　　有了芙雅·冥掌握全局，九幽道和雅菲克帝国的效率比古邪尘负责一切时提升了近百倍。螺旋星域附近那些仙人的失踪案例越来越频繁，而且好几次都是一个小宗门所有的仙人一夜之间消失得无影无踪。在某个叫做人源星的星球上，地球联邦秘密实验室内的仙人实验体却又多了不少。

　　螺旋星域专门用来开采先天材料的巨型堡垒已经增加到了九颗之多，瞤华等九幽道的绝对核心弟子负责掌握这九颗巨星堡垒整日里在亚空间穿梭，不断的引爆一颗颗恒星和黑洞，制造小范围的模拟开天辟地的场景，搜集巨量的先天材料。

　　在外的矿石星也增辟到了十万颗以上。无数矿工在这些矿石星上辛勤的劳作，为九幽道提供了天文数字的普通材料。有我尘道人这个炼器大师坐镇，九幽道的弟子逐渐的武装到了牙齿。

　　一切有条不紊的发展着，有芙雅·冥掌控全盘，有瞤华等精英弟子勤力的工作，每过去一天，九幽道的实力就增强一分。

　　尤其是在黑杰克这个恶棍的召唤下，九幽道门下的黑暗生物和那些妖魔们开展了‘英雄母亲’活动，凡是生育五个以上孩子的母亲，都能得到九幽道的巨额赏赐；凡是生育了九个孩子以上的母亲，则能得到古邪尘亲自传道解惑的机会。

　　在巨额赏赐的刺激下，黑暗生物和妖精们发了疯一样的生孩子，大有用自己的子孙后代填满整个螺旋星域所有星球的架势。

　　短短十年的时间，九幽道门下的人口数量暴涨了五倍，幸好芙雅·冥发现事情的势头不对制止了黑杰克的疯狂行动，否则黑暗生物和妖精们的子孙后代真的会将整个螺旋星域塞满。

　　这些新生的黑暗生物和妖精的后代自幼就受到了天罡地煞一百零八星君本命星力的滋养，故而他们天赋极佳，很多刚出生的婴孩就有了炼气期巅峰乃至金丹期的修为，他们未来的修炼道路更是一路坦途，很显然未来将成为九幽道的栋梁。

　　所有人都忙得不亦乐乎，只有古邪尘一个人在潜心修炼。

　　被大龙禅师以小三千佛国秘境神通打碎了身体，古邪尘更是连元神都受到了重创。那些护法诸天的兵器上携带了上古过去三世佛的佛力气息，这些佛力纠缠于古邪尘体内，极难驱除。

　　甚至盘古幡、昊天塔等先天至宝都拿侵入古邪尘体内的佛力没有办法，这佛力却是和盘古幡等至宝同级的存在，佛门气息又最是坚韧绵长不过，古邪尘调动了盘古幡的威力轰击这些佛力，结果是差点将自己轰成碎片，那佛力依旧存在于体内。

　　最终没办法，古邪尘只能调动了自己还没真正成形的本命法宝混沌钟吞噬这些佛力。

　　结果却是理想得很，混沌钟蕴含了另外一个宇宙的大道法则，而且是比这个宇宙的最高天道法则更加高深的规则力量。混沌钟此时虽然弱小，但是幼年的狮子毕竟是狮子，成年的绵羊也只是绵羊。耗费了七七四十九年的苦功，混沌钟终于将侵入体内的所有佛力驱除干净。

　　佛力一清，古邪尘肉身立刻愈合。玄黄不灭体是一门自残的神通，受伤越重修为就越是能上涨一大步。此番受伤惨重，就连元神都受到重创，古邪尘一旦愈合，玄黄不灭体的修为立刻突飞猛进，古邪尘尝试着以盘古幡击出的混沌气流轰击自己，结果盘古幡一成的威力已经无法伤害自己的身体。

　　大概大罗金仙巅峰以下的攻击，也几乎无视了吧？

　　除非是那种特别的神通法门，否则大罗金仙巅峰以下的寻常攻击，真的不放在古邪尘眼里了。

　　古邪尘伤愈出关，立刻召集所有所有九幽道高层门人，向他们宣布了自己就要和芙雅·冥成亲的决定。他挑选了三月后的一个良辰吉日，乃是天地交泰、阴阳和合的大好时光，他就要在那一天和芙雅·冥举行婚礼。

　　瞤华等一伙无风还生浪的家伙立刻兴奋起来，他们好似恶狼一样搜刮了整个螺旋星域，将重建的雅菲克帝宫打扮得花枝招展的，一门心思的为古邪尘操办起婚事来。

　　甚至尸帝都中断了自己对佛法的钻研，兴致勃勃的插手了古邪尘的婚庆大典。按照尸帝的说法，这是九幽道有史以来第一个正式成亲的掌教，肯定要好生的操办才是道理。

　　对于尸帝的这番话，古邪尘的理解是――他是九幽道无数年来第一个大活人掌教，自然只有他一个人成亲，你能指望尸帝这样的尸修对如花似玉的美人感兴趣么？

　　三个月后，古邪尘的婚典在仿造的三十三重天上举行，婚典的主会场，就放在了九幽殿。

　　是日，三十三重天宫外的校场上，无数天兵天将整整齐齐的列成仪仗，各种珍禽异兽盘旋左右，鼓乐声冲天而起，祥光瑞气弥漫四周，天花烂漫自虚空洒下，端的是一派天宫景象。

　　奈何，虚空中有魔趰龙艮率领的数万后裔化身飞龙满天盘旋，阴风邪气冲天而起，血光煞气化为无边血云满天乱窜乱滚。偶尔兴奋至极的魔趰龙艮还大声尖叫咆哮几声，引得无数血裔嘶声怪啸，其声凄厉难听，简直有如十八层地狱的鬼魅在嘶吼。

　　各重天宫外，无数黑暗生物齐聚，他们一个个得意洋洋的吹奏乐器，乐声直上九霄。浓郁的黑暗气息冲天而起，和天空的血光杀气缠绵在一块儿，化为一块浓郁的邪光将三十三重天宫覆盖得结结实实。

　　九幽殿外，令狐率领的血罗刹们在血海之中翻滚咆哮，血气弥漫四周，端的一副血海地狱的美妙场景。

　　九幽殿内，无数妖魔鬼怪满地乱窜，僵尸幽魂举起酒杯到处乱蹦，时不时的还有几具骷髅架子‘嘎嘎’狂笑着飘飞而过，端的是一派群魔乱舞的盛世景象。

　　于无数的妖魔鬼怪的簇拥下，身穿大红新郎袍色的古邪尘挽着身穿凤冠霞帔的芙雅·冥向端坐在九幽殿上，笑得合不拢嘴的尸帝叩拜了下去，兴奋至极的尸帝周身黑气佛光升腾，最终还是黑气盖过了佛光，化为一个巨大的黑色骷髅头在九幽殿上空‘桀桀’怪笑。

　　凡九天十地、三界之中，自天地开辟以来，能将婚礼举办得如此景象的，唯九幽道当代掌教古邪尘一人尔！

　　能在无数妖魔鬼怪的簇拥下嫁人而面不改色的新娘，身后陪伴的花童赫然都是几对小狐狸精的新娘，也唯独芙雅·冥一人尔。

　　这就是天作之合，一对儿绝配是也！

　　婚礼完毕，古邪尘还来不及和芙雅·冥入洞房，就有九幽道弟子传来了消息：

　　关押昆仑、终南两派弟子的矿石星上，所有九幽道弟子惨毙！

　　昆仑、终南所有门人，消失得无影无踪。


第390章 三连城

　　无名矿星，熔岩湖边的山洞内。

　　身披青色道袍的小张道人正盘坐在石榻上，周身灵光闪烁，光芒散而不聚，宛如夏夜的萤火虫，不断的在他身周闪烁，生消晦明不断变化。

　　这灵光看得久了，就凭空给人一种心头烦闷神魂似乎要被灵光吸出的错觉。形容俊朗和以前一般无二的小张道人在那灵光包裹下，面容之下隐隐有千万幻像迭现，端的是神妙瑰丽难以言语。

　　猛不丁的，四周虚空中就有无数毒蛇毒蝎生出，疯狂的咬噬小张道人的身体。

　　白皙的肌肤被撕裂，红嫩的肌肉被毒液染成了黑色，毒虫钻进了肌肉下面啃食骨骼，甚至咬破了骨头钻进了骨髓里。足以让人发狂的剧痛却没有影响到小张道人，他面容纹丝不变，周身灵光不断闪烁，渐渐的那些毒蛇毒蝎从他体内爬出，心满意足的隐没入虚空。

　　灵光闪烁，小张道人残破的身躯迅速的愈合，却和方才一般无二。

　　紧接着是烈火从身下烧起，几个呼吸的时间就烧得小张道人皮肤起了巨大的水泡，烧穿了他的肌肤肌肉，烧得他周身有如黑炭，只剩下了一块儿焦黑的身躯杵在石榻上。

　　小张道人依旧是哼都不哼一声，周身灵光依旧循着某种稳固的频率闪烁。

　　烈焰奈何不得小张道人，最终化为一点红光遁入他体内。小张道人的身体上渐渐生出新的肌肤血肉，生出新的血管经络，很快他就恢复了原本没有丝毫瑕疵的完美身躯。

　　随后是亿万金刀从虚空中冒出，对着小张道人的身体一阵乱扎乱刺。这些金刀甚至顺着他的周身的大穴穿透了他的内脏，将他骨肉斩成了一片肉泥，小张道人只是微笑不语，任凭金刀入体，他却好似山岩一般纹丝不动。

　　最终金刀摧折，小张道人破破烂烂的身躯却又迅速愈合，很快就恢复了原样。

　　随后是沙漠烈阳炙烤、是万年玄冰围困、是刀轮磨盘碾压、是世间种种残酷刑罚，小张道人依旧是面带微笑的，丝毫不以肉身所受的折磨为苦。

　　到了最后，小张道人面前出现了一堆篝火，他就将自己的手和脚伸进了篝火，任凭篝火将其化为灰烬。这篝火通体呈金蓝色，蕴藏了无比神妙的力量，小张道人能够忍受前面无穷尽的痛楚，却被这篝火烧得失声惨叫。他身体剧烈的颤抖着，额头上大汗潺潺而下。

　　但是小张道人毕竟熬过了这等剧痛，他的手脚化为灰烬后，他猛的一咬牙，心口附近就裂开了一个缺口，他的心脏剧烈跳动着飞出，也悬挂在了篝火上。

　　一声凄厉的惨嚎响起，小张道人的心脏就慢慢的在篝火上被焚烧成灰，心脏的血管还连在小张道人体内，所有剧痛都让他一丝不少的消受了。小张道人喘息着，牙齿都被咬得稀烂。

　　心脏成灰，小张道人却还不肯罢休，他的五脏六腑纷纷飞出身体放在了篝火上。

　　篝火慢慢的焚烧小张道人的躯体，将他的身子渐渐的烧成了灰烬。到了最后，只剩下一个空荡荡的躯体的小张道人将自己的头颅也放在了篝火上灼烧。

　　当篝火将小张道人的头颅也化为灰烬后，篝火突然化为一圈灵光飞起，逐渐融入了小张道人周身的灵光中。他的身体急速的重生，被化为灰烬的五脏六腑和四肢、头颅逐一恢复，小张道人依旧带着那莫测的怪异笑容盘坐在了石榻上。

　　只听得一声梵语轻喝，小张道人的肩膀上生出了另外两个头颅，他手臂一挥，腋下又生出了另外六条手臂。三头八臂的小张道人缓缓的站起身来，他手臂轻轻一挥，就有点点金光从指缝中倾斜而下。浅浅的金光在地上滚荡，一个生得貌美绝世、风流异常的女子从金光中缓缓站起了身来。

　　“我的主人，我的神！”

　　女子亲吻了一下小张道人的额头，虔诚的跪倒在小张道人面前。

　　小张道人满意的看着这个眉如秋水面如满月美得令人窒息的女子，他手一点，一柄金刀凭空出现在他手中。他一刀劈断了女子的左臂，那女子只是嗤嗤一笑，一条手臂又生了出来。

　　刀下如雨，小张道人奋力在这女子的身上劈砍了数百刀。但是不管多重的伤势，这女子只是浅浅的笑着，伤势都在瞬息之间愈合。

　　大袖挥出，小张道人将一块精炼的地火黑石丢了出去。这种地火黑石是数百种珍稀金属经过地下火山灵脉万余年的压缩后才形成的一种超高密度超高硬度的混合物，普通的仙剑都很难在它上面留下痕迹。

　　这女子手臂一展，宛如蝴蝶展翅一样轻盈的抓住了地火黑石。她目光如水温柔的望着小张道人，双手轻轻一捏黑石，就将其捏成了粉碎。她那看似纤细柔嫩好似水豆腐的小手，却有着如此可怕的杀伤力。

　　益发欣喜的点了点头，小张道人轻喝了一声梵语。这女子立刻身体向地下一滚，一只活蹦乱跳的白兔就出现在小张道人脚下。女子变化的白兔亲昵的用脑袋磨蹭着小张道人的小腿，三瓣嘴轻轻的蠕动着。

　　打量了这活灵活现的白兔一眼，小张道人欣然轻笑，白兔体内突然冒出一道黑烟，白兔变成了一条长有数丈周身密布着青蓝色鳞片的蝰蛇，长有尺许的毒牙狠狠的没入了小张道人的身体。

　　巨量粘稠漆黑的毒液涌入小张道人身体，将他方圆尺许的肉身化为一片脓水。

　　小张道人面不改色的点了点头，随手一点这条剧毒的蝰蛇，那蛇身体一抖，又变回了刚才那美貌的女子。嗤嗤的笑了几声，女子伸手粘了一点小张道人腐烂的身体所化的脓水，慢慢的放进嘴里舔了舔，又毕恭毕敬的跪倒在了地上。

　　身体一抖，体表灵光一闪，小张道人的肉身又恢复如初。他看了那女子一眼，一片金光荡漾出，这女子顿时化为一蓬金沙委顿在地上。小张道人一脚踢在了金沙上，将其踢成了一片虚无。

　　冷冷的笑了几声，背着手在石室内走了几圈，小张道人突然朝石室的石门看了一眼。

　　一个和他寄生了百年的青萼生得一般无二的美丽女子悄步走了进来，那厚重的石门在她面前好似不存在一样，她就犹如一条幽灵穿越了石门。

　　这女子望着小张道人轻声道：“早上他们来盘查了一次，没有发现任何异常。”

　　小张道人淡淡的说到：“很好，他们做梦也想不到，你只是我制出的幻像罢了！”

　　手一点，女子的身体顿时化为一缕青烟飘散。小张道人冷笑一声，身边的灵光骤然一敛，一缕纯正的仙气从他体内扩散开来。他头顶一团白光闪过，三团水缸大小的莲花在白光中喷出，渐渐的，白光和莲花都变化为纯正的紫金色，他周身更是紫气翻腾，煞是神异。

　　“大罗金仙上品修为，却是这般容易达到！”

　　小张道人望着身边纯正的紫金色气息，突然感慨道：“婆罗门献祭秘法，果然有逆天之神妙！三清道法进度何其缓慢，献祭秘法何其快捷？”

　　一道灵光在小张道人身后闪过，一名通体漆黑容貌却是极美，身材也是玲珑凹凸煞是诱人的女子从灵光中走了出来。她悄无声息的走到小张道人身后，双手轻轻的按在小张道人肩上，低沉的问道：“现在明白了我们的力量了么？”

　　看了一眼肩膀上搭着的漆黑如墨却是细腻光洁宛如羊脂的小手，小张道人低声道：“恰门陀，居然是你亲身到来这里，需要耗费这么大的力量么？”

　　恰门陀轻轻的抚摸着小张道人的耳垂，只是低声轻笑，却不回答小张道人的问题。

　　小张道人也一言不发的站在石室内，任凭恰门陀的小手在自己的面颊上轻轻的划动。

　　如此僵持了许久，恰门陀才低声笑道：“耗费点力量无所谓，我只是想要杀人而已。”

　　恰门陀的声音娇柔清脆，煞是好听，但是她言语中的腾腾杀气，却是让小张道人不自禁的哆嗦了一下。这个女人，就是单纯为了杀人而来，而且说得如此的轻描淡写，就好似吃一碟小菜一般。

　　石室石门突然开启，白水、寒鹤、正一道人鱼贯而入，在他们身边各自有一名和他们附身了百年的少女生得一模一样的幻像跟随。看到小张道人身后的恰门陀，三个老道齐声欢笑，身边幻像同时消散。

　　寒鹤真人稽首道：“上仙此番前来，可是时机到了？”

　　恰门陀爱理不理的看了寒鹤老道一眼，一对小手只是在小张道人的脸上摸个不停，她淡淡的说道：“你们功候已经到了，诸天法道已经修练到无形无迹无生无灭的程度，所谓的道法也到了大罗金仙上品的水准，勉强也算是能用了。”

　　正一道人稽首道：“吾等门人也修炼神功有成，不知此番可要他们出手？”

　　恰门陀舔了舔嘴唇，冷冰冰的说到：“我亲自来了，还要他们出手做什么？就是你们四个陪我一起出去就是……唔，交待你们所有门人，在出口处集中。”

　　小张、正一同时捏了一个法诀，一道传讯令信飞出，瞬息间传遍了整个地下矿坑所有坑道。

　　恰门陀怪笑了一声，突然显出了四面六臂的法相，六条手臂分别持了酒碗、海螺、长矛、战斧、长剑、梭镖，手舞足蹈的跳出了石室。

　　只听得一声奇异的吼声响处，正踏在一团轻风上走进石窟的几个九幽道弟子被吼声一震，七窍中同时迸出鲜血，魂魄被一声吼吸出体外，被恰门陀一斧头劈成粉碎。

　　恰门陀张开嘴将几个九幽道弟子的精血吸得干干净净，一脚踏碎了他们残留的干尸，兴昂昂的冲出了山窟。沉闷宛如千万头老虎不断咆哮的啸声不断响起，恰门陀手上酒碗内凭空生出了粘稠似血的苏摩酒浆，她大口大口的喝着酒，兴高采烈的腾空而起，冲向了驻守在洞壁石台上的九幽道弟子。

　　虚空中出现了恰门陀数千条不断闪现的身影，她身后带着淡淡的烟尘，带起了无数幻像几乎是同时出现在九幽道众多弟子和哈德沃佣兵面前。

　　长矛过处，九幽道弟子连同护身法宝洞穿；战斧平平而过，任你仙剑仙甲尽成粉碎；长剑斩下，九幽道弟子和哈德沃佣兵整整齐齐的从正中分成两片；无数梭镖满天乱飞，轻松贯穿了众多九幽道弟子的身体。

　　偶尔恰门陀欢呼着将海螺放在嘴里吹响，沉闷的海螺声带着摄人心魂的邪异力量，凡是听到海螺号声的九幽道弟子全都骨软筋麻的倒在了地上，却是连小指都无法动弹了。

　　恰门陀就这么一步步的顺着坑道一路杀了过去，任你天仙、金仙尽成几分，太乙金仙化身脓血，就算九幽道留在这里镇守的一百零八名大罗金仙级的门人，也在听了那海螺声后动弹不得，被恰门陀轻轻松松的踏成了粉碎。

　　降魔女神恰门陀，她在诸天护法中本来就是以杀戮而知名的存在啊！

　　被杀死的九幽道弟子和哈德沃佣兵越多，恰门陀酒碗中涌出的苏摩酒就越多、色泽也越浓郁，到了最后，浓烈的酒浆填满了恰门陀的身体，都从她的毛孔中流了出来。

　　越是醺醺醉，恰门陀的力量越强、神通越是广大，她挥动兵器的速度越来越快，兵器上附着的力量越来越庞大。等她杀到最后一条坑道的时候，困守在这里的数千九幽道弟子被她一斧就斩成了肉浆。

　　摧枯拉朽如入无人之地，恰门陀的力量实在是离谱的强悍。

　　杀得兴起的恰门陀不理正一道人、小张道人的呼喊，她乐颠颠的又挥动着兵器顺着血流成河的坑道杀了回去。不管是昆仑、终南的弟子还是那些被九幽道擒来这里的矿工，只要是被她看到的人尽皆死在她手上。无穷无尽的杀意在恰门陀体内翻滚，渐渐的涌出她的身体化为一尊狰狞的魔神像。

　　眼看终南、昆仑的弟子都有近万人惨死在敌友不分的恰门陀之手，小张道人无奈，只能遥遥的朝恰门陀点了一指，飞出了一朵金色莲花挡在了恰门陀面前。

　　恰门陀癫狂的大笑了一声，一斧头狠狠劈下，轻轻松松将那金莲轰成粉碎。

　　双眼已经变成血红色的恰门陀仰天狂啸一声，转过头来盯着小张道人狞笑了一声。

　　小张道人刚叫了一声不好，恰门陀举起手上海螺朝小张道人一指，一声怪啸从海螺中传出，摄人心魂的邪异力量凭空而生，小张道人的元神‘哧溜’一下就飞出体外，迅速朝那海螺飞来。

　　幸好小张道人这数十年来精研婆罗门秘法，也学了一身匪夷所思的玄妙神通。元神飞出体外的他一点也不惊惶的朝地面一指，就听得一声闷响，他的神魂已经返回了肉身，被那海螺吸走的，赫然变成了一块直径数丈的矿石。

　　恰门陀呆了呆，她望着小张道人怒吼道：“你怎么会我诸天神术？”

　　用力的摇了摇头，恰门陀似乎想到了什么事情，她骤然收起了法相，身形一闪就到了小张道人身后，轻轻的用手指揉捏起小张道人的耳垂。

　　“唔，差点没把你们的门人顺手宰了，应该没关系吧？死伤不是太多呢？”

　　恰门陀很是不好意思的低声笑着，可是笑声中却没有一丝半点的不好意思。

　　白水、寒鹤双眼快要滴出血来。被恰门陀转身杀死的近万人，可都是他们昆仑、终南忠心耿耿的精英弟子啊！眼看就要逃脱大难了，却被恰门陀随手杀死在这里！委实是……

　　委实是……

　　委实是不能忍也只能忍了！恰门陀乃上古神众，是佛门诸天最强悍的护法神灵之一，她身后更是站着几个招惹不得的人物，如今的昆仑和终南，哪里有和她计较的力量？

　　不要看小张、正一等人都有了上品大罗金仙的修为，真正惹怒了恰门陀，她反手就能将昆仑、终南连根拔起！她的修为，已经到了不可思议的境界了。

　　哭哭啼啼的收殓了被恰门陀杀死的门人尸骨，一行老道走出了他们做了百多年苦役的坑道，来到了矿石星的表面。一辆巨大无比，由四头硕大的带翼天马驾辕的战车，正悬浮在星球表面。

　　这辆战车通体以黑铁铸成，上面描绘了无数的天体星辰的图案，内嵌无数神魔交战的画卷。战车的左轮是黄金铸就，右轮是白银铸成，车辕则是青铜打造的，战车从头到尾长有一百里，自下而上高有十里，宽有三十里，赤色的火焰和金色的狂风缠绕着战车，驾车的是两名肤色呈瓦蓝色的神灵。

　　这两尊神灵生有三头六臂，眉心生有竖目，手持雷火铸成的长鞭，不断的鞭打着前方驾辕的天马。

　　这些天马洁白的毛发下带着黑色的鳞片，他们额头有独角生出。这些马生有双翼，按照恰门陀的介绍，乃是那头著名的从乳海中出生的天马的后裔，飞行的速度三界第一，就连佛陀都不可能追上他们。

　　昆仑、终南的老道们呆呆愣愣的飞身上了这辆名之为‘因陀罗雷霆车’的战车，驾车的两名神灵大喝了一声，狠狠的抽了拉车的天马一鞭，天马同时鼓荡翅膀狠狠一拍，战车立刻就消失得无影无踪。

　　以小张道人他们上品大罗金仙的修为，以他们习惯了星空大挪移神通的体质，这辆战车刚刚启动的时候带来的破空感，依旧让他们体内一阵天翻地覆差点没吐了出来。

　　一众老道甚至还没看清四周的动静，眼前已经一亮，他们已经来到了一处异常忙碌的虚空。

　　在这里，天空闪耀着火焰，星球表面翻滚着刺目的光焰，无数奇形怪状看似机器人却又有着生物特征的奇异生灵在虚空中往来穿梭。

　　这些生灵的体积有的极其纤小不过跳蚤大小，有的格外巨大长有数万米。小张道人就看到就在前方数里外，一头生有三十几条绝长的触手，通体闪耀着金属光泽的生灵慢吞吞的从虚空中游过――它的一条触手就有十几万米长，每条触手上都卷着巨大的金属构件。

　　就在一伙老道惊叹于这些巨大奇妙的生灵时，虚空中传来隐隐的能量波动，他们急忙抬起头，就看到一尊巨大得无法形容的金属生灵正慢吞吞的从虚空望这边飞来。

　　这头金属生灵看上去大致上是一个十七八岁的少年人模样，他手上拖拽着数百根粗粗的锁链，在绵延数百万里的锁链尽头，一溜儿串起了近千个大大小小的行星，被这个金属生灵一溜烟的拖拽着朝这边行来。

　　小张道人一行人震惊的望着这个少年慢吞吞的从头顶飞过，紧接着就从下方虚空中冒出了一个生有数十万只机械手臂，正将数百个大小金属构件焊接在一起的巨大生灵。

　　到处都是火光，神识覆盖处数以百万计的星球上都是这些忙忙碌碌的金属生灵，他们紧张的开采矿藏，紧张的提炼金属，将其融炼成各种成份特定的合金，铸造成各种复杂的金属构件送往四面八方。

　　到处都是这些体形异常巨大的生灵在劳作，他们不断的组装那些巨大的金属构件，不断的忙活着。

　　在这方星空的正中，在一处显然是以人力清理开来的，异常巨大的球形空间正中，一座宏伟的……一座宏伟的……人造的……城堡……不，不是城堡，而是星球……或者，还是城堡，就这么光芒万丈的悬浮在那里。

　　不知道他有多高，不知道他有多宽广，只知道隔着亿万里的距离，那座巨大的城堡依旧好似就在面前。

　　三颗巨恒星围绕着这座城堡公转，十二颗美丽的月亮围绕着这座城堡公转，数十万颗大大小小的星星围绕着这座城堡公转。

　　这座城堡上下分成了明显的三重：

　　第一重是金色的，城堡表面绘制了无数的天神宴会歌舞的图案。

　　第二重是银色的，城堡表面绘制了无数的英雄国王作战的图案。

　　第三重是黑色的，城堡表面绘制了无数的阴灵长眠地下的图案。

　　但是不管是金色的、银色的还是黑色的城堡，他们表面都有璀璨夺目的光芒放出来。

　　吡湿奴突然从一众老道身边冒了出来，他盘坐在一座莲花台上，微笑着望着远处的城堡。

　　“是不是很壮观？太古时代，曾经让无数天神陨落的永恒不灭的三连城，我们复制了他！”

　　随手朝身边一拉，吡湿奴淡然笑着说到：“给你们介绍一个老朋友，你们应该记得他，是他一手承担了建造这座城堡的重任。”

　　“杜卡特，来，见见你的师兄弟们，以后你们都是我吡湿奴的门人！”

　　一尊壮硕异常的金属身躯缓缓从吡湿奴身后浮现。


第391章 乌云、六魂

　　吡湿奴向小张道人一众炫耀他们复制的三连城。

　　这座耗费了无数精力无数材料而成的雄伟城池，拥有匪夷所思的魔力。错开某些特殊条件下特殊力量能对它造成毁灭性的伤害，其他任何力量都无法伤及它皮毛。

　　这是一座永恒光辉之城，这是一座难以摧毁的不灭之城，上古之时，这城曾经造成了阿修罗非天一族数个量劫的辉煌，天地众生都曾经笼罩在这座城池的阴影下。

　　直到这座城池的主人想要攻打诸天成就诸天的主人时，毁灭者湿婆在白天和黑夜的交汇点，一箭摧毁了整座城池，杀死了内中无数的阿修罗，这才毁掉了三连城的赫赫威名。

　　这座复制的三连城，完全按照当年三连城的建造图纸制作，所有的秘咒符文都一如当初，所有的星月禁制都和当年一样，诸天也都有祝福加持其上，更有无数更多的魔法妙术隐藏其中，这座三连城比当年的正品三连城更加光辉夺目更加的美妙绝伦。

　　在众圣都离开了的这个宇宙，三界之内，再也无人能够摧毁这座城池！

　　被佛门收服的二十诸天护法尽在此处，被佛陀降伏的婆罗门诸天神圣尽在此处。依托这座不落之城，他们将能一统三界，成为这个宇宙的主人，进而执掌这处宇宙的天道，成就至高无上的地位。

　　杜卡特，拥有了吡湿奴等人联手赏赐的全新肉身的杜卡特，无疑是建造三连城的最大功臣。

　　只有杜卡特控制无数机械生命体的异能，才能制造出如此巨大如此众多的生灵制造三连城。除开他，就连吡湿奴等人都没有这等能力、这等建造的才能。

　　小张道人等昆仑、终南的门人在吡湿奴、恰门陀的率领下参观三连城，他们为这座雄伟、辉煌的不落之城所震慑，完全不知道该如何形容眼前的城池。

　　但是在这方星空头顶，在极遥远的一片小小星云后面，一个身高九尺枯瘦如竹，面容漆黑，生有一缕山羊须，双眼又黑又亮好似两颗黑宝珠的黑衣道人正冷笑着望着这边。

　　道人的手上挽着一串漆黑的念珠，上面铭刻了朵朵莲花，内中隐有奇光闪烁。

　　他的左手上握着一柄通体漆黑下有六条飘带的长幡，幡带上用红色字迹书写了一行符箓，奇形古朴久远，一看到这些符箓，就好似看到了远古洪荒的真实面容，给人一种万亿年的历史扑面而来的错觉。

　　冷眼望着三连城，黑衣道人‘嗤嗤’的冷笑了起来：“这群不知道死活的东西，真当阿弥陀佛他们是傻的，真以为他们婆罗门诸天众在和异世大圣的争斗中尽数阵亡了么？”

　　讥嘲的摇摇头，黑衣道人斜眼望着远处某方星空，低声喃喃自语道：“不过，佛门之人心机最深，他们坐视这群魔头坐大，还不知道是什么主意，哼哼。”

　　冷笑几声，黑衣道人随手一挥，面前的星云一阵光芒变幻，化为一座黑色门户矗立在虚空中。黑衣道人一头扎进了门户里，那门户闪过淡淡的明光，又恢复成了一片普通的星云。

　　黑色门户后面，是一片方圆数万里自成一体的小小世界。这里有天有日、有月有星、有江海湖泊、有高山丘陵，更有花草树木飞虫走兽，凡世界中应有之物此处全有。

　　这方世界的正中，是一片直径两万余里的汪洋大海，这片大海水波翻滚，水气升腾，其中隐现鱼龙之相，片片莲叶飘荡在海水之上，莲叶上有莲花朵朵、莲台座座，时不时的有各色光芒自莲花莲台上放出，端的是一派神仙气相、非凡之境。

　　一头背甲方圆有百里漆黑如墨上有八卦暗文的金鼻子灵鳖正舒舒服服的漂浮在水波上，不时的仰天喷出几道水浪。偶尔水波中有两三颗水缸大小的宝珠随之飞起，在虚空中吞吐日月灵气天地精华，宝珠一闪之间就放出了亿万道的光芒照耀整个世界。

　　在海面上飘荡着的莲花座上，一些身形黯淡，偶尔天风吹过，身体就好似水波一样隐隐荡漾的人影正盘膝而座。他们敬畏的望着那头巨大的灵鳖和他喷吐出的灵珠，脸上表情说不出的古怪。

　　等得黑衣道人化为一道乌云激射到了那灵鳖背上坐定，这些人影才齐齐的朝黑衣道人稽首问候：“见过乌云前辈！”

　　乌云道人‘桀桀’怪笑了几声，冷眼扫过了那些身形黯淡的人影，大咧咧的问道：“各位道友，可想好了？”

　　一众人影你看看我，我看看你，都不作声。乌云道人见此情景，不由得皱眉道：“真是一群不知道死活的东西，亏得本仙动用了老爷传下的秘宝，救了你们一缕真灵元神出来，还耗费天地灵宝为你们滋养元神恢复元气，感情就得了这么个回报？”

　　一条人影猛地站了起来，看他的模样，分明就是应该早就被古邪尘等人杀死，全身精华都化为了九幽道弟子法力修为的元罗天尊。身形朦朦胧胧好似雾气凝成，宛如只要一口冷气就能吹散的元罗天尊厉声高呼道：“前辈救了吾等，却是实在，可是前辈所言委实匪夷所思，吾等，吾等……”

　　乌云道人冷眼望着元罗天尊，手上六尾长幡一抖，低声冷喝道：“你等想要怎的？莫非当本仙的话不当数么？”

　　手指着这些人影指指点点的数落了一阵，乌云道人厉声喝道：“本仙能救了你们，也就能灭杀了你等。在邪龙尊者手上，本仙能以六魂幡强行引渡你们一缕残魂出来，可是在六魂幡下，三界之内，除非是圣人亲自出手，否则没人能瞒天过海救了你等！”

　　黑漆漆的面孔一板，乌云道人煞气腾腾的呵斥道：“今天就是一句话，要么投身本仙门下，乖乖的听本仙命令行事，日后你们就是我截教门人。要么，尽皆灰灰了事！”

　　莲台上一众人影尽是一愣，他们相互看了看，同时倒抽了一口冷气。

　　乌云道人盘着腿坐在灵鳖背上，得意洋洋的哼哼道：“两条路，你们自己选。入我截教，有无数秘法可以参悟，比你们如今半吊子的道法神通厉害了何止千万倍？一众伪大罗，就连邪龙尊者那小娃娃都折腾不过，你们也太丢脸了一些！”

　　述说了一阵拜入自己门下的好处后，乌云道人又一挥手上六魂幡厉声喝道：“若是不答允么，立刻灰灰了去，立刻灰灰了去！邪龙尊者那小娃娃最近杀的人多，本仙也不愁没人收入门下！”

　　元罗天尊和其他那些人影相互看了一眼，咬牙凝视了一番乌云道人手上的六魂幡，最终无奈何的在莲台上跪倒，连连叩拜口称师尊不迭。

　　乌云道人笑得眼睛都眯成了一条线，他急忙跳起来朝元罗天尊等人伸手虚扶，口必称‘乖徒儿’，要他们赶紧起身，说他们如今身子骨还虚弱，千万不要伤损了本命元气才好。

　　一通乱糟糟的拜师礼之后，在场的所有人都成了乌云道人的徒儿，并且按照乌云道人的要求，发下了极其惨重的截教血誓，若是敢背叛师门、不从乌云道人的命令行事，就立刻遭受天谴。

　　这截教血誓乃是通天教主所创，誓言发出，立刻被天道记录，除非元罗天尊等人能超脱天道的束缚，否则任他们道行深厚法力无边，也要受这誓言束缚，一辈子再也脱身不得。

　　紫睛鹏王、紫眸鹫王、赤血魔祖、青阳神君、白水神君、赤月神君……一众被古邪尘杀死，甚至魂灵儿都别打成飞灰的九天十地的强者，如今都成了乌云道人的门徒。其中紫睛鹏王还是紫眸鹫王的父亲，但是乌云道人可不管三七二十一全将他们收为弟子，紫睛鹏王干脆就成了自己儿子的师兄！

　　行事肆无忌惮不受拘束，这却的确是截教正统门人的风范。

　　等得一众门人都发过了血誓拜入门下后，乌云道人这才满意的一抖六魂幡，幡体内突然冲出了大量残破粉碎的灵魂本源气息，宛如飞鸟归林一般涌向了元罗天尊等人。在这些灵魂本源气息的滋养下，元罗天尊等人的残魂急速修复完成，短短几个时辰后他们的神魂就恢复如初，甚至比以前更加强大了几倍。

　　“这就是入我截教的好处了！”乌云道人握着六魂幡笑道：“当年掌教老爷用这六魂幡也不知道诛杀了多少鸿蒙强者，他们的灵魂碎片尽被六魂幡收入，如今却是便宜了你们，看看你们的神魂，比你们当年可要强了数倍，别忘了这是掌教老爷的恩典！”

　　元罗天尊等人欣喜若狂的向乌云道人连连叩拜道谢，猛不丁的神魂就强悍了数倍，这要耗费他们多少个量劫的水磨功夫才能有这样的成就？这样看起来，加入截教的确是一个明智的选择。

　　一行人更是为自己当初的犹豫而羞惭，摆明了乌云仙是通天教主座下有名的弟子，手持的又是通天教主的镇教秘宝，手上更持有通天教主的符印代表了他正统截教门人的身份，自己还犹豫什么呢？

　　舍不得自己在九天十地的身份和地位？那才真是玩笑了，截教弟子的身份，可比什么都强了。

　　望着满脸尽是笑容的新入门徒，乌云仙得意的笑道：“还是掌教老爷的恩典，今日助你们恢复法体，更让你们道行修为更进一步。嘿，看好了，这可是掌教老爷亲自收集无数天地灵宝炼成的‘九转灵神丹’！”

　　随手掏出一个药瓶往外一倾，瓶口顿时喷出了一粒丹丸，异香顿时笼罩了这处方圆数万里的世界。

　　元罗天尊等人呆呆的望着那丹丸，这哪里还是常规意义上的灵丹？

　　就看到一团栲栳大小的紫雾中包裹着一团金光，金光隐隐闪烁，滴溜溜的急速旋转，其中沉睡着一头奇形异兽，浓烈异常强大无匹的洪荒气息一波波的从那异兽体内扩散开来，仅仅是一股气息而已，就逼得元罗天尊等人站不住脚，忙不迭的朝后退却。

　　“这是丹？”赤血魔祖惊骇的叫了起来。

　　“当然是丹！”乌云仙一副你太过于大惊小怪没见过世面的样子。他手指轻点九转灵神丹笑道：“这可是掌教老爷亲手斩杀了异界的先天大圣，取其母体胎膜连同他全部的本命精血和本命神魂，配合无数天地灵宝炼成的无上灵丹。”

　　咕咚吞了口吐沫，乌云仙沉声道：“服下此丹，立刻就能拥有先天圣体！”

　　一众大罗金仙的眼珠都发绿了，他们贪婪的望着那颗九转灵神丹，眼珠直愣愣的盯着急速旋转的金光和内中的奇形异兽，一个个屏息不语。

　　先天圣体啊，先天大圣在鸿蒙星辰中孕育而成的先天圣体？那是修仙之人梦寐以求的无上道体！超强的攻击力量，超强的防御，超强的灵气吸纳力，仅仅一具肉身，就能轻松的和普通的大罗金仙抗衡。

　　乌云仙居高临下的望着这些新入门徒，得意的吹嘘道：“每颗九转灵神丹内，更蕴藏了十二个量劫的无上法力！哼哼，你们总共修道才多少年？你们当中很多人，都是那场天地大变之后才开始修道的吧？”

　　元罗天尊等人急忙点头，一个个好似小鸡啄米一样，差点没把脑袋都点了下来。

　　可不是么，在场九成九的人都是那场天地大变，也就是异界先天大圣杀入这个宇宙之后才得道的人，甚至如天垣小男这样的三神宫少君，他修道的年限还没有一个元会呢。

　　十二个量劫的无上法力啊，在场的仙人中资格最老的元罗天尊都还没有修炼这么长久的时间呢。

　　一入截教门下，立刻就有如此重宝灵药赐下，身为截教弟子，却也是值了！

　　在场的仙人们都露生出了士为知己者死的心思，他们对截教的忠诚度一时间飙升到了极点。

　　乌云仙满意的点了点头，他随手将手上的九转灵神丹丢给了元罗天尊。元罗天尊毕恭毕敬的接过灵丹，朝乌云仙郑重了行了三跪九叩的大礼后，又朝天叩拜谢过了炼此丹药的通天教主，这才肃容喷出一口本命元气将那丹药裹了起来。

　　元罗天尊等仙人如今都是魂灵之体，故而服食丹药的法子和拥有肉身的仙人却又是不同。

　　用本命元气裹住了九转灵神丹后，丹药立刻化为一团紫金色灵气涌入元罗天尊的神魂。元罗天尊发出一声又是舒坦又是痛楚的尖叫后，就自顾自的盘膝坐在莲台上，周身一点儿气息都没有散发出来。

　　紧张的凑到了元罗天尊身边的赤血魔祖等人却是清晰的感知到，元罗天尊的体内正有一股恐怖的，比他当年自身的修为强悍千百倍的力量正在逐渐成形。他原本半透明的魂灵体也逐渐的恢复了肉色，眨眼的功夫一具没有丝毫瑕疵就连脸上的胡须都是根根透风飘逸绝伦的肉身迅速成形。

　　通天教主炼就的灵丹，服下之后并无太大的异相，短短一个时辰后，元罗天尊就纵身跃起，随手一拳轰向了面前虚空。

　　‘嗡’的一声巨响，乌云仙以自己本体金鼻灵鳖为核心，用自家本命元气构成的小小世界差点没被这一拳打出一个窟窿。乌云仙急忙叫骂了几句，这才让兴奋至极的元罗天尊停下了手。

　　所有仙人都又是羡慕又是嫉妒的看着元罗天尊。强大，太强大了，他的这具新的肉身实在是太强大了。

　　仅仅是这具肉身拥有的肉体力量，就直追当年元罗天尊全盛时的实力。更不要说他如今体内拥有十二个量劫的庞大法力，这是一个令人畏惧的概念。

　　乌云仙给了在场的仙人更大的惊喜，他随手抽出了一卷玉册递给了元罗天尊：“休要在那里卖弄你的肉身蛮力！吾等修道之人，讲究的是借天地之力行无上妙法，蛮力算的什么？”

　　一册《上清灵宝经》上篇就这样轻轻松松的交到了元罗天尊手上。

　　元罗天尊迫不及待的将神识透入了玉册扫了一轮，内中无数的精妙天道、无数的微言大义令得他浑身一震，情不自禁的就跪倒在乌云仙面前，无比真挚的磕头行礼，口称‘恩师’不迭！

　　这是截教秘传的天道至理，寻常人哪里能听得？

　　除开当年那些圣人的门徒，哪个仙人又能有这样的缘法接触这样的天地妙理？

　　只是随意浏览了一下玉册中记载的天地妙理，元罗天尊就觉得自身道行骤然上升了一小步，似乎隐隐有突破大罗金仙巅峰的趋势。他头顶一道紫金气流冲出，一条朦胧的人影已经飘然而出。

　　仅仅看了一眼上清灵宝经，困在大罗金仙巅峰无数年的元罗天尊，就已经轻轻松松的斩了一尸。

　　赤血魔祖、紫睛鹏王、玉杖翁等和元罗天尊修为相仿的仙人见状急忙跪倒在莲台上，苦苦哀求乌云仙也给自己这么一份机缘。

　　乌云仙面带微笑的答允了这些仙人的要求，掏出了一粒又一粒九转灵神丹赐下。

　　元罗天尊就成了乌云仙座下的大弟子，他将负责传授上清灵宝经给众多同门。

　　在赤血魔祖等人服下灵丹时，乌云仙更是鼓荡起三寸不烂之舌，自己先来了一次开坛讲法，将上清妙法逐字逐句的讲演了一遍。乌云仙如今的道行法力实在是到了匪夷所思的地步，他这一开口讲法，就真的是天花乱坠、金雨纷飞，虚空中有灵光隐隐透下，赤血魔祖等人听得手舞足蹈，道行就这么稳稳的提了上去。

　　正说得好处，这处小小的世界突然一震，一股绝大的力量轰在了这个世界的边缘。

　　一声冰冷无情的呵斥声传了进来：“何方高人如此藏头露尾，窥视吾等行事？”

　　‘嚯啦’一声巨响，乌云仙的世界被撕开了一条长有百里的缝隙，通体漆黑的恰门陀大步冲了进来。

　　冷眼看了四周一眼，恰门陀一道梭镖就朝乌云仙射去。


第392章 鏖战

　　恰门陀梭镖一出手就化为一条通体漆黑的毒蛇朝乌云仙脖子吞下。

　　乌云仙轻描淡写的摆了摆手，一道上清仙光脱手飞出，稳稳的托住了那条毒蛇。随后他口吐一朵红莲，莲花上隐隐有如山的剑气激荡，轻轻松松的就将那毒蛇碾成了粉碎。

　　恰门陀身体一震，梭镖被毁的她向后退了几步，又惊又骇的朝乌云仙望了过来。

　　乌云仙‘嗤嗤’一笑，冷冷的瞪了恰门陀一眼。两人目光正好对上，恰门陀惊声喝道：“乌云仙？你这老王八怎么还没死？当年你不是被‘广法泼风天王’打碎了王八壳宰了么？”

　　眯着眼睛微微一笑，乌云仙淡淡的说到：“你说的可是那头双翼四臂金刚猿哪？他的修为的确是惊人，本仙的确是不如他，可是想要杀我，端的要我家掌教老爷答允才是。”

　　冷冷一笑，乌云仙手上六魂幡指着恰门陀冷喝道：“倒是你，恰门陀，你不是被‘明性入微清法宁道天女’给宰了？你这杀人狂魔怎么又好生生的在这里？”

　　怪声怪气的笑了一声，恰门陀身形猛地拔高到千丈左右，她怪笑道：“就那臭女人也能杀我？她早就被婆雅抢去做了小妾，后来受不得婆雅的威猛勇力，自己在床榻上自爆元神死掉了。”

　　狠狠一跺脚，恰门陀手舞足蹈的跳着战舞咆哮道：“废话少说，你既然来了这里，窥破了我们的虚实，今天你就走不了了！哼哼，不管你为甚装死留在此界，你今日都得死！”

　　一声破空响处，恰门陀手上战斧带起一道黑光斩向乌云仙。

　　乌云仙口吐一朵红莲托住了战斧，红莲粉碎，战斧暴卷而回，乌云仙和恰门陀都是身体巨震。恰门陀高有千丈的身体被震得倒飞数百里高，乌云仙座下的灵鳖本体则是被轰得向水下沉了数丈。

　　兴奋的仰天大吼了一声，恰门陀身形一晃，已经化为四头四面十八臂的法相，挥动着十六件兵器和她拿来喝酒的酒碗、吹响战号的海螺，宛如暴风雨一样朝乌云仙扑了下来。

　　恰门陀大声尖啸道：“当年佛陀强迫我诸天众归纳佛门，我们承认佛陀法力无边，吾等力不能敌！但是今日道是要看看你东方道法到底有什么玄妙，可堪和我众神为敌！”

　　乌云仙五指一紧六魂幡，冷冷的笑了一声。

　　侍立在乌云仙身边的元罗天尊刚刚得了无数天大的好处，此刻正急于立功，看到恰门陀当头扑下，元罗天尊立刻高声喝道：“区区邪魔外道，哪里值得师尊出手？恰门陀，本天尊来会你！”

　　元罗天尊得了来自外域新宇宙的先天圣体，一身神通变化已经到了惊世骇俗的地步。他身形一涨就有千丈高下，恰好和恰门陀身高相仿。他双手朝虚空一抓，无穷量的地水火风四相元力奔涌而来，迅速在他手中凝聚成两柄明灿灿的龙泉剑，带起满天火光卷向了恰门陀。

　　‘叮叮当当’一阵脆响过处，元罗天尊的法相和恰门陀硬碰了三千六百击，猛不丁的他露出了一个破绽，被恰门陀一降魔杵轰在了腋下，痛得元罗天尊大吼一声，嘴里喷出一道白气袭向恰门陀。

　　恰门陀一杵打伤了元罗天尊，正骄傲得仰天狂笑，却没想到元罗天尊中了自己一杵还能有力反击，当即就被白气命中面门，偌大的身躯被白气冲得倒飞而起，一个头颅被打烂了大半，无数鲜血喷洒而出，点点鲜血滴在海面上，就化为团团赤色烈火熊熊燃烧。

　　恰门陀的本体难近母传说为佛门护法二十诸天所有天神的怒火集中而生，恰门陀是从难近母眉心跳出的降魔女神，故而她体内鲜血同样是诸天神灵的怒火所聚。她的鲜血喷洒而出，立刻化为无边火焰席卷乌云仙的这个小小世界，烧得四处土地龟裂，烧得山林尽成齑粉，烧得乌云仙搜集了许久的珍稀虫鱼全部魂飞魄散。

　　乌云仙气急败坏的将一缕山羊胡须塞进了嘴里，恶狠狠的用两排白牙咬着胡须发狠。他那又大又圆又亮的眼珠子急速旋转着，也不知道在动些什么鬼主意。

　　元罗天尊被一降魔杵打断了两根肋骨，痛得眼泪都流了出来，踉跄着朝后急退。但是他受伤之时喷出了他服下的九转灵神丹内那头异兽的本命神通‘灭元神罡’，却也是打伤了恰门陀，两人恰恰是个平手。

　　一边向后急退，元罗天尊一边狂笑道：“师尊请看，这女人可不是徒儿的对手。”

　　乌云仙冷笑了一声，干巴巴的提醒道：“徒儿休要大意，恰门陀可不是这么容易对付的。”

　　话音未落，恰门陀已经宛如疯癫一样蹦跳了起来，她美丽的面孔渐渐扭曲，最终化为了一副极其骇人的鬼母面孔。她面色漆黑，双目宛如铜铃，参差獠牙从嘴里探出老长，黑漆漆的獠牙上还挂着粘稠的血浆。

　　化为如此狰狞面相的恰门陀仰天狂笑了一声，身躯逐渐的膨胀开来，通体被黑烟赤火盘绕的她逐渐化为九头三十六臂四足的怪异形象。她手上兵器也多了几件，各种不同的法器散发出夺目的黑光，无穷的暗劲朝四处奔涌，震得乌云仙的这处世界不断颤抖。

　　元罗天尊看得这等情景，不由得大喝了一声，双手捏了一道印诀，无数上清神雷呼啸着从天空直坠了下来，劈头盖脸的轰在了恰门陀的身上。

　　这上清雷法和元罗天尊当年自己参悟出的雷法却有天壤之别，元罗天尊自己参悟的雷法，一份法力消耗只能还来十倍的杀伤力，可是上清雷法一份法力消耗却能换来万倍的杀伤力。而且随着对雷法的领悟不断加深，对上清妙法的参悟不断精进，雷法的威力会越来越大。

　　每一道雷霆都宛如天神震怒劈下的重斧，炸得恰门陀周身血迹斑斑，每一道雷霆都能从恰门陀身上带走一块儿巨大的血肉。但是恰门陀嘴里念诵着玄妙的咒语，不断的将酒碗中的苏摩美酒倒入口中。任凭雷光如雨炸得她周身皮开肉绽，恰门陀却是置之不理。

　　等得恰门陀周身都弥漫出浓郁的酒气，恰门陀红着双眼发出了难听的狞笑。她势如癫狂一样挥动三十六条手臂朝元罗天尊狂奔而来，任凭雷霆如何轰击，她身上的伤口却是渐渐愈合，到了最后，元罗天尊劈出的天雷只能在她身上留下浅浅的血痕。

　　元罗天尊一愣神间，恰门陀已经冲到了他面前。

　　数十声闷响过处，恰门陀手上降魔杵、金刚杵、法杖、法铎、明珠、宝轮等兵器劈头盖脸的砸在了元罗天尊身上。元罗天尊被打得头破血流，一张飘逸出尘的面孔被打得青肿如鬼，半边牙齿都喷了出来。他肩骨、手骨、肋骨尽皆断裂，最后是恰门陀狠狠一个膝顶将他撞飞了出去。

　　‘卡嚓’一声，元罗天尊双腿之间的重要部位传来了某种微妙的断裂声。一旁的赤血魔祖群仙本能的夹紧了双腿，又是惊恐又是怜悯的望着惨嚎着向后飞退的元罗天尊。

　　浑身是血的恰门陀举起三十六条手臂，‘桀桀’怪笑着朝乌云仙挑衅道：“老王八，你身边的门人还有谁敢出头与我一战？嘻嘻，你东方的道法，可制不住我们！”

　　乌云仙双手将六魂幡抱在胸前，满不在乎的冷笑道：“东方道法自然制得住你们，只是……元罗他们学艺未精罢了。刚刚参悟本教妙法一个时辰，能打伤你恰门陀，已经是他的骄傲，是你的耻辱啦！”

　　元罗天尊怪笑着从远处海水中直起了身子，慢慢的飞身而起。拖泥带水的元罗天尊慢慢的飞到了恰门陀面前，指着恰门陀怪笑道：“师尊说得是，若是让本天尊多参悟上清妙法几日，你这妖孽今日定然俯首就诛！”

　　恰门陀的脸色变得很难看，她死死的咬了一下满口乱杂杂的獠牙，凝声笑道：“那好，看看今天到底是谁死谁活！乌云仙，你今天要是带着徒弟跑了，你就是真正的千年老王八！”

　　听了恰门陀的骂声，乌云仙满不在乎的昂着头说到：“本仙本体是什么，不用你来提醒。千年王八算什么？本仙生于鸿蒙开辟时，自得道以来，何止亿万个量劫？千年王八？啊呸，连本仙的孙子都不配做！”

　　碰到乌云仙这等厚脸皮的人，恰门陀一时语拙也没有了办法。她气急败坏的瞪了乌云仙一眼，突然仰天怪叫起来。虚空中突然裂开了一条小小的缝隙，恰门陀的叫声远远的传了出去。

　　元罗天尊惊呼道：“师尊，她正在招呼帮手！”

　　乌云仙满不在乎的笑道：“招呼帮手怎的？要来就来，你们如今尽可以敌住他们！”

　　望着面色略有些不安的元罗天尊众仙，乌云仙厉声喝道：“给为师醒来，你们如今是我截教门人，得了先天圣体和偌大的法力，又得了本教无上秘法，你们还惧怕这些旁门左道么？”

　　狠狠一拍座下本体，乌云仙傲气十足的说道：“这些妖孽，当年佛门能强收了他们做护法，我截教昔日独力迎战三教，莫非还怕了他们？”

　　元罗天尊等想起了当年三界颂传的一些往事，不由得双眼一阵发亮。是啊，他们如今的靠山是截教，看乌云仙这等满不在乎的模样，似乎他还留下了某些后手。既然如此，他们还惧怕什么？

　　长吸一口气，天地元气宛如潮水一样涌入身体，元罗天尊体内伤势急速愈合。他不由得畅快高呼道：“妙哉、妙哉，这先天圣体果然不凡，哈哈哈，若是吾等仙体受了如此重创，没有一二元会的时间，如何能恢复？”

　　赤血魔祖众仙看得元罗天尊如此欢喜，不由得也是跃跃欲试的想要上去围殴恰门陀。

　　恰门陀虽然血腥好战，却也不是傻子，一看到赤血魔祖等人纷纷施展神通增大法相，就急忙向后急退，很快就退出了近万里地，差点就要退到了乌云仙这个小小世界的边缘。她一手指着赤血魔祖众仙怒道：“你们截教仙人，就会以多欺少么？”

　　乌云仙翻了个白眼，他抱着六魂幡低声咕哝道：“屁话，我截教门人向来被人以多欺少，若非如此，本仙何必花这么大力气收这些门人？哎，也不知道这些便宜门人能有多大用处。”

　　低笑了几声，乌云仙晃了晃脖子乐道：“不过，既然是几位师兄师姐的计较，我乌云照办就是。”

　　虚空又是一颤，伴随着如雷的咆哮声，乌云仙的这个小小世界又被撕开了一条长有百里的缝隙，一个巨大的身影强行挤入了这个世界。在这巨大的身影后面，赫然跟着数千名生得面容狰狞的阿修罗魔神，一个个都有三头、五头、九头不等，挥动着四手、六手、八手等多多少少的手臂做仰天怒啸。

　　恰门陀冷眼看着挤进这方世界的那个巨大身影，冷冷问道：“婆雅，就你一人么？”

　　身高万丈通体青黑，身上穿了呈青、黄、赤、黑四色甲胄，脖子上缠绕了各色硕大宝珠串，有九头千眼一百零八条手臂的阿修罗王婆雅益发冷淡的扫了恰门陀一眼：“还不够么？你不能战胜的敌人，我可以；你不能击溃的敌人，我可以；恰门陀，你不如我！”

　　恰门陀气得浑身直哆嗦，她疯狂的咆哮道：“婆雅，你想死么？”

　　婆雅轻蔑的朝恰门陀横了一眼，他淡淡的说到：“若是难近母亲临，我还惧怕她几分。如果是你么，恰门陀，你这小小的分身，所谓的降魔女神，你能降伏得了我？”

　　不屑的摇了摇头，婆雅不看恰门陀，而是朝身边一名三头六臂脖子上缠了黑色大蛇的阿修罗将领喝道：“茨佗，让恰门陀见识见识我们阿修罗新一代将领的力量！”

　　这名浑身散发着躁动不安的气息，浑身肌肉不断抖动的阿修罗将领狂笑一声，身形宛如狂风一样冲向了元罗天尊。他六条手臂挥动的时候，随着他的手臂挥出，天空就有一座座高达万米的大山呼啸着砸向元罗天尊。

　　元罗天尊冷眼看着当头劈下的大山，冷冷的笑道：“米粒之珠，也放光华！”

　　随手一朵红莲抛出，元罗天尊喷出一道上清仙光护住了周身，随后手一点，一道剑气倾泻而出。

　　数千座大山呼啸着落下，每一座大山中都加持了无数阿修罗魔咒，座座大山都坚逾金钢，比金刚石还要硬了数百倍，每一座大山都沉重无比，打在人身上都比传说中的须弥山还要重。

　　元罗天尊漫不经心抛出的一朵红莲只是击碎了三座大山就被接踵而来的山头轰得稀烂，一座座大山宛如暴风雨一样砸在元罗天尊身上，每一座大山和元罗天尊护体仙光一接触就炸成了一朵朵巨大的蘑菇云冲天飞起。大意轻敌的元罗天尊护体仙光瞬间粉碎，被数十座大山打得口吐鲜血倒飞而退。

　　茨佗得意洋洋的仰天狂笑，六条手臂不断的拍击着自己的胸膛。

　　‘噗哧’一声，元罗天尊射出的剑气洞穿了茨佗的小腹。上清灵宝天尊通天教主最善御剑，诛仙剑阵名震三界，就算是圣人也不敢轻易招惹。他传下的上清灵宝经上的御剑化气之术，自然也是杀机凛冽锋利无匹，茨佗大意被元罗天尊射出剑气所伤，体内气机立刻大乱。

　　元罗天尊吐血倒退，茨佗也是捂着小腹苍白着一张脸狼狈的逃了回来。上清剑气可不是这么好消受的，茨佗痛得眼泪水都流了下来，差点就没嚎啕大哭了。

　　恰门陀高兴得手舞足蹈的大笑道：“这就是阿修罗众新一代将领的实力么？哭鼻子也算么？”

　　婆雅气得乱叫乱骂，他一条手臂狠狠挥下，手持的链枷当即将茨佗的三个头颅砸成粉碎，连带着他半个身体都砸得稀烂。茨佗惨死，婆雅身后的阿修罗们都吓得面色发白，没一个敢吭声的。

　　婆雅怒吼道：“废物，丧失我们阿修罗荣誉的人，必须死，只能死！给我上，杀光他们！”

　　‘哈哈’大叫了几声，婆雅的眼睛内喷出逼人的怒火，带着数千阿修罗潮水一样涌向了乌云仙和他新收的门人。

　　赤血魔祖等人也被滔天的杀意掀起了无穷无尽的战斗欲望，他们纷纷变幻法相就要迎战。

　　一直老神在在的蹲在地上的乌云仙突然‘嗤嗤’一笑，他低声咕哝道：“都是一帮蠢孩子，哎，我们截教如今可学聪明了，要打架杀人，也不用自己出手哪？”

　　一声狂笑，乌云仙突然随手丢出一个米缸大小的黑色流星锤，这不起眼的流星锤带着刺耳的破空声飞射而出，狠狠一击轰在了婆雅的胸口。

　　措手不及的婆雅发出一声惨嚎，身上甲胄被这威力大得惊人的流星锤打得稀烂。那流星锤一个折射就从婆雅胸口弹射了出去，劈头盖脸的打在了恰门陀的身上。

　　‘卡嚓’，恰门陀的腰椎被一锤击断。

　　乌云仙狂笑起身，他大袖一挥将那流星锤收回，嘻嘻哈哈的一挥六魂幡，顿时一阵天昏地暗。

　　元罗天尊等人之听得一声轻喝‘走’，就觉得身体轻飘飘的随着一片祥光瑞气飞纵而起，等他们再开眼的时候，他们已经到了元罗天尊的老巢元罗宫大门前。

　　婆雅、恰门陀只觉眼前祥光一闪，身体同样一轻，飘飘荡荡的不知道飞过了多远，等得他们睁开眼的时候，面前恰好出现了目瞪口呆的古邪尘一行人。

　　恰门陀一眼认出了古邪尘，她失声叫道：“邪龙尊者古邪尘？哈，你送上门来了？”

　　古邪尘一皱眉头，目光突然瞪向了恰门陀一条手臂上握着的梭镖。

　　“我九幽道弟子，是你所杀？”


第393章 苦战

　　刚刚和芙雅·冥大婚礼成，还没来得及进洞房，古邪尘就被矿星传来的噩耗惊动，急忙带着人朝矿星赶来查探究竟。

　　在矿星的坑道中，横七竖八的尽是九幽道弟子的尸身，就连古邪尘派出的坐镇此处的大罗金仙级的弟子，都好似没有经过任何战斗就被人杀死。所有九幽道门人的死状凄惨无比，好似被一块放在砧板上剁了几天几夜的碎肉，破破烂烂的不成人形。

　　在矿坑的出口处，斜斜的躺着三名大罗金仙级九幽道弟子的尸身。他们被人从身后击倒，身上密密麻麻的尽是手腕粗细的透明窟窿，破口处光洁如镜，伤口焦黑，好似被烈焰焚烧过一般。

　　猴子最是仔细的在这三具尸身上搜寻了一阵，这才点头道：“是被梭镖一类兵器所伤。而且，梭镖上的火焰，是佛门降魔真火配合阿修罗魔咒而成的二相佛魔焰。”

　　“二相佛魔焰？”古邪尘不解的看着猴子，这可是在太阴真君记忆中都没有的东西。

　　猴子细细的解释了二相佛魔焰的来历，古邪尘才知晓这是婆罗门诸天神众被佛陀收服后，这些护法诸天兼修佛法和自身魔功而成的兼具佛性和魔性，拥有恐怖杀伤力的佛门魔功。

　　“可是，二相佛魔焰不该出现在这里。”猴子皱起了眉头。

　　在他这一缕分神的记忆中，修炼二相佛魔焰的尽有佛门护法二十诸天中的神众，而当年和异域新宇宙无数先天大圣的征战中，这些神众已经死伤殆尽，并无一个存留。错非他们的神通有传人存世，否则三界之中不可能还有人能使用二相佛魔焰。

　　古邪尘皱起了眉头，事情有点奇怪，九幽道门人遇袭，昆仑、终南的所有弟子被带走。若说留在这里的是道门气息，那还是合情合理的，很可能是遗留在三界之中的昆仑、终南的嫡系传人出手了。可是出现在这里的居然是佛门功法，这是什么道理？

　　正犹豫时，坑道出口上空的虚空突然一荡，一股柔和的气劲朝四周扩散开，轻轻的推开了虚空，将一群生得枝枝丫丫多头多手多足体形巨大的身影抛了出来。

　　恰门陀恰好就落在了古邪尘对面，两人直愣愣的打了个照面。

　　本能的察觉到恰门陀身上那股糅合了佛门禅功和某种怪异力量的奇妙气息，古邪尘眯着眼盯住了恰门陀手上的梭镖。是梭镖，而且上面还缠绕着一层金色混杂着赤黑色的怪异火焰，火焰温度不高，却好似直接灼伤人的灵魂，令人浑身难受。

　　“我九幽道弟子，是你所杀？”

　　古邪尘咬着牙问了恰门陀一句。

　　恰门陀被乌云仙耍了一记，一流星锤砸断了她的脊椎骨倒也罢了，她的恢复力惊人，不要说脊椎骨断裂，就算头颅被人斩下也不过是些微小伤而已。可是那流星锤内蕴藏了一缕怪异的法则力量，不断的侵蚀恰门陀的力量和肌体，令她迟迟不能修复肉身。

　　听到古邪尘的质问，腰椎被砸坏，心情极其恶劣的恰门陀直着眼怒道：“是我做得，怎么了？”

　　古邪尘长啸一声，双手宛如出手蛟龙一样探出，鼎天三式径直砸向了恰门陀的面门。古邪尘拳头所过之处，虚空为之支离破碎，他左手缠绕着一团太阴之气，右手则被一团太阳之气环绕，阴阳二气相生相成，在双拳之间化为一团朦胧气劲。

　　这是鼎天三式，却又超出了鼎天三式，是古邪尘糅合了阴阳二道而成的崭新的太阴太阳定天式。

　　全身阴阳二气合为一气，下引地脉灵气，上应周天星辰，身居三界之中，引发地水火风四相元力，更有亿万生灵念力所聚玄黄之气融入其中，化为一道浩浩荡荡无坚不摧的巨力放出，是谓太阴太阳定天式。

　　化后天为先天，转阴阳二气为混沌灵气，古邪尘这一拳居然打出了一丝盘古开天辟地的味道。

　　恰门陀甚至还没看清古邪尘的拳势，就被重拳轰碎了她三颗头颅。可怖的气劲轰入恰门陀体内，她那漆黑的身躯上到处冒出了拳头大小的鼓包。恰门陀只觉周身剧痛，那些鼓包同时炸开，无数血肉纷纷扬扬喷洒而出。

　　“邪龙尊者古邪尘！”恰门陀声嘶力竭的嚎叫起来：“我要杀你，我一定要杀你！哈，你居然从那乌龟壳大阵里跑了出来？我一定要杀了你！”

　　恰门陀身体一晃，残破的头颅纷纷脱落，新的头颅纷纷生出。她一剑斩落，顺着被打折的脊椎骨附近斩下，半截身躯重重的跌落尘埃，瞬间化为一滩血水。伴随着恰门陀刺耳的笑声，她断裂的身体处生出了新的肢体，六条健壮有力的长足稳稳的踏在了地上。

　　十八头四十二臂六足，舍弃一截身躯化解了体内入侵异力的恰门陀得意的笑了几声，举起酒碗痛饮了一阵苏摩酒，她身形宛如旋风一样转动，带起无数火光冲向了古邪尘。

　　古邪尘沉着脸使出了法天相地神通，身躯也涨到万丈高下，恰恰和恰门陀相仿。他大叫一声‘变’，同样化出了三头六臂的法相，六条手握着六件极品仙器向恰门陀迎了上去。

　　猴子望着古邪尘的法相大叫道：“普通仙器应付不了她念力所聚的神兵！”

　　话音未落，古邪尘只觉手上一轻，六件极品仙器都被恰门陀的兵器融成铁水或者砸成粉碎，恰门陀‘哈哈’大笑着对着古邪尘就是一通乱砸乱劈，打得古邪尘巨大的身体不断后退。

　　只听得一阵阵金铁轰鸣声不断传来，古邪尘面门、胸口金光四射，恰门陀的兵器落在古邪尘身上，只打得满天都是火光闪烁，在他皮肤上留下了无数红色印痕，却始终无法真正重创他。

　　恰门陀一边痛击古邪尘一边怒道：“好硬的身体，好硬的身体，好硬的身体啊！哈哈哈哈！”

　　每叫一声‘好硬’的身体，恰门陀攻击的频率就提升十倍，兵器上的轰击力就飙升百倍。等得三声好硬的身体出口，恰门陀四十二条手臂同时砸在古邪尘身上，古邪尘闷哼一声被砸得倒飞出去，一头撞在了后方一座大山上，将那座大山撞得支离破碎，一头栽倒在地。

　　“我胜了！”恰门陀骄傲的举起了手臂。

　　“你胜了才有鬼！”古邪尘双眸中混浊的灵光闪动，巨大的身形宛如豹子一样从山峰的碎块中冲出，六条手臂都运足了力气和恰门陀打在了一起。

　　既然极品仙器不敌恰门陀念力所凝的兵器，那么就用肉拳，用肉拳轰碎恰门陀。古邪尘六条手臂不断打出太阴太阳定天式，虚空被搅得一团儿稀烂，脚下矿星只是一个呼吸的时间就被奔涌的气劲化为乌有。

　　两人打得兴起，就这样冲入了虚空，硬碰硬的在太空中纠缠成一团。

　　恰门陀每一击打在古邪尘身上都是有如洪钟轰鸣，声音巨大、火星四射，却无法真正伤到古邪尘。

　　古邪尘每一拳轰在恰门陀身上都能打得她骨断筋裂，无数头颅手臂不断坠下，但是恰门陀周身黑气缠绕、赤火升腾，任凭古邪尘打碎她多少头颅、打断她多少手臂，她都有无数肢体不断重生。

　　到得最后，古邪尘放出巨量太阴炫焱和太阳炽焱灼烧恰门陀，恰门陀一部分肢体被冻成冰块，一部分身体被烧成灰烬，但是恰门陀却有壮士断臂的无畏精神，她好似根本感觉不到疼痛一样，被太阴炫焱、太阳炽焱沾染的躯体她反手就一刀劈下，完全不给古邪尘真正重创她的机会。

　　无法击伤的古邪尘和不断重生的恰门陀，两人都咬牙切齿的陷入了苦战，一时半会哪里分得出输赢？

　　婆雅抬头望了一眼正和恰门陀相争的古邪尘，突然朝猴子露出了狞笑：“我认得你，斗战胜佛孙悟空！我们来玩玩？嘿嘿，我一直不服气，你一只臭猴子，也配成佛？”

　　数百条手臂狠狠一敲胸膛，婆雅怒道：“我这样伟大的存在，恒古不灭的阿修罗王都无法成佛，你一个化形才多少年的猴头，居然也能成佛？我不服，我不服，我不服啊！我要宰了你！”

　　千百条手臂一动，婆雅震碎了身边虚空，数百样兵器劈头盖脸的砸向猴子。

　　猴子铁棍一旋，带起一片棍影迎向了婆雅。他大笑道：“来来来，老孙怕了你不成？”

　　铁棍宛如一条蛟龙凌空飞舞，打得婆雅数十条手臂倒弹了回去。但是婆雅的力量太强，手臂太多，猴子一个遮挡不住，近百条手臂上的兵器几乎同时轰在了猴子身上。

　　猴子闷哼一声，他胸前皮肉炸开了一小块，被婆雅一击打得飞射万里。婆雅冷哼一声，随手从虚空中招出一道闪电射在了猴子身上，一团火光涌出，猴子连同身边的一颗矿星一起被爆裂的雷光笼罩。

　　矿星直接湮灭，猴子则是浑身带着浓烟从火光中冲出，气汹汹的直奔婆雅杀来。婆雅轻蔑的朝猴子摇摇头，语声如雷的咆哮道：“你如今的修为，不是当年的斗战胜佛，你怎可能是我的对手？”

　　数十条手臂轻轻松松的敌住了猴子，婆雅另外几颗头颅看向了观战的杨戬，猛不丁的近百条手臂狠狠的朝杨戬打去。婆雅大喝道：“二郎显圣真君杨戬，你也是三界有名的人物，来，我和你战！”

　　杨戬举起三尖两刃刀一通激刺，无数银色光雨射穿了虚空，将婆雅当面袭来的手臂打得千疮百孔的收了回去。杨戬低声喝道：“婆雅？阿修罗四大天王为首的婆雅？好，你的辈分比我们高，我们联手对你，不算丢脸！”

　　脚下一团金云涌出，杨戬踏在云上疾飞而起，绕着婆雅宛如风车一样急旋。身形纤长的细犬吧嗒着嘴跟着杨戬一通狂奔，一对贼兮兮的眼睛不时在婆雅身上梭巡，好似在寻找最细嫩最容易下口的地方。

　　婆雅完全不惧猴子和杨戬联手，他大喝索战，数百条手臂急速舞动，每一击都带起破天之力，打得猴子和杨戬不能近身。他占了手臂众多的关系，不时的掐几个法印放几道魔法扰人心神，要不然就丢几道闪电轰击猴子和杨戬，一时间还占了上风。

　　猴子和杨戬却打得束手束脚，婆雅的身体和恰门陀一样不惧攻击，你砍下他一颗头颅，他立刻生出一个头颅。而且他力量绝大，比猴子和杨戬的力量还大了许多，一旦和他硬碰就被打得倒飞老远。

　　猴子和杨戬都是重新凝成的仙体，修为并没恢复到前世巅峰状态，如何是婆雅这种佛门护法诸天中顶儿尖儿的存在的对手？不过是仗着玄功神妙，勉强和婆雅周旋罢了。

　　看到古邪尘、杨戬、猴子都陷入了苦战，瞤华第一个按捺不住冲杀了出来。他拍打着肉翅冲天飞起，就朝距离他最近的一个面色靛青，生得青面獠牙丑陋不堪，生了五个头颅十二条手臂的阿修罗将领攻去。

　　那阿修罗怪笑一声，猛地招呼了一下，就有近百个阿修罗一起涌了上来，分别举起兵器朝瞤华轰下。

　　瞤华顿时被近百个阿修罗千多条手臂打得狼狈不堪，他只觉四面八方到处都是重拳落下，都是无数兵器袭来，任凭他动作再快，却也挡不住这些阿修罗的联手攻击。

　　短短几个眨眼的功夫，瞤华就被重击了数百次，每一击都重逾泰山，每一击都令瞤华痛彻心扉。瞤华恼怒，不由得现了飞天夜叉真身，周身肌肤筋骨迸出金色强光，宛如一尊金属雕像和那些阿修罗缠斗在一起。只是对方人多势众，瞤华却也只能勉强被动的防御。

　　看得瞤华被困，赛壬当即拔出命格之剑冲杀而上，他抖手间就斩出几道剑光击穿了几个阿修罗的身体。毕竟是女娲赏赐的圣器，命格之剑一动，这些阿修罗的命运之线被斩断，当即没有丝毫生气的从空中坠落。

　　这些阿修罗不愧是佛门护法诸天众的主战种族，认得赛壬手中长剑厉害，当即有近百名通体赤红生有三头六臂的阿修罗腾空飞出，双手挥动宛如雨点般喷射出无数电光雷火轰向赛壬。

　　阿修罗劈出的雷霆威力绝大，隔开数十里地就能让赛壬的发须都焦糊卷曲，一旦被雷光射在身上，赛壬立刻好似飓风中的蒲公英种子，完全部受控制的被炸飞了出去。

　　赛壬怒极，他背后十二支羽翼张开，直欲冲到阿修罗身边，可是连续几次冲击，都被雷光劈回。

　　说时迟，那时快，站在地上的阿瑞迪雅突然举起了双手。无数团拳头大小色呈漆黑宛如凝固琉璃的火球凭空而生，无声无息的带起无数道宛如流星飞坠的尾迹朝那百多个阿修罗撞去。

　　正得意洋洋戏耍赛壬的阿修罗猛不丁的被阿瑞迪雅的火球打了个手忙脚乱，他们怒骂着想要避开火球的攻击，可是他们体形狼闶，速度却不甚快。火球就在他们身上炸开，炸得一行阿修罗嗷嗷怪叫，大片头颅和肢体纷纷在黑色强光中断裂坠落。

　　赛壬大笑一声就待冲上去，般若、摩诃却比他快了数倍，早就纵起两道奇光直射向那些阿修罗。

　　冲到阿修罗身边正待放声大笑的般若摩诃只觉身边一阵强光涌出，空桑氏兄弟三人已经瞬移到了那些阿修罗身前，长枪、长剑、长戟带着万丈毫光扫向了阵脚大乱的阿修罗。

　　就听得一阵咆哮声传来，后方的数千阿修罗如狼似虎一样冲出，瞬间就将一行人包围在核心。

　　这些阿修罗尽是佛门护法诸天中的强者，经历过无数次厮杀的沙场老将，论起作战经验，勉强只有空桑氏兄弟三人超过他们。这些阿修罗修行的功法和常人所知的神通大为不同，他们依仗肢体的不断重生，依仗无穷的蛮力和诡异的法术，打得瞤华等人叫苦不迭。

　　眼看同来此处的同伴都陷入苦战中，古邪尘咬了一下牙，怒声道：“就只有你们人多么？”

　　眉心紫光一闪，古邪尘突然大叫了一声，过百万金仙级天兵天将在无边祥光大蓬紫气中列阵冲出。

　　魔礼青兄弟、辛甲兄弟、风雨雷电等天将统辖百万天兵在虚空中迅速列阵，一座天罗地网大阵迅速覆盖了方圆万里虚空，将一行人等都包裹在内。

　　古邪尘手一挥，五方五色旗冲天飞起，五色强光覆盖了虚空，四周祥云一阵翻滚，眨眼间就将这边战团中的一切声光和气息都笼罩得严严实实。

　　婆雅、恰门陀一阵慌张，他们惊声怒道：“天罗地网大阵？该死的，你，你，你埋伏人？”

　　古邪尘冷哼一声，纵身飞出了战团怒道：“就只许你们以多欺少？今天看看到底是谁的人手更多，看看谁比谁更不要脸！”

　　双眼一瞪，巨灵神挥动着巨大的喧花斧‘嗷嗷’叫着冲向了恰门陀，劈头一斧剁得恰门陀连连倒退。

　　四值功曹、六丁六甲、十二元辰、南斗北斗十三星等强力天神纷纷呐喊从紫光中涌出，各持兵器杀向了目瞪口呆的婆雅和恰门陀。

　　紧接着是一身煞气腾腾的尸帝挥动着诛仙四剑直奔婆雅和恰门陀杀来。

　　最后是火乌鸦带着滔天的烈焰席卷而出，身形膨胀到百里上下的火乌鸦一张口，就是数十条火龙卷向婆雅，烧得他浑身‘吱吱’作响。

　　一时间形势急变，婆雅和恰门陀陷入了苦战之中。


第394章 交换

　　想那巨灵神万年之前就得了一具强悍异常的骨骼，如今苦修万年，又日夜受天罡地煞星力滋养，一身筋骨强横无比，在古邪尘麾下大将中，论起皮粗肉糙力量强悍，巨灵神绝对能进前三。

　　更兼这货平日性格大大咧咧，一旦有仗可打就变得势如疯狂近乎不要命。他一加入战团，恰门陀就吃力了。

　　两柄宣花大斧宛如狂风暴雨一样劈下，万多年来，古邪尘也不知道动用了多少天材地宝为巨灵神精炼他的一大两小三柄大斧，天罡地煞一百零八星君的星力精华，也将巨灵神的斧子淬炼了个遍。

　　恰门陀念力所聚的神兵能轻松融毁极品仙器，但是碰到巨灵神手上的大斧子，却是溅起了无数火光，丝毫奈何不得这看似普通的两柄大斧。巨灵神直着双眼，宛如喝醉酒后被人在屁股上砍了一刀的公牛，‘嗷嗷’叫着亡命朝恰门陀乱劈。

　　‘叮叮当当’一阵乱响，恰门陀在一瞬间劈中了巨灵神起码三万记，打得巨灵神周身血肉横飞，露出了内中一具金灿灿的紫金色骨头。巨灵神却丝毫不以为意，那满天乱飞的血肉好似不是出自他身上一般，他只是红着眼狠狠的将斧子劈在了恰门陀身上。

　　‘噗哧、噗哧’，恰门陀的头颅、手臂、大腿满天乱飞乱滚，饶是恰门陀重生的速度快得惊人，却也有点吃不消这等消耗，她渐渐的就有些吃力了，不由得破口怒骂道：“巨灵神？你这蠢货怎么变得这么厉害？”

　　巨灵神嘴角喷出大片白沫，气若长虹般咆哮道：“还有更厉害的，看老子，破空闪！”

　　两柄巨斧骤然一挺，巨灵神面前虚空突然粉碎，一道猛厉绝伦宛如猛虎从高山之巅直扑而下的黑光闪过，巨灵神团身从恰门陀身体正中穿过。

　　恰门陀闷哼一声，自胸乳之下被巨灵神一斧劈成两半。她大半截身体和大腿喷着黑血和上半身脱离，恰门陀尖叫着挥动着手臂朝虚空急速纵起，对自己的下半身置之不理。

　　巨灵神一瞪眼，嘴里突然喷出了三味真火将恰门陀的下半身烧成粉碎，他的两条手也没停歇，招来了数百道威猛绝伦的天雷对着恰门陀就是一通猛轰。

　　“见鬼了，见鬼了！你巨灵神三界出名的蠢货，居然学会了雷法？居然还是……见鬼，正宗的三清嫡传雷法？”恰门陀的眼睛瞪得老大，被数百道天雷炸得浑身坑坑洼洼，身上手臂脱落了大半。

　　鼻孔内喷出两道白龙般热气，巨灵神快畅无比的叫道：“谁说老子就不能学会神通法术？”

　　一万余年啊，对巨灵神这些曾经的三十三天的天兵天将而言，这是匪夷所思的一万余年。在古邪尘的主持下，太阴真经、太阳真经、大荒经、三清秘篇等大道至理，加上杨戬、猴子、空桑氏兄弟、魔礼青兄弟等著名天将秘传的神通法门，所有一切都毫无保留的交流了出来。

　　三十三天有多少天兵天将？他们修炼的仙法道术基本上都各不相同。如此多的道法传承，加上如此多的神功妙法的刺激，三十三天的这些天兵天将发生了几乎基因突变一样的变化。

　　就连巨灵神这种以蛮力著名三界的天将都学会了使用神通道法，其他人的变化可想而知。

　　给古邪尘足够的时间，他麾下的这支天兵将比真正的天庭天兵强悍千万倍！因为昊天上帝麾下的那支天兵，永远别想听到这么多的大道精义，永远别想接触鸿蒙级乃至圣人级的修炼宝典。

　　随手招来数百道嫡传的三清神雷轰得恰门陀连连倒退，巨灵神头顶喷出一道白光，内有三朵莲花载波载浮，喷出大片白色仙光护住周身，卷起海涛般猛烈的斧光劈向了恰门陀。每一斧都带动了四周天地之力，每一斧都引动了四周的星辰力量，每一斧都有粉碎一切的气势。

　　恰门陀震惊了，她勉强遮挡着越战越勇的巨灵神，集中力量开始恢复自己的肉身。她嘶声吼叫道：“婆雅，不要玩了，动用真功夫干掉他们，否则，我们今天要吃亏！”

　　随着恰门陀的吼叫声，恰门陀的身高膨胀到百里高下，她显露出了一尊极其惊人的法相――一十八头，每颗头上都有一百支眼睛；九百九十九只手臂，每个手掌正中也有一只眼睛；八条大腿，每条大腿都好似擎天柱一样稳稳的踏在虚空，一旦动摇，则虚空都被踏出一个硕大的缝隙。

　　“巨灵神，你惹火我了！让你见识见识一小部分我真正的力量！”

　　恰门陀张开大嘴得意的狂笑着，她手臂狠狠向下一挥，无数道梭镖就带着刺目的毫光洒了下来。

　　巨灵神双斧宛如风车一样旋动，死死的遮住了自己的身体。粗有数丈长达百里的梭镖沉甸甸的撞在斧面上，震得巨灵神身体不断向后退却。

　　另外有成千上万、成百万成千万的梭镖宛如飞坠的流星雨轰向了四周布成天罗地网大阵的天兵天将。无数道无量神链在虚空中纵横牵扯，布成了密不透风的罗网，密密叠叠的拦在了这些梭镖面前。百万天兵天将联手，加之天罗地网大阵的阵势加成，牢牢的挡住了这些梭镖。

　　七彩光泽的无量神链盘旋飞舞，梭镖撞在罗网上发出巨大的震荡和令人目为之盲的强光。组成大阵的天兵天将身体一阵阵摇晃，无量神链一层层碎裂，却又一层层不断涌出，任凭恰门陀放出的梭镖力道万钧，却也攻不破无量神链的防御。

　　古邪尘一直在巨灵神身边梭巡，看得恰门陀的全部注意力都放在了巨灵神和天罗地网大阵上，古邪尘冷笑一声，身形一闪，数十条虚影在身边闪过，骤然就到了恰门陀面前。

　　一道玄黄之气冲天而起，其中一颗方圆丈许的大印滴溜溜放出厚重的黑黄二色气流，一印狠狠的砸在了恰门陀后心。不容恰门陀回过神来，古邪尘手上盘古幡一抖，直接刺进了恰门陀的后心，古邪尘仙力一催，盘古幡上喷发出无数道混沌气流，恰门陀的身体骤然炸开。

　　恰门陀先是灵魂被苍生印重创，随后盘古幡直接在她体内发作，饶是恰门陀身为难近母的分身却也吃不消。她发出一声尖锐的惨嚎，某个粉碎的头颅内突然飞出一颗拳头大小漆黑如墨的圆珠，骤然划出一道黑光破空飞去。

　　无数条无量神链带着铿锵巨响卷向了这颗黑色的圆珠，但是恰门陀身体粉碎后留下的唯一一颗宝珠却是飞行绝迹，机灵无比，任凭你多少无量神链卷绞，却怎么都困不住她。

　　古邪尘冷笑了一声，他一拍腰间玄冰索，顿时满天都是白色长虹纵横飞舞，‘滴溜溜’将方圆万里的虚空笼罩得结结实实。白色冰雾冲天而起，那颗蕴藏了恰门陀本源灵识的圆珠满天乱飞乱滚，却怎么也逃不出玄冰索封锁的空间。

　　白色冰雾一寸寸的压缩逼近，黑色圆珠内响起了恰门陀凄厉的叫声：“邪龙尊者古邪尘，你好无耻！背后下手偷袭，这种下作手段，你怎么做得出来？”

　　古邪尘一本正经的点了点头，他果然是很无耻的笑了：“我还以为你有这么多脑袋，身前身后都能看得清清楚楚，根本不分背后、身前，所以就下手了哩！”

　　恰门陀语塞，她咬牙切齿的咒骂道：“你有盘古幡这等至宝，居然不和我正面相抗，反而背后下手算人，你算什么英雄好汉？”

　　轻轻一笑，古邪尘幽幽的叹息道：“英雄好汉？呵呵，你杀我九幽道门人时，可给了他们公平一战的机会？”

　　恰门陀再也说不出话来，她嘶吼连连的在空中往来穿梭飞遁，可是玄冰索是何等宝物？被玄冰索恒古积蓄的寒气封禁了虚空，恰门陀哪里还能飞得出去？

　　无奈何之下，眼看就要被玄冰索放出的寒气困住，恰门陀发出一声愤怒的咆哮，那颗黑色圆珠上突然闪过一道诡秘莫测的符箓，一滴粘稠的带着毁灭气息的黑血从那圆珠中渗了出来。

　　那滴黑血中蕴藏的毁灭气息是如此的浓郁，古邪尘、巨灵神被这道气息一冲，居然立足不稳连连向后退却。黑血在恰门陀所化圆珠上一阵盘旋，晦涩的黑光闪烁中，恰门陀借着黑血之力又恢复了肉身。

　　这次恰门陀的法相变成了狮头女身，重重叠叠百多个硕大的狮头堆砌在一起，看上去就好似一座狮头京观。她的女体依旧是皮色漆黑，但是皮肤上却多了一层宛如鱼鳞的厚重鳞片，一千多条手臂上，密密麻麻的尽是各色奇形兵器，一层粘稠如漆的黑色火焰缠绕着她的身体，隐隐抗拒着四周不断压缩下来的太阴寒气。

　　恰门陀百多对眼睛死死的瞪着古邪尘，百多张大嘴内发出嘶哑难听的笑声：“很好，你一个后生晚辈，居然仗着几件先天至宝将我逼成这样！嘿，嘿嘿，居然逼我浪费了一滴‘众神劫血’，混帐，你知道这样一滴众神劫血要多大的代价才能获得么？”

　　古邪尘一挥盘古幡，轻描淡写的冷笑道：“关我屁事，又不是我家的东西，我管你浪费了多少代价？”

　　恰门陀呆了呆，被古邪尘一句话堵得言语不得。

　　过了半晌，恰门陀才发出了愤怒至极的咆哮声，挥动着千多条手臂密密匝匝的朝古邪尘打来。

　　得了这所谓的众神劫血所化的身躯，恰门陀的力量比刚才又提升了许多，古邪尘手持盘古幡和她相抗，若是盘古幡和恰门陀手上的神兵接触了，那些念力所聚的神兵固然是化为粉碎，古邪尘的身体也是一阵踉跄，被震得连连倒退不迭。

　　尤其那众神劫血带着一股强横至极的不属于这个宇宙时空的法则力量，盘古幡卷起的混沌气流对这个宇宙的一切是无坚不摧，但是轰在恰门陀的身上，却也只能粉碎她几个头颅，斩掉她几条手臂，却再也不能像刚才那样轻松的重创她。

　　古邪尘打得心中怄火至极，手中空有盘古幡无上利器，却囿于自身修为不足，根本无法完全发挥它的威能。对付那些小虾米固然是一幡下去尽成齑粉，但是对付恰门陀这样的大魔头就力有不逮了。当恰门陀以所谓众神劫血重铸肉身后，盘古幡在他手上比寻常兵器也厉害不到哪里去！

　　窝火，实在是窝火，古邪尘咬牙切齿的挥动着盘古幡和恰门陀僵持，双方谁也奈何不了谁。

　　巨灵神也是无比的窝火，恰门陀使用那众神劫血后，力量变得比他大了许多倍。巨灵神一扑上去就被恰门陀随手一斧劈飞老远，再扑上去又被一剑砍得向斜次里翻滚出去，哪里能近得了恰门陀的身体？

　　古邪尘眼珠急旋想要找个破敌的妙法，一旁的战团中已经响起了山崩海啸般的欢呼声。

　　战鼓轰响，号角长鸣，百万天兵天将同时大呼战号，兴致勃勃的看着尸帝率领一众天庭天将围攻婆雅。

　　任凭婆雅有千头万臂，面对众多天庭天将的围攻，他也只能是招架遮挡，气得‘哇哇’怒骂。

　　上古天庭的强力战将，古邪尘一家伙放出了上百名赫赫有名的人物围攻他婆雅一人，这阵势简直比当年猴子大闹天宫时的待遇还要厉害了数倍。猴子闹天宫时，多少有名的天宫大将还值守在自己镇守的宫殿前不敢轻离，而这一次，众多将领已经是施展出全部解数联手攻击。

　　婆雅大如山丘的头颅一颗颗被斩落，一条条手臂飞上天空，身上也不断溅起道道黑血。尸帝的诛仙剑阵牢牢困住了婆雅，根本不容他施展神通变化，不容他脱离战团。其他百多个有名的天将大神兴致勃勃的施展全部神通法力，不断在婆雅身上留下一条条可怕的伤痕。

　　一旁的瞤华、赛壬、等人得了天兵之助，数万天兵潮水一样涌上，配合着他们七手八脚的将一众阿修罗剁成了肉浆，又用天罗地网大阵引发天雷地火将其炼成灰烬，随后赛壬等人也加入了对婆雅的围攻。

　　婆雅的身形巨大，力量大得恐怖，但是就是因为他巨大的身躯，他的行动很是有点缓慢。

　　瞤华、赛壬、般若、摩诃四人张开翅膀，化为四道闪电在婆雅的大头、大手、大腿之间急速穿梭，用尽全力对着婆雅的身体一通乱轰乱砸。婆雅身躯如此巨大，瞤华他们相对婆雅的身躯，就好似大象身上的跳蚤，而且还是以超音速飞行的跳蚤，婆雅想要击中他们谈何容易？

　　更有猴子和杨戬两个施展了法天相地大神通的厉害角色在一旁牵制婆雅，一条丧门棍，一柄三刃锋，两色神兵带起万丈寒光瑞气直劈婆雅，婆雅大部分精力都被猴子和杨戬牵扯住，他大吼连连和两人鏖战在一起，纵然是震得猴子和杨戬不断后退，却哪里还有心思搭理瞤华他们的骚扰？

　　其他百多名有名的天将杀得兴起，也同样使出了法天相地神通，百多名高达千里的神将怒吼连连的扑向了婆雅。这些神将吐气成风，呼气成雷，兵器挥动间，洒落满天星辰，打得婆雅苦不堪言。

　　任何一个天将，乃至猴子、杨戬等人在内，若是单独一人，婆雅有自信在三合之内击杀对手。可是这么多人聚集在一起，婆雅却是拿他们没有了办法。

　　更有火乌鸦怪叫连连绕着婆雅一通乱扑乱咬。

　　火乌鸦肉体强横，身上熊熊燃烧着的乃是太阳真火，对婆雅偏向阴暗属性的阿修罗魔力本来就有天生的克制作用。更兼火乌鸦只是古邪尘的一缕分神所寄，古邪尘根本不在乎火乌鸦的疼痛受创，根本不在乎火乌鸦的死活，故而火乌鸦拼命的气势比巨灵神还要彪悍百倍。

　　很多时候，火乌鸦长有百里的身躯往往就是攀附在婆雅身上，爪子深深的陷进婆雅的皮肉，一支尖锐的喙子对着婆雅周身要害就是一通乱啄乱扎。

　　这火乌鸦也不知道是受了谁的影响，或者干脆就是古邪尘的潜意识中最恶劣的本性流露，他专门啄咬婆雅身上尴尬的部位。双眼、喉结、双乳、肚脐、下阴等等，就好似一只嗡嗡叫的蚊子，弄得婆雅苦不堪言。

　　更可怕的是，天罗地网大阵已经封锁了四周虚空，婆雅再也无法从虚空中得到半点天地灵气的补给，他只能依靠自己体内积蓄的力量作战。而尸帝等人却能不断的从天罗地网大阵中得到灵气补给，完全不用担心法力的消耗。

　　等得恰门陀发出要婆雅拼命的吼声时，婆雅已经全盘落了下风。

　　古邪尘轰爆恰门陀真身的声音传来时，婆雅一个失神，早就守在一旁虎视眈眈良久的阿瑞迪雅突然集中全身的力量，将周身所有黑暗法力凝聚为一缕发丝般细小的火苗，迅速顺着婆雅手臂露出的破绽射入了他的鼻孔，钻进了他那堆积如山的无数头颅核心部位。

　　“我靠！”

　　婆雅只觉一缕阴寒刺骨却又炽热难当的火力直冲自己大脑核心，不由得失声怒骂。

　　一声巨响，一团巨大的蘑菇云在婆雅的头部爆发开，阿瑞迪雅充满毁灭吞噬属性的火焰爆发，无数团火焰从婆雅大大小小近千个头颅的近万个七窍孔穴中喷出，炸得婆雅浑身毛孔都冒出了黑烟。

　　来自黑暗天使，源于这个宇宙最终极的黑暗毁灭之力的黑暗天使之炎，让婆雅这样的阿修罗大魔王都被炸得浑身一僵，半晌没能反应过来。

　　一直只是驱动诛仙四剑困住婆雅不放的尸帝突然狞笑了一声，他的罗睺真身突然暴起，迅速膨胀到万里高下，随手一把捏起了婆雅，狠狠的拎起他的身体一撕一扯，将他的身体从中撕了开来。

　　婆雅的身躯和尸帝的罗睺真身强度相仿，原本尸帝并无这般容易撕开他的肉身，但是有诛仙四剑的剑气附着在尸帝双臂上，婆雅的身体就好似纸片一样轻松碎开。

　　同样一颗拳头大小的黑色圆珠冲天飞起想要逃遁，尸帝却是大嘴一张，一道黑气喷出，将婆雅的本源灵魂一口叼住含在了嘴里，他随口咀嚼了两下，就要在婆雅哭天喊地的哀求声中将他吞入肚中。

　　婆雅吓得魂灵儿都要消散了，他失声尖叫道：“罗睺星啊，你的真身为什么会在这里？难道你忘了么？你在上古之时，你在婆罗门中的化身罗睺，是我的好兄弟，是我的好朋友啊！”

　　尸帝却懒得理会这所谓上古之时的秘闻，他只是狠狠的咀嚼婆雅的本源灵魂，一心一意要吃掉这颗大补之物。尸帝有个直觉，若是他能消化了婆雅，他基本上就能得到罗睺真身的全部力量！

　　有了这样强横的力量，如今的三界中，九幽道就真正再也不畏惧什么人了！

　　一道柔和的白光突然从大阵外直入天罗地网大阵，一名俏丽的白衣女子手拎一尊雄壮的金属身躯在白光中出现。

　　这名生得宛如宝珠明露凝成的美丽女子娇滴滴的开口道：“邪龙尊者古邪尘？我们做个交易好么？”

　　微微一笑，这女子轻柔的说道：“你放开恰门陀和婆雅，我就交还杜卡特，你觉得呢？”

　　被这女子拎在手中的金属身躯发出一声疯狂的咆哮，举起右拳狠狠的轰向了女子的面门。可是这女子只是轻描淡写的一手按下，金属身躯这足以粉碎星辰的一拳就被她轻轻松松的挡了下来。

　　白衣女子笑吟吟的伸手在金属身躯的右肩上捏了一把，就听得一声脆响，这金属身躯的右肩彻底粉碎，大片金属糅合了血肉所构成的奇妙身体组织纷纷碎裂脱落。

　　轻轻的叹息了一声，白衣女子眯着明润如水的双眸，带着点小猫乞求食物的可怜巴巴的表情向古邪尘哀声道：“恰门陀和婆雅，可是我们当中不可少的一员，你若是杀了他们，我们是一定要报复的噢！”

　　这女子的声音圆润甜蜜，简直有如夏夜轻风吹过草原，带着浓郁花香的天籁，组成天罗地网大阵的百万天兵天将都有点呆滞了，大阵的运行也骤然一滞。

　　古邪尘一惊，他指着白衣女子厉声喝道：“你是谁？”

　　白衣女子举起手上的金属身躯笑而不语，那金属身躯的面孔落入古邪尘眼中，不是杜卡特又是谁？

　　恰门陀却是突然大笑起来：“她是谁？古邪尘，你不认识她么？”

　　“她就是吉祥天女阿克什米！”

　　吉祥天女阿克什米，乳海之中诞生的不老女神，护法诸天中最强大神灵三巨头之一吡湿奴的妻子！

　　号称天地间没有任何阵法和禁制能够困住她的吉祥天女！


第395章 断其一臂

　　天罗地网大阵骤然停滞，布阵的天兵天将们面色阴郁的望着吉祥天女。

　　所有天兵天将都识得吉祥天女的大名。吡湿奴的妻子，乳海中诞生的不老女神，号称拥有最高女性潜力的世界之母。她通变化，明天时，了地理，出入幽冥而无障碍，平步青云而无滞障，三界之内，就连圣人的禁制都难以阻拦她出入。

　　佛门双圣昔日以大法力降伏诸天，化魔为佛，逼其成为佛门护法，就连大梵天、湿婆、吡湿奴都在双圣掌下俯首就擒，只有吉祥天女屡次从双圣掌中逃脱，给佛门制造了无数麻烦。

　　最终是佛门双圣大动雷霆之怒，不顾圣人之尊不惜显化鸿蒙中本体，动用天赋大道规则，这才禁锢了吉祥天女，逼其俯首皈依佛门。

　　吉祥天女名姓不入护法二十诸天之列，却是护法二十诸天都交口称赞的大神通者。

　　天罗地网大阵在她面前，也宛如一层轻纱一般随意出入，哪里困得住她？佛门双圣都要恢复了本体法相，借住天道规则才能禁锢住她，可想她的神通法力多么玄妙不可测。

　　在护法诸天中，吉祥天女的地位堪比三十三天九天玄女，地位崇高非同一般。

　　见得是吉祥天女出手，天罗地网大阵干脆就停下了运转。有她当前，天罗地网大阵完全无效，反而还浪费众天兵天将的元气，实在是何苦来由。

　　古邪尘冷眼看着吉祥天女，只觉舌根一阵发苦。恰门陀和婆雅已经触动了他手头一小半的力量好容易才困住了他们，如今却来了一个根本不怕任何禁制阵法的吉祥天女，这仗还怎么打？

　　尸帝啐了一口，从嘴里吐出了婆雅所化的圆珠捏在手中，紧蹙眉头望着吉祥天女。盘算良久，尸帝冷笑道：“吉祥天女？诛仙剑阵莫非也困不住你？”

　　吉祥天女娇柔一笑，顿时宛如百花盛开，虚空中都充斥着一股暖洋洋蚀魂销骨的甜蜜热力。她轻轻的朝尸帝行礼笑道：“诛仙剑阵三界之中无双无对，阿克什米怎么受得了这等凶狠阵势？若是阿克什米硬碰诛仙剑阵，定然是身死魂消；若是阿克什米不愿硬碰，想来诛仙剑阵也……”

　　言语未尽，但是言下之意却是无比清晰。古邪尘暗自点头，五方五色旗护住了天罗地网大阵都无法阻拦吉祥天女循迹追来，诛仙剑阵只是杀力三界第一，要说困人的本领还不如天罗地网大阵，想要对付宛如油浸泥鳅一样的吉祥天女，却也是力不从心的。

　　沉吟片刻，古邪尘朝吉祥天女拎在手中的杜卡特苦笑道：“很久不见，发展得怎样了？”

　　杜卡特牙齿咬得嘎崩作响，点点火星从他嘴里喷了出来：“还不错……就是因为发展得还不错，我控制的孩子们已经遍布数百个星域，所以被他们盯上了。”

　　顿了顿，杜卡特苦笑道：“他们有一种很古怪的神通，我化身千万藏在孩子们身上，还是被他们强搜了出来。唔，波尔波特和羽化者的灵魂碎片，已经被他们分离了出去，你要小心。”

　　吉祥天女轻飘飘的一掌按在了杜卡特的后心，一掌击穿了他的身体，大片金属碎块和血浆肉片喷出，杜卡特痛得失声惨叫，身体剧烈的颤抖起来。

　　轻轻的叹了一口气，吉祥天女秀眉微皱，薄嗔道：“你这人，我要拿你交换恰门陀和婆雅，你怎么就在这里泄漏我们的情况呢？你再敢胡说，我就先杀了你，再亲自出手救出他们就是了。”

　　不给杜卡特说话的机会，吉祥天女指着古邪尘大叫道：“古邪尘，一个杜卡特换恰门陀和婆雅，你换不换？”

　　瞤华猛地上前了一步想要说话，古邪尘却挥手止住了他的言语。思忖片刻，古邪尘淡淡的笑道：“换，当然换。但是我要你发誓，交换人质后，我们撤退时，你们不许出手。”

　　吉祥天女眼波流转，望着古邪尘俏生生的笑了：“这样啊，不追击就不追击。我们现在也没空专门对付你们，等我们手上的事情忙完了，下次对你们下手的时候，可就是动用全部力量了。”

　　古邪尘冷哼一声，随手收起了玄冰索。浑身被冻得结上了片片白霜的恰门陀哆嗦着飞到了吉祥天女身边，咬牙切齿的恢复了原本的人形，对着古邪尘直发狠。

　　古邪尘朝尸帝行了一礼，尸帝略微笑笑，随手将婆雅丢了出去。

　　一声震天长吼传出，婆雅干脆也动用了一滴众神劫血，学恰门陀的法子恢复了肉身。他化为一尊高有五丈的巨汉，大步隆隆的回到了吉祥天女身边。他用力朝吉祥天女点了点头，牙齿咬得‘嘎崩’作响。

　　吉祥天女笑了笑，随手将杜卡特丢向了古邪尘。她轻笑道：“好了，杜卡特交还给你们，但是他所有的部属，我们笑纳了。嘻嘻，你们撤退的时候，我们护法诸天不追杀，但是，你们碰到仇敌，可不怨我们！”

　　一道白光从吉祥天女眉心飘出，眨眼的功夫就覆盖住了恰门陀和婆雅。白光消散后，三人已经消失得无影无踪，在场这么多天兵天将，甚至包括已经打开了轮回法眼的古邪尘、全力施展火眼金睛的猴子，硬是没一个人发现他们是如何消失的。

　　千里眼、顺风耳也施展神通瞬间彻查了方圆数万光年的虚空，却也没能发现他们三人的身形。

　　所有天兵天将同时倒抽了一口冷气，吉祥天女之名，果然名不虚传！

　　古邪尘长叹了一口气，一把扶住了踉跄着来到自己身边的杜卡特，沉声问道：“怎么样？伤势严重么？”

　　杜卡特摇了摇头，完好无损的左手重重的握住了古邪尘的肩膀。他沉声道：“我没事，但是你们很快就有事了。”

　　刺目的白光从杜卡特体内涌出，他的身体急速膨胀，眨眼的功夫他就膨胀为一具高有千里，身体内部骨骼为合金，合金之间纠缠着血肉，血肉的表面蒙着一层厚重的能量层，周身由机械、肉身和能量体构成的三合一的怪异巨人。

　　一手紧紧的抓住古邪尘，杜卡特厉声高呼道：“这是我崭新的身躯，一种前所未有的崭新的生命形态，我叫它‘三连城’，血肉、机械和能量的完美结合，还有比这更加完美的身体么？”

　　一股恐怖的力量在杜卡特的腰腹之间汇聚，一道刺目的黑光从他的丹田部位冲出，一颗直径在十亿公里左右的超级黑洞的投影逐渐在他的身体内出现。一旦这颗超级黑洞冲破杜卡特的身体束缚，就能直接降临在这方虚空，古邪尘等人全将被黑洞吞没。

　　若是杜卡特趁势引爆黑洞，则能制造出一场近乎于天地初开时的小当量鸿蒙爆炸，就算是大罗金仙之身陷入其中，也将被摧毁为最细小的能量微粒。

　　杜卡特在狞笑，他疯狂的笑道：“知道么？我只是一缕虚假的灵魂记忆，但是他们让我知道我还是一个实实在在的生命！我，杜卡特，还是一个可以享受一切的生灵！”

　　古邪尘怜悯的望着杜卡特，只是不断的摇头，却是一言不发。

　　杜卡特愤怒的望着古邪尘，他疯狂的咆哮道：“你在怜悯我？啊？你怜悯我？你凭什么怜悯我？哈哈哈，我在享受那些阿修罗的美女时，我在掌握那些夜叉的生死时，我高高在上主管一切时，你根本不知道我有多满足，我有多么的……”

　　古邪尘一口啐在了他脸上：“你的自我满足自我陶醉可以结束了么？傀儡就是傀儡，哪怕你享受再多的美女，能够决定再多夜叉的生死，哪怕你表面多么的高高在上，你依旧是傀儡啊！”

　　瞤华长叹了一声，他双手抱在胸前，脑袋很深沉的歪向了一旁感慨道：“傀儡就是傀儡，我还以为他们给了你多少好处？不就是几个阿修罗的娘们么？我还以为你享用了吉祥天女呢？”

　　杜卡特哑然。

　　享用吉祥天女？敢有这个想法的人早就在吡湿奴足以毁灭一切的红莲怒火中化为乌有。瞤华分明是在调侃自己，他分明是在嘲笑自己。他突然奋力一捏古邪尘的身体，他怒吼道：“那么，你们去死吧！”

　　那颗黑洞就要挣脱杜卡特身体的束缚，就要降临这一方虚空。古邪尘冷冷一笑，身体向上一挣，也变得有百里高下，轻描淡写的一把捏碎了杜卡特紧握着自己身体的大手，反手一掌切在了杜卡特的喉结上，一股巨力将杜卡特的脖子轰得粉碎。

　　望着杜卡特那不可置信的目光，古邪尘冷然道：“他们的确有几分神通，居然能破解我习自大荒经的灵魂禁制。不过，这么多年过去了，事情已经有了很大的变化！”

　　当年的古邪尘修为不够高，他能使用的大荒经上的禁制并不甚高深，吡湿奴等人能破解他加持在杜卡特体内的神魂禁制也是理所当然的事情。

　　如果杜卡特就因为这个而觉得他能胜过如今的古邪尘，那就是滑天下之大稽，实在是可笑之极的事情。

　　一万多年过去了，杜卡特的力量固然有了绝大的提升，可是古邪尘更是达到了杜卡特连仰望的资格都没有的境界。现在的杜卡特在古邪尘面前放肆咆哮，就好似一只蚂蚁想要挑战一条龙！

　　一掌捏碎了杜卡特的头颅，一股阴劲震碎了杜卡特周身，古邪尘随手在虚空中划了一个简简单单的箭头，随手朝杜卡特头颅的碎片一指，低沉的喝了一声‘去’。

　　‘噼啪’炸鸣声中，古邪尘指尖凭空射出一根小小的白骨箭，带着密集的黑烟刺进了虚空，将杜卡特头颅的碎片全部卷入了黑烟中。虚空中传来一声惊恐的怒吼，杜卡特这具身体内的一缕分神被消灭得干干净净，那支白骨小箭循着杜卡特元神之间的牵引，迅速遁入虚空朝他的神魂来源处袭去。

　　遥远的虚空中，三连城那宏伟至极的工场内，一座又一座巨大的‘三连城生命体’轰然炸碎，他们都是从头颅开始爆炸，随后巨大的、高有数万里乃至数百万里的身躯就一寸寸的炸成了粉碎。

　　满天都是杜卡特惊恐至极的吼叫声：“救我，救我，他正在不断的消灭我的分身！天哪，这是什么法术？”

　　虚空中无数护法诸天神众惊慌失措的四处巡视，但是他们没能发现正在无情的屠戮杜卡特无数分身的到底是什么样的存在。

　　一个又一个护法诸天中的大人物被惊动，他们同样施展各色神通法术想要找到袭击杜卡特的物事，但是任凭他们的法力神通密布了整个虚空，依旧找不到那来无形去无影的恐怖物体。

　　一尊有一尊护法诸天耗费了天大力气才帮助杜卡特铸成的三连城身躯轰然碎裂，一颗颗星球轰然爆炸，正在建造的三连城内有数十处基础发生了坍塌，整个三连城工场乱成了一团糟。

　　在三连城巨大的黑铁城池基座中，一个硕大无朋的，绵延数亿里的由金属、血肉和能量构成的大脑发出惊恐至极的咆哮：“越来越近了，快，快阻止他！他在逼近，他在逼近，他在逼近我的核心主脑！”

　　吉祥天女轻柔悦耳的声音响彻虚空：“着什么急？将你所有分神收回你的主脑！”

　　无数道白光迅速从四面八方朝三连城飞来，杜卡特所有存留的分神纷纷遁回。

　　刺耳的尖啸声从四面八方传来，无数被黑烟包裹的白骨小箭从那些粉碎的三连城身躯内冲出，带着滔天的邪气刺向了三连城。

　　随着小箭一寸寸的逼近三连城，无数小箭开始逐渐融合，最终在距离三连城城墙只有一尺之遥的时候，白骨小箭也只剩下了三寸许长绿豆粗细的一柄而已。

　　吉祥天女突兀的出现在这白骨小箭身边，轻描淡写的一手拈住了箭头。

　　“有趣的巫咒，可是想要蒙过我，可不容易喔！”

　　吉祥天女笑得很恬美，她手指轻敲白骨箭，盘算着要如何给古邪尘一个反制的禁制。

　　一声凄厉难听的惨嚎吓得吉祥天女差点没跳了起来。

　　三连城基座下，密密麻麻数以百万计的白骨小箭宛如雨点一样撒向了杜卡特那个方圆数亿里的核心主脑。每一箭射下，都在杜卡特的主脑上洞穿一个直径数里的大坑，无数金属碎块和血肉残片满天乱喷，杜卡特绝望而凄厉的惨嚎声好似一个个耳光抽在了吉祥天女的脸上，气得她如花似玉的面孔宛如母夜叉一样狰狞。

　　“古邪尘！”

　　吉祥天女气得花枝乱颤的咒骂道：“我和你没完！”

　　诸天众手忙脚乱的冲了上来，一通胡乱救治，好容易才救出了杜卡特一缕奄奄一息的残魂。

　　以杜卡特如今的情况，不知要多少功夫才能将他将养壮大，不知道还要耗费多少力气，才能重新铸造那般多巨大的三连城巨灵之身帮助诸天众修建三连城。

　　吡湿奴脸色发黑的瞪着吉祥天女，宛如一头猛兽恨不得一爪子撕碎了她。

　　吉祥天女同样目光不善的瞪着吡湿奴，对峙良久，她才轻蔑的冷哼了一声，昂着头转身消失无形。

　　气急败坏的吡湿奴狠狠一跺脚，立刻下达了全力追杀古邪尘的命令。


第396章 再会小张

　　白骨箭一射出，古邪尘立刻挥手大叫‘风紧扯呼’。

　　百余万天兵天将蜂拥化为紫气紫霞冲回古邪尘识海，尸帝一声不吭的迈步进了太阴玄珠，古邪尘和瞤华等人放声大笑了几声，脚下突然涌出大片星光，四周星辰一阵光芒流转，一行人消失得无影无踪。

　　借助星辰之力在虚空中建立星力甬道，这是上古先天星君们周游三界的无上妙法。施展秘法在固定的星力甬道中飞行的速度比星空大挪移还要快了百倍，正是开溜逃命的最佳法门。

　　古邪尘自知刚才那道白骨箭的邪异和霸道，饶是护法诸天神通惊人，一个不防还得吃上大亏。他现在可不想和护法诸天硬拼，他还没那个实力胜过护法诸天，匆匆逃命是最好的选择。

　　星遁迅速，不过几个时辰，古邪尘一行人就遁回了螺旋星域附近，前方螺旋星域已经有如龙眼大小，眼看就是三五个呼吸的时间就能顺利返回。

　　虚空中一条金龙突然凭空出现，那龙体长千里，周身鳞甲金光璀璨，银须红角，五爪锋利，隐隐带着紫银色强光，周身被天花金光缠绕，宛如洪荒太古的第一代神龙降临人间，看上去煞是神异。

　　这龙瞪大双眼朝古邪尘一行人瞥了一眼，张口就是一道雷霆轰下。

　　巨响声中，措手不及的古邪尘一行人被雷光炸得从星力甬道中狼狈遁出。星力甬道固然是速度飞快，却是一件精致精细的能量架构，略微有外力触动，星力甬道立刻崩解，足以扰乱古邪尘等人的遁光。

　　那龙得意的狂笑了一声，身形急速缩小到十丈长短，张牙舞爪的朝古邪尘当面扑来。

　　古邪尘冷哼一声正待迎上去，猴子早就眉开眼笑的抡起棍子迎了上去：“来得好，孙爷爷最是欺负你们这些长虫的行家里手！哈哈哈！”

　　棍影破空，虚空粉碎，猴子一棍砸在了那龙头顶。可是那龙的身体却只是一缕青烟幻化的虚影，长棍直接透过了龙的身体，只是带起了一片亮光。

　　猴子一愣，两只龙爪已经突兀的从粉碎的虚空中探出，重重的拍在了猴子的身上。猴子闷哼一声，他皮肤上溅起点点火星，皮肤被撕开了十条又深又细的血痕，金色鲜血汩汩而出。

　　一条长有三丈许的金龙顺着猴子的长棍蜿蜒缠绕而上，两只红珊瑚一般的龙角狠狠的在猴子的面门上一杵。大片浓烟从那龙角上喷出，带着浓烈异香的浓烟又黑又浓，猴子的双眼最是怕烟火熏烤，当即被熏得热泪直流，只能狼狈的掩面倒退。

　　那龙得意的笑了一声，他身体一个扭动，两只后爪随着身躯朝前射来，狠狠的抓向了猴子的面门，他的长尾更是顺势缠向了猴子的脖子，大有一举击杀猴子的架势。

　　可怜的龙啊，他忘记了猴子固然是耍得一手好棍子，他的那手猴拳也是出类拔萃的。左手拖着棍子朝后退却的猴子身子一缩，本来就高不过五尺的猴子居然缩得只有米斗大小。他右手宛如闪电般探出，一招猴子摘桃巧而又巧的抓在了那龙的下身处。

　　一抓、一拧、一拉，就看到好大一团血肉随着猴子的手飞起。

　　那龙发出一声凄厉的惨嚎，四只爪子同时捂住了自己被重创的下身，眼泪汪汪的向后急桃。

　　可是敢让猴子流泪，这条龙想要逃却也不是这么容易的。猴子咬牙切齿的擦了擦脸上的眼泪，右手在大腿上用力一抓一扯，顿时大把毫毛扯了下来。一口仙气喷出，无数毫毛翻转着飞出，化为大大小小数万个猴子挥动着各色兵器朝那龙围了上去。

　　这些猴子下手好不阴损，掏鼻孔、插眼睛、刺耳朵、绳索套龙角，剔逆鳞、踢下身、拉龙尾、放火烧龙须，数万猴子就好似一群苍蝇此起彼伏的朝那龙下了黑手，打得那龙好生狼狈。

　　不过一盏茶的时间，只顾护着自己淌血下身的金龙浑身鳞片都快被扒光了。这龙愤愤的咒骂了一声，身体突然炸成了无数血雨喷散，一团清气裹着三朵青莲从血雨中飞射而出。

　　这血雨漆黑如墨粘稠如胶更带着一股刺鼻的香味，那些毫毛所化的猴子一碰到这些血雨，身体立刻被腐蚀成了一团儿焦炭，眨眼的功夫就碎成了无数火星，带着浓烈的黑烟四处飘散。

　　猴子一个激灵，他低头呆呆的看着自己又光溜了一大块的大腿，气急败坏的咬紧了牙齿，‘嘎嘎’直叫的举起棍子就朝那一团清气三朵青莲当头砸下。

　　长棍呼啸，撕裂虚空，猴子这一次含愤出手，一根棍影好似抽空了附近所有光亮，虚空中好似只留下了这么一根长棍，恒古如初，从那太古洪荒一直存留到了如今。这一棍轰下的时候，四周空间冻结，时间的流速也骤然放缓了百倍以上。

　　古邪尘抚掌惊叹，猴子的神通道法委实是非同小可。这一棍居然封锁了空间、冻结了时间，已经是神乎其神的手段。若是这一棍能湮灭空间，能够让时间倒流的话，那么距离圣人也相差不远了。

　　那三朵青莲中传出一声轻叹，三朵莲花急速盘旋飞舞了一阵，身穿文士长袍，端的是潇洒风流、俊逸非凡的小张道人骤然现身。他手持一根三齿钢叉，轻描淡写的朝天空一叉击出。

　　一股比猴子的修为强悍万亿倍的可怖力量轰然爆发，被封锁的空间粉碎，被冻结的时间同样粉碎。猴子闷哼一声，他面前骤然喷出一道强光，他被那强光冲得倒飞回来，身上结了一层薄薄的冰片，但是身上的毫毛却都好似被火烧过一般变得焦黑卷曲。

　　小张道人单手挥动那柄三齿钢叉，下意识的伸手揉了揉下身，怒视着古邪尘呵斥道：“古邪尘，你身边的人就是如此的无耻下流，下手怎么这么……这么……阴损？”

　　古邪尘双眸中奇光闪烁，他一把拉住了挥动棍子正待继续冲上去和小张道人厮杀的猴子，微笑着颔首道：“原来是你。要说阴损，要说无耻下流，我们怎比得上你呢？”

　　小张道人张了张嘴，突然重重的叹了一口气。他很光棍的说到：“罢了，你有你的道理，我有我的道理，废话少说，今天我们就在这里分一个胜负，决一个生死就是。”

　　古邪尘卷了卷袖子，深以为然的连连点头：“说得是，拳头大的是大爷，这三界看来要大乱一场，哈，是人不是人的都跑出来乱逛了。唔，伦理仁义全是废话，谁的枪杆子硬谁就是道理！”

　　随手一把将暴躁不安的猴子向后一丢，古邪尘一声大笑，脚下一划，一拳凌空击向小张道人。

　　一拳击出，虚空一颤，一道肉眼可见的拳印破空飞出，恰恰撞向小张道人胸口。古邪尘这一拳击出，周天星光不断注入，拳印刚刚飞出百多丈远，注入其中的星力已经令其膨胀宛如一座小山，通体银光璀璨的拳印带着森森寒气径直到了小张道人面前。

　　“不过如此！”小张道人神色复杂的望了一眼正对着他咬牙切齿发狠的瞤华，随手一叉劈向了拳印。

　　拳印骤然消失，一漆黑一灰白两道宏大气流带着滔天热浪、刺骨寒气相互纠缠呈太极状直扑小张道人。在那黑白太极的鱼眼中，两支小巧的白骨箭正散发出刺目的绿光、黑烟。

　　小张道人大叫一声不好，他身形一扭骤然化为一团轻风飘散。太阴太阳二气也立刻化为一团热风、一团冷气随之扩散向四面八方。四周虚空中一阵光影乱闪，无数条小张道人的身影在虚空中急速闪动，骤然间无数身影又回复成了一条。

　　‘嗤嗤’两声，小张道人左肩和右臀分别被一支白骨小箭洞穿。可怖的邪力化为两颗硕大的黑色骷髅头轰入他身体，疯狂的侵蚀他的肉身，吞噬他的元气。小张道人的身体以腰际为界，上半身被烧得红润流油好似刚出炉的烤乳猪，下半身则被冻成了一块紧封的冰块。

　　古邪尘手指一弹，小张道人下身冰块骤然崩解，他的半截身躯随之化为无数冰屑飘散。

　　丝丝火气从小张道人上半身的毛孔中不断喷出，眨眼的功夫就烧得他焦头烂额，片片皮肉、筋骨不断化为黑炭黑粉飘散，眨眼的功夫好好一具人体就被彻底摧毁。

　　瞤华抚掌感慨道：“小张，小张，你我相识这么多年，何必如此？何至于此？”

　　古邪尘双眸灵光闪烁，猴子火眼金睛内喷出万丈金光，杨戬眉心竖目更是神光激射而出。三人同时冷笑，却是同时看出了些许端倪。古邪尘厉声喝道：“小张，些许幻术，休要卖弄！”

　　虚空中一声嗤笑传来，身穿水火道袍呈道人装扮的小张道人左手托着一个半透明的琉璃宝瓶从虚空中现出身来。这琉璃宝瓶中两支白骨小箭正急速盘旋飞刺，却始终受困于宝瓶内一团七彩气流，始终无法脱身。

　　宝瓶口喷出一团七彩烟霞，小张道人就立身在这团烟霞上，宛如水波般粼粼变幻的烟霞升腾而上护住小张道人周身，越发衬托得小张道人出尘飘逸宛如天神。

　　三团斗大的青莲在小张道人头顶飘荡，青莲正中喷出一条极细的灵光，上面托着一颗鸡蛋大小白色舍利，青莲放出的青光和舍利放出的白光相互交融，两色光芒相会之处不断喷出点点霞光，丝丝璎珞不断自小张道人头顶垂下，端的是一派庄严气相、非凡法体。

　　“能辨识出我所修乾达婆神变经的幻像法门，孙大圣的火眼金睛是不凡的，二郎真君的破邪神眸也是三界有名的，古邪尘你的那对眼珠子，又是什么来历？”

　　小张道人很是好奇的望着古邪尘，打听他的轮回法眼是修炼了什么神功妙法，居然能堪破他的幻术。

　　乾达婆神变经么？

　　乾达婆是一种不吃酒肉、只寻香气作为滋养的神，是服侍帝释的乐神之一，身上发出浓冽的香气，乾达婆在梵语中又是变幻莫测的意思，海市蜃楼叫做乾达婆城。香气和音乐都是缥缈隐约，难以捉摸。古邪尘回想着乾达婆的有关资料，不由得皱起了眉头。

　　“你，舍弃了三清道法，去修炼了婆罗门的法术？”古邪尘冷哼了一声。

　　“你刚刚才说，拳头大的是大爷，谁的枪杆子硬，谁就是道理！”小张道人讥嘲的笑道：“为了变强，为了在短短数十年内恢复所有法力并有精进，我别无选择！”

　　琉璃宝瓶中喷出大股金粉，小张道人淡淡的笑道：“废话少说，我奉命来此拦截你们。你们如果在一时三刻之内冲不破我们的拦截，可就不要怪你们今天都得死在这里了！”

　　猴子怒吼出声，他身上一根根毫毛都竖了起来，他暴跳如雷的咆哮道：“就知道那个臭娘们的话不能信！和那些婆罗门讲信义，实在是与虎谋皮！牛鼻子，纳命来！”

　　一道棍影充斥天地，猴子左手持棍一棍朝小张道人打下，右手则是一点，朝着小张道人大喝一声‘定’！

　　小张道人看到猴子棍影当头劈下，不由得脸色一变，他正要施展遁法避开猴子的丧门棍，猴子精擅的定身术已经封死了小张道人身边空间和时间，将他牢牢的定在了原地。

　　小张道人大骇，他看到头顶棍影越来越近，不由得急声喝道：“师尊、师伯，速来助我！”

　　琉璃宝瓶中喷出的大片金粉突然一亮，数条人影从那金粉中窜出。白水、寒鹤、正一道人同样穿着道袍，头顶莲花和舍利子相互辉映的现出了身形。

　　白水真人一露面，手上一柄镶嵌了数颗大青珠、天蓝宝石的金如意就丢向了猴子，化为一蓬彩光迎向了猴子的棍子。

　　寒鹤真人则是手一指，三柄奇形飞刀带着赤红色火焰射向猴子喉咙、心口和小腹。

　　正一道人出手最是恢宏，他双眸一瞪，目光中烈焰喷射，居然从中走出了大日如来的五尊明王化身，五大明王高有数丈，带着滔天烈焰，发出如雷鸣叫冲向了猴子。

　　猴子乐得眉开眼笑，当即现出三头六臂的神通，宛如疯虎一样冲了出去。

　　古邪尘眉头一皱，他脚下一片冰晶飘出，瞬间化为他的形象呆立虚空。

　　古邪尘自己的本体已经融入虚空星光之中，悄无声息的射向小张。


第397章 大破两教

　　‘嘎嘎’狂笑震得虚空乱晃，满天星辰似乎都在颤抖。

　　猴子一棍震碎了金如意所化彩雾，径直穿过彩雾飞掠而过。那粘稠的彩雾好似胶水一样挂在猴子身上，他的每一根毫毛上都带起了一丝极细极淡的雾气，在虚空中拉出了老远。

　　三柄飞刀射在猴子身上，却只是溅起了几点火星，飞刀吃不住猴子的钢筋铁骨，径直炸成了点点火光，瞬间引爆了猴子身上附着的彩雾。那彩雾一着火就轰然爆开，猴子全身都照在了火光中。

　　那火呈青红色，粘稠宛如融化的琉璃，燃烧时发出曼妙声响，带起了浓烈的香气。无数欲念从那火中汹涌而生，疯狂的袭向猴子。喜怒悲嗔、酒色财气，各色魔头化为无形无色的念力宛如滚滚海潮涌向猴子，一骨碌的钻进了他的紫府识海。

　　猴子的身体一僵，那五大明王就已经挥动兵器涌到了他身前。

　　只听得一声娇滴滴的轻吟，五大威猛暴虐势能毁天灭地的明王像突然化为五名肤色五彩，分呈红、黄、绿、白、蓝的赤身美女，伸出了玉臂长腿缠住了猴子，五条灵舌在猴子身上一通乱舔，舔得猴子浑身毫毛都湿哒哒的。

　　这五个女子在猴子身上做天魔之态，无边魅惑邪力轰然发作，化为一个巨大的漩涡讲猴子全身心都吸了进去。

　　猴子急得‘嗷嗷’乱叫，这是婆罗门魔功中最歹毒最厉害的功法，最擅长坏人道基，败人道行。昔日佛陀在菩提树下入座，有婆罗门所化美女于前搔姿弄首，佛陀以天大毅力恒心才将之降伏，终于得证正果。

　　如今猴子的道行法力比之当年的佛陀却是差距甚远，这惑人心神的魔功却是由白水等三人联手发动，每个人的修为都比猴子强了许多。饶是猴子一颗道心稳固，就有如那高山悬崖上的古松一般久经风雨侵袭巍然不动，但是此番来袭的却是能覆灭整个世界的大洪水，猴子的道心眼看就要沦落。

　　一旁观战的杨戬大叫一声‘无耻之尤’，一刀遥遥的朝那缠住猴子的五色美女斩下。

　　可是婆罗门秘法最擅长惑人心智，各色幻像层出不穷，杨戬这一刀斩过去，原地只是飞起了十根断裂的木头，被五色美女所困的猴子早就被卷去了远处。

　　猴子识海中，一尊金身佛像头悬舍利子正盘膝而坐，四周尽是无数魔头疯狂袭来，舍利子已经是光芒暗淡摇摇欲坠，那金身佛陀也已经是盘坐不稳，好几次差点站起身来。

　　一旦站起身，则外界欲念一拥而入，猴子的道基立刻被婆罗门魔功焚烧一空，一身修为当即化为流水。

　　就在猴子快要支撑不住，眼看就要败亡之时，古邪尘的声音突然在猴子神魂中直接响起。

　　“尽你全力，缠住这四个家伙。”

　　一尊娇小玲珑，被缩得比跳蚤还要小了千百倍的金色玲珑宝塔突兀的出现在猴子神魂所化的金身佛陀手中。一股温和纯正宛如阳春三月煦日之光的无上威能从这宝塔涌入猴子神魂，他已经烦躁不堪欲念横生的神魂当即一清，金身佛像又牢牢的盘坐在了虚空中。

　　猴子一惊，他低头望了一下掌心那比尘埃还要小上几倍的小小宝塔，差点没失声叫嚷出来。

　　天地玄黄玲珑宝塔，三清之首太上老君镇教之物。一塔护身，万邪不近，万法不沾，乃是三界之中第一着名的无赖之物。有此宝塔护身，则已经立足于不败之地。

　　“此塔和你有缘，其中所有禁制已经破去，就为了今日建功。速速祭炼了他，将他四人全部缠住！”

　　古邪尘的声音再次响起。

　　猴子直翻白眼，三清之首太上老君的镇教之宝和自己有缘？谁不知道那老官儿最是小气不过，吃他几葫芦丹药就要被他设计得一生翻身不得，若是祭炼了他的镇教之宝……

　　唔，猴子突然醒悟，三清早就不在这个宇宙，天地玄黄玲珑宝塔能落入古邪尘之手，然后又进了自己掌心，这就是有缘。缘分到来，重宝择主，若是不取，实在是该遭天谴的哩！

　　本性就是天不怕地不怕的猴子仰天大笑三声，他一拳轰在自己金身佛陀身上，一道金血喷出，他分化了三成灵魂本源注入了空荡荡一应禁制彻底敞开的天地玄黄玲珑宝塔。

　　自古邪尘万年前从罗曼母神艾尔萝莉手上夺取了天地玄黄玲珑宝塔，他就一直用昊天塔一遍又一遍的洗炼此物。过了万年，他实在是无法查之其中是否有所隐秘了，这次才取了出来赠送给了猴子。

　　这件至宝烫手得狠，古邪尘自己都不愿意多和他有牵扯。送给猴子，却也正是相配。

　　这猴子的靠山也硬，这宝塔日后若是有什么瓜葛牵扯，正好让猴子的靠山去和人厮并，古邪尘乐得看热闹。

　　天地玄黄玲珑宝塔不愧是这个宇宙至高的先天至宝之一，猴子刚刚将其祭炼得成，一道黄气冲天而起，猴子金身佛陀上已经有一头通体金毛，面容狰狞，不断发出残暴咆哮声的金猿冲天飞起。

　　借助控制宝塔后其中反馈的一道天道至理，猴子轻轻松松的斩出了一尸，一时间道行大进，道行暴涨百倍，虚空中那颗光芒黯淡的舍利子变得白光璀璨烛照万里。无数魔头正要往猴子神魂扑来，被那舍利子放出白光一照，当即化为粉碎。

　　古邪尘将玲珑宝塔缩得那般小交给了猴子，猴子却更是奸猾，他一口讲宝塔融入神魂，虚空中丝丝玄黄之气化为璎珞金光自虚空垂下，牢牢护住了他神魂和一尸元神，将其护得滴水不漏，任凭外界多少魔头欲念冲来，猴子的神魂只是微笑不动。

　　那刚刚斩出的一尸元神金色暴猿乃是猴子秉性中最凶残暴虐的天性，金猿一出，猴子识海中顿时杀气冲天，黑漆漆的杀意化为有形有质的狂潮席卷四方，将他识海搅得天翻地覆。

　　金猿‘桀桀’怪笑着朝四周虚空礼拜叩首，双手宛如雷电一样急速挥动，无数道禁制朝着四面八方一通乱丢，大片菩提林在猴子识海中生出，大片山岭平地而起。

　　此处是猴子的识海紫府，他念力所至，一切都随心变化，端的是神妙非常。

　　就见猴子心念所过之处，菩提林中一座座高高矮矮的舍利子佛塔凭空冒出，造型精美的佛塔上一道白气如柱直冲高空，其上托着一颗颗大小不等的或金、或白、或呈琉璃色泽的舍利子，放出万丈毫光照耀整个识海紫府，佛光所过之处，众多魔头纷纷惨嚎着化为乌有。

　　有无数罗汉、金刚、天王之类佛门修士于那菩提林中生了出来，他们盘坐在佛塔四周，虔诚的念诵佛经，身边有猛虎、巨蟒、大猿、鹏鸟之类珍禽异兽静坐听经，庞大的信仰念力化为无量量光明照耀四方，照得猴子的识海内好似冒出了数百个太阳，偌大的识海变成了一颗散发出强光的透明晶体。

　　那山岭之中则是生出了无数奇花异草，虚空中有白鹤飞舞、天龙曼妙，大片紫气霞光自山头喷出，无数仙家异宝在那霞光瑞气中飞舞滚荡。

　　一座座或者精巧、或者宏大、或者华美、或者朴拙，但是每一根线条都大巧不工宛如天成的宫殿楼阁从山岭内外冒了出来，有腾云驾雾的仙人在其中进进出出，更有无数仙人在山岭之中餐霞引气、施展诸般法术，同样是霞光瑞气直冲九霄，照耀得虚空尽成白昼。

　　佛光、仙气在猴子的识海正中相融，化为一座上下九层的紫金色光幢隐隐覆盖了整个识海，这光幢上有各色如意、各色宝剑、各色宝珠、各色舍利，大片毫光从光幢上洒下，化为无数金莲坠入菩提林和宫殿群中。

　　光幢下，猴子刚刚斩出的一尸元神龇牙咧嘴的盘膝而坐，手持一根黑漆漆的棍子，朝四周的魔头发狠。

　　眨眼的功夫，猴子识海内已经化为佛门道门两派仙境妙地，随着那一尸元神金猿兴奋的大吼大叫，随着他手上那根粗大棍子的乱搅乱挥，虚空中佛光霞气顿时化为一个硕大的漩涡，将无数魔头死死的吸住，不断向漩涡的正中也就是那紫金色光幢涌来。

　　猴子本命元神所化的佛陀金身盘坐在光幢上，慢吞吞的念诵降魔经文，口吐无数金莲分射四周，打得那些被吸过来的魔头‘吱吱’惨叫，周身不断冒出滚滚浓烟黑气，身形眼看就在佛光霞气中不断缩小。

　　偶尔有几头特别强悍的魔头还要在佛光霞气中挣扎，光幢下的金猿就乐滋滋的挥动大棍子将它们劈头盖脸的打得粉碎。无数金莲带着淡淡的佛光仙焰席卷而来，这些被打碎的魔头也逃不了灰飞烟灭的下场。

　　所有魔头都是白水、寒鹤、正一、小张四个道人的念力元神所化，是他们心头魔念在猴子识海中的投影。如今所有魔头都被猴子以佛道兼修的大神通强行困住，就等于将四个老道强行困在了猴子的识海中。

　　正一、小张同时怒喝出声，在他们看来，猴子简直就是在自己找死！

　　四个老道任谁的道法修为都到了大罗金仙上品境界，法力比猴子强了万亿倍不止；他们的婆罗门魔功更是修炼到了无形无色、坏人元神无无形无迹之中的境界，猴子居然敢将他们四个人的一部分念力元神困在自己识海中，这真正是在找死了！

　　四人联手攻打猴子一个人的本命元神，这还不是轻轻松松就能毁了他么？

　　寒鹤真人一声冷笑，四人全部的元神念力同时涌入猴子识海。既然一时间挣扎不出，干脆就全力突入，用最快的速度最直接的方式摧毁猴子存在的一切痕迹就是了。

　　小张道人最是谨慎，他唯恐四人联手攻击猴子的时候需要耗费些许时间，唯恐古邪尘等人就借助这点点时间攻击自己的本体，故而他长颂一声道号，他手上的琉璃宝瓶中又喷出大片金粉，昆仑、终南十几万仙人纷纷从金粉中凝聚出了法相真身，踏着云团化为一个玄妙的阵势护住了四人本体。

　　这些昆仑、终南的仙人们如今修为可不得了。修炼了婆罗门以献祭自身为主旨的苦行魔功，两派的仙人修为最低的也到了天仙巅峰境界，其他的大罗金仙修为的存在更是有三千之众，端的是实力强悍足以震动三界。

　　更兼这些仙人修炼了婆罗门功法，一身幻术魔功变得神乎其神，端正宏大不如道法佛功，但是诡谲变幻之处，却比道法佛功更强了数倍。

　　加之吡湿奴赏赐了两派仙人无数用上好材料锻造的奇门兵器，更是凭空让两派仙人增添了几分战力。

　　十余万仙人一出，顿时声势浩大无匹。十余万仙人同时放出各色幻像，周天中数千万神佛、神圣、天龙、天女之类非人存在载歌载舞，在那虚空中欢宴痛饮，除开杨戬勉强可分辨出幻像和实体的差别，其他瞤华等人全都傻了眼，根本弄不清该从何处下手。

　　幸好没有小张道人的命令，两派仙人只是在虚空中尽情的炫耀神通法力，并没有对瞤华等人发动攻击，故而瞤华等人固然是被无数瑰丽形影包围在内，却并没感受到实际上的压力。

　　一团血光闪过，一直在瞤华体内潜修的旱魃终于露面。身穿红裙，比当年更高了一头，肤色白皙胜雪，美得倾国倾城的旱魃单手扶在瞤华的肩膀上，笑呵呵的眯眼望着满天的幻像。

　　“好像，都是狠好吃的样子？昔日佛门双圣有言，屠戮婆罗门，却是功德。今日姑奶奶可以吃个痛快！”

　　旱魃的双眸中凶光闪烁，她望向那些昆仑、终南弟子的目光就好似恶狼见到了小羔羊，眼光都发绿的。

　　猴子识海中，小张道人四人幻化出无量计的魔头神圣，化作无数引人堕落的幻像，暴风骤雨一样攻向猴子。满天都是猴子生命烙印中最深刻的影响，满天都是各种匪夷所思的情状。

　　有某个白白嫩嫩的和尚被人用千种厨艺烹调的手段，什么红烧和尚肉、回国红烧肉、溜和尚肝尖、焖和尚大肠的菜式不断从猴子面前晃过。

　　有某个肥头大耳和猪一般的和尚被无数女妖精压榨成干尸的情景，什么老汉推车、观音坐莲、枯藤盘根、狂蝶双舞之类的招式不断闪过，识海中尽是这猪头和尚声嘶力竭又是欢畅又是痛哭的惨嚎。

　　有某个面色蓝靛、头皮锃亮的头陀受刑的画卷，地狱中亿万酷刑不断在这头陀身上施展，这头陀也是痛得失声惨嚎，满天都是他的血肉横飞……

　　此外还有各种稀奇古怪的景象不断生出，就连猴子刚出世时，花果山上的那些小猴子被人煎炸蒸煮的景象也都历历在目。

　　换了寻常人被这样的念力魔像攻击，早就元神崩溃而亡。但是猴子坐拥天地玄黄玲珑宝塔，无数玄黄之气守住了本心，他头顶一道明光越发的明丽灿烂，根本不受外界魔头所动。

　　猴子识海内的吸引力越来越大，金身佛像放出的佛光越来越强，他念诵的降魔经文威力越来越宏大，满天魔影不断被佛光紫霞消灭。就如滚汤泼雪，又好似用滚油泼耗子，满天的魔影不断消灭。

　　小张道人四人无奈，猴子以天地玄黄玲珑宝塔为引子发出的吸引力太大，猴子的识海已经化为一道金汤城池，由不得他们的元神念力不全力出击。若是灭不了猴子，他们的元神念力就要被困于猴子的识海中，再也无法脱困而出。

　　暴风骤雨一样的念力攻击不断轰出，猴子一生中无数艰险危急的场景被夸张了无数倍的展现在猴子面前。一边是烈火血海，一边是美人如玉，魔头幻像引诱，已经发挥到了极限。

　　以猴子和小张道人四人如今修为的对比，猴子受到的魔头攻击的强度比当年佛陀证道前受到的魔攻还要强大百倍。

　　当年的佛陀功候深厚无比，魔头的修为甚至赶不上佛陀的修为。而今日以同样婆罗门魔功引诱猴子的人，修为可比猴子精湛万亿倍，而且还是四人联手。

　　猴子依仗天地玄黄玲珑宝塔死死护住了心神，不断的以佛门道门的降魔功法消灭魔头，同时他还冒险在宝塔的防护圈上卸开了一个小小的缺口，放出了一小缕魔头攻击他的元神。

　　本命元神宛如飓风中的烛火一样急速摇动，好似随时都能破灭。猴子死死的守住心神，不断的默运佛门禅功壮大本命元神。魔头越强，元神越是稳固强悍。猴子居然以‘舍身饲魔’的危险手段，借助小张道人四人的念力攻击增强自身的元神。

　　一应魔头只要被猴子的本命元神消灭净化，魔头体内蕴藏的精纯念力就化为猴子本身所有。他心中一片明光逐渐增强，自身修为正在急速增强。

　　小张道人他们察觉到了事情有点不对，但是如今他们已经仿佛坐在了发狂的公牛背上，势必不能脱身了。除了用全力消灭猴子，他们再也没有别的法子。

　　隐隐约约的，小张道人似乎觉得，他们中了古邪尘的算计。

　　但是古邪尘是怎么计算他们的，哪怕到了现在，他们还弄不清楚事情的前因后果。

　　藏匿在空间夹缝中的古邪尘正‘咯咯’怪笑着，不断的耗费本命精血书写一个个威力宏大、诡异歹毒的巫咒符文。本命精血的急速消耗，让古邪尘的头发都变得有点枯槁发黄，但是他面前意经书就了近千个大荒经上以歹毒狠戾诡秘莫测文明的巫咒。

　　这些闪耀着淡淡血光的符咒将小张道人四人所在的那一小块虚空包裹得结结实实，所有巫咒都已经驳通了四人的血气和神魂气息，哪怕隔开千万亿光年的距离，只要古邪尘心念一动，这些符咒就能立刻破空到达四人身上，爆发出惊人的杀伤力。

　　如今古邪尘和小张道人四人只是咫尺之遥，他伸伸手就能够着四人的身体，更是由得他随意施为。

　　以一座天地玄黄玲珑宝塔，就能困住四名上品大罗金仙，古邪尘无疑已经将婆罗门念力魔功的弱点把握得透彻。除开小张道人他们以神通法力和古邪尘正面硬撼，这种念力展现幻像攻击古邪尘的法子，完全是没有任何效果的，只能被古邪尘轻松反制。

　　能够防御魔头心魔的至宝，古邪尘身上可是有好几套，昊天塔、天地玄黄玲珑宝塔、五方五色旗，乃至瞤华用来护体的，来自外域新宇宙的烈火金莲，小张道人太相信他们习得的婆罗门魔功，如今正好坠入古邪尘彀中。

　　在施展巫咒的时候，古邪尘惊喜的发现，小张道人四人的神魂烙印已经被人用魔功暗制，他们已经变成了某个强横存在的近乎于分神的一种存在，无非是有着自主的思维能力和行动力而已。

　　而十余万昆仑、终南的门人，他们也都成了小张道人四人的类似于分神一类的存在。若是控制小张道人四人的那个强横存在被消灭，昆仑、终南诸多门人定然同时殒命。而小张道人他们四人中有任何一人被摧毁了元神烙印，他们的门人弟子也将有四分之一随之陨落。

　　护法诸天用来控制人的魔功手段，果然是匪夷所思，威力强大。

　　古邪尘怪笑偷乐，他以轮回法眼将这些神魂之间的联系看得清清楚楚，将一个个巫咒打在了这些冥冥中的神魂牵扯上。

　　那个强横存在暗制了小张道人四人，固然能轻松控制四人的生死，但是小张道人四人若是殒命，则那个强横存在也将受到不轻的牵连。古邪尘很想知道，下这种暗手的人到底是哪一个。

　　耗费了自身一半的精血，古邪尘的容貌已经变成了五六十岁的糟老头子了，他终于停下手来，重重的喘了一阵气。大荒经上的巫咒之术威力绝大，但是消耗也是大得让人想哭。

　　身形一阵摇晃，古邪尘眼前突然一花，他看自己的手指都出现了好几个重影。今日的消耗实在是太大了一些，但是为了给小张道人他们一点教训，给婆罗门护法诸天一个警告，也顾不得这么多了。

　　小心翼翼的掏出盘古幡，古邪尘不断向内注入法力，激发了大量混沌之气化作混沌开天神雷注入那些巫咒中。他唯恐巫咒的威力不够大，唯恐巫咒的攻击力过于单一，故而用尽全力的想要增强一点巫咒的杀伤力。

　　如此一来，就是一日一夜过去了。

　　吡湿奴率领的护法诸天大军已经在遥远的天边出现了些许光影，杀气冲天直奔这边而来。

　　一眼望去，护法诸天的大军根本数不清有多少人，上古之时，阿修罗非天一部攻打诸方天神的时候，出动的兵马动辄就以百亿计。护法诸天经过佛门无数量劫的休养生息，如今的数字已经是一个令人震怖的数字。

　　总而言之，螺旋星域外围七八个星域都被浩浩荡荡的护法诸天大军塞满，无边无涯的护法诸天做狮子吼朝这边潮水一样涌来。

　　这样庞大的军队，仅仅出动了护法诸天众阿修罗和夜叉两部的兵力，可想而知如今的护法诸天有多强的力量。领军在前，骑着白牛冲杀而来的吡湿奴志得意满的挥动着手上莲花杵，下令阿修罗和夜叉们加紧赶路，一定要将古邪尘一行人彻底歼灭。

　　隔开老远，颇有点做贼心虚的吡湿奴已经大声叫嚷起来：“邪龙尊者古邪尘，阿克什米答允了不追杀你们，可是我却没有答允，所以不要怨我背信弃义！”

　　古邪尘以太阴秘法镜花水月之术幻化的分身气得脸皮都皱成了一团，他转过身来指着吡湿奴破口大骂道：“简直是满口喷粪，如此说来，以后要你们发誓，岂不是要你们所有人都一个个轮着发誓才可信么？”

　　吡湿奴面皮略微一红，他腆着脸笑道：“倒也不用这么麻烦，若是大梵天和湿婆加上我答允的事情，自然是妥帖的。嘿，你们也没有以后了！”

　　古邪尘已经理清了小张道人他们身上的神魂禁制，暗中用手段禁锢了小张道人四人，将他们化为自己分神的存在，分明就是面前的吡湿奴。

　　很好，你自动送上门来了。

　　古邪尘的那个镜花水月分身朝身边的赛壬低喝了一声，赛壬手上命格之剑立刻飞到了分身手中。

　　一片冰晶闪过，命格之剑消失得无影无踪，下一瞬间就来到了古邪尘本体手上。

　　千多个威力巨大蕴藏了混沌开天神雷在内的巫咒骤然在虚空中现身，宛如附骨之蛆一般附着在小张道人四人的身上，瞬间将他们肉身炸得支离破碎残破不堪。

　　一股恐怖的巫咒噬魂之力循着冥冥中的一线牵扯，瞬间轰在了十余万昆仑、终南的门人身上。

　　十余万昆仑、终南的仙人体内都有一颗混沌开天神雷轰然炸开，措手不及的他们根本来不及运功保护自己的五脏六腑，就被雷光将自身炸成粉碎。

　　有那魔功深湛道法强横的两派仙人默运玄功，强行将自己碎裂的血肉残肢重新拼凑在一起，虚空中无数光影闪烁，异香扑面而来，眼看这些仙人就能恢复本体。

　　旱魃大笑而出，满天都是血光喷涌，无数僵尸魔影在虚空中纵横往来，疯狂的掠夺这两派仙人的精血。

　　以旱魃的修为，以旱魃的道行，以旱魃名震三界的赫赫凶名可知，这些婆罗门魔功在她面前，却是没什么大用的。一应幻像虚影都被她随手攻破，她的獠牙急速掠过一个个仙人的脖子，将他们的精血抽取得干干净净，甚至连他们的神魂都不放过。

　　旱魃‘咯咯’笑着，手舞足蹈的抓着一条条强大精纯的神魂塞进嘴里放肆咀嚼。

　　旱魃每吞噬一条神魂，正统领大军急速追来的吡湿奴心头就是一跳，身上某个部位就是一阵剧痛。

　　吡湿奴慌了爪子，他唯恐控制不住小张道人等人，故而以婆罗门秘功暗制昆仑、终南的仙人。如此他固然掌控了两派仙人的生死，他却也和这些仙人产生了某些神魂上的牵扯。若是这些仙人都被人消灭了，他吡湿奴说不得也要大病一场。

　　气急败坏的吡湿奴急忙催促大军加紧脚步，可是军队的规模过于庞大，想要加速却哪里是这般容易的？

　　尤其阿修罗和夜叉最是桀骜不逊，他们也没有什么军纪可言，你要他们加速，他们反而嘻嘻哈哈的在原地打起了转儿，吡湿奴气得眼珠都绿了。

　　古邪尘轰出了那些专门伤损神魂的巫咒后，轻描淡写的一举命格之剑，一剑刺进了小张道人后心。

　　遥远的天边，吡湿奴的胸口突然喷出一道血箭，他的胸口骤然多了一个透明的窟窿。以吡湿奴如此魔功、如此修为、如此道行都无法修复伤口，无法阻止鲜血的涌出。

　　吡湿奴惊恐的感应着自己伤口处的那一缕气息，那样的飘忽飘渺不可捉摸，好似有一种预测天机斩断世间一切命格的力量。在这玄妙的气息之中，还蕴藏了一股强大得令人无法形容的生命气息。

　　“伏羲氏，女娲圣人！他们还在这一界？”

　　吡湿奴猛的喷出一口血，二话不说策动座下白牛转身就逃。他目光闪烁，一路疯狂的问候着古邪尘全家老小，那咒骂声难听至极，完全和他的身份不匹配。

　　眼看强大无比的吡湿奴都转身逃跑了，阿修罗、夜叉大军们呆了呆，婆雅第一个摇动着数百个脑袋挥动着数千条手臂转身逃窜，顿时如山如海一样的护法诸天大军‘轰隆隆’一声作鸟兽散，跑得无影无踪。

　　古邪尘借着小张道人的身躯，以命格之剑蕴藏的恐怖杀伤力击伤了吡湿奴，他自己也吐出了一口血来。

　　为了激发命格之剑上蕴藏的力量，古邪尘已经透支了自己九成的本命精血，好玄就没晕了过去。

　　他有气无力的收回了分身，软绵绵的倒在了瞤华的手中。

　　“得手了，快走！叫猴子快一点！”

　　虚空中，猴子正周身冒出浓烈的金光，他的法力修为和道行境界，正以令人目眩的速度急速上升！

　　古邪尘一剑击碎了小张道人四人的神魂，他们庞大的念力顿时崩塌，全化为精纯无比的念力在猴子的识海中胡乱奔涌。猴子是个什么脾气？闹蟠桃会的时候给人家卷底子捞空的性子，小张道人四人的念力在他看来可都是最佳的补品，当即就施展玄功将所有念力不断吸入己身。

　　四名大罗金仙上品的庞大念力啊，猴子的元神还吸纳不了这么多念力，他干脆将绝大部分念力引入自己身体，不断的强化自己的金刚不坏之躯。

　　猴子偌大的识海中，四颗萤火虫般微弱的灵魂本源正在瑟瑟颤抖。

　　猴子元神所化的庞大金身佛像，正一掌朝这四颗灵魂本源拍下。


第398章 三真显身

　　猴子正待彻底毁掉小张道人等人的灵魂本源。

　　而旱魃，也一掌捏着十几万名昆仑、终南仙人的灵魂本源，‘吱吱’笑着想要尝试着一把捏碎十几万仙人的灵魂本源是一件多么爽快的事情。

　　就算是上古之时，旱魃也没有这样的机会作出这等豪举，以她的嗜血本性，这种机会可是难得至极的。故而她掠夺了这些神魂受重创的仙人的精血，吞噬了他们的神魂，却将他们的灵魂本源留了下来。

　　旱魃的尸神道是杀戮之道、毁灭之道，一举杀死十几万名强大的仙人，大有一种手掌三界万物尽成蝼蚁的奇妙感觉。借助这种感觉，旱魃说不定能对她自己的道更增加几分领悟。

　　就在猴子和旱魃要同时下手的时候，虚空中两团莲花劈头盖脸的砸下，一朵莲花拦在了旱魃的手前，令她的手指动弹不得，另外一朵莲花则是砸在了猴子的头顶，将他打得一个踉跄摔倒，四点萤火微光从他的鼻孔中喷出，被那朵莲花护在了里面。

　　小小的两朵碗口大小的莲花却有如斯威力，古邪尘不由得面色一寒，手上命格之剑一紧，盘古幡也做好了出击的准备。他厉声喝道：“敢问何方前辈在场？”

　　虚空中一个轻轻细细的声音飘了下来：“你怎知就一定是前辈呢？”

　　古邪尘抿嘴一笑，他淡淡的说到：“护法诸天出现了，前辈自然也该出现了。”

　　那声音明显一滞，过了好一阵子，那人才苦笑道：“倒是小觑了你。你是猜的，还是……”

　　古邪尘淡淡的说到：“雅菲克帝国最高参谋本部三千战术大师利用十万台超级计算机模拟出来的！”

　　这答案显然又让那人很是憋了一口气，过了许久，他才哼哼道：“一众凡人，和一堆旁门左道的破铜烂铁，能够推测出我们的行动？不可能，古邪尘，你莫非是用先天神数计算的？”

　　古邪尘哑然失笑道：“抱歉，晚辈还不会先天神数哩！”

　　又是一阵沉默，虚空中突然裂开一条小小的缝隙，三个道人联袂从那裂缝中走了出来。

　　旱魃一见这三个道人，就随手松开掌心捏着的十几万灵魂本源，化为一道血光钻回了瞤华识海，却是不愿意和这三个道人多罗嗦。

　　猴子看到这三个道人，也不由得翻了个白眼，冷哼一声钻回了古邪尘识海。他还有庞大的念力需要他吸收消化，也懒得和这些心思深沉四海，一辈子都在计算人的人物呱噪。

　　空桑氏兄弟三人一见这三位，当即迈上前一大步，一字儿排开拦在了古邪尘身前，重重的冷哼了一声。

　　只有杨戬固然高傲，却是最尊师重道、甚至是最传统保守的一位。看到这三位联袂出现，杨戬嘴角一扯露了个苦笑，很是恭谨的向前几步朝三人稽首为礼：“杨戬见过三位师叔伯。”

　　三个道人目光复杂的扫了杨戬一眼，又望了望拦在古邪尘身前的空桑氏三人，同时稽首长颂了一声道号。

　　轻叹一声，居中的那个道人望着古邪尘和声道：“贫道玄都，今日为尔等做个和事佬。日后昆仑、终南诸仙见了九幽道门人，尽皆避退三舍，可行得？”

　　左手侧的那个道人温和的笑着，他轻声道：“玄都师兄说得极是，三教原本一体，昆仑、终南留于此界的苗裔，却是不能坏了。今日我等带他们离去，未来也不会让他们和九幽道为难，贫道云中子，想来这点脸面还是有的？”

　　右手侧的那个道人望了望那两个道人，干巴巴没有什么热情的说道：“贫道赵公明，九幽道也是我截教一脉，昆仑、终南和九幽道也是源出一脉，双方切不要伤了和气才是。”

　　赵公明？

　　古邪尘心头隐隐一沉。紫霄仙籍宝簶中，玄都大法师和云中子都是榜上无名，可是赵公明却是封神一役中得封了天宫正神的人物，古邪尘招出的天兵天将中，就有赵公明其人。

　　如今赵公明本体当前，古邪尘识海中还有另外一个赵公明，而且道法神通和本体一般无二，就是法力修为差了一些。难不成，天道之下，还允许两个赵公明共存么？从本质上而言，他们实则就是一个人，但是却都有着相对的独立性，这算什么？

　　分身么？分神么？却又不尽然了，这种情况实在是匪夷所思恒古未有，古邪尘目不转睛的上下打量着赵公明，却发现赵公明的目光一直避开了自己。

　　有趣，有趣，古邪尘心头又冒出了一些奇怪的想法。

　　古怪的笑了几声，古邪尘望着已经被玄都大法师用一个紫金葫芦收起的十余万仙人的灵魂本源，他轻叹了一声问道：“只要他们不和我们为难，我们自然不会再找他们晦气……不过，三位前辈莫非一直逗留此界？呵呵呵，如此说来，却是有意思了。”

　　玄都大法师望了古邪尘一眼，满脸是笑的颔首道：“然，我等一直留在此处。”

　　古邪尘随手朝天外一指，他笑道：“外面的世界很精彩，机会很多，三位不心动么？”

　　云中子笑呵呵的将双手揣在袖子里，他一脸云淡风轻的笑道：“外面的世界很精彩，却也很危险；机会虽然很多，身陨的更多。此处风平浪静，水波不兴，倒是个清修的好所在。”

　　古邪尘双眼一翻，他冷笑道：“三位果然不动心？”

　　玄都大法师和云中子只是‘呵呵’大笑，却是笑而不语。古邪尘顿时心中一阵窝火，但是他脸上却不敢有丝毫的表露出现。眼前这两位，不知道多少年前就已经是大罗金仙中有名有姓的大人物，如今更不知修炼到了什么程度，却是冒失冒昧不得。

　　赵公明却是一个直肠子，他冷眼看了玄都大法师和云中子一眼，直愣愣的说到：“那等好处，是人就动心。但是我等奉了法谕于此行事，其中细节却也不需和你多做解释。古邪尘，你还没有资格听闻其中的玄机。等你有了超越大罗金仙的实力，嘿嘿……”

　　超越大罗金仙的实力么？

　　古邪尘摇摇头，他掂了掂手上盘古幡，随手朝云中子丢了过去：“此物，却是……”

　　云中子一把抓住盘古幡，却好似那是一块烧红的火炭一样，忙不迭的将它丢还给了古邪尘：“此物和你有缘，就是你的了。今日我等出现，也只是为了这些不成器的门人罢了！”

　　一把握住盘古幡，古邪尘云淡风轻的笑了。他笑望着云中子，三界有名的福德真仙云中子居然被古邪尘的笑容弄得有点下不来台，很是尴尬的扭头望向了远处。

　　云中子是个本分人啊，古邪尘在心里感慨了一声。他又笑呵呵的看向了玄都大法师，随手将风火蒲团掏了出来。

　　玄都大法师面皮一点都没变的朝古邪尘笑道：“却也不用还我，若是能见了师尊，你亲手交还给师尊就是。”

　　这话好生赖皮！古邪尘硬是被玄都大法师弄得无言以对。

　　面见太上老君归还风火蒲团？就算有那个机会，古邪尘却也是不愿意的。他已经嗅到了浓浓的阴谋气息，难不成他还要送上门去给太上老君计算？那几位可是翻手为云覆手为雨的利害人物，被他们玩死了还不知道怎么死的，估计还要高呼三声感谢圣恩呢。

　　干笑了几声，古邪尘不敢再和他们罗嗦，急匆匆的行礼告辞后，带着一行人就朝螺旋星域奔去。

　　三个老道笑呵呵的望着古邪尘一行人，却也不再吭声。

　　等得古邪尘跑出了数千里地，他才好似突然想到了什么，猛不丁的回头问道：“除了三位前辈，还有其他人在么？”

　　玄都大法师和云中子连连摇头，笑呵呵的说到：“没了，没了，就我们三人！”

　　赵公明翻着白眼望着天空，却是不搭理古邪尘的话。

　　看到赵公明这等模样，古邪尘急忙问道：“那么，佛门可有人留在这里？”

　　玄都大法师和云中子相互看了一眼，两人异口同声的说到：“阿弥陀佛座下，月光菩萨、降龙罗汉、伏虎罗汉在此。波罗尼密不骄乐天中，西方双圣再传三位传人隐居于斯……尔等小心行事才是！”

　　古邪尘狠狠的瞪了一眼两个老道，他冷笑道：“好一个‘就你们三人’！”

　　冷哼一声，古邪尘一行人迅速没入了螺旋星域，周天星光席卷而起，将一个螺旋星域裹得结结实实。

　　赵公明冷哼一声，朝玄都大法师和云中子冷笑道：“被一后生晚辈嘲笑，滋味如何？”

　　两个老道只是笑了笑，无所谓的摇头道：“无妨，无妨，是你截教的后生晚辈，要嘲笑也先笑你。”

　　赵公明一口气堵在喉咙里，硬是半晌开不了口。

　　那两个老道却是笑呵呵的朝葫芦中的那些灵魂本源叮嘱了一番，随后取出了大量的莲藕荷花，助这些仙人重铸了法体真身，却是比他们原本的肉身更添了几分玄妙。

　　一番忙碌后，小张道人等两派弟子纷纷向三个老道叩首膜拜后，小张道人祭出因陀罗雷霆战车，十余万仙人迅速登车，朝着吡湿奴大军逃窜的方向追了上去。

　　三个老道笑呵呵的站在虚空中发了一阵呆，一旁虚空突然粉碎，气急败坏的月光菩萨和两个罗汉从中跳了出来。月光菩萨瞪着眼睛朝三个老道看了一阵子，过了足足一刻钟才冷声道：“赵公明，你是个老实人，且说你们今天施展手段调开贫僧，所为何事？”

　　玄都大法师和云中子只是嘻嘻而笑，赵公明瞪着月光菩萨发了一阵呆，这才慢条斯理的轻声道：“这么多年了，菩萨不觉得有点穷极无聊么？既然无聊，就调戏菩萨当作耍子，呵呵，菩萨乃佛门大德，最是胸怀宽广的，不会生气吧？”

　　一番话气得月光菩萨脸色发黑，两个罗汉的脸色也难看到了极点。

　　但是面对玄都大法师三人，月光菩萨盘算良久，觉得自己实在是没有胜算，只能吞下了这口气。

　　他只是望着螺旋星域翻卷的星光，似乎若有所思的点了点头。


第399章 秘府

　　去他的婆罗门，去他的昆仑山，去他的终南派，去他的阿弥陀佛，去他的佛门双圣。

　　古邪尘往螺旋星域一躲，一心一意闭门修炼，再也不理会外界的风风雨雨。

　　他算是明白了，这九天十地三界之中的伏手还多着呢，正如那三位老道所言，没有超越大罗金仙的修为，根本没资格知道其中的玄机。他现在才是大罗金仙初品的力量，哪里有资格厮混进去？

　　九幽道弟子全面回缩，全部门人都缩回了固若金汤的螺旋星域，开始集中修炼。

　　有古邪尘传授大道，有尸帝、旱魃、杨戬、猴子传授各种正道旁门的神通法术，有无穷无尽的星力日夜照拂，九幽道弟子的道行法力水涨船高，一日千里的朝前突飞猛进。

　　如是时间倏忽，瞬间九年过去了。

　　这一日，雅菲克皇宫寝宫内，被翻红浪，法力波动隐隐扩散开，零碎的风雨声淅淅沥沥的传了出来。

　　柔软温暖的被窝中，古邪尘愁眉苦脸的搂着同样愁眉苦脸的芙雅·冥，两人突然同时叹了一口气。

　　“看来，修为越高、子嗣越难，这是天道规则，我们努力了九年哪！”古邪尘无奈的哀叹了一声。

　　芙雅·冥银牙紧咬，狠狠的在古邪尘腰腹间抓了一把。秋波朝古邪尘一翻，芙雅·冥低声喝道：“再艰难，我也要一个孩子！你在外面奔波的时候，起码有人可以陪我！”

　　用力的点了点头，古邪尘温柔的搂着芙雅·冥的双肩问道：“那，再来一次？”

　　从被窝中探出半边面孔，一只媚眸望了望窗外的光色，芙雅·冥有点犹豫的说到：“那，再来一次好了！”

　　两人相视一笑，轻轻吻了一记，同时深吸一口气，又潜回了粉红色的被窝里。

　　水波一层又一层的泛了起来，长宽数米的大床循着某种韵律轻柔的起伏着，满天星光有三成左右集中在了寝宫的屋顶上，化为无铸的力量融入古邪尘和芙雅·冥的身体。

　　大罗金仙若想顺利得孕，天时、地利、人和缺一不可。以周天星力滋养全身，用地脉灵气孕养肉身，天时、地利已经齐全，如今却只是看古邪尘和芙雅·冥的运气如何了。

　　为了增强怀孕的几率，就能调动天罡地煞一百零八星君三成的星力为己所用，这等手笔，三界之中恒古少有人能及。错开上古有数的大神圣，谁有这样的权柄？谁有这样的力量？

　　三天三夜后，古邪尘和芙雅·冥同时低沉的哼了一声，喘息良久，两人慢吞吞的从被窝中钻出了小半个身体。芙雅·冥咬牙切齿的发了一阵狠，突然重重的一口咬在了古邪尘的肩膀上。

　　她嗔怒道：“谁叫你一万年前不找我求婚？现在到了这个境界，我想要个孩子也这么困难！”

　　古邪尘温情款款的搂着她轻柔的安慰道：“没事的，没事的，九天十地这么多大罗金仙，他们都有子孙后代，这不过是个概率问题。我们多来几次，多来几百次、几千次、几万次，总能成功一次的！”

　　芙雅·冥银牙用力的撕扯了一阵古邪尘的皮肉，却发现他的皮肉实在是比老牛皮还要坚韧无数倍，自己牙齿在他皮肤上连一丝白印子都没留下，也只能无奈何的松开牙齿，突然幽幽的叹了一口气。

　　不解的望着芙雅·冥，古邪尘皱眉道：“怎么了？”

　　芙雅·冥反手搂住古邪尘，用力往他怀里钻了钻，低声问道：“这要什么时候才是一个头呢？修炼又修炼，不断的修炼，不断的积攒实力，到底是为了什么？”

　　在芙雅·冥额头上轻轻一吻，古邪尘低声道：“为了我们的孩子再也不用这样火急火燎的修炼，不用再不断的修炼，不用在不断的积攒实力。为了他和他的爱人在一起的时候，他不用再担心门人的伤亡，不用担心幸福好似肥皂泡一样被人一指头就戳破。”

　　呆呆怔怔的发了一通楞，芙雅·冥低声道：“我们能做到么？”

　　古邪尘深吸一口气，突然咬了芙雅·冥的耳垂一口：“你说呢？我们当然能做到！”

　　呆了一阵，芙雅·冥突然凌空跃起，她仰天大笑道：“当然，我们一定能做到！我今天要去视察最新一级超级堡垒的研发情况，你有什么安排？”

　　古邪尘掐指算了算日期，他微笑道：“有，我回地球一趟。然后，去寒冰地狱。”

　　芙雅·冥也不罗嗦，当她回复到雅菲克女皇这个角色的时候，她的杀伐决断比男人还要强了数分。她干净利落的拉起古邪尘，将他按在浴池内洗刷干净，给他套上了一套新的道袍，随后一脚将他踢出了皇宫。

　　古邪尘无奈的朝芙雅·冥叮嘱了几句，就看到她带着大群的护卫踏云远去。

　　用力伸了个懒腰，古邪尘朝四周望了望，也没有带任何人，就径直遁入地下，从地下一个巨大的星空挪移阵直接传送去了地球。

　　同样没有惊动任何人，古邪尘从地球上那个巨大的星空挪移阵走出来后，就施展遁术一路飞窜了一阵，最终遁入了地球南极一条极其隐蔽的冰谷。

　　这条冰谷规模不大，在如今体积比万年前又增加了数倍的地球上，这条长不过百里宽不过三五里的小冰谷，就好似皮球上的一粒最细小的灰尘一样不起眼。

　　恒古不停的寒风卷着暴雪从冰谷上空吹过，古邪尘钻进了这条从外面看一点都不起眼的冰谷，身形一晃就到了冰谷的尽头。

　　这里有一眼直径里许的寒潭，纵然外界气温已经将近零下百度，寒潭中漆黑如墨的潭水依旧没有冻结。一条通体莹白头生独角腹下有两只龙爪的寒螭正在水潭中游动，这寒螭动作缓慢好似七八十岁的老头，但是偶尔他那两颗硕大的眼珠转动间，眸子里尽是精明奸诈之色。

　　一道狂风袭来，这寒螭很是敏锐的抬起头，低沉的喝道：“哪个不知死活的来大爷这里讨野火？”

　　寒螭的动作突然变得闪电般快，他身形一晃化为人形，却是一个看似十七八岁，傲气冲天的青年形象。他身上套着一套白色仙甲，手持一柄盘蛟枪，端的是威风凛凛，煞气腾腾。

　　狂风一敛，古邪尘从风影中显出了身形。

　　寒螭所化的青年顿时谄笑着跪倒在地，磕头如蒜道：“掌教大老爷是您老人家来了？哎哟，怎么不早点通知小妖，也好让小妖们出门迎接啊？”

　　瞪了这寒螭一眼，古邪尘笑骂道：“少呱噪，守好门户就是，没事不许乱招惹是非。”

　　随手给这寒螭丢了一粒腥气扑鼻的血色灵丹，古邪尘化为一道水瀑冲进了寒潭。

　　这一眼直径不过里许的寒潭却有近千里深，潭水最下方矗立着一座白水晶雕成的牌坊，精巧的牌坊左右呈雁翎阵排开了两队妖兵，个个神气完足道气荡漾，尽是些鱼虾蟹鳖之辈，却都有着金仙以上的修为。

　　尤其是这两队妖兵的领队，乃是两个太乙金仙修为的鲨鱼精，他们身穿一套血色铠甲，手持锯齿长剑，瞪着大眼四处巡视，眼里射出两道探照灯般的强光，照得深潭之下亮如白昼。

　　看得古邪尘潜入水底，一众妖兵纷纷跪倒在地，口口声声直称掌教大老爷不迭。

　　古邪尘轻喝了一声令小妖们起身，自顾自的走进牌坊，来到一座地下水宫。

　　这座水宫却是气象恢宏，通体宛如扇贝造型，方圆有百余里，自上而下有十八重，每一重都是无数奇珍异宝铸就的宫殿楼阁，内有无数奇花异草，有无数天材地宝，有大大小小十余万妖修在内修炼。

　　这座无名水宫内到处充盈着某种奇妙的光线，宫殿的任何一处都是温暖如春、亮如白昼，更兼这里灵气浓郁至极，比之当年的昆仑、终南的洞天福地灵气还要浓郁百倍，端的是一处无上府邸，是修道人的上好居所。

　　统治这座洞府的，是两名有着大罗金仙初品修为的妖精。一条是三头毒蟒，一条是双首虬龙。

　　听得古邪尘来了，两个正在给麾下小妖讲演道法的大妖急忙挥退了所有妖众，忙不迭的赶来古邪尘面前伺候。古邪尘也不多话，就要他们带路，一路到了水宫深处某个不起眼的侧殿外。

　　这处侧殿内有三口丹炉，是平日里小妖们用来练练手淬炼炼丹技巧的地方。此刻正有七八个粗手笨脚的小妖在围着三口丹炉忙碌着，丹炉中烈焰升腾，猛不丁的一头小耗子妖怪被烈火烧着了尾巴，痛得他‘吱吱’惨嚎着绕着侧殿满屋子乱窜，看情形要多狼狈就有多狼狈。

　　古邪尘在两个大妖的带领下来到这里，殿内的小妖们却好似没看到古邪尘三人，一直在自顾自的忙着自己的事情。古邪尘也好似没看到这几个小妖，他径直站在了侧殿门前的一级台阶上，双手结印，朝台阶两侧的两头貔貅兽打了一道灵光出去。

　　脚下台阶突然显出了周天星图，满天星辰隐隐盘旋，渐渐的化为一道银色流光，将古邪尘一口吞了进去。

　　面前有无数星光盘旋，下一瞬间，古邪尘已经来到了某处奇妙的天地。

　　这里是由周天先天星君除开天罡地煞一百零八星君外八万余名先天星君的先天星力构成的一处小小世界。八万余先天星君的本命星力充斥此处，星力的浓度比螺旋星域更要浓烈千万倍。

　　在这小小的世界正中，是一颗直径不过百万里的小小星球。这颗星球上到处都是青山绿水，到处都是繁茂的树木花草，而且尽是人间罕见的灵根珍奇。

　　在八万余先天星君本命星力全力的照耀下，这颗星球上真的是步步有灵、处处是妖精。

　　这颗星球上的每一块山石、每一座山峰、每一条大河、每一处湖泊都修成了自己的灵性，化形而出成了各色精灵。山神、土地、江河湖海的龙王，全都是这些山石、山峰、江河湖海自己有灵修成。

　　这里的每一株大树都修炼成精，每一株花都变成了妖怪，每一棵草都是一个‘嘎嘎吱吱’满地乱滚乱爬的妖精。这里的虫鱼鸟兽，更全部是修成了妖体，天上飞的，地下走的，水里游的，地底下面钻的，全部都修成了妖怪。

　　甚至这颗星球本身，也因为八万余先天星君本命星力的照耀修成了灵性，这颗星球的核心部位正孕育着一只巨大的妖灵，每天都有古邪尘安排的人为他讲演道法传授神通，这妖灵虽然还没正式化形而出，却已经有了大罗金仙初品的修为！

　　八万余先天星君的星力尽聚在这一方小小世界中，而原本这八万多先天星君的星力，却是要照耀整个宇宙亿万星域的所有生灵的！

　　上古的昊天上帝哪怕统辖三界，独掌九天十地，却也不敢像古邪尘这样，命令所有先天星君所有的本命星力只是用来照耀自己的天兵天将。可是古邪尘就这么做了，就这么下令了！

　　在这颗星球一座高有百里的大山之巅，芙雅·冥座下大弟子日光菩萨正盘坐在一块山岩上，笑呵呵的对面前盘坐着的整整齐齐十万八千名妖精叽里咕噜的翻来覆去的罗嗦着。

　　“你们要记住，掌教大老爷古邪尘大老爷就是天，就是地，就是天理王法，就是天道的象征。”

　　“你们要记住，掌教大老爷的正宫娘娘芙雅·冥女皇陛下，她也是天，也是地，也是天理王法，也是天道的象征。”

　　“你们要记住，你们吃的东西，是掌教大老爷和女皇陛下赏赐给你们的。”

　　“你们要记住，你们喝得东西，是掌教大老爷和女皇陛下赏赐给你们的！”

　　“你们要记住，你们穿的东西，是掌教大老爷和女皇陛下赏赐给你们的！”

　　“你们一定要记住，没有掌教大老爷和女皇陛下，就没有你们，就没有你们今天修炼成精长生不老的一切！你们的父母只给了你们肉体凡胎和愚钝的智识，而掌教大老爷和女皇陛下给了你们灵智，给了你们修为，给了你们神通，让你们从任人鱼肉的蝼蚁变成了强大的妖仙！”

　　“所以，掌教大老爷和女皇陛下是你们的再生父母，是比你们的亲生父母更亲的人。你们要时刻念着他们的好，要时刻记住，为了掌教大老爷和女皇陛下，你们可以付出一切，你们应该付出一切，你们必须付出一切！”

　　日光菩萨口若悬河，嘴里不断喷出朵朵金莲，将他的话语深深的铭刻在这些妖精的灵魂深处。

　　这些妖精自从化形起，就有芙雅·冥座下众多弟子以佛门神通将这些话印入他们心坎，这些妖精从来没有和外界的生灵接触过，他们的一切，从他们的生命到他们的灵魂，一切都属于古邪尘和芙雅·冥。

　　这颗直径百万公里的星球上，妖精们的数量以十亿记，他们都是可以为古邪尘和芙雅·冥效死的死士。

　　除开这些妖精，还有刚刚生下就从父母身边被抱走送来这里的地球联邦和雅菲克的子民近亿，他们也都自幼接受洗脑教育，他们除了修炼就是修炼，除了相互厮杀锻炼就是相互厮杀锻炼，他们所做的一切都是为了――一旦古邪尘和芙雅·冥一声令下，他们就能将自己的性命丢弃掉，为他们牺牲自己的性命。

　　在这些自幼培养的修士中，道门修士占了五成，佛门修士占了三成，邪魔道的修士占了两成。因为周天星力不要本钱的灌注，这些修士的修为平均比螺旋星域九幽道的弟子高深了一个大境界！

　　这颗星球上所有的修士，无论是妖魔鬼怪还是佛门道修，他们都是按照正规军的培养模式进行培养。

　　令行禁止，杀伐决断，铁血无情，这是一群修道士中的特种兵，是古邪尘为自己准备的一招王牌，是他日后行事的最大底气。

　　一颗星球还不够，等未来古邪尘修为足够强悍了，这处秘府中将出现第二颗星球，第三颗星球，第四颗、第五颗……

　　这里的修士，将越来越多，越来越强，他们的忠心度却是永远不会变化。

　　谎话重复一万次都成了真理，日光菩萨他们每天翻来覆去的重复这些话何止万次？他们这些年来不断的这般宣讲，日光菩萨他们都已经变得有点脑筋一根筋，自己都被自己的宣讲牢牢的套了进去，就不要说日夜受他们宣讲熏陶的妖精和修士。

　　古邪尘的神识满意的扫过了这颗星球，眨眼的功夫他就找到了他这次来要找的人。

　　在一块方圆万里的草原上，辛甲和蜜儿公主的独生子辛龙儿正统辖一支三万人的妖精队伍和人争斗，与他相争的，是辛戊的独生子辛鼋儿！

　　这些年来，在古邪尘的有意纵容或者说故意的蛊惑调唆下，辛甲兄弟等人都和人类成亲，诞下了孩儿。受到古邪尘有意无意推动和凡人成亲的，甚至还包括了魔礼青兄弟四个这样老资格的天将。

　　和凡人成亲并且生下孩子的天兵天将在螺旋星域有百万人之众，而他们的孩儿全都被古邪尘收来了此处调教。

　　这些孩子同样对古邪尘忠心耿耿，同样对古邪尘死心塌地。

　　而这些仙人之子的大统领，就是他们当中年纪最大，在万年前就出生的辛龙儿。

　　万年前，辛龙儿不过虚境巅峰的修为。万年后，因为古邪尘的刻意栽培，辛龙儿已经成就了大罗金仙的实力。

　　两只数万人规模的妖精大军分呈玄武、白虎之形，一支大军防御，一支大军攻击，戊土属性和庚金属性的道法潮水一样此起彼伏，攻防之间火候辛辣老练，尽显这些年来古邪尘辛勤培育之功。

　　等得古邪尘来到这里的时候，功高一筹的辛龙儿正趁着白虎大阵的一个失误攻破了辛鼋儿统辖的大阵，年纪不过八十多岁的辛鼋儿正委屈得直掉眼泪，辛龙儿急忙上去好说歹说的劝慰他。

　　兄弟俩正在这里嘀咕，古邪尘带着震天长笑从虚空中降下。

　　顿时数万妖军整齐划一的跪倒在地，齐声高呼道：“吾等见过掌教大老爷。掌教大老爷圣寿无疆！”

　　随着这数万妖军的大喝声，远远近近山林湖海中无数的妖灵同时飞身而起，一个个跪倒在虚空口口声声高呼‘掌教大老爷圣寿无疆’。洪亮的生浪一波波的传向远方，一刻钟后，整个星球上所有妖灵同时高呼出声，满天都是‘掌教大老爷圣寿无疆’的欢呼声。

　　昔日截教万仙来朝，已经号称三教不可多得的胜景。可是今日古邪尘麾下仙人何止百亿？

　　这声势，这气势，却隐隐有了超越当年截教的势头。

　　若是古邪尘能有通天教主的那势力，九幽道的前途却是……

　　古邪尘静静的悬浮在虚空中，慢慢的伸出两手轻轻的向下一压，顿时周天一静，所有欢呼声尽皆消失。

　　顶盔束甲手提赤金方天画戟的辛龙儿驾着一团白云腾空而起，他站在古邪尘身边，锋利如刀的目光朝四周一扫，厉声高呼道：“格守其职，退！”

　　无数妖灵齐声应诺一声，满天妖云翻翻滚滚消散，所有妖灵尽归各自洞府，纷纷继续修炼不提。

　　果真是聚如雷霆、散如流云，若是那些九天十地的仙人见了此处场景，还不知道该如何做想。

　　辛龙儿拉着辛鼋儿朝古邪尘毕恭毕敬的行了一礼，小心翼翼的问道：“上尊此来，所为何事？”

　　古邪尘淡淡的点了点头，他没有回答辛龙儿的问题，而是仔细的询问了一下他们这些天来的进度如何，询问了一下他们麾下妖灵大军的战力如何。

　　听了辛龙儿的回答后，古邪尘这才满意的夸奖了他们几句，随后手指一钩，朝辛龙儿笑道：“点起三千精明能干的妖仙，随我走一趟寒冰地狱。”

　　古邪尘要带人去寒冰地狱？

　　辛龙儿、辛鼋儿兄弟两也不多问，他们就在下方数万妖军中挑选了三千精锐，整整齐齐的在古邪尘身前列队。

　　古邪尘手一勾取出了九龙通天梯，一口真气吐在上面，当即一道九龙缠绕的金光冲天飞起。

　　伴随着震天龙吟，古邪尘一步踏入了金光中。


第400章 狼妖红牙

　　寒冰地狱铁脊山黑风谷。

　　寒冰地狱一如其名，四季被玄冰所封，除了那些大神通者开辟洞府的洞天福地，其他的地盘真正就是地狱，是铁锭都要被冻成碎片、钢精都要被狂风吹成灰尘的地狱。

　　这是一个残酷的地方，也是一个强横的地方。

　　能够在这里生存下来的生灵，都是极其强大、极其野蛮、极其血腥的强者。稍弱一些的生灵，在这里只有被人吞入腹中果腹或者被吸干净精血作为补品的下场。

　　铁脊山，是寒冰地狱一座方圆三万余里，只能算是小型山脉的所在。

　　黑风谷方圆两千余里，是由三十几条山谷组成的复杂谷底，内中黑风劲吹，满天都是白色雪片飞舞，是铁脊山内自然条件最恶劣、物产最贫瘠、生物密度最小的地方。

　　在其中一条山谷正中一团铁枝灌木从下，隐藏着一个尽可容纳七八岁的小孩钻进钻出的洞窟。在这小小的洞口下面，是一个方圆五六丈的地穴。

　　小小的地穴内温度和外界差不多，只是勉强避开了寒风的吹袭之苦。地穴的角落里有一眼小小的泉水，大概就是水缸大小尺许深的一眼浊泉，泉水内不时喷出几个气泡，隐隐有淡淡的热气不断从泉水中冒出来。也就是因为这泉眼的关系，这个角落的温度略微高了些许。

　　几条小小的身影有气无力的趴在泉眼边，这是几条色呈青黑色，皮毛凌乱的幼狼。他们体长大概有四五尺，一个个瘦得皮包骨头，惨绿色的眸子里尽是饥火。

　　一条幼狼饿得吃不住劲，他一口口的啃着自己的前爪，啃得爪子上狼毛乱杂杂的脱落下来，咬得自己的前爪上一片口水叭嗒。这条幼狼实在是饿得紧了，他身体偶尔哆嗦一下，发出几声低低的呻吟。

　　一个身高不到五尺，呈人形立起，却保留了狼头狼爪子的小狼妖站在洞穴的出口处，小心翼翼的检视着身上佩戴的一柄质地极差的下下品的仙器飞刀和一条同样为下下品仙器的套索。

　　这小狼妖不过是金丹大乘的修为，因为修炼的功法不甚高明，故而化形时也没能完全变成人形。在洞府中，这小狼妖也是唯一一个还能动弹的。

　　回头望了一眼躺在泉眼边挣命的五个弟弟，小狼妖红牙红着眼珠从怀里掏出了半条毛茸茸的狼爪子。他一口一口的啃着狼爪，慢慢的连骨带肉一起嚼碎了吞进了肚子里。

　　已经是金丹大成，但是在寒冰地狱，寒风和暴雪会让金丹期的修士迅速的失去体力，极大的消耗他们体内的能量。如果没有大量的食物补充身体的消耗，红牙在外逗留的时间只要超过一个时辰就会被冻成僵尸。

　　手上的狼爪子，是红牙和五个弟弟的生母留下的最后一点东西。这是他们生母的前臂。

　　在寒冰地狱，吃掉死去的长辈的尸体维持后代的生命，这是所有弱小存在无可奈何的选择。看似残忍，却是在寒冰地狱生存下去的唯一办法。

　　将生母的最后一点皮肉都吞进了肚子里，红牙再回头看了看自己几个饿得奄奄一息的弟弟，很是敏捷的钻出了地穴，没入了外面的风雪中。一头幼狼突然睁开了双眼，有气无力的哼哼起来：“红牙，不要出去……你会死……你会死的……”

　　狂风卷起的暴雪呼啸着扫过大地，巨大的风暴声充斥着红牙的双耳，他没能听到自己弟弟的叫声。

　　听到了又能怎样？红牙咬着惨白的牙齿贴着山谷的岩壁朝前急窜。不找到吃的，他们都得死。

　　五年前，红牙一家子的生活还过得去，他们的父亲，毕竟是一个天仙巅峰的厉害妖仙，他们一家在铁脊山起码衣食无忧。可是当他们的父亲响应铁脊山妖王的征召去和邻近的血魂岭魔王作战殒命后，红牙一家子立刻坠入了地狱。

　　天仙一品的母亲勉强保护着六条幼狼撑过了五年，最终因为某事无辜被杀。临死前，母亲耗尽所有残留的力量，帮助红牙化形成功，勉强让他有了金丹大成的修为。

　　依仗这点微不足道的力量，红牙保护着弟弟们躲避来了这条偏僻的山谷，依靠母亲的尸体，他们熬过了三个月。可是如今母亲最后一支前爪都被吃掉了，再找不到食物，六条幼狼就将全部饿死，成为那些虫豸的腹中美餐。

　　不能让弟弟们死掉，红牙自己也不想死。他还想成为铁脊山妖王那样强大的存在，他想要每天都有肉吃，每天都有酒喝，每天都不用生活在死亡的阴影下。

　　要吃肉，要喝酒！

　　一滴口水从红牙的嘴角滴出，眨眼的功夫就被寒风化为冰片吹得远远的。一抹凶残的精光在他的眸子里闪烁，他想起了曾经父亲带回家的一坛子美酒。那是父亲立下功劳后，铁脊山妖王赏赐给他的。那可真是奇妙的好东西，能够让人浑身暖洋洋的忘记寒冰地狱的恐怖。

　　低沉沙哑的笑了几声，红牙紧握着手上飞刀和套索，慢慢的来到了前几天他已经看准的猎食地点。

　　这是山谷尽头的一个地心温泉喷出的水潭，这里的空气中弥漫着浓郁的硫磺气息，水温滚烫能够用来煮肉吃。碧绿的水草在水潭中飘荡，一些水生的妖鱼正在水潭中往来游动，偶尔有几条妖鱼慢吞吞的在浮出水面，目光不善的扫过四周，他们又黑又长的脊背划过水面，宛如传说中的蛟龙。

　　这些妖鱼可不好对付。虽然因为天生智商太差的关系，这些妖鱼很少能化形。但是他们的修为可不是假的，水潭中最强的几条妖鱼传说已经有了元婴期的修为，就算没有化形，也能轻松干掉红牙。

　　红牙的目标是每天午时一定准时来水潭里流淌出来的几条小溪边饮水的‘雪兔’。这些体形比红牙还要大了两圈通体莹白胜雪的兔子妖，每一头都足够红牙六兄弟熬过半年的苦日子。

　　不过，这些雪兔奔走速度极快，自身虽然没有什么修为，却是一身蛮力极大，普通妖怪被他们双腿一蹬，往往就是骨断筋裂的下场。

　　尤其雪兔的肉质鲜美，经常有一些强大的妖怪也来这里猎食。一个不小心，像红牙这样的小妖，也会成为人家嘴里的美食。一颗金丹大成的妖丹，可是很不错的补品呢。

　　握着飞刀和套索，小心翼翼的避开了山谷尽头的水潭，红牙在水潭里流出的一条小溪边挖了个雪坑，慢慢的将自己埋在了里面。按照他前几天的观察，这里是最理想的埋伏地点，那些雪兔来喝水的时候，势必要从这个地点经过。

　　只有一次出手的机会，一旦得手，必须带着猎物立刻逃窜，否则红牙必死无疑。

　　希望自己能跑得比这些该死的雪兔更快一些，红牙眯着眼睛，默默的祈祷着。

　　也不知道在雪坑中藏了多久，地面突然隐隐震动起来，远处传来了沉闷的奔走声。一群足足近万头小牛犊子大小的雪兔正宛如海潮一样朝这条小溪狂奔而来。

　　近万头雪兔一起狂奔的威势，元婴期以下的妖怪没有一个敢挫其锋芒。这些该死的兔子，他们肉质鲜美不假，但是他们的皮毛极其坚韧，力量极大，元婴期的妖怪若是不小心都会被他们撞断骨头，如果失陷在了兔子群里，被一群膘肥体壮的兔子踏死，可不是一个光彩的死法。

　　黑风谷实在太冷了，地心喷出的温泉中蕴藏了某种奇妙的热力，所有的生灵都需要不断的补充一定的地心温泉的水才能借助这热力繁衍后代。对于黑风谷种群数量最大的雪兔而言，定时的补充地心温泉的水可是很重要的。

　　这些该死的兔子能够以黑风谷中无处不在的铁枝灌木为食，故而他们完全没有生存的压力。他们也没什么修炼的天赋，每天最大的消遣就是繁衍后代，基本上一对合格的雪兔夫妇，半个月就能诞下一窝后代。所以任凭黑风谷的妖怪们捕猎，雪兔的种群一直保持着繁荣。

　　红牙握紧了手上的飞刀，别的妖怪猎食雪兔是轻松，但是对他而言，还是太勉强了。

　　身边的土地剧烈的震荡起来，大群银白色的身影从雪坑边疾驰而过，好玄没踩在红牙的身上。

　　双眸泛红的红牙死死的望着这些肥美可爱的兔子，口水大片大片的淌了下来。他紧握着飞刀，等待着最佳的出手机会。他的耳朵左右急速摆动，聆听着四周的动静；他的鼻子急速的抽搐着，紧张的嗅着四周的气味。

　　隔三差五的会有一些妖怪来这里捕猎雪兔打牙祭，希望红牙不会倒霉到和他们碰面。

　　不过两三个呼吸的时间，大群雪兔就冲到了溪水边。近万条白白胖胖肥美可爱的兔子整齐划一的沿着溪水一字儿排开，整整齐齐的低下头在哪里饮着溪水。这些兔子的长耳朵整齐划一的左右扭动着，小心翼翼的聆听四周的动静。

　　‘咕噜、咕噜’，兔子们肚子里发出了水满的咕噜声，兔子们满意的抬起头，用力的抖动着肥硕的身体，肥嘟嘟的屁股上依稀可见肉浪翻滚而过。

　　就是这个时候，红牙尖叫一声，小小的身体骤然从雪坑中射出，飞刀带起一道惨绿色寒光射向了近在咫尺的一只雪兔，锋利的飞刀轻而易举的刺穿了那只傻兔子的喉咙。

　　手上套索灵蛇一样扫出，死死的捆住了这头瞬间失去了生命的兔子。

　　红牙欣喜的仰天长啸一声，双足在那死兔子身上一点，双手紧握套索，托着这头起码有五百多斤重的兔子朝来时的路狂奔而去。

　　老天爷也在帮红牙的忙，恰时贴着地面卷起了一道龙卷风，大片粉雾状的雪粒子被卷了起来，溪水旁边的能见度一时间降到了零。红牙奔走的速度又是极快的，几个呼吸的时间，他已经拖着这头已经被冻得僵硬的兔子朝来时的路逃出了三里多地。

　　一切都是这么顺利，红牙欣喜的叼着飞刀拖着套索朝前狂奔。

　　可惜了，自己的修为还不足以驾驭仙器级的飞刀御刀飞行，如果能有一件普通的法器或者灵器，那就再好不过了。如果是御器飞行的话，现在自己起码已经跑出二三十里地去了。

　　不过也足够了，那些死兔子才不会理睬一个同伴的死活呢，自己已经安全了，自己的五个弟弟能活下来！

　　正高兴得全速狂奔，猛不丁的红牙听到头顶一道恶风扑下，他双肩骤然一痛，大片血光从他肩头喷出，一对锋利的钢爪撕开了他肩膀，将他的两个琵琶骨抓成了粉碎。

　　两条手骤然失去了所有力气，套索猛的从掌心滑开，红牙惨嚎了一声，失去平衡的身体踉跄着朝前跑了两步，一个踉跄就倒在了地上，顺着狂奔的势头朝前翻滚出了十几丈远。

　　狂风当面袭来，满天雪花一扫而空，红牙重重的摔倒在地，好一阵子才勉强提起点力气抬起头来。

　　红牙的一颗心顿时沉了下去，深深的沉了下去。

　　面前有九个妖怪，他们穿着统一制式的黑色铁甲，看他们胸口上的标记，这些妖怪全都是铁脊山妖王的下属。天空还有一头翼展十几丈的黑色大鹰在盘旋，加上这九个妖怪，正好是十个人，这是铁脊山巡山小队的标准配置。

　　红牙被撕开的肩膀很快就被冻成了冰块，红灿灿的冰块挂在伤口上，看上去煞是凄厉。

　　狂风、严寒、重伤，红牙的体力和法力急速的流逝。他的身体哆嗦着，眼前一阵阵的发黑。

　　但是他还是强行挤出了一丝笑容，狼狈不堪的从地上站起身子，随后重重的朝面前九个妖怪跪了下去。

　　谦卑的将额头紧贴着雪地，红牙低声下气的陪笑道：“几位前辈，小妖有哪里得罪了您的，还请您看在小妖年少无知，将小妖当作一个屁放掉吧！”

　　说这些话的时候，红牙的嘴角滴出了点点滴滴的鲜血。他的牙咬破了自己的舌头，血就这么滴了下来。

　　寒冰地狱，强权代表着一切。想要在这个该死的地方活下去，要么你比人家强，要么，你就得奴颜婢膝的乞求强者的怜悯。

　　九个巡山的小妖大概就是元婴初期的修为，头顶那只散发出恐怖气息的黑鹰，起码也是元婴中期的修为。如果红牙的父母健在，这十个妖怪连给红牙舔屁股的资格都没有。但是失去了父母的照护，红牙就只能认命的跪在地上，向这几个小妖乞命。

　　十个妖怪同时笑了起来，尤其是头顶那头黑鹰笑得越发的灿烂。

　　“兄弟们，这可是当年我们营统领的小杂种！不知道他的肉好吃不好吃？”

　　另外几个妖怪笑得口水都流了出来，一头虎妖一把拎起了红牙，伸出舌头在他的脸上重重的舔了一下。虎妖的舌头上尽是锋利的倒刺，红牙的面皮就被卷了一层下来，鲜血潺潺的流下。

　　“肉的味道不知道，但是血的味道还不错！”

　　虎妖贪婪的望着红牙笑道：“兄弟们，就这点瘦巴巴的肉经得住什么？他还有几个兄弟，一起弄来烧烤了吃掉。嘿，当年他们死鬼老子做营头的时候，对我们可是整日里打骂不停哪！”

　　头顶的黑鹰就飞了下来，伴随着凄厉的鹰啼声，他变成了一个黑黑瘦瘦的中年人。

　　一把掐住红牙的脖子，黑鹰厉声喝道：“你的另外几个弟弟在哪里？”

　　眼珠一转，黑鹰笑道：“告诉我们你的弟弟在哪里，我就放你走！”

　　红牙死死的盯着黑鹰，‘呼哧、呼哧’的喘着气。

　　黑鹰很不满红牙的反应，他重重的抽了红牙一记耳光，厉声喝道：“你的几个弟弟在哪里？告诉我！我就让你活！让我们吃掉你的弟弟，你就刻意活下来，你没听清楚么？”

　　红牙喘了几口气，突然低声说到：“放下我，我就带你们去找我的弟弟们！”

　　黑鹰和一众小妖放声狂笑，黑鹰得意洋洋的放下了红牙，狠狠的一脚踹在了他屁股上。

　　红牙用嘴叼起了那头雪兔和自己刚才脱手的飞刀，低着头在前方引路。

　　十个妖怪得意洋洋的跟在红牙的身后，笑嘻嘻的盘算着要怎么样炮制红牙的几个弟弟滋味来得最好。

　　艰难的跋涉了一个时辰，红牙一声不吭的将十个妖怪领到了自己兄弟几个藏身的地洞入口处，先低头将自己猎杀的雪兔塞进了地窟，随后慢慢的站起了身子，很古怪的朝十个妖怪笑了笑。

　　“你笑什么？”黑鹰古怪的望着红牙：“你的弟弟们，就在里面？”

　　红牙嘴里突然喷出了大片鲜血，他体内爆发出了一股令黑鹰和九个妖怪恐怖不已的力量。

　　嘴一张，一道血柱混着一颗拳头大小的妖丹激射而出，那颗妖丹四周闪耀着刺目的火光，正在急速的膨胀。红牙操控着妖丹射向了黑鹰等妖怪，他厉声高呼道：“要死，就一起死！嘿嘿，我的弟弟们可以活！”

　　自爆妖丹，如此近距离一颗金丹大成的妖丹自爆，哪怕是元婴期的妖怪也受不住。

　　几个妖怪吓得魂飞天外，他们呆呆的望着那颗妖丹，脑子里一阵的空白。

　　他们不是答应放红牙离开了么？为什么他还要拼命呢？自爆妖丹？他疯了？

　　眼看金丹就要爆开，一只带着淡淡水气的手从斜次里探出，一手握住了红牙的金丹。

　　一股柔和的气息裹住了红牙的妖丹，几乎是瞬间就抹平了金丹内暴乱的法力。

　　“你这小妖，不错啊！值得我救一把！”

　　身穿青色道袍的古邪尘从风雪中显出了身形。


第401章 开府立宗

　　领了辛龙儿、辛鼋儿兄弟两，连同三千妖仙顺着九龙通天梯直入寒冰地狱，古邪尘游目四顾，在重妖仙呆滞的目光中随手丢了个硬币，按照硬币花纹的指向，挑了个方向就漫无边际的飞了过去。

　　云光速度极快，眨眼间就瞬息万亿里，古邪尘一行人一路就行到了铁脊山。

　　一路上有无数的好山好水，尽都被那些魔道的魔王、妖道的妖圣、邪道的邪君占据了。只不过古邪尘一路挑挑拣拣，要么嫌弃风景不好，要么嫌弃山势太雄伟太招摇，总之没有一座山头能令他满意，这才一路行到了铁脊山前。

　　方圆不过三万里的铁脊山，古邪尘肉眼就能清清楚楚的将山势上下一览无遗。

　　这山面积很小，很低调；最高峰也不过百里高下，很低调；山下没什么灵脉，很低调；山中没什么出奇的天材地宝矿藏，很低调；山中的某位妖王穷得衣柜中都没有几条备用的内裤，实在是很低调。

　　这么低调的地方，正好拿来执行古邪尘未来的计划，所以他看中了铁脊山。

　　随口下令辛鼋儿统领两千妖仙于四面八方将铁脊山团团包围了起来，古邪尘这才带了辛龙儿和一千妖仙，慢吞吞的驾着一团妖风飞进了铁脊山，恰恰就来到了黑风谷上空。

　　小狼妖红牙的一举一动都尽入古邪尘眼里。

　　是个杀伐决断的好苗子啊，对自己狠，对别人更狠；偏偏心狠手辣之余，还能想着自己的五个幼弟，这就了不得了。是个有情有义的好妖怪，这样的妖怪才值得古邪尘出手救他。

　　被黑鹰抓伤的时候，红牙就可以喷出内丹拼命的。但是他硬是顶着肩膀上的重伤，要将雪兔送回自己弟弟藏身的地窟后才引爆内丹拼命，为了自爆的力量不波及自己的弟弟，他更是忍着剧痛在腹内将内丹引爆后，却是从嘴里喷出来，对黑鹰妖一行妖怪做‘定向爆破’。

　　是个聪明的小妖怪。

　　而且是铁脊山土生土长的小妖怪。

　　更是一个修道天赋很不错的小妖怪呢。古邪尘欣然用神识扫过了红牙，这红牙和五个幼弟的资质都很不错，寒冰地狱土生土长的生灵修道资质都不会差，而这六头小狼更是比常人更好了一大截。他们似乎还有着一丝极其淡薄的上古异种的血脉，可不是寻常的狼妖后裔。

　　所以古邪尘在红牙的内丹就要自爆的时候，一把抓住了他的内丹，随手放出了太阴太阳之气，将他的内丹好生的梳拢了一遍。红牙拳头大小的内丹瞬间缩小到绿豆大小，看上去体积缩小了数百倍好似吃了大亏，实则上他内丹的所有杂质都被洗得干干净净，内丹中尽是最精纯的道门仙力。

　　一把拍在目瞪口呆的红牙身上，随手将这粒改头换面的内丹拍回了他丹田，红牙周身立刻喷出了缕缕强大的气息。虽然依旧是妖气的范畴，但是妖气中隐隐带着浓浓的和天地契合的韵味，已经有了几分有道妖仙的味道。

　　庞大精纯的法力不断在红牙体内流转，比起红牙原本的那点可怜的驳杂的法力而言，实在是天渊之别。法力所到之处，红牙体内淤塞的经脉大穴尽被冲开，大片血丝从他毛孔中喷出，只是两三个呼吸的时间，红牙就被洗筋伐髓，周身杂质被排泄一空。

　　紧接着他稀烂一团的肩膀急速愈合，很快就恢复如初。体内法力在伤口处不断流动盘旋，伤口处暖烘烘的，再也没有丝毫不适。

　　福至心灵的红牙一声不吭的朝古邪尘跪倒，双爪牢牢的抱住了古邪尘的小腿，额头重重的撞击地面，不住嘴的用沙哑干涩的声音叫道：“仙长慈悲！”

　　辛龙儿怀抱赤金画戟歪歪斜斜的站在一旁，龇牙咧嘴的笑道：“这条小狼崽子倒是造化大！上尊，收下他？”

　　古邪尘拎着红牙的尾巴将他提溜了起来，随手丢在了辛龙儿身边，他笑道：“收下吧，算是你大弟子！”

　　骤然呆了呆，辛龙儿歪了歪嘴吧苦笑道：“我的开山大弟子咧？收一条狼精？”

　　古邪尘随手朝地窟内一抓，一道清气将五条幼狼卷了出来，手指轻点，给五条幼狼体内都注入了一道精纯的灵气。他笑呵呵的对辛龙儿笑道：“绝对不是一条狼精，是六条！”

　　虚空中一团妖云降下，一千妖仙一个个望着目瞪口呆的辛龙儿‘嘎嘎’直笑，有几个笑得腰都直不起来了。

　　辛龙儿气恼的一把拎起了红牙，大声叫道：“好，收就收，上尊发话了，我就收下你们这几条狼崽子嘛！”

　　红牙却是聪明得很，他略微瞥过周身金甲仪表堂堂气概不凡的辛龙儿，身体骤然一个激灵。辛龙儿的头顶隐隐有一缕紫气升腾，在他头顶隐隐盘成了一团方圆数丈的紫色云台，红牙的父亲曾经是天仙巅峰的妖仙，却是给红牙传授过一些仙人的玄妙。

　　这种头悬紫气，紫气正而不邪的人物，如果不是修炼某种特殊的仙法造成的异相，那么就是传说中的大罗金仙！大罗金仙啊，寒冰地狱那些威名赫赫的老祖才能达到的境界！

　　如今辛龙儿并没有收敛自身气息，一缕紫气却是活泼泼的在他头顶盘旋飞绕，却被目光敏锐的红牙看在眼里。

　　一个大罗金仙要收自己为徒？

　　这个自天而降的大馅饼――还是黄金馅儿的大馅饼砸得红牙头昏目眩，他一骨碌的跪倒在地，重重的朝辛龙儿三跪九叩行了大礼，随后一骨碌的将五个弟弟拉了过来，推着他们向辛龙儿行礼不迭。

　　红牙的五个幼弟和他一胎所生，不过是因为未结金丹而没能化形罢了，但是说起大脑发育和智商，却和红牙一般。红牙所知的，他们也知道，红牙能想到的，他们也想到了。

　　眼前的辛龙儿，是一个大罗金仙啊！

　　五条幼狼无比严肃的对辛龙儿行五体投地的大礼，他们还无法像红牙那样行礼叩拜，就只能尽力的将身体贴向地面，尽可能的低下头，向辛龙儿表达自己的敬意和尊重。

　　辛龙儿笑了，有趣的六个小狼妖，古邪尘可没给他瞎找徒弟，看起来都是很不错的苗子，还没有化形，就有这样的灵性，实在是很不错的苗子。

　　古邪尘也笑了，五条小狼崽子玩五体投地的把戏，怎么看怎么的狼狈呢。

　　神识随意扫过五个狼崽子的身体，他们体内也有一股驳杂的法力翻滚，距离凝结金丹却也只差一步之遥。随手朝这五个狼崽子一挥手，四周天地灵气顿时化为五道小小的旋风注入他们的身体，在古邪尘的有意控制下，只是两三个呼吸的时间，五条幼狼全部凝成了金丹，而且全都达到了金丹大乘的境界。

　　五声稚嫩的狼啸声仰天响起，五条小狼在黑鹰妖一众妖怪惊恐的目光中人力而起，身体迅速的朝人形转化。伴随着骨骼和肌肉错动的怪异声响，五条人形狼妖出现在众人面前。

　　黑鹰妖干涩的吞了口吐沫，他想要化为原形冲天逃走，可是四周一千妖仙将这里围得水泄不通，虚空中隐隐还有一道若有若无的杀意压下，显然头顶也有古邪尘的人在。黑鹰妖打消了逃走的念头，浑身僵硬的朝古邪尘抱拳行礼道：“前辈神通广大，小妖惊佩，敢问……”

　　古邪尘冷眼看了黑鹰妖一眼，冷笑道：“只会欺凌幼小么？像你们这种做妖怪都嫌品性太差的货色，没必要知道我是什么人，要来干什么！”

　　手一指，黑鹰妖和另外九个妖怪当即魂飞魄散，就连肉身都瞬间湮灭。

　　红牙和五个弟弟敬畏的看着古邪尘这等不可思议的手段，自家的师尊是大罗金仙，那么自家师尊都要称之为‘上尊’的人物，又是多么的了不起啊？

　　古邪尘随手一指，十个元婴期妖怪就形神俱灭的可怖场景深深的烙印在了六条狼妖的心头，终他们一生不敢稍有忘却。

　　消灭了几个看不上眼的小妖，古邪尘望了一眼红牙兄弟几个，突然笑了起来：“好小妖，好小妖，好生跟着你们师尊办事，以后总要赏你们一个好出身才是。”

　　大袖一挥，红牙兄弟六个身上同时多了一套战裙、战甲，件件尽是上品仙器级的货色。古邪尘一道灵气吹在他们身上，战裙战甲尽隐入他们身体，自有主动护身防御的灵效。等红牙他们的修为到了，日后自然能自如的驱策这些战袍战甲，却是毋庸多说。

　　随后古邪尘又给红牙兄弟六个分别赏赐了一柄极品仙器级的长枪、一柄极品仙器级的长刀。和战裙战甲一样，他们的修为暂时不足以驱策这些仙器，也都施展法力将其封印在了他们体内，等他们修炼到了天仙境界，自然能拿出来驱使。

　　辛龙儿却是偷奸耍滑的给兄弟几个赏赐了一套上品灵器级的战甲和飞剑飞刀等法宝。按照辛龙儿的说法，自己做老师的，当然要赏赐自己的开山大弟子最急需的法宝，这些灵器却是正和红牙他们使用。

　　古邪尘目光古怪的看了辛龙儿一眼，这小子没事在身上带这么些灵器做什么？

　　而且，看这些灵器的造型雅致、精巧可爱，色泽也都是很华丽的天青、海蓝、粉红、水白等等，战甲上甚至还雕刻了一些精美的花纹做装饰，怎么看怎么可爱啊！

　　沉吟片刻，古邪尘突然晒然一笑――感情，辛龙儿已经长大了！

　　也是，万多岁的人了啊，不能以小娃娃来看待他了。‘随身携带泡妞的器具，有备无患，总比临时手忙脚乱来得好’，这种话，瞤华似乎不止一次的在辛龙儿兄弟几个面前提起过。

　　这次可好，没来得及向美女献媚，反而先是收了六个徒弟！

　　说起来，红牙兄弟六个，也算是九幽道古邪尘这一脉正式的第三代门人的开山弟子，古邪尘却也不愿苛待他们，他见辛龙儿只是送了一些战甲、飞剑、飞刀之类的法宝，他又挑选出了六件不需要祭炼，也不需要什么修为，只要懂得口诀手印就能施展的仙器级法宝赐给了红牙兄弟。

　　红牙和五个弟弟真不知道说什么了，他们只是紧跟在古邪尘和辛龙儿身边须臾不离。

　　还能说什么呢？寒冰地狱是什么地方？魔头满天飞，妖怪遍地走的所在。在这里，收徒弟都是赤裸裸的功利性的行径，没有好处，是没有人会主动收徒的。就算收徒了，也别指望自己师尊赐下什么法宝。

　　而古邪尘和辛龙儿呢？仙器、灵器、法宝，一下子赐下来这么多！

　　自从寒冰地狱开辟以来，就从来没有发生过的事情，真真切切的发生在自己身上。

　　红牙兄弟六个从古邪尘和辛龙儿的身上感受到了仅仅在自己父母身上感受到的温暖，他们紧跟在两人身边，眼圈内尽是热流翻滚，但是始终没有泪水流下。

　　寒冰地狱的生灵，本来就是不会流泪的。

　　兄弟六个在铁脊山生长了十几年，别的地方不敢说，铁脊山妖王所居的主峰却是熟识的。他们父母未亡之时，兄弟六个就生活在铁脊山主峰，上上下下的一草一木，他们都无比的熟悉。

　　有了兄弟六个带路，古邪尘一行人轻轻松松的就找上了铁脊山妖王。

　　铁脊山的主峰高有八十余里，方圆五百余里，山腰上有一个三四千亩的平台，四周尽是嶙峋的石笋直刺天空。平台的尽头是一个不甚平整的洞府，内中正有大片妖云翻滚而出。

　　古邪尘一行人到的时候，平台上还有万余妖怪正在操演，看他们一板一眼的模样，倒也有几分正规军的架势。可是古邪尘可懒得和这些小妖多做罗嗦，他随手打出一道太阴之气将万余小妖全部冻在了玄冰中，随手朝那洞府内一抓，就将洞府内一个正高踞宝座上放肆吃喝的妖王抓了出来。

　　铁脊山在寒冰地狱只是一个微不足道的地方势力，铁脊山妖王更是一个小小的金仙巅峰的存在。当然，对红牙兄弟而言，金仙巅峰已经是无比恐怖的前辈高人，可是在古邪尘手中……

　　当着铁脊山上上下下数十万妖众的面，古邪尘遥空抓住了铁脊山妖王，随后一巴掌拍碎了他的脑袋。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　古邪尘冰冷无情的声音响彻整个铁脊山主峰，他的神识也笼罩住了整个主峰，上上下下二十七万八千九百七十五个修为有成的天仙期以上的妖怪，尽在古邪尘的神识覆盖之下。

　　更有辛鼋儿率领的两千高阶妖仙从四面八方包围了整个铁脊山，一众小妖哪里还能逃走？

　　等得几个自作聪明施展遁法想要逃窜的小妖被辛鼋儿斩杀，将他们的尸体丢在了铁脊山洞府门口后，满山的妖怪齐齐跪倒在地，全部归顺了辛龙儿麾下。

　　古邪尘当即宣布，铁脊山天狼宫于斯日成立，天狼宫的六位宫主，就是红牙等六个不过金丹大成的小狼妖。辛龙儿身为红牙兄弟六个的师尊，是为天狼宫太上宫主，古邪尘也不管辛龙儿不乐意，强行给他扣了个‘天狼老祖’的名头。

　　古邪尘自封天狼宫大供奉，辛鼋儿为天狼宫二供奉，其他一应来自下界的妖仙各有职司，瞬间理顺了铁脊山的组织架构。二十七万余众妖怪尽被古邪尘以大荒经上控魂之术制住了元神，却也不怕他们不死心塌地的服从天狼宫的号令。

　　轻轻松松的控制住了铁脊山，古邪尘身形一晃，头顶太阴、太阳两尸元神冲天飞起，化为一黑一白二色气流钻进了铁脊山的山地。

　　方圆数万里的铁脊山顿时一阵轻微的动摇起来。古邪尘在山下开山凿土，引来地脉灵气，为铁脊山布置了一座隐藏于地下的灵气充沛的修炼灵地。

　　他更是以周天星君的本命星咒，从虚空中引来了一缕星力彻夜照耀这处灵地，不过三五日的功夫，就将其打造成了一座胜过寒冰地狱所有洞天福地的无上修炼之所。

　　随后是引动天地巨力，更以数件威力绝大的法宝为核心，在铁脊山周边布置了一座威力很大的阵法后，古邪尘这才将自己的太阴元神留在铁脊山镇守，自己则是没有惊动任何人的离开了寒冰地狱。

　　自此天狼宫就悄无声息的在寒冰地狱正式成立，就连铁脊山的邻居都没有察觉铁脊山的异变，辛龙儿在铁脊山静静的积蓄实力，招募妖众，逐渐的以红牙六个小妖的名义，开始向四周渗透。

　　寒冰地狱众多妖怪魔头修炼的功法，都侧重至阴属性。这里的天地灵气中都蕴藏着一股常人无法消受的凛冽寒气，故而古邪尘将太阴元神留在此处，一方面借这里天地灵气修炼，一方面则是传授铁脊山的妖怪们一定的太阴大道。

　　辛龙儿、辛鼋儿坐镇铁脊山，每隔三年就从妖众中挑选一批资质上佳、中心可靠、努力勤勉的小妖，送他们去地下的修炼灵地听太阴元神传授太阴大道，铁脊山的实力就这么一分分的积攒了起来，影响力也逐渐开始向四周扩散。

　　瞬间就是数百年过去，古邪尘的太阳元神又在血海地狱依样画葫芦的营造了沥血门，他将令狐和地藏寺一如庵等人送去了那里。

　　时间就这样一天天的过去。

　　直到这一日，古邪尘还在努力的和芙雅·冥为了一个孩子努力纠缠的时候，他的太阴元神突然给他本尊发来了一条讯息。

　　有人找上了铁脊山，要找早就变成死鬼的铁脊山妖王的麻烦。


第402章 始动

　　仙人不知年，于九天十地的寒冰地狱和血海地狱布下了两粒棋子后，古邪尘就一门心思的缩在螺旋星域，整日里闭门修炼。

　　周天八万四千先天星君对于他这个上尊的修炼实在是异常用心，只要古邪尘有需求，有时候满天星力都会优先提供给古邪尘，令得古邪尘的法力进度达到了非人的地步。

　　他的道行早就超过了大罗金仙，已经是昔年太阴真君的水准，如今得周天星力不惜成本的灌输，短短三百多年，古邪尘的法力顺顺利利的突破到大罗金仙中品，骤升为大罗金仙上品境界。

　　修道不过万余年而成就上品大罗金仙，开天辟地以来，也就古邪尘这一个异类。

　　闭关苦修七七四十九年，然后和芙雅·冥纠缠一年一心一意的造人，三百多年过去了，古邪尘晋身上品大罗金仙了，芙雅·冥的肚皮依旧没有大起来。

　　为了这件事情，夫妻两一有闲暇功夫就相对愁望，浑然不解这要如何处置才好。

　　这等隐私问题，却是不好向人提及的。大罗金仙级的高手要如何生孩子，这可是极其高精尖的高难度问题，太阴真君这样的人物，当年也没谈过恋爱，也没研究过其中的玄虚，只能靠夫妻两绞尽脑汁的琢磨其中的天道妙理、大道精义，短期内看样子是没法子成功了。

　　为了这件事情，古邪尘憋着一肚皮邪火没处发落，猛不丁的得了太阴元神传回的讯息，他当即仰天大笑三声，兴冲冲的告别了芙雅·冥，带上了早就闷得浑身快要起火的瞤华等几个招灾的魔王、生非的太岁，兴致勃勃的潜入了寒冰地狱。

　　云光迅速，古邪尘用最快的速度赶到了铁脊山，远远的就看到一片黄云火砂团团儿困住了铁脊山主峰，无数妖风阴雷正在雨点般落下，疯狂的攻打着铁脊山那摇摇欲坠看似只要一口气就能吹碎的护山大阵。

　　当年古邪尘布下的护山大阵实在是促狭至极，大阵随着外界的攻击强度，每每就比外界的攻击强了一线。黄云火砂席卷而下，妖风阴雷激射而下，每一波攻击看上去就能攻破护山大阵放出的光罩，眼看着那光罩都比肥皂泡还要薄上了几倍，但是偏偏就欠缺这一点点力气，硬是攻不破他。

　　不过围攻铁脊山的那一群妖魔可不知道其中玄虚，他们还真以为只要再加一把劲就能攻破大阵，一个个使出了吃奶的力气发动攻击。就看这些妖魔因为用力过猛，一个个变得气喘吁吁的直翻白眼，身上长毛都被汗水弄湿了。

　　促狭的笑了几声，古邪尘任凭这群倒霉的妖魔在外面浪费力气，自己带着瞤华几个施展土遁术，循着当年布置护山大阵时特意流下的门禁溜进了铁脊山。

　　太阴元神就在门禁边侯着古邪尘，古邪尘刚进大阵，太阴元神就钻回了古邪尘识海，他当即得知了这些年来铁脊山的一切变化。

　　三百多年的时间，红牙等六个昔日的小狼妖得太阴元神全力帮助，不惜动用太阴玄珠为他们淬体奠基，更以元神显化之术为他们提升道行境界，六个当年的小妖怪如今也是堂堂正正的金仙十二品的仙人。

　　除此外，铁脊山的变化就是山中的妖兵增加了十几倍，从原本的二十余万妖仙达到了三百余万。有九幽道锻造出的大量仙兵仙甲的援助，铁脊山的妖兵极其精锐，隐隐胜过了周边大小势力一头。

　　除开铁脊山，东方的黑云岭、百毒山，南方的火土峰、碧松山也四处妖府已经暗自归顺了天狼宫，其他和天狼宫结盟的妖魔势力也有七八处，铁脊山已经隐隐是方圆千万里内最有潜势力的势力。

　　进得大阵内，众人眼前一亮，出现在古邪尘一行人面前的，是一片山清水秀艳阳高照的绝妙胜地。

　　以道法模拟的虚空中，一轮太阳正放射出明亮的光芒照耀四方。虚空是模拟的假相，这颗太阳可是实实在在的太阳，是某位星君的一个分身，足够给这块方圆近千里的胜地提供足够的光照和热力。

　　山清水秀、草木繁茂，坡度和缓的丘陵一直绵延向远方，到处都是小溪流水亭榭人家，一个个人模人样衣冠楚楚的妖仙宛如满腹经纶的儒生士子，或者四处拜访寻友，或者坐在树荫下默诵道书，或者在虚空中演练法术，或者干脆结伴四处游走嬉戏，端的一派仙人极乐。

　　这里的灵气极其充沛，淡紫色的雾气从地下升腾而上，和天空洒下的浓密银光交汇，化为一片细密的紫银色水雾泼洒下来，滋养得这片天地生机勃勃，就连树下的苔藓都格外的肥美，其灵气之充沛简直可比人间的灵芝仙草。

　　望到古邪尘一行人走了过来，沿途所有妖仙纷纷大礼参拜，口口声声高呼大供奉不迭。

　　紧接着远处一道金光冲起，辛龙儿踏着一片金云朝这边急冲了过来。远远的望到了古邪尘，辛龙儿已经在云团上叩拜了下去。古邪尘急忙笑道：“这些年倒是辛苦你了，毋庸多礼！”

　　紧接着是六道略小一点的金光直冲虚空，红牙兄弟六个踏着云团朝这边激射而来。望到古邪尘，他们知道是大供奉的本体到来了，也远远的就跪倒在云团上，口口声声高呼上尊。

　　如今的红牙兄弟六个已经是十二品金仙，在金仙中也算是中上的实力，早就脱去了当年半人半狼的妖怪身躯，化为了六个看似十五六岁，精悍英武英气勃勃的青年。整套儿的仙甲仙袍穿戴整齐了，腰间佩着一柄仙剑，手拎一根八尺长枪，端的是威风凛凛，好一身仙风道骨。

　　欣然望着红牙兄弟六个，见到他们今日的成就，就知道这三百多年来铁脊山其他人等的进度如何。古邪尘赞许的抚摸着辛龙儿的脑袋笑道：“好，龙儿还是能干得狠。唔，鼋儿呢？”

　　一问到辛鼋儿，辛龙儿的脸色就变得有点尴尬。他踌躇了一阵，这才苦笑道：“在上面叫骂呢。”

　　呃？在上面叫骂？古邪尘笑了起来，急忙带了一行人急匆匆飞出了这块小天地，顺着一条笔直通向铁脊山主洞府的甬道直飞了起来，几个呼吸后就来到了铁脊山洞府外的平台上。

　　偌大的平台上稀稀拉拉的站着十几个从金丹期到元婴期修为不等的小妖，这些毛团都还没脱干净，或者顶着一个老鼠脑袋，或者拖着一条黄鼠狼屁股的小妖手舞足蹈的拎着一堆破铜烂铁，正在辛鼋儿的带领下向着铁脊山护山大阵外的一众妖魔破口大骂。

　　古邪尘上来的时候，辛鼋儿正骂得畅快。他热情的回顾了那一众妖魔的祖母和母亲与他辛鼋儿的某些超脱伦理的肉体关系，殷切的展望未来他和这些妖魔的女儿、孙女的同样的有违人伦的纯粹的肉体友谊。

　　在问候这些妖魔的女性亲属的同时，辛鼋儿更是信誓旦旦的告诉这些妖魔，他们的雄性亲属都是他辛鼋儿放出的一个屁里修炼出的妖怪，也就是说，是他的一个屁造就了这些妖魔。

　　综合以上所有的因素，这些攻山的妖魔都是他辛鼋儿的灰孙子，他们应该好好的跪在地上向他磕头，连叫他三百声老祖爷爷才是应该。作为灰孙子居然敢攻打自家老祖宗的洞府，这不是忤逆么？

　　辛鼋儿骂得难听，那群小妖更是添油加醋的将辛鼋儿的话加工了一番，变得更加的刺耳。真正是字字如刀、声声如剑，气得那些妖魔浑身抽搐，差点没气晕死几个去。

　　望着将自身气息压制到天仙初品境界的辛鼋儿，古邪尘大笑出声：“鼋儿，好生顽皮！”

　　辛鼋儿听到古邪尘的笑声，忙不迭的回过头来朝古邪尘行礼。他一脚踢在了一个还在破口大骂的黄鼠狼精的屁股上，将这群小妖赶进了洞府里。他笑嘻嘻的凑到了古邪尘身边，低声笑道：“鼋儿这不是在戏耍他们玩么？总之他们攻不破我们护山大阵，不好好的玩耍玩耍，岂不是对不住他们？”

　　拍了一下辛鼋儿的脑门，古邪尘笑问道：“他们可说了自家的身份来路？”

　　辛鼋儿歪了歪嘴，他正要说话，一旁侍立的红牙突然开口道：“他们是血魂岭的魔头，是铁脊山的死对头。这数百年来，我们天狼宫一直冒用铁脊山的名义发展势力，他们惊觉不对，所以召集了一批妖魔找上门来。”

　　古邪尘点了点头，原来是铁脊山原本的死鬼山大王的仇敌！

　　天狼宫虽然已经侵占了铁脊山的基业，可是天狼宫的名头并没有真正亮出去，外界的人还以为铁脊山一直就是当年的铁脊山，还以为出面活动的红牙兄弟几个是铁脊山老山主的门人呢。

　　这些年来，天狼宫的势力发展迅速，除了四个归附的势力，还有其他几个势力和铁脊山结盟。血魂岭的山主血狐妖惊觉事情不对，为了争取主动，也不知道花费了多大的代价，邀请了十几座山头的魔王妖王，于两日前齐齐攻打铁脊山。

　　护山大阵外攻山的妖魔合计超过五十万，领头的数十个妖魔中，修为最高的是两个太乙金仙初品的妖魔，分别是一个妖修、一个魔修。在古邪尘轮回法眼注视下，那个妖修的本体是一只黑鸽子，那魔修的功法则是偏向于血杀魔道，更蕴有一股子阴邪寒气在内。

　　仅仅这样的力量，实在是提不起古邪尘的兴趣。若非这两个太乙金仙是铁脊山所在的，寒冰地狱这一块领土方圆百亿里的霸主铁石老祖的属下，太阴元神也不会通知古邪尘来处理此事，他直接就将这一伙妖魔化为飞灰了。

　　铁石老祖，公认他有大罗金仙中品修为，在寒冰地狱中也是鼎鼎有名的大人物。

　　这个老魔头本体是何物从无人知，修炼的何等功法也无人知晓，众人就知道他好色如命，无论是美貌的女子还是俊俏的男子，只要入了他的眼，都会抢回宫中受用。

　　除了一个‘色’字，这老魔头对其他一切都没有任何追求，就连当年声势浩大的诸方霸主联手下去人间界的大行动，他也没有动心，只是一门心思的躲在自家领地里，统领着数万座大小山头数百万洞府中数以千万计的妖王、魔王，尽情的享受美色。

　　贸然和铁石老祖的门人发生冲突，和古邪尘当年的定计冲突。太阴元神无法处置这件事情，所以急急的将古邪尘招了过来。

　　古邪尘沉吟了片刻，一手拉过红牙，将一枚用太阴石炼制的雷苻塞进了他手中，低声给他吩咐了几句。

　　红牙眼睛一亮，顿时踏着一团妖风冲天而起。他一个闪身就出了护山大阵，抖手一枪将一个金仙十品修为的野猪修成的妖仙砸飞了百多里地。

　　那生得面容丑陋的野猪精正兴致勃勃的抓着一大把黄沙不断的向铁脊山护山大阵乱丢，这黄沙乃是炼制过的法物，一旦丢出就化为万丈沙尘带着无数戊土雷霆乱杂杂的轰下。而且黄沙是用各种毒虫的涎水淬炼过的，沙尘中自带一股猛毒，普通仙人碰着就会折损了肉身。

　　谁也没想到铁脊山会有人主动出战，这野猪精只觉眼前光芒一闪，一柄长枪斜斜的刺了过来，枪柄骤然一抖，他胸腹之间好似被人用狼牙棒敲了一击，吐着血就翻滚着飞了出去。

　　红牙下手极狠，这一枪起码轰断了那野猪精七八根肋骨，打得他飞到了远处山林中动弹不得。

　　冷冷一笑，红牙横枪胸前朝那领队的一妖一魔两位仙人长声道：“两位前辈可是铁石老祖门下？晚辈红牙有礼了！”

　　那两位身穿黑色道袍，胸前用银线镂刻了一块拳头大小山岩的仙人相互看了一眼，同时喝道：“住手！”

　　虚空中正不断攻打铁脊山护山大阵的黄风毒砂妖风狂雷之类尽数停下，一伙妖魔乱杂杂的从四面八方围了过来，将红牙牢牢的困在了核心处。

　　在这些妖魔中，一名头发、眉毛、眼珠都是赤红色，生得温柔款款倾国倾城的狐妖厉声喝道：“红牙，你算什么东西？叫你们铁脊山那头缩头缩尾的老山猫滚出来和大爷我答话！”

　　这生得宛如二八佳人，通体皮毛都是赤红色的狐妖，就是血魂岭的山大王血狐妖。不过以前红牙曾经见过血狐妖，他虽然生得美丽，衣着打扮却是男装。可是今日出现在他面前的血狐妖，身上却是穿了一裘猩猩红的大氅，内中是一套粉红色的宫裙！

　　粉红色，宫裙！

　　这血狐妖做女人打扮！

　　猛不丁的想起铁石老祖的某些恶劣爱好，红牙不由得浑身一阵毛骨悚然。

　　站在下方观战的瞤华也是通体一哆嗦，用力的抓了一把鸡皮疙瘩。他对站在一旁脸色难看的赛壬低声笑道：“这死狐狸精可比你这死人妖漂亮多了，哎，我说，赛壬，你试试做女装怎样？”

　　赛壬脸色异变，‘唰’的一下拔出命格之剑指着瞤华就要开砍。

　　古邪尘摇了摇头，主动的退后了几步，让开了赛壬和瞤华之间的空间，由得两人吹鼻子瞪眼的搅在了一团。

　　半空中，只觉毛骨悚然的红牙呆呆的望着血狐妖看了半天，好久才吱吱唔唔的含糊说道：“山猫大王，他已经，他已经……”

　　结巴了几句，红牙的心情慢慢镇定下来，他幽绿色的双眸死死的盯着血狐妖，一个字一个字的说到：“山猫大王已经不再是铁脊山的主人。如今铁脊山之主，是我红牙兄弟六人！”

　　血狐妖呆了呆，他身边的那些来自各个山头的妖王魔王齐声大笑。

　　一头铁鹞子修成的金仙巅峰修为的妖王指着红牙放声笑道：“娃娃，你才这点修为，也敢说你是铁脊山之主？哈哈哈，老山猫虽然胆子小点，起码修为和本王相当，他做铁脊山之主也就罢了，至于你嘛……”

　　红牙冷眼朝那铁鹞子金仙瞪了一眼，反手拿出了古邪尘赐下的雷苻，一道真气就输入了雷苻中去。

　　一声闷响，一道绿豆粗细的白光从红牙手中射出，红牙身体一抖，被反震之力震得向后倒退了两三里。

　　那铁鹞子正在放声大笑，白光骤然落在他身上，就看到虚空中一片水波呼啸着卷出，数百颗黄豆大小的葵水阴雷在轰鸣中成形，迅速附着在铁鹞子身上，随后就是一声轻轻的暴鸣。

　　血水四溅，骨肉成灰，铁鹞子的法体肉身在阴雷密集的轰击中化为乌有，就留下了一缕神魂悬在空中发愣。

　　数十万正疯狂大笑的妖仙魔头骤然住嘴，他们敬畏的望着红牙，再无一人敢多说一个字。

　　寒冰地狱，拳头大的就是王，红牙一击毁掉了金仙巅峰的妖仙肉身，那么在场数十万妖魔中还有胆量和他说话的，也只有两名太乙金仙了。

　　血狐妖惊慌失措的向后退了几步，一把拉住了那黑鸽子妖仙的袖子，失声叫道：“师兄，师兄，你可要为我做主呀！”

　　血狐妖惊惶之下，他的声音骤然带上了几分女音。

　　那黑鸽子猛地上前了几步，指着红牙厉声喝道：“小辈，你好狠辣的手！”

　　反手一把抓住那铁鹞子仙人的神魂，黑鸽子怪笑着将他一把塞进嘴里。

　　含糊的咀嚼着铁鹞子的神魂，黑鸽子怪声道：“废话少说，今天铁脊山一脉必须全灭！”

　　红牙大怒，他正要激发雷苻攻击黑鸽子，护山大阵突然裂开了一个缺口。

　　将气息收敛到不过天仙巅峰的古邪尘笑呵呵的飞身而起。

　　“各位大仙，和气生财，和气生财嘛！”


第403章 附庸

　　和气生财？

　　嘴里还叼着一缕残魂大嚼的黑鸽子妖仙诧然望着古邪尘，突然放声大笑。

　　那浑身血气森森的魔仙则是手掌一翻，一面用兽皮兽筋制成，上面用污血绘了五个虎头骷髅的长幡就从掌心缓缓升起。这魔仙只是手掌一晃，四周一暗，平地里一道腥风卷起，远近数十万妖魔顿时同时栽倒在地，周身骨软筋麻半晌挣扎不起。

　　这道腥风内蕴令人骨软筋麻的邪毒，更有腐人元神伤人内腑的邪力，端的是一件上好的魔道法宝。

　　轮回法眼朝那长幡扫了一眼，古邪尘嘻嘻笑道：“起码是太乙金仙巅峰水准炼制的上品魔器，嗯，是用的千魂万魄洗炼法炼制的吧？难怪威力这般霸道！”

　　手掌一挥一晃，一颗拇指大小的黑色宝珠从古邪尘面前飞出，三味真火、各色天火、太阳真火等等纯阳火焰化为五光十色的烈焰洪流从宝珠中蜂拥而出，真正是触物即燃，那魔幡扫出的腥风也不例外，被各色火焰一扑，就立刻化为一片滔天火海。

　　无形无迹的腥风熊熊燃烧，七彩烟霞四散，刺鼻的焦糊味熏得那些翻身栽倒的小妖魔疯狂呕吐，有些天生嗅觉灵敏的小妖诸如野狗精、野狼精之类受不住这股难闻的味道，更是吐得浑身抽搐了过去。

　　不等那魔仙反应过来，古邪尘手指轻弹，黑色宝珠就化为一溜儿火光激射而出，轻松射穿了那魔仙手上魔幡，在他心口破开了一个透明的窟窿。

　　这一次，这个魔仙没有遁出神魂逃命的机会，他的肉身和神魂都迅速的燃烧起来，一时半刻就化为灰烬。

　　反手招回了那颗用太阳玄珠中凝结的太阳晶精铸造的宝珠，古邪尘将宝珠在手上掂了掂，笑呵呵的对那目瞪口呆的黑鸽子妖仙笑道：“我都说过了和气生财嘛，干嘛要打死打活的？”

　　身形朝前一闪，古邪尘一把扣住了那妖仙的脖子，膝盖狠狠的在他小腹一顶。

　　一声闷响，黑鸽子妖仙惨白的面孔瞬间变成了紫黑色，污血冉冉从他七窍中喷出，他张开嘴，慢慢的吐出了一口混杂着内脏碎片的瘀血。

　　随手放开倒霉的妖仙，古邪尘掏出一块手卷擦了擦手，慢条斯理的冷笑道：“本座乃天狼宫大供奉，尔等今日攻我铁脊山，是大大的犯了我的忌讳！孩儿们，扒光他们！”

　　轻描淡写的朝那数十万翻倒在地挣扎呕吐的妖魔一指，铁脊山中一道妖风裹着大片妖云蜂拥而起，数十万铁脊山妖兵嘻嘻哈哈的冲出洞府，真的将那数十万妖魔扒得干干净净，就连兜挡布都没给他们剩一条。

　　也不知道辛龙儿、红牙他们是如何调教铁脊山这群妖兵的，这些家伙不仅扒光了这些倒霉的妖魔身上所有的东西，还将他们身上可堪利用的物事也一扫而空。

　　古邪尘就看到十几头犀牛精被锯掉了头顶犀角，三五头大象精被拔掉了嘴里长牙。真个是雁过拔毛不肯放过一点有用的东西。

　　当铁脊山的小妖们不善的目光向一群猛虎精和梅花鹿精的胯下扫去的时候，这些原本被邪毒所侵软在地上动弹不得的妖精顿时惨嚎一声，纷纷抱着下身仓皇跳起，一溜烟的逃得无影无踪。

　　瞤华、赛壬蹲在山岩上放声大笑，指指点点的讨论着是否成精的猛虎和梅花鹿的某个部位是否更有大补之效。

　　黑鸽子妖仙气得尖叫起来，他一边吐血一边嘶声嚎叫道：“我们是铁石老祖座下……”

　　古邪尘掏出一块黑漆漆的铁块重重的闷在了黑鸽子的脸上，将他一张原本就狠难看的面孔拍成了一张扁平的肉饼。一脚将满脸喷血的黑鸽子踹落地面，古邪尘温和的笑道：“铁石老祖啊？我这不是正要准备去登门拜访铁石老祖么？”

　　手掌往头顶一拍，一道灰蒙蒙寒气冲天而起，古邪尘太阴元神懒洋洋的钻了出来，仰天伸了个懒腰，慢吞吞的幻化成一头长有三丈通体密布着银白色长毛的雪狼。

　　浓密的妖气从古邪尘太阴元神所化的雪狼中喷出，可怖的妖气将黑鸽子妖仙冲得飞起来有数十丈高，很是狼狈的一头撞在了一块山岩上好玄没被撞死。

　　见势不妙正偷偷摸摸的想要溜走的血狐妖更是被这股霸道、狠戾、邪气冲天的妖气一冲，当即双腿一软，嘶声哀嚎着倒在了地上。

　　古邪尘已经以三清秘篇斩出了三尸元神，道行之高委实难以揣测。以他如今的道行法力神通变幻，只是模拟一缕妖气简直就和喝水吃饭一样轻松。大道三千，一道通，道道通，到了古邪尘这个境界，他说自己是妖，就是妖；说自己是鬼，就是鬼；如果他乐意，他随便从芙雅·冥那儿学几招佛法，他也能摇身一变幻化佛陀普渡众生。

　　以太阴元神显化妖躯，放出相当于太乙金仙巅峰实力的妖气，血狐妖区区一个金仙巅峰怎能受得住古邪尘故意冲着他去的威压？没被活活吓死已经是万幸了。

　　眼看血狐妖倒在了地上，红牙举起长枪就往血狐妖身上捅去。

　　古邪尘偏过脑袋，就当没看到红牙的动作。他知道红牙的父亲是在铁脊山和血魂岭的冲突中被杀的，说不定就是血狐妖亲手杀了红牙兄弟的父亲，为父复仇，也是应有之意。

　　长枪带着一缕寒光刺到了血狐妖的身上，枪尖堪堪就要刺进血狐妖的身体。血狐妖正嘶声尖叫以为必死无疑的时候，红牙突然收住了枪势。

　　长枪去势又急又快，红牙全部精气神都凝聚在了这一枪中。如今猛不丁的一收枪，红牙当即被反震之力震得嘴角吐血，脚下山岩‘卡嚓’一下碎了一大片。

　　缓缓的收起长枪，红牙望着古邪尘抱拳行礼道：“大供奉还有用得到他的地方？”

　　赞许的看了红牙一眼，古邪尘降下云头，用力的拍了拍红牙的脑袋：“好孩子，果然是好孩子。其实杀了也就杀了，不过，你能想到我还能用得上他，刻意留下他一条性命，实在是好孩子！”

　　若是红牙一枪杀了血狐妖，未来古邪尘也只是将他视作普通门徒培养。

　　但是红牙能收住枪势，强忍心头杀意不动血狐妖分毫，未来这小家伙则是可堪重用。

　　血狐妖这样下三滥的妖魔，宰了就宰了，原本无甚紧要干系。但是杀他与不杀他，取舍之间，却最是考究一个人的格局、气量和计较，红牙短短数百年的人生经历，能强忍住不杀血狐妖，可见他的心性已经磨练出来了！

　　血狐妖不能杀，可是被血狐妖纠集而来攻打铁脊山的那些妖魔，却不能放过了。

　　那些妖王魔王，全部被当场打杀，取了他们的精血让铁脊山的小妖们分享。来自各个山头各个洞府的小妖魔们，则是被禁制后编入了铁脊山的妖军。

　　至于那些血魂岭的小妖魔么，则全部被古邪尘下令交给红牙处置。

　　红牙兄弟几个也不含糊，身为妖魔，却也没什么好天理人情来讲，血魂岭在场的十几万妖兵被红牙下令尽数斩杀，随后红牙兄弟几个点起铁脊山妖兵三十万，浩浩荡荡的杀奔血魂岭，要犁庭扫穴，彻底扫荡了这个和他们兄弟有杀父血仇的所在。

　　唯恐血魂岭中还藏有红牙他们对付不了的大妖大魔，古邪尘示意般若、摩诃兄弟偷偷的跟了上去，随后和瞤华、赛壬相互计较了一番，点起八千妖兵，一路纵起妖云、卷起妖风，浩浩荡荡的往铁石老祖的洞府行去。

　　自身将模拟的妖气强度控制在太乙金仙巅峰水准，瞤华则放出了尸修特有的尸气，同样是太乙金仙巅峰水准，赛壬则放出了充满黑暗吞噬毁灭意味的气息，同样维持着太乙金仙巅峰的实力。

　　身后的八千妖兵，太乙金仙就有百人，其他金仙有八百，剩下的全部是高阶天仙修为。

　　随着古邪尘一声令下，一众妖仙趾高气扬的肆无忌惮的放出了自己全部的气息，卷起了方圆数万里的妖风妖云，带着冲天的妖氛邪气，一路招摇无比的往前行进。

　　这一次，铁脊山的妖军正式打出了天狼宫的旗号。整整齐齐三十六面大旗矗立在大军前方随风招展，血色底的大旗上一面绣了一个狰狞的狼头，一面绣了‘天狼宫’三个古朴的篆字。

　　妖军所过之处，群山为之俯首，众峰为之战栗；洞府中的妖王急令门下小妖紧闭门户，深渊中的魔王急忙收敛了所有气息。铁石老祖的领地中，除开铁石老祖的嫡系，哪个不知死活的妖魔敢来招惹这群声势浩大、实力惊人的妖仙？

　　一路招摇的朝前行进了一个月，在距离铁石老祖的直辖领地铁水黑石山还有数万里之遥时，一营精悍的妖兵已经远远的迎了上来。三万身穿黑色甲胄，胸口有黑色山岩纹章的妖兵结成阵势，牢牢的堵住了铁脊山妖兵的去路。

　　一个有着太乙金仙中品修为的妖仙踏着黑云朝这边急冲而来，这妖仙是一头异种独角熊罴修成的精怪，身高有八丈上下，皮粗揉造，身上的甲胄厚重坚固，令得他好似一座能够活动的钢铁堡垒。这熊罴手持一柄泼风大砍刀，雄赳赳气昂昂的就朝古邪尘一行人大吼大叫。

　　“兀那厮，你们是干什么的？不知道这里是铁石老祖宗的地盘？”

　　古邪尘略微幻化了一下容貌，将自己幻化成了一个长相粗豪却又带着几丝阴森奸诈之气的中年汉字，这才分开了前方开路的妖兵，踏着一团冰风寒气出了阵列。

　　朝那熊罴精扫了一眼，古邪尘也不开口，只是在掌心凝结了一个拳头大小的雪球，看似轻飘飘的朝那熊罴精砸了过去。雪球的去势也不怎么快，起码在场的修为最弱的小妖都能看清雪球的去势。

　　熊罴精咧开嘴笑了，他生平最是自负自己力量强大，在铁石老祖辖下的万千妖魔中，他熊罴精的肉体力量却是最强的。他看到古邪尘用雪球砸自己，干脆就连大刀都懒得使用，直接一巴掌朝那雪球拍了过去。

　　然后，熊罴精的整条胳膊都没有了。

　　他的胳膊好似用豆腐雕成的，又好像被人用哑铃重重的带了一下，数丈长、数尺粗的胳膊‘卡嚓’一下齐肩撕裂，被那雪球带起远远的飞向了远方――正好朝着他身后那一营妖兵的方向飞了过去。

　　铁水黑石山的妖兵闪避不及，只能眼睁睁的看着那雪球带着偌大一条胳膊砸了过来。

　　最前方一排妖兵哀嚎着倒下，被砸得向后飞起，他们的脊背重重的撞在了身后同伴身上，庞大的暗劲透体发作，将他们身后的同伴也都远远的砸得飞了起来。

　　超过两千妖兵被古邪尘砸飞，他们嘶声惨叫着，好似失去了翅膀的鸟儿一样被砸飞了数十里地，‘噼里啪啦’的摔倒在地，溅起了大片的烟土灰尘。

　　断臂熊罴精回头望着自己的部下如此不堪的被击倒，他身体踉跄了几下，胳膊断裂处的肉芽一阵蠕动，迅速的封住了血流不止的伤口。他死死的瞪着古邪尘，失声大吼道：“你是什么人，你知道我是……”

　　古邪尘冷冷的扫了熊罴精一眼，他森冷的目光吓得熊罴精身体一哆嗦，再不敢多吭声。

　　冷冷一笑，古邪尘打了个响指，瞤华就拎着黑鸽子妖仙飞了出来，随手将鼻青脸肿弯着腰直不起身子的黑鸽子妖仙丢了出去。

　　熊罴精本能的丢下大刀一把抱住了黑鸽子，他呆呆的看着手上奄奄一息的黑鸽子，突然失声尖叫道：“黑皮鸟？黑皮鸟？你，他们打伤的你？哎，你和老红魔护送的狐姬呢？”

　　‘狐姬’？

　　古邪尘只觉心头一阵恶寒，刚刚从妖兵中分阵而出，手上拎着血狐妖的赛壬只觉浑身一片鸡皮疙瘩冒了出来。他冷哼一声，一脚重重的踹在了血狐精的屁股上，将他远远的踹飞了出去。

　　熊罴精立刻一把丢下了黑鸽子妖仙，急匆匆踏云飞起，轻手轻脚的一巴掌接住了血狐精。

　　血狐精被赛壬一脚踢得醒了过来，他晕头晕脑的转了转脑袋，猛不丁的大叫起来：“熊将军，熊将军，给我干掉他们，干掉他们啊！可怜我血魂岭数十万孩儿的性命哪！”

　　熊罴精死死的瞪了周身妖气冲天的古邪尘一眼，冷冷的扯了扯嘴角狞笑道：“有种，三个太乙金仙而已，就敢打伤老祖宗最心疼的狐姬！你们有种！在这里等着，老祖宗会和你们交待！”

　　话音未落，前方数万里外那黑漆漆一大片，宛如钢铁铸成的山岭之中就随风传来了一声尖锐难听宛如铁石撞击的声音：“谁敢伤我铁水黑石山的人哪？摸摸自己的脑袋，赶快剁下来赔礼！”

　　古邪尘冷兮兮的一笑，同样沙哑难听的声音从他喉咙里飘然而出：“老祖不分青红皂白，就要怪罪人，休要怪我们转身就走，这天大的好处，除了老祖您，可还有其他人也想要的！”

　　一片黑蒙蒙的雾气从远处慢慢的卷了过来，渐渐的越来越近，周天中尽是尖锐的鬼啸声，一股绝大的威压扑面袭来。古邪尘一感应到这股威压就知道，所有关于黑石老祖的传言全是屁话。

　　这位寒冰地狱中最低调的老家伙，分明就是一个大罗金仙巅峰的老怪，哪里是什么中品大罗金仙？

　　难怪这老怪物死守自己的地盘深居简出从不抛头露面，感情他已经修练到了这种地步。

　　到了大罗金仙巅峰的程度，如果再不能前进一步，以那些妖魔出身的仙人的本性，就尽情的发泄秉性中的负面情绪，尽情的吃喝享受，享用无数的俊男美女，这也是一种没奈何的调剂手段。

　　回头看了一眼瞤华和赛壬，古邪尘微微一笑，又尖声尖气的厉声喝道：“黑石老祖……”

　　那黑雾中突然响起一声雷鸣，黑石老祖厉声喝道：“少废话，什么好处啊？敢在老祖家门口打伤老祖的心腹门人，还伤害了老祖我心爱的宠妾，嘿，嘿，你能给我什么好处弥补这一切？”

　　古邪尘一听就笑了，这老家伙刚开始语气极其严厉，大有和古邪尘不死不休的架势，好似为了他的门人和宠妾，他能豁出去一切。可是到了最后语气一转，这老家伙直接就开始要好处了！

　　好嘛，你要好处就给你好处，古邪尘本来这次来这里，就是为了这个嘛。

　　冷冷一笑，古邪尘冷声道：“首先，我们是来归顺老祖的！我们铁脊山，希望成为老祖的附庸势力！”

　　黑雾已经席卷而来，将古邪尘一行人包裹在内。四周空气都变得沉甸甸的，空气的性质似乎也发生了某种微妙的变化，空气通过鼻腔吸入肺里的时候，就好似沉甸甸的沙砾一样划过。被这样的空气包围了，铁脊山的妖兵们已经有点喘息不过来，眼看就要窒息晕倒。

　　黑石老祖‘桀桀’怪笑起来：“归顺老祖？这算什么狗屁好处？就你们几个歪瓜烂枣，老祖不在乎！就这点事情，你们也敢打伤老祖的门人和宠妾？”

　　古邪尘一声不吭的掏出了刚才他击杀那魔仙的黑色抱住，太阳晶精铸造的宝珠一出现，四周的温度就直线上升。

　　一行人离地大概有十余里悬浮着，可是这颗宝珠出现后，地面的砂石立刻变得滚烫火热，只是几个呼吸的时间，砂石地就开始融化，方圆千里内的砂石都渐渐的融成了岩浆。

　　一颗拇指大小的宝珠而已，居然就有这样的声势，很显然，这颗宝珠哪怕不是先天，威力却也胜过先天了。尤其古邪尘将一丝法力注入宝珠后，宝珠上突然腾起的一缕黑色火焰，更让黑石老祖惊呼起来。

　　“太阳炽焱？先天第一缕至阳真火？”

　　古邪尘得意洋洋的昂起头来，他大笑道：“老祖明鉴！不仅仅是这颗宝珠，还有其他好东西等着老祖赏鉴呢。”

　　四周的黑色雾气突然散开，黑石老祖尖锐的声音远远的传来。

　　“大开正门，迎接贵客。嘿，嘿嘿，若是你奉上的物事能让老祖满意，你就是铁水黑石山第一位外门客卿。”

　　古邪尘微微一笑，昂首挺胸的在血狐精和熊罴精以及那黑鸽子妖仙怨毒的目光中踏云飞过。

　　铁水黑石山，就在前方。


第404章 万妖聚会

　　铁水黑石山，绵延两亿里，奇山异水层出不穷，峰峦叠嶂之间，妖云滚滚；小溪深谷之间，邪气冲天。这座大山中，也不知道隐藏了多少修为有成的妖魔，更不知有多少上古留存下来的奇物藏匿其中。

　　山如其名，这座绵延两亿里的大山中，水色漆黑，正如流动的钢铁，黑漆漆的不带丝毫反光。

　　而山石更是漆黑一片，偌大一个山脉，硬是找不出一块异色的山石和土壤。

　　甚至这山中便山遍野随处可见的，也都是异种铁松，一颗颗高有千丈近百人合抱粗细的黑色大松树宛如铁枪一样直刺苍穹。松树的鳞皮斑驳虬结，有些过于古老的松树的表皮都黑得发紫，蛟龙一样的藤萝纠缠在这些巨松古木上，远远望去，就有一股苍老的洪荒气息扑面传来。

　　也许是水土的关系，除开了异种铁松，这铁水黑石山中就再见不到其他的树木。至于巨松下生长的细草、苔藓、藤萝之物，也都是黑色居多，偶尔有几株杂色的花草，也是瘦弱不堪，一点都不起眼。

　　这是一座冷冰冰、黑漆漆、没有丝毫暖气、让人压抑得想要抹脖子自杀的山脉。

　　不仅大山如此，山岭四处游走巡逻的妖魔，也是扳着一张面孔，那脸好似用铁块雕刻出来的，死板板的没有丝毫表情，妖魔的眼珠甚至都不会转动了，他们看人的时候，目光都是发直的。

　　古邪尘甚至怀疑这些妖魔会不会因为过大的压力而心理扭曲，他还恶毒的揣测，铁石老祖麾下的这些妖魔内部每年会发生多少起自相残杀的惨案，或者每年又有多少妖魔会自尽身亡。

　　除开这压抑的气氛和黑漆漆难看的风景，铁水黑石山却是一座修炼的领地。地下的灵脉也不知道是天然形成的还是后天有人故意施为的，整个方圆两亿里的山脉下面就是一个硕大无朋的灵穴，浓郁的灵气翻滚着从地下升腾而起，在很多山石下，浓密的灵气都凝结成了大块大块的灵石，更多的灵气则是化为水珠从树叶上滴落，从石块上滑下。

　　如此浓郁的灵气，可见这里的妖魔修炼起来真正是事半功倍，若是有高明的道法指点，这里的妖魔修为想要差都难。

　　想到道法的问题，古邪尘急忙偷偷的施展轮回法眼偷窥沿途所见的大小妖魔。这一眼望去，古邪尘心头顿时一惊――那些顶盔束甲的妖魔，他们修炼的法术神通可都非同寻常。

　　甚至古邪尘所见过的，元罗宫的那些仙人修炼的道法，似乎还没有这些妖魔修炼的高深、精妙。

　　越是接近铁水黑石山的核心，古邪尘所见的妖魔的修为就越强，他们修炼的功法也越是精妙。有几座山头洞府内暗藏的妖魔身上散发出来的，已经不是斑驳不纯的妖气，而是精纯凝练的仙气。

　　甚至有几个洞府内的妖魔身上，居然还飘逸着丝丝佛门气息。

　　古邪尘和芙雅·冥整日里厮混在一起，这种佛门气息是绝对不会看错的。而且以古邪尘法眼看来，这铁水黑石山内的妖魔修炼的佛门功法，甚至比回雁大雪山的那些佛修继承的佛门神通还要强几等。

　　这黑石老祖，很有意思嘛。

　　古邪尘扯着嘴角笑了笑，心头突然变得沉甸甸的。这老家伙到底是什么来历？自己以为他是个软柿子所以才挑选了他的地盘行事，可别一头正撞在了某个大铁板上，那可就难看了。

　　不过，也无妨，若黑石老祖真的是一块大铁板，那就直接招出尸帝和他硬撼，内有诛仙剑阵，外有十绝阵，再加上天罗地网大阵强攻，将黑石老祖炼化了就是。

　　如今的古邪尘，有这样的底气。大罗金仙巅峰罢了，有什么了不得的？大不了，这家伙也是某些人留在寒冰地狱的棋子，一颗棋子，还没看在古邪尘的眼里。

　　心中有了定算，古邪尘脸上的表情就变得越发森冷。最熟悉古邪尘的瞤华惊讶的看了古邪尘一眼，他从古邪尘身上感应到了丝丝的杀气，这可和他们来时的计划不相符的啊？

　　铁水黑石山防御森严，一路经过了近百次的检查，换了十几波带路的妖魔，古邪尘等人终于来到了山脉核心处。

　　方圆两亿里的铁水黑石山，他的核心处是一片黑漆漆的汪洋大海，看那范围，起码也有千万里方圆。

　　在大海正中，是一座突兀拔起的孤蜂。

　　黑漆漆的孤蜂底座方圆不足十里，宛如一根大蘑菇一样越是向上就越是范围广大，在距离海面大概千余里的高度，这座孤蜂已经广达方圆三千里，隐隐然已经是一块不小的陆地。

　　偌大的一块圆形陆地上，遍地都是黑漆漆的铁松、藤萝，依旧是那黑漆漆令人心烦的景象。

　　而在黑松林的正中，是一座方方正正，用粗糙的黑色石块搭乘，无论是风格还是建造手段都粗陋得令人无法言语的宫殿群。这座宫殿群一共有九千九百九十九座大小殿堂，所有殿堂都是方方正正的好似一个模子里印出来的，殿堂之间，也是方方正正的用黑石铺成的广场。

　　这座宫殿群没有丝毫修饰，没有任何的装饰，就这么光溜溜的袒露着，长宽近千里的宫殿群内，居然连草都没有一根，视线所及之处，全是黑漆漆的粗糙的石块疙瘩。

　　古邪尘驾云从高空飞近这片宫殿群，他目力好，远远的就看到一队侍女装扮的俏丽少女正板着脸簇拥着一个身穿黑袍，同样扳着一张死人脸的花信少妇迈着呆板僵硬的步伐从一个殿堂走向另外一个殿堂。

　　侍女也好，那少妇也好，她们的表情也都像石块一样僵硬，眸子里也没有丝毫的表情。她们宛如一群行尸走肉，迈着整整齐齐每一步迈出的距离都绝对标准的步伐，缓缓的在黑漆漆的广场上行走。

　　幸好如今艳阳高照，四下里光照强烈，若是换了半夜，这么一群女人突兀的出现，古邪尘估计第一个反应就是一道阴雷打了出去，绝对不会有任何的犹豫。

　　若非神识窥探之下，这群女子都是活生生的生灵，而且都有着金仙水准的修为，古邪尘真以为她们都是一群幽魂了。

　　带路的妖魔领着古邪尘一行人在宫殿前方硕大的广场上降下云头。四周黑松林里涌出了大群顶盔束甲的妖魔，一个个目光不善的望着古邪尘等人。

　　领路的妖魔着古邪尘将八千妖兵留在了广场上，就领着古邪尘和瞤华、赛壬往宫内行去。

　　古邪尘笑了笑，不以为然的喝令随行的妖兵不许生事，随后就跟着领路的妖魔走进了宫殿。

　　那受伤的熊罴精、黑鸽子妖仙还有血狐精也都跟了上来，一个个目光如刀的望着古邪尘。

　　一进宫殿群，古邪尘就觉得浑身一重，这宫殿群中的灵气都变得很是诡异，空气中的戊土属性的灵气驱逐了其他所有属性的灵气，所能感应到的全是沉甸甸厚重无比快要令人窒息的戊土灵气。

　　在别的洞天福地内，戊土灵气固然厚重，却也带着滋养万物承托万物的生力。而这座黑石宫殿内的戊土灵气却是干巴巴的没有丝毫水分，好似一堆被暴晒了一百年的沙子，很沉，很重，很无味。

　　领路的妖魔和跟在身后的熊罴精也都板起了脸，他们似乎连呼吸都消失了，一个个迈着整齐划一的步子慢吞吞的朝前行走。一股古怪的韵律统治着这个宫殿群，古邪尘惊愕的发现，这些妖魔走路的频率和步伐的大小，都和他刚才远远望见的那群女子一模一样。

　　黑石老祖领悟的某种天道规则覆盖了这个宫殿群。

　　在这个宫殿群内，若是实力没有超过黑石老祖，就自然而然的受制于他领悟的规则，进而很可能被他同化。这是比元神禁制更加可怕的物事，被黑石老祖同化后，就等同于化为他身体的一部分，一切都归他掌控，根本由不得你的心意行事。

　　这个老怪物，古邪尘心头一阵大骇，他忙不迭的偷偷摸摸的以天地玄黄气护体，又趁机给瞤华和赛壬输入了一道精纯的玄黄之气。

　　差点就要随着那些妖魔的步伐走路的瞤华和赛壬周身骤然一轻，他们相互骇然望了一眼，一点都不敢大意的紧靠在古邪尘身边，随着古邪尘装模作样的随着那些妖魔一起行进。

　　在古邪尘有意施为下，他们的步伐却是变得和那些妖魔一模一样。

　　虚空中就传出了不屑的冷笑声，黑石老祖的声音遥遥传来：“贵客临门，呵呵呵，欢迎，欢迎！”

　　前方就是这座宫殿群中最大的一座宫殿，殿前有三重厚重的黑石门，数千名雄壮的大妖顶盔束甲守在石门两侧。随着黑石老祖的笑声，几个妖魔步伐隆隆的冲上，将黑石门的正门缓缓推开。

　　古邪尘就昂然从正门大步而入，一连通过了三重大门，一直到了那高有百丈的大殿门前。于是古邪尘立刻听到了古怪的呻吟和撞击声，似乎殿内正在进行某种剧烈的运动。

　　殿门口守卫的，左手边是一排近百名生得如花似玉貌美非凡的侍女，右手边是一排近百名俊俏风流，身姿煞是诱人的男侍。那些侍女固然是衣着轻薄，大片白花花的肌肤袒露了出来，而这些男侍却也仅仅是在腰间缠了一块轻纱，勉强挡住了尴尬部位而已。

　　瞤华、赛壬的目光就紧盯着那一排侍女看，两人的口水都差点流了下来。若非知道殿内还有一个修为深不可测的老妖魔，两人怕是就要本性暴露的冲上去和这些侍女好好的交流一下人生感悟了。

　　看到古邪尘一行人，几个侍女、男侍宛如风中垂柳一般娉娉婷婷的行上前，慢慢的推开了厚重的殿门。

　　虽然在男侍身上用娉娉婷婷这个词让古邪尘觉得难以接受，但是那些男侍的行动举止，只能以这个词来形容。

　　殿门一开，一股混杂着汗味和某种特殊体液味的腥气就扑面袭来。这股怪异的气息中还混杂着浓烈的香料味道，更是熏得人头昏眼花。

　　灯火通明的大殿内，数百名赤身露体的男女正躺在地上，不断的娇声呼喊着。

　　九条高不过三尺，生得宛如山中猿猴一样枯瘦佝偻的身影在殿内窜来窜去，正不断的尖笑着在这些男女的身上尽情纵横驰骋。一股混杂了妖、魔、仙、佛、鬼五道功法的诡异气息，正不断从这九条通体黑漆漆的怪异身影上传出。

　　一直紧跟在古邪尘身后的血狐妖猛地发出了一声尖锐的哀嘶，他踉踉跄跄的冲进了大殿，猛地翻了几个跟头，哭哭啼啼的抱住了其中一条黑色人影。

　　“老祖，你要为狐姬做主啊！”

　　血狐妖一把抱住了那人影，用力的将他搂在怀中，就好似温柔的母亲抱着自己心爱的宝贝孩儿一样，用力的将那人影的脑袋在自己平坦的胸前摩擦着。

　　古邪尘只觉手指一阵发麻，他突然想祭出盘古幡或者其他的什么先天至宝，一家伙将这铁水黑石山整个毁掉。妖孽，这黑石老祖绝对是妖孽！

　　男人好色不要紧，就算好男风也是他的个人癖好，古邪尘自然不会说什么。哪怕他喜欢将自己的禁脔放在一起享用，也是他的爱好，同样不管古邪尘的干系。

　　可是血狐妖一个男性妖怪，居然作出了这样让人腻味的举动，古邪尘就有些恶心了。

　　强忍着击杀黑石老祖的冲动，古邪尘冷冰冰的冷笑道：“黑石老祖，这就是你迎接贵客的方式么？”

　　大殿内突然一阵冷风吹过，所有赤身露体的男女瞬间不见了踪影。黑石老祖九条分身向内一凑，顿时化为一条高有八尺，肤色漆黑，形容古朴，颌下有两条长须，周身邪气森森的老人。

　　原本充斥着男女肉体，除此外空无一物的大殿中突然多出了一张宝座和两行大椅，身穿黑色道袍的黑石老祖端坐在宝座上，缓缓的伸手朝自己右手侧的大椅指了指：“贵客临门，请坐！”

　　血狐妖不知好歹的又扑了上去，想要抱着黑石老祖的大腿再次哭诉。

　　黑石老祖的脸上露出了一丝残酷狰狞的笑容，他随手掐住了血狐妖的脖子，低声喝道：“呱噪！”

　　‘卡嚓’，血狐妖的脖子被一把捏碎，大片血肉喷射而出，黑石老祖神色自若的掏出了他的神魂，慢吞吞的咀嚼了吞进了腹中。一旁有几个侍女习以为常的拎着各色器具走了上来，将粘满了鲜血肉浆的地板擦拭得纤尘不染。

　　古邪尘点了点头，径直进了大殿，在黑石老祖右手侧的第一张大椅上缓缓座下。

　　“茶？酒？血浆？”黑石老祖‘嘿嘿’笑了几声，定睛问古邪尘。

　　“茶！”古邪尘淡淡的笑了笑，随手将刚才的那颗黑色宝珠丢给了黑石老祖。

　　挥手大叫了一声‘上茶’，黑石老祖毫不客气的将黑色宝珠接在手中，仔仔细细的打量起来。他指尖喷出了几缕精纯的道家仙力，温和的裹住了宝珠，没有让内中的纯阳真火碰及自己的皮肉。

　　这种纯阳真火也只能以道家仙法收敛，若是换了妖、魔、鬼的各色法门，却是自讨苦吃了。

　　古邪尘望着黑石老祖手上那几缕精纯的仙气，暗自的点了点头。纯正的玉清仙气，说不好还是修炼的阐教一脉的正统法门才能有这样的修为。这老家伙，到底是何等来历？

　　“若是没看错，这是以太阳晶精铸造的宝珠。嘿，这里面的禁制宛如银河沙数，啧啧，炼制这宝珠的人，可了不起。而且全都使用的是上古禁制法门，了不起，了不起啊！”

　　黑石老祖怪笑了几声，笑着问古邪尘道：“道友从何处得来这粒宝珠？还有其他物事么？”

　　古邪尘就笑了，他接过一名侍女递上来的茶水搁在了身边的茶几上，反手从袖子里掏出了一卷用龙皮制成的书册，也是凌空丢给了黑石老祖。

　　这书册也呈黑色，上面充斥着昏乱、暴虐、吞噬、毁灭的气息。这是来自魔趰龙艮腹部的一块软皮，古邪尘从魔趰龙艮身上砍下了数百平方公里的皮肤，就是专门准备着用来炮制这等秘法书册的。

　　“唔，很纯正的魔道气息！嗯，还有点上古巫人的印子！”

　　黑石老祖随口点评了几句，漫不经心的翻开了书册。这一翻开，黑石老祖的眼睛顿时僵硬住了。

　　古邪尘在这卷书册里记载的，是一篇名之为‘洞荒玄经’的功法，是一门玄妙绝伦的兼修肉体和元神，最终灵肉合一肉体成圣的至高法门。

　　这功法，来自大荒经，是上古洪荒之时，巫道用来祭炼护山巫神的绝高秘法。传说这法门修练到极深处，能凝聚传说中的盘古真身，做开天辟地一击，实在是威力无穷的恐怖功法。

　　只是这洞荒玄经有致命的缺陷――一旦上手这功法，就受大荒经中洞荒神咒所制，一生一世都将是修炼洞荒神咒之人的傀儡，却是连元神超脱的机会都没有。

　　为了增强可信度，古邪尘在这洞荒玄经上书写的文字，也是标准的上古神文，现在的修道者，没几个人能识得其中的玄妙。

　　黑石老祖的眼睛在发光，他浑身哆嗦着将洞荒玄经急匆匆的翻了一遍，随后猛地抬头瞪着古邪尘喝道：“这功法，你为什么自己不修炼，反而要便宜了老祖？”

　　古邪尘摊开双手，他淡淡的说到：“上面写了什么？我不识得！”

　　黑石老祖呆了呆，他眨巴了一下眼睛，突然大笑起来：“妙极，果然如此，这是上古九霄金文，是古神一族铸造祭器祷告天地的神文，你怎么能识得？哈哈哈，九天十地中，错开老祖我，别人谁能识得？”

　　欣欣然望着古邪尘，黑石老祖赞许道：“你却是明白，手拥一件用不上的至宝招灾惹祸，还不如将它献给老祖求一个出路。也好，看在这宝经和宝珠的份上，老祖破例许你铁脊山一脉归附我铁水黑石山下！”

　　古邪尘装出一副大喜过望的表情，急忙起身想黑石老祖稽首致意。

　　这老家伙却是自信过人，古邪尘还没有说话，他就给古邪尘找出了合情合理的借口和理由，却省了古邪尘多少麻烦？

　　张开大嘴将宝珠和龙皮书册都塞进了肚子里存放，黑石老祖拊掌大笑道：“召集各山、各峰的孩儿们，今天老祖高兴，大摆筵席，要所有孩儿们都来痛饮三百杯！哈哈哈，唔，你叫什么？”

　　吩咐大摆宴席了，黑石老祖才问起古邪尘的名号，很明显这老头根本没怎么把古邪尘真正放在心上。

　　这正是古邪尘想要的最好结果，你不记得自己就好，只要你给了铁脊山一个铁水黑石山附庸的名号，古邪尘能够扯着虎皮做自己想做的事情就足够了。

　　微微一笑，古邪尘再次稽首道：“晚辈破天道君，本体乃一条咆风雪狼，见过老祖。”

　　眉毛挑了挑，黑石老祖淡淡的说到：“噢？一条咆风雪狼能修成太乙金仙巅峰，倒也是你的造化。”

　　猛不丁的，黑石老祖眼里就射出了一道厉芒，狠狠的朝古邪尘瞪了过来。

　　古邪尘坦然的敞开了身体，任凭黑石老祖将他身体内外看了个清清楚楚。

　　昊天塔等先天至宝，黑石老祖却是抓不住他们踪影的，黑石老祖只能看出古邪尘身上的道袍是一件上品仙器的防御宝物，看出他体内还有几件品级极高的仙器，而且分明是炼化没多久的模样。

　　黑石老祖就一厢情愿的以为，这就是古邪尘在得那宝珠和宝经时得到的好处了。

　　他的目光又瞪向了古邪尘的识海，结果就看到古邪尘识海中是一片冰天雪地，一头长有三丈许的雪狼正冷冷的卧在一片冰风寒气上，黑石老祖这才真正放心的点了点头。

　　仙人的元神，却是不会变成这个模样的，元神呈狼形，古邪尘倒是真正的妖修出身。

　　至于瞤华么，见面的第一眼黑石老祖就看出他是一条死僵尸；赛壬身上黑暗气息无比浓郁，却和魔道中一些修炼毁灭魔道的妖魔相符，很明显也不是正道中人。

　　于是乎，黑石老祖就将古邪尘当成了一个幸运儿暴发户，想要找自己做靠山。

　　这样的妖魔，在黑石老祖麾下多了去了，他也不在乎多一个古邪尘。

　　不过呢，毕竟古邪尘献上的宝物实在是品级太高了一些，所以，黑石老祖给了古邪尘一个门下第一客卿的虚名，还给了他一套符印，他以后就能仗着这些符印去欺负黑石老祖领地上的那些小妖怪去了。

　　仙人行事速度最快不过，黑石老祖喝令摆宴，一刻钟后，就有数千妖王魔王蜂拥而来，各色酒菜也纷纷端上，一众妖魔欢呼畅饮，热烈庆祝又有一个妖魔兄弟加入了他们铁水黑石山这个温暖的大家庭。

　　就在一众妖魔大叫大闹的时候，一个尖锐的声音遥遥的从虚空中传来。

　　“黑石道友，濛化老前辈召开万妖大会，勒令你等于一月之后，与濛化老前辈无底洞陷仙池相聚！”

　　声音尖锐难听，更蕴藏了一股强得可怖的邪力，欢宴的数千妖王、魔王，当场有八成七窍喷血，重重的倒在了地上。

　　黑石老祖的一张脸，顿时变得无比的难看。

　　“濛化……操！”

　　整座铁水黑石山骤然一抖，顿时方圆亿万里内一阵地动山摇，也不知道多少生灵被震得粉碎。

　　黑石老祖，却是怒了。


第405章 魔焰滔天

　　欢宴的大殿一片死寂，只有铁石老祖咬牙的‘嘎崩’声震得大殿隐隐颤抖。

　　铁水黑石山的大小妖魔你看看我，我看看你，没一个能弄清铁石老祖和濛化之间是个什么恩怨情仇。

　　新近投靠的铁水黑石山第一客卿破天道君把玩着一个黑玉酒盏，笑呵呵的端坐在台案后，眯着眼睛上下打量着铁石老祖。和铁石老祖相处了几个时辰，这时候的铁石老怪物才是最人性化的。

　　只是一顿饭的功夫，铁石老祖的面色瞬息万变，喜怒哀乐各色情绪尽在其中。古邪尘看得是叹为观止，他这才知道人的面孔能作出这么丰富的变化，能表现这么多的情绪。

　　‘嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿’，铁石老祖突然尖声怪笑起来，他低沉的说道：“一个月后无底洞陷仙池。破天道君，可有意随老祖一行，去见识见识寒冰地狱第一魔头濛化老祖的威风？”

　　寒冰地狱第一魔头？这个称号好生霸气，古邪尘笑呵呵的点点头，很谦虚的说道：“只怕是帮不上老祖！”

　　一掌将面前的台案拍成粉碎，铁石老祖淡淡的冷声道：“无妨，只是涨涨声势也好。铁水黑石山一应妖众随老祖我去无底洞陷仙池，却看看他濛化有何话说！”

　　大殿内数千妖王魔王齐声应诺，重重的大喝了一声。

　　古邪尘看了这些妖王魔王一眼，这数千妖王魔王中，有大罗金仙修为的超过三十人，其他人尽是太乙金仙巅峰到上品太乙金仙的实力，这股力量不可谓不雄厚。

　　但是黑石老祖前往赴会，却要带着这么多的妖魔涨声势，可见他对濛化老魔头不无忌惮呢。

　　铁水黑石山顿时沸腾起来，黑石老祖的嫡系属下开始调动兵马，从无数妖魔中优中择优的挑选了近百万修为强悍的妖魔，又从附庸的几大势力中征召了他们全部的精英力量，凑起了大罗金仙三十六人，太乙金仙两万余人，金仙过两百万的大军，浩浩荡荡的离开了铁水黑石山。

　　古邪尘、瞤华、赛壬率领铁脊山八千小妖，自然随着大军前行。

　　黑石老祖这一动，铁水黑石山和无底洞陷仙池之间的那些大小势力就倒了大霉。黑石老祖大军所过之处，方圆十万里的所有山林、洞府就好似被蝗虫扫过一样，稍微值点钱的草根都被挖得干干净净。

　　所有非铁水黑石山属下的大小妖魔，洞府被攻破，所有妖魔尽被屠戮，若是生得有几分姿色的男女妖众，则被黑石老祖填充宫中列为侍妾。那些山岭上稍微有点灵气的土壤，都被扒得干干净净。

　　一路行去，恰恰在一个月到期之时赶到了无底洞陷仙池。一路上铁水黑石山大军也不知道点着了多少处烽火，不知道祸害了多少妖魔鬼怪，弱肉强食的寒冰地狱生存法则，被演绎得淋漓尽致。

　　这一日，日头将落的时候，古邪尘看到了前方一柱黑气冲天而起，那黑气绵绵密密粘稠如胶，却又带着一股侵人五脏六腑的凛冽水气，隔开老远，铁水黑石山的妖魔脸上就开始凝结出胶水状的水滴，让人浑身粘粘糊糊的好生难受。

　　古邪尘有太阴之气护体，这等变异的水气还奈何不了他，但是瞤华和赛壬的脸色就有点难看了。那水气顺着他们的毛孔直透体内，令得他们的血脉都粘成了一团，法力转动之时都好似被压上了数万斤的老黄牛，有点运转不灵了。

　　皱皱眉头，古邪尘给两人输入了一丝太阴之气，轻轻巧巧的化解了这诡异的水气。

　　而其他的妖魔没有这般好的运气，他们只能祭起护身法宝抵挡水气的侵袭。妖魔身周宝光闪烁，外面一层淡淡的黑色水光也亮了起来，黑色水光不断侵袭各色宝光，荡起了大片涟漪。

　　隔开无底洞陷仙池还有百万里之遥，铁水黑石山的所有妖魔就被逼祭出法宝护身，行动速度骤然下降了三成，法力消耗也增加了许多，却是还没见到濛化老魔头的面，铁水黑石山的妖魔大军已经被削弱了将近一半的实力。

　　黑石老祖的脸更是黑得能滴出墨汁来，他突然仰天厉声高呼道：“濛化老祖，这就是你待客之道？”

　　凄厉的叫声撕开了虚空，化为一道细如发丝，高有万里，绵延数千里的声刀朝前激射。淡黑色的声波所过之处，沿途山岭断裂、大地分开，山岭之中隔得略近的妖魔宛如被无数刀轮困在了里面，身体被迅速撕成了无数碎片。

　　一声之威，当即造成了无底洞陷仙池起码百万小妖的伤亡。

　　远处那一柱黑气内突然传出一声软绵绵的冷哼：“黑石，你还是这鸟脾气？嘿，嘿嘿！”

　　四周空气中的变异水气疯狂的波动起来，黑石老祖喷出的那一道声波四周突然卷起了无数黑色的漩涡。拇指大小的漩涡风狂的朝那一道声波卷去，迅速将那一道声波绞成粉碎。

　　铁水黑石山妖魔大军周边同样有无数细小的漩涡蜂拥而起，这些锋利如刀旋转的速度快得吓人的小小漩涡在虚空中纵横飞射，带起了无数的血浆肉末和残肢断臂。

　　同样是眨眼的功夫，铁水黑石山两百万妖魔大军中过百万金仙被杀得干干净净。古邪尘神识扫过，被杀的妖魔数量，却和刚才黑石老祖一声尖啸杀死的妖魔数量相等，都是一百零七万九千四百八十七人。以眼还眼，以牙还牙，濛化老魔头果然不肯吃亏！

　　但是黑石老祖一声尖啸杀死的小妖中，很多都还是金丹期、元婴期的修为，而濛化老祖杀死的这些妖魔，最弱的也是金仙初品的修为。这么看来，铁石老祖却是吃亏了。

　　脸色越发难看的铁石老祖狞笑一声，他猛的举起了双手，重重的向下一按。

　　无底洞陷仙池周边山岭骤然一抖，数十万座大山轰然碎裂，整个被夷为平地。山岭中无数的妖魔鬼怪尽成粉碎，就连元神都被骤然降临的庞大压力碾成粉碎。仅仅这一击，被杀死的妖魔就不知其数。

　　无底洞陷仙池周边原本峰峦起伏，是一片景色优美的修道胜地，可是黑石老祖一击之下，天堂化为地狱，无数修为有成的妖魔尽成齑粉。地下冲出了无边煞气、怨气，平整的大地渐渐的被血浆沁润，无底洞陷仙池周边尽成血色，那是被杀死的妖魔的血浆渗出了地面。

　　“黑石！你作死！”

　　那软绵绵的声音再次响起，古邪尘就感应到一股绝强的力量从黑色的气柱中冲天而起，迅速朝着铁水黑石山的方向射去。古邪尘急忙放出神念跟上了那股力量，眨眼的功夫他神念就来到了铁水黑石山上方。

　　无形无迹的力量轻轻的向铁水黑石山一压，方圆两亿里的铁水黑石山骤然一摇，整个陷入了地下近万里深。可是这铁水黑石山不知道是由什么材质构成，受这绝大力量一击，山体上居然没有丝毫裂痕，虽然被压进地下近万里，山窟中藏匿的众多妖魔，却是只受了些许震荡，居然没有一个毙命。

　　“黑石！”

　　那软绵绵的声音骤然变得无比的凄厉刺耳。

　　“你果真是铁水黑石山所化的精灵？”

　　黑石老祖桀桀怪笑了几声，却是不回答那声音的问题。他得意洋洋的捻着胡须怪声笑道：“濛化老祖，黑石远道而来，你难道就这么隔空传话，就连清茶都没一杯？”

　　两个老魔头还没见面，就由黑石老祖主动挑衅相互过了两招。第一招，黑石老祖略吃了点小亏，同样杀伤了对方百万妖众，黑石老祖这边死伤的都是金仙级的精锐，显然损失不轻。

　　第二招则是濛化老祖吃了天大的一个哑巴亏，无底洞陷仙池周边山岭内妖魔以十亿记，除了那些修为达到大罗金仙级的妖魔，其他妖众被黑石老祖一击杀死。濛化老祖有样学样的对铁水黑石山攻了一招，虽然铁水黑石山整个被轰入地下万余里深，可是却没杀死一个小妖。

　　黑石老祖得了偌大一个彩头，他黑漆漆的面孔上都透出了一股子红光。

　　濛化老祖吃了偌大一个大亏，却是声音都气得变了调。

　　虚空中响起了凄厉的叫声，无底洞陷仙池周边的地面迅速的隆起，绝大的法力波动席卷四周，只是短短一盏茶时分，被黑石老祖夷平的山岭丘陵又重新回复了原样。

　　濛化老祖不愧是号称寒冰地狱第一魔头的巨檠，除了山岭中的妖魔无法重生，那些山岭却是和被摧毁前一般无二，就连哪块石头应该在哪个位置，都丝毫没有差错。

　　那软绵绵的声音再次响起：“算了，黑石，今天让你占个小彩头就是。不过，那些倒霉蛋可不是老祖我的嫡系门人，你爱杀多少就杀多少好了。正经事要紧，老祖我不和你一般计较！”

　　黑石老祖只是冷笑，他志得意满的昂着头，喝令门下诸妖魔将百万妖军原地驻扎，自己带着三十六名大罗金仙和古邪尘等一众太乙金仙，踏着妖风妖云直奔前方那黑色的气柱。

　　远远的就有濛化老祖的门人前来领路，这些仙人一个个谨小慎微的，却是不敢多抬头看黑石老祖一眼。可见刚才两个老魔头肆无忌惮的大下杀手，却是将所有人都吓坏了。

　　寒冰地狱纵有无数心狠手辣的妖魔，像这两位这样，无缘无故就随手屠戮无数生灵的凶神恶煞，却也没有几个。需知道这不是数万数十万的事情，黑石老祖刚才一击，起码击杀了数以十亿计的妖魔啊！

　　等距离那黑色气柱近了，古邪尘才看到那黑色气柱是从一个直径百里的洞窟中喷出的。

　　宛如一个井口的洞窟垂直地面，四周寸草不生，四周的砂石土壤都闪烁着一层宝石一样的晶光。洞口内一线发丝般粗的黑气直冲上来，在冲出洞窟数里高后就突然膨胀成粗有百里的气柱直冲九霄。气柱迅猛旋转着向上急冲，带起了巨大的呼啸轰鸣声。

　　那气柱内部，风力足以将普通的太乙金仙瞬间绞杀。可是在气柱之外，却是静悄悄一丝风都没有。这洞窟内外的禁制，却是尤显神妙，不是普通仙人能布置出来的。

　　在领路仙人的带领下，古邪尘一行人驾着妖云小心翼翼的遁入了洞窟，垂直向地下直线降落。

　　这个地洞直上直下，直径就是百里左右，洞窟内黑漆漆的没有丝毫光线，四周弥漫着浓郁的水气，普通的大罗金仙的神识在这都受到了极大的阻碍，最多也就能扩散出百里之遥。

　　古邪尘的神识却是不受这里水气的障碍，反而借着这浓郁水气的掩护，他的神念悄无声息的对整个洞窟扫了一遍。洞窟内的一切都在他眼前一览无遗，他不由得在心中惊叹，这个洞窟可深得很啊！

　　直径百里的洞窟，却深有十亿多里，这无底洞陷仙池，果然经得起无底洞之称。

　　在这直透地腑深处的洞窟四周，开凿了大大小小无数的洞穴，内中蓄养了一些吸血妖蝠、三位妖蟾之类的凶物。这些妖物很显然被药物控制了神识，虽然都有了不弱的修为，却一直没能化为人形，只是作为守护洞窟的禁制存在。

　　在接近洞府底部的时候，四周洞壁中居住的就是修为精深的妖魔了，自上而下，越是靠近洞底的妖魔修为最强，居住在洞壁上的妖魔何止千万？可见这些妖魔才是濛化老祖的嫡系传人，外面被杀死的那些妖魔不过是奴仆一样的附庸，死伤再多他也不心痛。

　　距离洞窟底部还有千里之遥，洞窟骤然向四周扩散开去，从直径百里迅速扩张到亿万里方圆。无底洞陷仙池的底部是一片汪洋大海，黑漆漆的无边无际的汪洋大海。

　　这座直径起码过亿里的大海整个就是一个绝大的漩涡，无穷量的海水正围绕着漩涡中心，也就是那一线黑气喷出的位置急速旋转。偌大的一座海洋所化的漩涡，却没有发出任何声音。

　　围绕着漩涡的中心，有八八六十四根方型石柱相隔千里从深不见底的海水中冲出，高出海水大概有十丈左右。这些石柱顶部边长不过里许，一座座恢宏大气的宫殿楼阁就借着这些石柱建起，一条条虹桥横跨海面，构成了一座瑰丽异常却又令人惊心动魄的宫殿群。

　　站在这些宫殿的游廊边，悄无声息的急速奔涌的海水几乎就在眼前，一股绝大的吸力从海面下透出，牢牢的裹住了整座宫殿。错开那些密布着禁制的宫殿，无论仙凡一旦离开了宫殿的保护，就会被这股绝大的吸力吸入这急速旋转的大海深渊。

　　虽然不知道这海水中有着什么古怪，但是仅仅看这方圆亿万里却急速旋转奔腾的大海，就没人愿意做这种自讨苦吃的尝试。

　　领路的妖魔小心翼翼的带着古邪尘一行人来到了宫殿正门的牌坊前。

　　古邪尘看到这高有百丈的牌坊通体用凝固的黑色冰霜构成，其上一块长有十八丈的匾额，用狗刨一样的字迹书写了‘黑水神宫’四个大字。那字迹虽然丑陋，却自有一股张牙舞爪的狂暴魔气扑面袭来。

　　牌坊下站立着两排迎宾的妖魔仙人，看得古邪尘一行人近了，这些身穿黑色锦袍，衣饰华美的仙人同时举起各色乐器，奏起了一曲欢喜热闹的迎宾曲。

　　迎宾曲刚刚响起，就被濛化老祖那冷冰冰的声音打断了：“够了，一群不开眼的蠢狗才，这等恶客，你们还迎接他做什么？黑石，你给老祖我进来，我们好好分说分说！”

　　黑石老祖‘桀桀’一笑，他倨傲的冷笑道：“分说分说也好，嘿嘿，你真以为你是寒冰地狱第一人？”

　　大袖一甩，黑石老祖化为一道黑烟朝牌坊内急速窜去。古邪尘急忙朝瞤华和赛壬打了个眼色，示意他们分寸不可离开自己，随后纵起一道妖风就跟着黑石老祖溜进了黑水神宫。

　　黑水神宫构造精巧宏大，层层叠叠的宫殿尽在海面建造，好似凭空悬浮一般。无数宫殿楼阁内，都有大量的妖仙、魔仙进出，四周都有无数的禁制禁法。

　　从牌坊到正中的黑水殿，濛化老祖着人铺了一条宽有百丈绵延千里的猩红色地毯，古邪尘一行人顺着地毯朝前疾飞千里，就来到了黑水神宫最核心的黑水殿。

　　宽敞的黑水殿中，如今已经是宾客云集，寒冰地狱赫赫有名的数十名妖魔巨檠连同他们带领的随从端坐殿内，正冷眼看着急冲而来的黑石老祖。

　　灯火通明的黑水殿正中，是一张黑色水精凝成的云榻，生得慈眉善目宛如一乡下富家翁的濛化老祖正盘坐云榻上，两侧是四十八张云床，如今上面已经坐上了三十二名应邀而来的魔道巨凶。

　　黑石老祖怪笑了几声，身形轻飘飘的朝濛化老祖左手边第一张云床飘了过去，他冷笑着瞪着那云床上端坐着的一名有着大罗金仙上品修为的妖仙怪笑道：“自己滚开，还是老祖宰了你？”

　　那妖仙不知本体是何等妖物，狭长的面孔上却是一字儿生开了四只精光四射的惨绿色眸子。

　　听了黑石老祖的话，这妖仙狞声怪笑起来：“黑石老祖，你是什么东西，也敢……”

　　只听得‘噗哧’一声，黑石老祖一条黑漆漆的右臂已经从那妖仙的后心处探出，手掌上赫然抓着一颗跳动的热气腾腾的心脏。

　　黑石老祖狞笑着对濛化老祖冷声道：“这群小杂碎不知道老祖的厉害，你濛化也不知道么？嘿嘿，不给老祖我留一个首座，你是故意想要我杀人不成？”

　　濛化老祖只是软绵绵的笑了几声，眉目中一缕黑光激闪，却是对黑石老祖的这等凶残行径不发一言。

　　那被黑石老祖掏出了心脏的妖仙气急怒啸了一声，身形骤然化为一道狂风冲出了黑水殿。

　　殿外传来了那妖仙凄厉的叫声：“黑石老祖，你动辄下手伤人，真以为你是什么东西？来，来，来，本君和你做个死斗之局！你带了多少人来？本君麾下儿郎，和你做血誓之战！”

　　黑石老祖大笑了起来，他朝古邪尘等一众随行妖仙看了一言，志得意满的笑道：“血誓之战？好！”

　　大殿内，那妖仙带来的众多随行妖魔纷纷冲出黑水殿。

　　濛化老祖软绵绵的有气无力的笑了几声，招呼着众多宾客行出了黑水殿。

　　古邪尘抿嘴一笑，也随大流的走了出去。


第406章 血誓之战

　　无底洞陷仙池黑水殿外，无底深渊之上，黑石老祖和那名之为四瞳仙君的妖仙遥遥对峙。

　　两人的随行仙人侍立身后，黑石老祖身后有大罗金仙三十六人，太乙金仙逾两万人。

　　四瞳仙君身后有大罗金仙八人，太乙金仙三千余人。

　　仅此可见黑石老祖的势力比那四瞳仙君大了许多，同为寒冰地狱的妖魔巨檠，四瞳仙君的实力还是远远不足以和黑石老祖相扛。

　　但是黑石老祖所作所为实在是太让四瞳仙君下不得台，一言不合当即就掏出了四瞳仙君的心脏，若是四瞳仙君不作出强烈的反应，不用几天他的地盘就会被人吞并，他个人也会被群起而攻的妖魔碾碎。

　　寒冰地狱，这是个强者才有生存权力的地方，软弱的人，只能成为牺牲品，成为他人的踏足石。

　　伸手抚摸了一下刚才被黑石老祖刺穿的心口部位，四瞳仙君突然冷笑起来：“黑石老祖，你也太霸道了一些。若非本君道法高深，换了寻常人被你掏出了心脏，岂不是……”

　　黑石老祖桀桀怪笑，他有意无意的朝观战的濛化老祖瞪了一眼，得意洋洋的打断了对方的话：“少废话，不就是血誓之战么？三场分胜负，谁输得多了一场就自己抹脖子，嘿嘿，干净利落！”

　　倨傲的昂起头，黑石老祖狂笑道：“老祖生平最讨厌有人压过我一头！”

　　观战的妖魔巨檠心知肚明，黑石老祖的这番话却是冲着濛化老祖去的。

　　濛化老祖软绵绵的笑了几声，他轻轻拍手道：“好了，好了，这么多道友作证，还请两位立下一个章程。这血誓之战，双方赌斗三场，谁输了两场，却是要自毁魂魄元神，或者……”

　　黑石老祖冷冰冰的瞪着四瞳仙君狞笑道：“或者托身为奴！老祖我选这一条！谁输了，谁就给对方为奴为仆，永世不得解脱，嘿嘿，四瞳仙君，老祖要你做老祖的侍妾！”

　　观战的一众妖魔齐齐变色，杀人与被杀，他们都是习惯了的，血誓之战他们却也不知道进行了多少场。但是像黑石老祖这样的条件，却是从来没人碰到过！久闻黑石老祖生熟不禁、男女通吃，他们望向四瞳仙君的目光中，就多了几分诡秘的意思。

　　四瞳仙君的身体也哆嗦了一下，本能的伸手摸了摸自己的臀部。

　　转眼间他就回过神来，这岂不是已经代表着自己害怕了对方么？四瞳仙君的脸憋得通红，他狞笑道：“好，就依了你黑石的条件！嘿嘿，你若是落到我手中，也有你的好果子吃！”

　　黑石老祖也怪笑了几声，踏云过去，在濛化老祖和一众妖魔巨檠的作证下，他和四瞳仙君发下了血誓之战的血誓，用一柄特制的骨质魔刀割开了掌心，沥血发下了恶毒的血誓之咒。

　　血誓之战，是寒冰地狱的妖魔们特有的决战之法。

　　双方立下血誓，约定三场赌斗。其中一场自然是双方正主儿的决战，另外两场分别是双方约定的属下之争。或者是双方属下的大罗金仙，或者是太乙金仙，甚或是金仙和天仙，双方各出约定的人数做生死之博，以胜负的局数决定这一场的最终胜负。

　　三场赢了两场者，获取胜利。

　　其中又有别的变化。比如说决斗的正主儿黑石老祖，若是他的属下连输两场，而他又在决斗中胜过了对方，那么他将有资格申请加赛一场，由属下出赛一场决定最终的胜负。

　　大致说来，血誓之战多少保全了一些寒冰地狱的元气，不至于因为众多妖魔的相互攻杀而让这里的妖魔绝了苗裔传承。以小范围的决斗决定两方大势力的胜负输赢，这也算是比较文明一点的手段。

　　否则若是都像黑石老祖和濛化老祖那样，动辄就杀伤对方麾下数以十亿计的妖魔，用不了多久，寒冰地狱的所有妖魔都要被这些妖魔巨檠给杀得绝种了。

　　按照黑石老祖和四瞳仙君的约定，双方各出三名大罗金仙和九名太乙金仙分局赌斗。先是大罗金仙三人的赌斗，哪一方先胜了两局，就赢了这一场的赌斗。

　　胜利者固然赢了一分，但是负者也有他们的优势――剩下的九名太乙金仙的赌斗，将由负者的属下从胜者的属下中挑选自己的对手，如此却又占据了一分的优势。

　　立下了血誓之战的誓言，黑石老祖怪笑着退回了原位。他低声对身后的随行妖魔狞声道：“这四瞳小辈敢口出狂言，以血誓之战挑战老祖，老祖反掌就能灭杀他等，但是却不能丢了这个面子！”

　　吞了口吐沫，黑石老祖阴恻恻的说到：“尔等一定要全力出手，将这小辈的门人都给老祖我屠了。嘿嘿，等老祖将这四瞳小辈弄到床上欲仙欲死了，自然有你们的好处！”

　　舔了舔嘴唇，黑石老祖双眸中闪过一抹疯狂的淫亵之色，他好似看砧板上待刀的猪肉，怪笑着朝四瞳仙君点了点头。四瞳仙君不甘示弱的朝黑石老祖狞笑了几声，转身也向自己的随从吩咐了起来。

　　古邪尘双手抱胸远远的站在了后面，他可没兴趣为黑石老祖卖命。他只是冷眼上下打量着无底洞陷仙池以及黑水神殿，盘算着濛化老魔头为什么要召集寒冰地狱万妖聚会。

　　难不成，濛化老魔头想要做寒冰地狱万妖之主？这倒是个古邪尘乱中成事的好机会啊！

　　瞤华则是在一旁和赛壬嘀嘀咕咕的计较着。

　　瞤华阴损黑石老祖实在是脑子抽疯了，分明能一掌拍死四瞳仙君，却非要做什么血誓之战浪费时间。

　　赛壬的分析却比较靠谱，黑石老祖根本不惧怕四瞳仙君提出的挑战。他有意要借四瞳仙君抽濛化老祖的脸――若是濛化老祖正儿八经邀请来的宾客变成了黑石老祖的‘侍妾’，这一耳光可就结结实实的抽在了濛化老祖的脸上。因为血誓之咒的关系，濛化老祖想出手帮四瞳仙君都没有借口！

　　只是不知道四瞳仙君哪里来的勇气，黑石老祖如此轻松的就一爪抓穿了他胸口，抓出了他的心脏，双方实力差距如此明显，他居然还有胆气和黑石老祖相争？

　　当然，四瞳仙君可以自我安慰，也许他并不精擅体修之术，也许黑石老祖专门锻体炼形，也许是因为不相信有人敢在黑水神殿胡为，故而近距离骤然发难，四瞳仙君才着了道儿。但是这都无法掩饰两人之间的实力差距，四瞳仙君凭什么如此自信？

　　过了大概半盏茶时间，四瞳仙君那边缓缓飞出了一名初品大罗金仙修为的妖仙。看这妖仙的模样，却好似是一只异种碧纹金翼蝇修成的精怪。他头顶一道朦胧紫气冲起，其上有一只方圆数丈的苍蝇虚影若隐若现，偶尔双翼挥动，四周虚空中就响起了细碎的破空声，隐隐有几条黑色空间裂缝一闪而过。

　　以初品大罗金仙的修为能撕开寒冰地狱的空间，这碧纹金翼蝇显然自有某种血脉中的异种天赋传承。

　　黑石老祖不以为意的仰天笑了几声，他老神在在的勾了勾手指，随意指派了门下一名中品大罗金仙修为的白虎精踏云迎了上去。

　　那金翼蝇身高不过三尺，生得瘦小干枯，却穿了一件空荡荡的黑袍，看上去好似一阵风就能将他吹走。那白虎精却是生得高有三丈上下，周身筋肉虬结，一股庞大的威煞隐隐溢开，行动之时，四周虚空都为之摇动。

　　金翼蝇除了手上手上一柄不过半尺长的奇形匕首看上去还是精芒四射有几分神妙，他身上基本上就找不出一件起眼的货色――他的那件道袍，居然还是一件下品仙器，这可是天仙才会穿着的破烂，堂堂一大罗金仙还穿着下品仙器，这传出去也是丢人了。

　　而这白虎精却是周身上下宝光隐隐，一套战甲是上品仙器，手上巨斧则是极品仙器。虽然都是上品仙器和极品仙器中比较破烂的货色，但是品质却远超那金翼蝇身上的行头。

　　濛化老祖晒然笑了几声，轻轻拍了拍手，下方急速旋转的大海中几道黑气冲天而起，化为一道方圆百里的透明气障，将白虎精和金翼蝇牢牢的裹在了里面。

　　这黑气看似纤薄，却是集中了脚下陷仙池一海的水源力量，更经过濛化老祖神通的炼化，端的是防御力惊人，就算是上品大罗金仙都极难攻破这气障的防护，何况是眼前这两个妖仙？

　　白虎精狞笑着朝那金翼蝇逼近，他放肆大笑着，出言辱骂道：“怎的？你们主子门下，就你们这种垃圾货色？”

　　黑石老祖却是不耐烦和四瞳仙君多耗下去，他厉声喝道：“呱噪什么？下手！”

　　白虎精一个激灵，手上巨斧立刻脱手飞出，化为一柄方圆十里的巨大斧影朝金翼蝇头顶砸下。白虎精更是虎咆了一声，将四周空气尽数抽取了，化为一颗人头大小的气炮弹当心轰向金翼蝇。

　　唯恐金翼蝇闪开自己的攻击，白虎精双手一挥，他周身白茫茫的虎毛突然脱体飞出，化为无数白色的利箭带着刺耳的破空声射向了金翼蝇。他身上虎毛起码有十几万根，这一射出，顿时整个气障内的空间都被白茫茫的箭光覆盖。

　　中品大罗金仙对付初品大罗金仙，原本就是必胜之局。白虎精还全力出手，其势更是惊人。

　　在古邪尘看来，白虎精施展的几招法术粗陋不堪，只是纯粹的以力胜人的蛮横招数。但是九天十地的仙人妖魔似乎都没有什么特别高明的神通道法，白虎精的这几招，却也就显得很不错了。

　　说时迟，那时快，斧影、气炮弹和无数虎毛所化的箭矢几乎同时轰在了金翼蝇的身上。

　　那金翼蝇却是根本不做防御，他的仙体骤然爆开，空中的斧影、胸前的气炮弹和从四面八方袭来的虎毛箭矢都被他仙体自爆产生的冲击波轰得倒退数里。金翼蝇和白虎精之间，突然出现了一条阔不过三尺的细小缝隙。

　　自爆仙体的金翼蝇神魂化为一只拳头大小的蝇子，他居然使出了就算在上古之时也算得上是精妙剑技的元神御剑之术，全部神魂附着在了那一柄精光四射的小小飞剑上面，化为一道长有百里的剑瀑洪流，带着数十道细细密密的空间裂痕，骤然射到了白虎精面前。

　　一抹瑰丽的火焰缠绕在那剑瀑洪流上，那火焰呈七彩色，发出一股令人心惊胆战的毁灭气息。

　　“噫嘻！自燃神魂，做亡命一击！这蝇子，是个死士！”

　　古邪尘抚掌赞叹，为四瞳仙君门下有这样的决然人物而喝彩。

　　黑石老祖的眼珠都快从眼眶里瞪了出来，他门下众多妖魔更是一阵耸动。

　　一声肉体碎裂声是如此的清晰，白虎精高大健壮的肉身被一剑撕开，无数鲜血喷洒而出，他的一缕神魂急冲而起，化为一条白虎虚影就待朝黑石老祖身边逃回。

　　若是白虎精神志清醒一点，他的神魂之力可比那金翼蝇强了何止千百倍？若是破釜沉舟反戈一击，足以将金翼蝇当场击杀。可是肉身骤然被毁的白虎精吓得苦胆都裂开了，他根本没有亡命一搏的觉悟，只是本能的想要逃到黑石老祖温暖安全的羽翼下。

　　陷仙池黑气所化的气障轻轻一抖，将白虎的神魂震得弹了回去。

　　濛化老祖淡淡的冷笑道：“血誓之战，不死不休！”

　　金翼蝇自燃神魂，牺牲自己的灵魂本源之力，牺牲自己的道行境界，化为一道惊天剑瀑自白虎精的白虎神魂中一掠而过。剑瀑击碎了白虎精的神魂，撕裂了他的灵魂本源，将其化为无数精纯的灵魂之力四处喷散。

　　金翼蝇停了秘法，道行骤然降到太乙金仙中品的他疯狂的张口吞噬白虎精的神魂之力。他受损严重的神魂急速恢复，等得他吞噬了白虎精所有的神魂力量，他的神魂不仅恢复如初，而且还比刚才强了数倍。

　　黑石老祖的脸变得僵硬无比，只是阴恻恻的瞪着四瞳仙君。

　　四瞳仙君四只狭长的眼睛眯成了一条线，矜持的鼓掌叫好，亲自迎了上来，将金翼蝇迎回了本阵。

　　当着这么多妖魔巨檠的面，黑石老祖丢了天大一个面子，他气得浑身直哆嗦，手一指，将门下另外一名大罗金仙中品的妖仙――一头生得丑陋不堪的古树精派了出去。

　　这头古树精身形又高又瘦，身高在五丈左右，尖尖的脑袋上只有一只面盆大小的独眼，身下只有一条独腿，却生了枝枝丫丫的八条手臂。这古树精身上穿了一套铁黑色的铠甲，却是他的本体树皮所炼成的一件本命至宝。

　　古邪尘神识扫过这古树精，这树精的肉体极其强横不提，他的本体应该是铁水黑石山上的异种铁松，故而肉身坚固强横，却是害怕各种火属性法术和法宝的攻击。

　　但是让人惊异的就是，这树精修炼的，却不是妖道法术，而是一门很是不错的佛门禅功。

　　自大雪山一战后，古邪尘从猴子和芙雅·冥那里学习了各种佛门禅功，一眼认出了这树精修炼的乃是猴子介绍过的，佛门辟支佛一脉的小定禅功，虽无普渡众生的大法力，却有超度自身的神奇力量。

　　辟支佛一脉佛法，号称入火不着、入水不溺，刀砍不伤、斧剁不伤，是一门独善其身的禅功。

　　以这树精肉身的强横，加上他修炼的辟支佛小定禅功，这树精的防御力可着实不可小觑。

　　这树精却也奸诈，他慢吞吞踏云飞出的时候，有意无意的吐出了几道妖风毒气，带起了几缕五彩斑斓的毒雾妖云。对面正洋洋得意的四瞳仙君见了这古树精，立刻一招手，他麾下修为最强的一名有着大罗金仙中品顶峰修为的火蛟精立刻踏云而出。

　　那条火蛟精顶着一颗硕大的龙头，周身红鳞片片，和身上下都是一团团火气缠绕。一套精美的红色战甲紧紧裹住了他壮硕的身躯，他手持一柄赤红色方天画戟，戟头上正不断喷射出大片赤色火星。

　　濛化老祖淡然一笑，手一指又是一道气障裹住了两个妖仙。

　　古树精瓮声瓮气的朝那火蛟精稽首道：“道友，还请手下留情。”

　　那火蛟精则是志得意满的俯瞰着古树精，冷冰冰的说道：“既然来了，就各安天命罢了。血誓之战，不死不休，岂能留情？”

　　哼哼了一声，古树精慢条斯理的抽出了两颗水缸大小的木锤，重重的将木锤对碰了一下，发出震天价‘啪’的一声轰鸣。

　　火蛟精不屑的扫了一眼两颗黑漆漆的木锤，手上方天画戟一抖，顿时带起了满天火星。绿豆大小的点点火星凌空炸开，化为无数拳头大小的火鸦铺天盖地的朝古树精冲了过去。

　　这些火鸦通体赤红色，腹中却有一抹深邃的黑紫色，分明是温度高得吓人的烈火精英。火鸦一出，顿时气障内尽是火光冲天，大片火云升腾而上，古树精手上的两颗木锤突兀的着起了熊熊大火。

　　古树精似乎是骤然一呆，他惊呼了一声不好，随手丢开两团燃烧着的木锤，好似无头苍蝇一样满天乱窜。

　　火蛟精‘哈哈’笑着指挥着无数的火鸦衔尾追杀，满天火鸦汇聚成一条汹涌的火龙朝古树精猛冲而来。

　　古邪尘摇了摇头，他淡淡的说道：“死定了！”

　　瞤华、赛壬深以为然的点了点头，那古树精已经一个滑步，突兀的冲到了火蛟精的面前。

　　六条沉甸甸的手臂带着淡淡佛光霞气呼啸而出，重重的轰在了火蛟精的胸口。

　　黑石老祖这方的妖仙骤然欢呼，紧接着就是一片惊叫。

　　这古树精好生奸猾，先是舍弃了随身兵器，作出一副不敌的架势，随后以辟支佛法护住周身，突兀的袭近火蛟精的身体，以禅功拳掌攻击火蛟精胸口要害。

　　且不说佛法禅功对妖精的天生克制力，就说这古树精自身强悍，力大无穷，普通妖精被他重拳轰中，还不是一个骨断筋裂的下场？肉身被毁，就算神魂逃脱了又有什么用？

　　哪知道古树精六个拳头刚刚命中火蛟精的身体，这火蛟精就好似一颗充满了火油又被点着的猪尿泡一样炸了开来。从五脏六腑一直到筋骨皮肉，这火蛟精的身体彻底炸开，化为一团火光朝四周激射，几乎是瞬间将古树精裹在了里面。

　　火蛟精的肉身就好似烧化的琉璃一样，呈粘稠的浆状物粘在了古树精的身上熊熊燃烧，烧得‘哔哔’作响。那火焰也不是普通的妖火呈黑色、红色，而是呈现出一种瑰丽的琉璃青色，色泽纯正不带丝毫邪气，分明是一种极其上乘的纯阳天火。

　　“青冥之炎！”古邪尘笑了。

　　这是那些恒星内部才能提炼出的一缕先天纯阳天火，周天无数种火焰中，青冥之炎的杀伤力也能排进前十之列。更兼这火焰霸道狠厉，几乎可焚毁万物，也是周天火焰中极少数几种能焚毁舍利子的歹毒火焰。

　　舍利子都能被焚毁，普通的禅力佛光，更是不在话下。

　　古树精发出凄厉的叫声，他体内的小定禅功修练成的佛光霞气被青冥之炎引着，好似干柴烈火一样熊熊燃烧起来。辟支佛法护不住他的身体，他就只能用肉身硬扛这青冥之炎的侵袭。

　　只是一顿饭的功夫，偌大的一具古树精肉身就被焚化殆尽，化为一缕青烟飘散。

　　满天火焰一敛，一条朦朦胧胧的淡青色火影逐渐在火焰中显出了身形。这火影大致就是水缸大小的一团火光，上面生了一对猩红色的眼睛和一张白灿灿的大嘴，双眸和大嘴中不断喷出青色烈焰，声势煞是吓人。

　　黑石老祖的脸色变得越发的难看，他喃喃的自言自语道：“原来如此，是一条先天火精啊，真是难得一见的妖魔！”

　　四瞳仙君就越发得意的笑了，他和声道：“不仅仅是先天火精，而且是先天火精中难得一见的青冥火精。至于那火蛟精的躯体，不过是他附体霸占的一具肉身罢了。”

　　濛化老祖微笑着将气障收起，那青冥火精得意洋洋的上下飞纵了一通，又纵身飞回了四瞳仙君身边。他的身体扭了扭，慢慢的幻化为一条高不过三尺的孩童虚影。

　　四瞳仙君随手一抓，身边突兀的出现了一只通体冒着红色火光的火鼠精。这火鼠精呆呆楞楞的朝四周望了望，还没看清到底身处何方，那火精已经团身扑了上去，化为无数道青色火苗直透这火鼠精体内。火鼠精发出声嘶力竭的惨嚎声，眨眼间他的元神就被吞噬。

　　猛不丁的，火鼠精怪声怪气的笑了几声，他缓缓直起身体，原本不过天仙初品修为的火鼠精身上散发出来的，赫然变成的大罗金仙中品顶峰的法力波动。

　　黑石老祖用力鼓掌叫好，他大笑道：“妙极，妙极，果然是绝妙的手段！一条先天火精，哈，是老祖我自取其辱了！”

　　濛化老祖很是慈和的笑了笑，他软绵绵的问道：“那么，大罗境界第三局，还用比么？”

　　四瞳仙君微笑着和黑石老祖望了一眼，两人都是心狠手辣毫无怜悯的妖魔巨檠，听了濛化老祖的问题，两人同时厉声喝道：“胜负已分，却还要再战一局！”

　　四瞳仙君手一指，一名大罗金仙中品修为的螳螂精挥动着两柄大刀急速向前。

　　黑石老祖冷哼一声，他回头扫了一眼麾下众妖，狞笑着朝麾下一名修炼百毒魔功的魔仙点了点。

　　这生得仙风道骨大有出尘气息，鹤发童颜宛如有道真仙的魔仙微微一笑，背着一个大背囊缓缓朝前飞出。这魔仙也是大罗金仙中品修为，只是周身气息晦涩难辨，似乎距离大罗金仙上品也只差了些许的样子。而且他周身不断有淡淡的七彩烟霞涌出，在他身周数十丈内盘旋不散，更是显得神妙难测。

　　满天黑气再次汇聚，化为一个直径百里的气障将两个妖魔裹在核心。濛化老祖很是努力的打了几手印诀，将这气障布置得很是牢固――若是其中两人不死了一个，那是绝对没有机会逃出来的。

　　两大巨妖魔头对撼，濛化老祖说不出心中的欢喜，他也不能做什么别的事情破坏血誓之战，只能很努力的做好后勤工作，保证交手双方的属下一定会死得干干净净、彻彻底底不会有一缕残魂逃出，这才算是尽了他的地主之谊呢。

　　那生得面容青绿，周身遍布着大大小小的复眼，看上去多少有几分狰狞恐怖的螳螂精狞笑了几声，手上两柄长有数丈薄如蝉翼的泼风大刀凌空飞旋了一阵，很是得意的朝百毒魔仙挑衅道：“老道，过来，让本大王一刀劈下你的脑袋，嗤嗤，你这一身好皮肉，看来好吃哪！”

　　百毒魔仙笑了，他很认真的问那脑袋小小的看起来有点脑浆不足的螳螂精问道：“你真想吃我？”

　　螳螂精认真的点了点头，他嘴角都有口水滴下来了。身为螳螂修成的精怪，他的食欲可不是一般的旺盛。

　　百毒魔仙二话不说，随手抓着自己的左臂用力一扯，就将自己的左臂齐肩扯断。他随手将自己的胳膊丢向了螳螂精，淡淡的笑道：“有胆量，就吃下吧！没胆量，就砍下自己的脑袋认输！”

　　不断滴落血迹的手臂缓缓飞向螳螂精，手臂看上去红红白白的很是细嫩，在众多妖魔眼里，这可是难得的美食。在无数妖魔众目睽睽之下，这螳螂精一点都不含糊的用长刀刺穿了这条手臂，飞快的将手臂送到了嘴边，一口就囫囵吞了下去。

　　“妙啊，仙力充沛，血气芬芳，果然是条上好的膀子！”螳螂精吞下了魔仙的手臂，放声赞叹道：“果然是好吃，好吃，还有没有？”

　　百毒魔仙身体一晃，左肩上迎风又长出了一条胳膊。他冷冷的望着螳螂精，只是不屑的冷笑着。

　　螳螂精的脸色突然变得漆黑一片，眨眼的功夫无数黑斑从他皮肤下冒出，他的手足迅速开始糜烂，很快就冒出了无数的脓疱，脓疱接二连三的炸裂，粘稠的脓血不断的滴下，散发出刺鼻的腐烂臭气。

　　螳螂精的脸色一变，他厉声喝道：“你的手有毒？”

　　黑石老祖麾下的无数妖魔放声大笑，笑得无比的得意。这螳螂精，实在是太蠢了一些。

　　百毒魔仙矜持的朝四周颔首致意，无比得意的缓缓转身朝黑石老祖这边飞来。气障还没撤去，这百毒魔仙已经确认他赢了这一场，他冷冷的说道：“何止是毒？而且是绝仙之毒。你死在这毒下面，却也是……”

　　浑身都在喷出腐烂血浆的螳螂精狞笑了一声，他同样在迅速腐烂背后突然探出几片膜翅，亮晶晶的翅膀一挥，他已经无声无息的到了百毒魔仙的身后。两柄泼风大刀没有带起一丝破空声，宛如幽魂一样刺向了百毒魔仙，刺进了他的后心。

　　肉体撕裂声是如此的清晰，百毒魔仙呆呆的看着自己身前突出的两柄大刀，却是连回头的力气都没有。一柄大刀从他心口穿成，另外一柄大刀则是直接从他眉心刺了出来。

　　螳螂精一发力，一股粘稠的黑色妖气从他长刀上喷出，将百毒魔仙的肉身和神魂炸成了粉碎。

　　得意的狞笑了一声，螳螂精回头朝四瞳仙君遥遥跪倒，郑重无比的磕了几个响头。

　　四瞳仙君缓缓点了点头，他淡淡的说道：“放心的去吧，你的家小，本君当成自己儿女抚养。”

　　螳螂精的肉身骤然化为一滩臭气冲天的脓血坠下，他的神魂带着尖锐的嘶叫声冲天飞起。百毒魔仙的绝仙之毒果然是歹毒得很，螳螂精的神魂都不断的冒出了一道道黑气，剧毒正在迅速的腐蚀他的神魂，不过一盏茶的功夫，螳螂精的神魂就被腐蚀一空，化为一缕黑气冉冉飘散。

　　濛化老祖软绵绵的笑了：“这一局，却是个平手……两位老祖，如此说来，这第一场，可是四瞳道友胜了！”

　　四瞳仙君遥遥的朝濛化老祖稽首示意，脸上尽是掩饰不住的得意笑容。黑石老祖也桀桀怪笑了几声，满不在乎的点了点头：“好得很，若是这第二场也输了，老祖岂不是还要收拾了那两条妖精才能获胜？嘿，嘿，有趣，那先天火精，有点意思！”

　　濛化老祖不理会黑石老祖，他淡淡的问道：“那么，这第二场，却是黑石道友占先机了。或者四瞳道友先指派一人，由黑石道友挑人应敌；或者由黑石道友先指派一人，然后从四瞳道友的麾下挑选对手，黑石道友意下如何啊？”

　　黑石老祖狞笑了几声，他冷冷的扫了一眼濛化老祖，淡淡的说道：“老祖岂是那种占便宜的人？四瞳，干脆点，赶紧派人上场，老祖等着收拾你呢。”

　　四瞳仙君淡然一笑，四只狭长的眼睛里尽是锐利的寒光。他手一指，麾下一名太乙金仙巅峰的蜉蝣精已经空着两只手，踏着一道妖云飘身而出。

　　古邪尘讶然望着那蜉蝣精。朝生暮死的蜉蝣，居然也能修成妖仙，而且还能修成太乙金仙巅峰的水准，这蜉蝣精的造化好生不凡。他几乎是本能的睁开了轮回法眼朝那蜉蝣精上下打量了一下，结果他骇然发现，在那蜉蝣精的体内，赫然有一团纯正明亮的青色火光在闪烁。

　　这团青色火光和那先天火精所使的青冥之炎却又不同，青冥之炎是暴躁的毁灭性的，而这团青色火光却是柔和的，冷幽幽的，宛如万载古墓之中青铜灯内一点常明火，透出的是一股子令人心思沉寂的幽森气息。因为这一团青色光焰的关系，这蜉蝣精的命数都几乎从天道中消失了。

　　也就是说，这团青色光焰是先天至宝级的存在，这蜉蝣精不知道为何将它炼化成了本命至宝，蜉蝣精的本体虚弱，这先天至宝控制了这蜉蝣精，故而将其从天道之中的存在痕迹掩去了大半。

　　错非古邪尘轮回法眼专门窥视人的命数运道，普通的法眼神通也看不破这蜉蝣精体内的玄虚。

　　也不等黑石老祖点兵，古邪尘怪声怪气的笑着，踏着一道妖风就朝那蜉蝣精迎了上去。一边怪笑，古邪尘一边大声道：“老祖，本君初附，还无寸功，今日斩了这小妖，却好博老祖一笑！”

　　黑石老祖顿时欢笑道：“客卿尽管施为，让老祖我看……”

　　黑石老祖的话还没说完，古邪尘已经到了那趾高气扬的蜉蝣精面前。他一袖子抽在了这蜉蝣精身上，一团刺骨妖风喷出，蜉蝣精的身体当即化为无数冰屑飘散。一团青光在那蜉蝣精体内喷薄而出，就待冲天飞起，古邪尘随手一招禁法打在了这青光上，却将其收敛成了一盏造型奇特的青铜灯盏。

　　神识扫过这盏造型极其古朴，宛如一支奇形怪鸟单足而立的青铜灯盏，古邪尘心中顿时冷冷一笑。

　　灵鹫灯，佛门上古燃灯佛的随身至宝，伴随着他于鸿蒙中出生的本命之器，如今却落入一个蜉蝣精的手中。呵呵，在猴子的记忆中，燃灯可是真正的佛门大能之人，在那场天地动荡中，老奸巨滑的燃灯活得好好的，就连寒毛都没伤到一根。

　　如此说来，这盏灵鹫灯之所以出现在这里，其中还不知道有什么因果纠缠呢。

　　怪笑了几声，古邪尘弹了弹灵鹫灯，转身慢吞吞的飞向了黑石老祖。

　　这时候，甚至濛化老祖都还没来得及升起那气障。古邪尘杀死这蜉蝣精，实在是太快，也太迅猛，濛化老祖都没来得及反应。大小妖魔们望着蜉蝣精分散的身体，一个个呆呆怔怔的，半晌说不出话来。

　　“老祖，这盏灯似乎叫做灵鹫灯，乃是上古天地三盏灯之一，蕴藏有无穷奥妙，天地间，除了老祖您，也没有其他人配得上这盏宝物啦！”古邪尘恭恭敬敬的将灵鹫灯献给了黑石老祖。

　　濛化老祖一伙妖魔巨檠眼珠里差点没喷出火来，灵鹫灯？真的是灵鹫灯？

　　有几个性子最激烈最贪婪的妖魔已经掏出了自己的本命法器，就准备着和黑石老祖做上一场。

　　黑石老祖一呆，随后狂喜！他大笑着将灵鹫灯接过，不管三七二十一的将自己神魂分出了三成，混着大股本命精血喷向了灵鹫灯。让黑石老祖惊喜万分的事情发生了，这盏上古有名的三盏灯之一的先天至宝灵鹫灯，内中居然没有留下任何禁制，他的精血和神魂刚刚接触灯盏，就几乎彻底炼化了它！

　　‘轰’的一声巨响，黑石老祖头顶喷出大片青光，冷幽幽的青光将无底洞陷仙池照得灯火通明纤毫可见。灵鹫灯高高悬在黑石老祖头顶青光之中，放出万丈光焰烛照亿万里虚空，青色的光芒中逐渐有雨滴状光点凝聚，缓缓的从虚空中滴落。

　　渐渐的光点连成了一条条线，宛如璎珞般不断从虚空滑下，光点落在陷仙池漆黑的海水上，顿时化为一团团巴掌大小的青色莲花在水面载波载浮。

　　一股绝大的压力向四面八方扩散开，黑石老祖双眸中闪过一片朦朦胧胧的青霞，在场的所有人突然感应到，黑石老祖的道行正在以一个令人惊怖的速度向上飙升！

　　祭炼了一件先天至宝，就等于领悟了其中的一部分天道规则，道行自然会突飞猛进！

　　黑石老祖原本清晰的身形如今却是变得朦朦胧胧的，好似滴入了清水中的一滴墨汁，渐渐的和四周虚空晕成了一片。黑石老祖双眸中喷出了点点青光，他的目光看向某个妖魔巨檠，他们的头颅就不自觉的低了下来，不敢再和黑石老祖稍有接触。

　　只是瞬间的功夫，黑石老祖的道行就向上爬升了一大截，虽然依旧是在大罗金仙巅峰的范畴内，但是也不是同为大罗金仙巅峰水准的濛化老祖所能揣度的了。

　　濛化老祖的脸色就变得无比的难看，原本慈眉善目的他此刻的表情就好似一个刚刚被同行抢走了嫖客的老婊子，整个脸都抽成了一团。

　　黑石老祖掌控了灵鹫灯，道行突飞猛进，那等和天地契合，几乎天地尽在手中的快感让黑石老祖差点没手舞足蹈起来。好容易他才止住了兴奋欲狂的心情，很是肃然的对古邪尘颔首道：“破天道君，以后不管你招惹多少是非，老祖一力为你担起来了！”

　　古邪尘装出大喜过望的样子，急忙谢过了黑石老祖――要的，就是你这句话呢！

　　黑石老祖威严的游目四顾，头顶灵鹫灯放出了一圈七彩佛光护住了黑石老祖周身，好好的一个凶残的妖魔，居然变得和佛门的佛陀一样神圣不可侵犯。那些掏出了本命法宝想要趁机给黑石老祖一下厉害的妖魔，忙不迭的将本命法宝收回体内，一个个笑呵呵的朝黑石老祖连连点头示意。

　　黑石老祖就很得意的笑了，他望着脸都皱成了一团的濛化老祖，冷冷的笑道：“四瞳仙君，看来你势必要做老祖我的侍妾了。好生准备好清水，嘿嘿，洗干净屁股等着老祖宠爱吧！”

　　古邪尘双手揣在袖子里缩回了黑石老祖身后，呵呵，顶着黑石老祖这等臭名昭著的凶悍名声，以后自己行事，可就方便太多了。

　　望着黑石老祖头顶那盏绿油油的灵鹫灯，古邪尘就忍不住想要笑出声来。

　　现在这灵鹫灯看上去是一件好东西，可是到了以后，就说不定是怎么回事啦！

　　自己手上的盘古幡、风火蒲团等无数至宝都还没办法处理，古邪尘可真不想再招惹一个燃灯古佛。

　　黑石老祖正在志得意满的耀武扬威，四瞳仙君已经变得面如死灰浑身颤栗不止，瞤华却迫不及待的冲了出去，卷着袖子朝四瞳仙君身后的妖魔们发起了挑战。

　　“喂喂喂，来个送死的，大爷我等得久了，等着杀人呢！”

　　瞤华憋了数百年没和人交手，如今见古邪尘猛不丁的发了一个大利市，他也手痒痒的了。

　　四瞳仙君呆呆的望着瞤华，突然声嘶力竭的嚎叫起来：“杀了他，给我宰了他！打得他魂飞魄散，永世不得超生！”

　　随着四瞳仙君的尖叫，一名堪堪就要突破到大罗金仙境界的太乙金仙巅峰修为的雪豹精已经纵起妖风冲了出来。

　　不等濛化老祖支起气障，瞤华已经嘻嘻哈哈的朝那雪豹精冲了上去。

　　雪豹精还来不及报出名号，瞤华已经一拳捣碎了他的身体，一口将他神魂吞入腹中。

　　无数妖魔顿时作声不得。

　　黑石老祖高兴得放声大小，而四瞳仙君的脸色已经变得雪一样惨白。

　　猛不丁的，虚空中传来一声娇柔的轻笑：“两位老祖，看在小女的面子上，今天之事，就这么算了罢？”

　　随着这笑声，有灿烂天花从天空落下，异香扑面袭来，仙音曼妙，几个乾达婆仙女手持长笛琵琶，一路载歌载舞的从高空飞下。

　　古邪尘的老熟人吉祥天女满脸是笑的在这些仙女的簇拥下，踏着一片半透明的金色云彩缓缓飞落。

　　古邪尘心里一个咯噔，急忙招回了瞤华，连着赛壬一起躲在了黑石老祖身后。

　　眼看有人打圆场，四瞳仙君顿时忙不迭的上前道：“敢问这位道友尊姓大名？其实，此番厮杀，根本不是四瞳的本意哪！”

　　黑石老祖淫亵狞恶的笑了，他指着四瞳仙君狞声道：“四瞳，少在这里废话，今日这血誓之战势必要完结，你注定给老祖我为奴为婢！嘿嘿！哈哈哈哈！”

　　头顶灵鹫灯，黑石老祖贪婪的望了一眼身形曼妙风华绝世的吉祥天女，‘咯咯’的冷笑道：“这位道友面生得很，不过，一朝生，两朝熟，陪老祖我过得几天，我们也就是熟人了！嘿嘿！”

　　濛化老祖顿时脸色一变，他又是喜又是惊的高呼道：“黑石不得胡为，此乃佛门护法吉祥天女前辈！”

　　佛门护法，吉祥天女。

　　在场妖魔同时倒抽了一口凉气，他们望向濛化老祖的目光，就包含了很多其他的韵味。

　　黑石老祖则是满不在乎的冷笑了几声：“吉祥天女？老祖要她陪寝，又怎么了？”

　　吉祥天女脸色一变，她怒声道：“大胆！”

　　满天天花一旋，四下里奇光荡漾，吉祥天女一掌抽向了黑石老祖。


第407章 欲夺天庭

　　灵鹫灯上一点如豆灯火骤闪，一团绿莹莹宝光激射而出。

　　吉祥天女曼妙的身影一闪，玄而又玄的从那宝光中掠过，视若无物般穿透了宝光，一掌击向黑石老祖面门。

　　黑石老祖怪笑一声，体内突然卷出一道七彩长虹，其色纯正而没有丝毫邪气，分明是造诣极深的禅功神通。七彩长虹瞬间覆盖了方圆千里之地，虚空中一阵檀香味冉冉腾起，被虹光覆盖的妖魔顿时一阵骨软筋麻，纷纷软在地上动弹不得。

　　仅仅是筋骨软麻也就罢了，这些妖魔的道行法力还是流水一样消逝，虹光一闪，就是一千二百年法力消失得无影无踪。虹光闪得数十下，一些修为低弱的妖仙干脆就显出了原形，化为了一团毛团。

　　濛化老祖、四瞳仙君等妖魔巨檠悚然动容，黑石老祖居然修练了佛门禅功，而且还有这般精深的修为，这常年闭门不出，只在自己领地上作威作福的老怪物到底是什么来历？

　　吉祥天女身形轻妙的在虹光中穿梭，任凭佛光宛如潮水一样起落分合，却始终抓不住她的身影。只听得她娇滴滴的冷笑道：“无量香光明佛的大明神光，居然还得了七八分真传，你是何人？”

　　黑石老祖阴沉着脸，只是不断的搅动佛光，妄图抓住吉祥天女。

　　可是吉祥天女当年是西方双圣现了本相，动用了本源天道规则大力才封禁的强大女神，一应禁法禁制在她面前都是虚幻，黑石老祖使出了吃奶的力气，无量佛光也只在吉祥天女身边乱选，却哪里碰得到她半根头发。

　　一声怒嚎，黑石老祖眉心喷出一线白光，一条长有百丈的白色毫毛激射而出，瞬间化为无量白光撒向四方。这白光一现，急速旋转的陷仙池大漩涡都骤然一顿，无底洞陷仙池上空的黑色气柱骤然凝固，随后轰然炸开，无数罡风宛如铁铲一般四处乱射，无底洞陷仙池方圆数亿里内所有山岭再次灰飞烟灭。

　　“好啊，阿弥陀佛的大智定佛光，可惜只有半分火候，有趣，你从哪里学来的这佛门功法？”

　　吉祥天女饶有兴致的绕着黑石老祖一阵乱飞，这时候她反而不急着教训黑石老祖了，只是一门心思的想要看看，黑石老祖一共能施展出多少佛门功法出来。

　　这一看，不仅是吉祥天女大为惊讶，就连从猴子那里得知了佛门九成九秘传佛法神通典籍的古邪尘都觉得大为惊异。这黑石老祖零零碎碎的，居然使出了数百尊佛陀、菩萨修持的佛法神通，满天都是宝光怒旋，周天都是金莲喷涌，无边梵唱震得无底洞陷仙池隐隐颤抖，偌大的一座陷仙池差点没被梵唱声掀飞。

　　吉祥天女就在这无边的宝光金莲中轻盈的往来飞旋，却是没有受到丝毫伤损。不要说她，就是她带来的几个乾达婆侍女都没有被佛光伤到半根头发。

　　黑石老祖气得连连怒啸，他头顶灵鹫灯光芒越发炽烈，黑石老祖骤然身形一顿，已经化为一块高有万丈通体漆黑的巨岩矗立虚空。这块巨岩左边喷发出无边金光，各色佛光潮水一样涌出；他右边则是放出青、红、白三色仙光，同样是各色道门仙法呼啸而出。

　　太清、玉清、上清，三教功法零零碎碎的也被黑石老祖施展出了许多，不仅是各种仙法禁制，不仅是各色雷霆大法，就连三教之中的御剑、御器、禁咒、降妖捉鬼等各种小术小道，也都被黑石老祖使了出来。

　　古邪尘看得是叹为观止，他轮回法眼全力展开，就想要看看这黑石老祖到底是什么来历，为什么能使出这般不可思议的神通。佛道双修，而且修炼得如此驳杂，可见他铁水黑石山中那些妖魔的佛法、仙法，都是他传授的了。

　　这老怪物的家底子，可着实厚实！

　　吉祥天女却是若有所思的望着黑石老祖，她轻巧的避开了几柄飞剑的穿刺，突然拍手笑道：“我记起来了，你不就是当年雷音寺外一块黑石头么？就是体形变大了许多！当年众佛于雷音寺论道，灵鹫峰上下生灵有缘者都能习得一二佛门神通，想来你是偷学去的？”

　　寻思片刻，吉祥天女又笑道：“想起来了，紫霄宫外，有一块铺路的黑石，和雷音寺外的那块黑岩差不多形状，想来是你的分身？你的胆量很大，偷学了佛门禅功，居然还敢去紫霄宫偷听道祖讲道！”

　　黑石老祖偌大的躯体内不断喷出大片佛光仙光，却是一声不吭的只顾向吉祥天女下了狠手。

　　吉祥天女摇摇头，冷笑道：“不过，不管你什么来历，敢对我出言不逊，多少要吃点教训！”

　　身形一闪，吉祥天女骤然到了黑石老祖所化的巨大黑岩上方，双手上突然多了一对烈焰莲花轮，带着滔天业火狠狠的轰在了黑岩上。一声巨响，陷仙池无边海水猛的冲起来有数百里高，海水怒卷带起的巨响震得在场小半的妖魔七窍喷血，好玄没被这巨响声震死当场。

　　黑石老祖所化的巨大黑岩上溅起无数火星，巨大的身形沉甸甸的向下飞坠百里，差点没一头撞在黑水神殿上。除了这些火星，吉祥天女全力一击似乎并没有对黑石老祖造成任何伤害。就听得那块黑岩内传出一声冷冷的咆哮，三十六团黑漆漆的人头大小的石珠呼啸着从黑岩内喷出。

　　“先天灵宝！本命灵宝！”古邪尘眼睛一亮，死死的盯住了那三十六颗人头大小的石珠。

　　能有先天本命灵宝随身，可见这黑石老祖也是先天鸿蒙中出生的事物，这先天根基可就非同寻常了。看这三十六颗石珠看似黑漆漆的没有丝毫光泽，实则内蕴无数星光霞气，隐隐有一股内敛的宝光朦胧，端的是先天灵宝中一等一的好东西。

　　这三十六颗石珠一出，迅速在虚空中布下了一个小小的先天周天星辰阵势，以三十六颗石珠引来了些许周天星力，化为一蓬银色的光幢将吉祥天女笼罩在内。

　　吉祥天女做梦都没想到黑石老祖居然拥有这种蕴藏了天道规则的本命灵宝随身，当年她就是被西方双圣显化本体以本命天道规则封禁，而今黑石老祖的所作所为也是如出一辙。

　　纵然黑石老祖的这先天灵宝比起西方双圣弱了千亿倍，但是吉祥天女措手不及之下，还是被黑石老祖困住了十分之一个弹指的时间。对于黑石老祖这样的大罗金仙巅峰存在而言，十分之一个弹指已经足以灭杀万亿人。

　　就看满天黑光激闪，那块巨大的黑石中突然窜出了一条高有百丈通体被黑色的石质甲胄覆盖的壮硕身影。这黑色的巨人手持一柄沉甸甸的黑石剑，凌空一剑劈向了吉祥天女的头顶。

　　剑光一闪，黑石剑就紧贴着吉祥天女的头皮停住。

　　那巨大的黑色人影冷冰冰的说道：“吉祥天女，你已经死了一次！”

　　吉祥天女轻轻的挑了一下额头垂下的一缕秀发，轻轻的笑道：“你确定？”

　　那黑色人影冷声道：“除非你有金刚不坏之身能硬扛我一剑。”

　　沉吟片刻，吉祥天女淡淡的笑道：“无非是损失一具肉身，你能耐我何？”

　　黑色人影长笑道：“以你如今的修为，损失一具肉身，还要耗费多少年苦功才能重铸一具能施展出你全部神通法力的法体？嘿嘿，你承我一份情！”

　　吉祥天女眯着眼睛思忖了一阵，突然很是快活的连连点头笑道：“妙得很哪，没想到在寒冰地狱这等荒寂之地，还能有道友这般妙人儿。道友生于鸿蒙么？”

　　黑色人影缓缓缩小，慢慢的恢复了黑石老祖本来的模样。他口一张，三十六颗石珠鱼贯飞回嘴里，他淡淡的说道：“然也，盘古大神碎身造就宇宙洪荒，老祖我有幸，得了大神一滴精血，这才化为人形。”

　　古邪尘听得直咧嘴，寒冰地狱里，居然还藏着黑石老祖这样一个变态。生于鸿蒙之初也就罢了，居然还得了盘古一滴血液才铸就的人形，可见他的根基有多强悍。只是，以他如今的修为来看，完全对不起他的先天根基嘛，简直丢尽了先天大圣的脸面！

　　这个问题也不用古邪尘去问，黑石老祖很是坦白的一五一十的将他的来历交代了清楚。

　　得了盘古的一滴精血，黑石老祖顺利化为人形。但是黑石老祖和其他的先天大圣不同，他化为人形后，这脑浆有点不够用，换句话说，他空有强横绝伦的肉身，却是一个白痴般的人物。

　　天地开辟初期，各种强横生物群起纷争，像黑石老祖这样强悍却没有什么智商的货色，就是最好的冲锋陷阵的炮灰。他也不知道被人利用了多少次，参加了多少次生死搏杀，除了受了无数次重伤，被人坑害了无数次，其他半点好处都没有。

　　后来黑石老祖终于发现不对劲了，为什么总是他冲在前面卖命啊？而且别人的修为越来越高，他的修为却是不增反降，他被人打成重伤的概率也越来越大。别人都有天生的修炼秘法，他却没有啊！

　　这时候的黑石老祖却突然起了小聪明，他干脆就化身黑石，藏在天地间几个有数的大神通者的门前，闷着头偷那些大神通者讲道。从鸿钧道祖到西方双圣再到三清教主，黑石老祖仗着他天生的异能藏匿气息，躲藏在人家门前偷听道法佛功，也不知道偷学了多少稀奇古怪的功法。

　　随后，黑石老祖一门心思闭关修炼，再也不充当别人的炮灰马前卒。

　　可是问题又来了，这老怪物居然将数千种不同的佛道巫魔妖鬼之类的功法同时修炼！

　　数千种功法同时修炼，黑石老祖顿时尽入了幸福的走火入魔期，每天不走火入魔七八次，简直就是不正常。若非他本体实在是强悍异常，若非他得了盘古大神的那一滴精血，实在是让她有了无穷无尽的生命力，管他的根基再好，也都被自己给玩死了。

　　偏偏他就仗着自己强横的肉身和盘古的一滴精血，稀里糊涂的一路修练了下去。

　　这样每天走火入魔七八次乃至七八十次的日子，他也不知道过了多少个量劫，一身修为一会儿上升、一会儿下降，最惨的时候，他的修为甚至降低到了金丹期的水准，最高的时候，他的道行修为远超他如今的水准，甚至能媲美那些远古留存下来的鸿蒙级大神通者。

　　一路跌跌撞撞的走下来，黑石老祖的本体也越来越强悍，最终他化身为铁水黑石山，偌大一座方圆两亿里的铁水黑石山就是他的本体所化！这时候诸方圣人联手开辟九天十地，黑石老祖也就迁居寒冰地狱，在这里做起了山大王。

　　濛化老祖就倒抽了一口凉气，难怪他那般沉重的一击，居然无损铁水黑石山分毫！

　　到了最后，黑石老祖稀里糊涂的将数千种功法混合成一种非佛非道非妖非魔非鬼非妖，他自己也弄不清算是什么的大杂烩道法，就这么一路修炼了起来。

　　这道法说起来也神妙，包罗万象威力绝大，但是进度极其缓慢，苦修了不知道多少年，黑石老祖也不过是将功力勉强修炼回了大罗金仙巅峰的水准。

　　而且因为这些功法混杂的后遗症，让黑石老祖简直就变成了一个色情狂，无分男女，他见了俊俏美丽的，都只有一个心思将其抢回后宫……

　　古邪尘瞪大了双眼，黑石老祖阐述的人生经历实在是匪夷所思，这老怪物，实在是无法形容了。

　　吉祥天女若有所思的望着黑石老祖，她欢声笑道：“老祖这般说，可是有所求么？”

　　黑石老祖沉沉的点了点头。

　　很显然，他奈何不了吉祥天女，吉祥天女却也奈何不了他，拼斗下去，无非是白耗力气，还是大家摆明了条件扯开了谈的好。

　　濛化老祖在旁边直咬牙，寒冰地狱里居然隐藏了这么一个太古洪荒鸿蒙开辟时的老怪物，他居然都一点儿风声都不知晓。幸好这些年没有和黑石老祖起冲突，否则的话……濛化老祖猛不丁的打了个冷战。

　　黑石老祖怪笑着看了吉祥天女一眼，他阴恻恻的说道：“四瞳仙君，是我的！”

　　吉祥天女轻飘飘的看了面无人色的四瞳仙君一眼，满不在乎的说道：“老祖请随意……老祖将自身来历说得这般清楚，还有其他的要求么？”

　　黑石老祖重重的点了点头，他沉声道：“阿克什米，你既然到了这里，那么，其他护法诸天何在？”

　　吉祥天女微笑道：“他们有他们的事情要忙碌。老祖有何需求尽管说。”

　　冷笑一声，黑石老祖沉声道：“我要大梵天造化之炎一朵，吡湿奴守护之炎一朵，湿婆毁灭之炎一朵。给我三朵火焰，我要用它们炼化我本体。”

　　黑漆漆的老脸一红，黑石老祖有点羞赧的笑道：“老祖本体太狼闶巨大，也太强横了些。如今老祖自己都拿那本体没有丝毫办法，只能以佛门三世轮回秘法熔铸法身。大梵天、吡湿奴、湿婆的本命火焰，却是正用得上！”

　　吉祥天女眼珠一转，她抚掌笑道：“好啊，正好我等也有事情要求老祖出面襄助呢！”

　　笑吟吟的顺势将身边几个乾达婆仙女往黑石老祖怀里一推，吉祥天女娇笑道：“此番前来寒冰地狱，原本是要濛化老祖出面，邀约各方强手共襄盛举，如今有老祖这等开天辟地时的强者相助，成功的把握就更大了。”

　　古邪尘不动声色的上前了几步，想要听听吉祥天女跑来寒冰地狱召集这么一群妖魔鬼怪有何用意。

　　黑石老祖一把搂住了几个‘嗤嗤’娇笑的乾达婆仙女，大手在她们身上乱摸了一通，这才怪笑道：“承情了……还有阿修罗、龙族的美女，也给老祖我送万儿八千个，无论你们做什么，老祖自会全力相助。”

　　吉祥天女满意的点了点头，她欣欣然抚掌笑道：“这都好说。当着这么多道友当前，阿克什米就直说了。”媚眸朝四周一扫，吉祥天女娇笑道：“这事情对大家都有天大的好处，若是成功了，其中的妙处是说都说不尽的。但是在成功之前……”

　　黑石老祖和濛化老祖同声喝道：“若是谁敢泄漏了风声，大家一并讨伐之！”

　　两人相互对视了一眼，黑石和濛化同时冷哼了一声。

　　不知不觉中，濛化老祖寒冰地狱第一魔头的名号，却是要被黑石老祖给抢过去了。

　　吉祥天女欣然道：“如此甚好。说起来嘛，也算不得什么大事，无非是当年天地异变，某些个大神通者的洞府却留在了这一界，其中也不知道有多少好处，我们只是想要联手诸位，破开禁锢，将那洞府抢下就是了。”

　　黑石老祖急忙问道：“大神通者的洞府？能够被你们盯上的大神通者的洞府，是哪位的？”

　　吉祥天女娇滴滴的一笑，很是有点赧然的笑道：“那些圣人的府邸，我们却是不敢动主意的。不过呢，昊天上帝临走封存了三十三天天宫，我们只是想要将那天宫占下来罢了！”

　　在场的无数妖魔同时倒抽了一口凉气！

　　抢夺昊天上帝统御三界的天宫！

　　吉祥天女他们好大的手笔！


第408章 预先布置

　　四瞳仙君要逃，他必须逃。

　　当他得知了黑石老祖的本体根源之后，他就知道一万个他绑在一起也不是黑石老祖的对手。若是不逃走，他势必沦为黑石老祖的侍妾，那将是比寒冰地狱更可怕一万倍的遭遇。

　　他也是有头有脸的巨妖，辛苦无数年才勉强修到如今的境界，他怎能忍受那样的奇耻大辱？

　　就在吉祥天女和黑石老祖、濛化老祖谈论夺取天庭的大计时，四瞳仙君全力遁逃。

　　古邪尘怜悯的望着化为一道精芒冲天飞起的四瞳仙君。无底洞陷仙池内蕴天生禁制，就算是大罗金仙在这里也无法破空瞬移，只能用遁光飞行。四瞳仙君飞遁的速度无疑快到了极点，眨眼间就到了陷仙池出口处。

　　一块硕大无朋的黑色山岩凌空砸下，重重的拍在了四瞳仙君的头顶，将他砸得头昏目眩，一头栽回了陷仙池，被黑石老祖一把抓在了手中，捏吧捏吧将他身形搓成了三寸高下后塞进了袖子里。

　　冷酷的笑了笑，黑石老祖沙哑着嗓音对吉祥天女笑道：“些许小事，倒是让诸位见笑了。阿克什米，我们得好好谈谈，看看你们抢夺这天庭到底是怎么个打算，我们能得到什么好处。”

　　吉祥天女欣然接受了黑石老祖的提议，一众妖魔巨头纷纷走进黑水神殿，濛化老祖招呼门人送上了无数的美酒美食，无数妖魔欢呼畅饮，于那欢宴中将护法诸天抢夺天庭的计划详细讨论了一番。

　　古邪尘坐在黑石老祖身后，杯来酒干、盘来肉尽，吃得不亦乐乎，他那对经过含元真典改造，已经变得无比敏锐的双耳，则是将大殿内的一举一动听得清清楚楚。吉祥天女和一众妖魔巨檠商议的事情，自然也没逃脱他的耳朵。

　　之所以吉祥天女跑来寒冰地狱勾结这些妖魔，一切都还和古邪尘有关。

　　他以大荒经秘咒重创杜卡特，几乎所有三连城分身都被毁坏，护法诸天重建三连城的工作立刻陷入困境。除开杜卡特控制的无数融合了机械、生命题、电子态生命三形和一体三连城分身，其他护法诸天无法如此精妙的没有丝毫误差的复制三连城。

　　想要重建三连城，就必须让杜卡特拥有数量足够庞大的三连城分身。但是如此巨大数量的三连城分身，需要天文数字的珍稀矿产和天地灵气以及血肉精华才能形成。

　　仅仅依靠护法诸天，没有万余年的苦功收集，却是无法达成目标的。而且过去万余年中，为了给杜卡特铸造足够多的分身，已经耗尽了护法诸天这些年来苦心收集的所有库藏。

　　所以，护法诸天只能选择和九天十地的神圣妖魔合作，由他们在九天十地中收集足够多的材料、灵气和血肉精华，交由吉祥天女带回人间。

　　按照吉祥天女的说法，没有三连城坐镇，就不可能夺取三十三天天庭。三连城是必须的条件，必须完成三连城后，才能尝试着攻入三十三天。

　　尤其是古邪尘抢走了九龙通天梯，九天十地中七成以上的巨头都被困人间界，和自己在九天十地的根基失去了联系。这给了吉祥天女勾结留在九天十地的各方巨头，霸占九天十地、搜刮各种所需材料的机会。

　　以寒冰地狱为例，当年和濛化老祖实力相当的存在还有两个隐世不出的老妖魔，可是数百年前九龙通天梯现世，两个老妖魔都兴致勃勃的带着心腹门人去人间界寻求那所谓的机缘去了。如今寒冰地狱濛化老祖……噢，现在还要加上一个黑石老祖就是不折不扣的一方霸主。

　　只要黑石老祖和濛化老祖施展手段，整个寒冰地狱轻轻松松就能落入他们手中，成为护法诸天最稳固的原材料供应基地。

　　和少数一两个地头蛇谈条件，可比同时和十几个甚至更多的地头蛇谈判来得容易。这是吉祥天女的机会，所以她才会出现在这里，用未来巨大的利益打动了濛化老祖。

　　但是黑石老祖突然出现，她如今就是极力的蛊惑黑石老祖，一旦和护法诸天达成联盟关系，一旦他们联手攻下天庭，这其中的诸多利益、诸多好处，实在是数不胜数的。

　　欢宴许久，商议许久，黑石老祖最终和濛化老祖一般，与吉祥天女代表的护法诸天达成了协议――黑石老祖将占据寒冰地狱一半的地盘，搜刮其中出产的各种天材地宝珍惜矿产、搜集巨量的天地灵气和血肉精华，每过一甲子汇聚一次交给吉祥天女，由她带往下界，铸造三连城分身。

　　吉祥天女许诺，当三连城重建完成后，她将牺牲自己一部分修为，以自身的天赋神通，强行破开虚空，携带黑石老祖、濛化老祖等九天十地的盟友以及他们的心腹弟子去往人间界，同心协力夺取天庭。

　　双方同时立下血誓，未来夺取天庭后，一切利益都将公平分配，按照各自的贡献度公平合理的划分。护法诸天绝对不会仗势欺人，黑石老祖和濛化老祖也绝对不会提出额外的不合理要求。

　　血誓是立下了，但是未来这个血誓能有多大的约束力，那就是天知道了。

　　古邪尘望着吉祥天女、濛化老祖、黑石老祖游离不定的目光，心中直发笑。三十三天天庭这样一块肥肉，以在座这三位的本性，他们谁不想独吞哪？

　　不过，就让他们先蹦达好了。护法诸天重建三连城却是为了夺取三十三天天庭，这实在是出乎古邪尘的意料之外。不过，三十三天是这么好夺取的么？嘿嘿，里面每一重宫殿，每一座楼阁，都有自己的镇守神圣，其中禁制近乎无穷无尽，而且每一道禁制都暗合天道威力绝强。

　　想要攻克三十三天，啧啧，古邪尘不由得叭嗒了一下嘴，这要多少性命去填那个无敌窟窿！

　　正在一旁暗自里幸灾乐祸呢，一旁就听到黑石老祖笑问道：“天女此番，已经联络了多少同道？”

　　古邪尘的耳朵顿时竖了起来。

　　吉祥天女矜持的笑了笑，她端起金杯，浅浅的抿了一口美酒，很是得意的告诉黑石老祖，九天十地所有隐世不出的巨檠都已经和她达成了协议，所有人同心通力的收集所需的材料，力争在最短的时间内将三连城重建完成。

　　在吉祥天女所说的那些大人物中，古邪尘听到了回雁大雪山的几位大和尚的名号。

　　古邪尘就笑了，吉祥天女代表的护法诸天还真是无所畏惧，回雁大雪山身后，隐隐就带着佛门那几位大佬的影子，她居然就找上门去，肆无忌惮的和人家合作。

　　但是转念一想，古邪尘心头又是一阵寒气直冲了上来。

　　护法诸天假借阵亡的名义藏匿了这么多年，无非就是为自己做个打算，想要脱离佛门而独立。以护法诸天如此谨慎诡秘的行事，他们都不知不觉的送上门去，居然和回雁大雪山的佛修合作，这说起来，是护法诸天的运气太差，还是佛门那几位早早就布下了先手？

　　若非玄都、云中子的那一番话，古邪尘不也被蒙在里面，不知道这三界之中，居然还有那些了不得的人物埋伏下的手段么？如此计算，如此心计，实在是令人可怖。

　　望着娇笑连连的吉祥天女，古邪尘心中凭空生了一分怜悯之意。

　　倒霉的孩子，好容易装死隐姓埋名这么多年，看似脱离了佛门的掌控，结果又一头撞了回去。真正是倒霉的孩子！

　　也不知道他们当年耗费了多大的代价才清除了佛门留在他们体内的各种禁制，但是可想而知那代价不会太轻。如此惨重的代价，刚刚‘自由’了没有多久，就又乖乖的自己送上门去了，实在是可怜可怜。

　　端着金杯猛灌了几口酒，古邪尘突然站起身来，朝黑石老祖主动请缨道：“老祖，属下斗胆，这收集材料之事，还是交给属下来负责罢。”

　　古邪尘不断的偷瞥吉祥天女，作出了一副魂不附体的饥渴模样。

　　吉祥天女微微一怔，随后就习以为常的掩嘴娇笑起来，一对美眸不断的向古邪尘上上下下的打量着，隐隐放出了道道秋波、无边的魅惑。古邪尘就好似站立不稳的样子，一个踉跄坐回了原位，台案上的金杯也被打翻，酒水洒了他一衣襟。

　　微微一笑，吉祥天女不以为然的起身向黑石老祖和濛化老祖告辞，她还有得是事情要往来奔波忙碌呢。如今能自如出入人间和九天十地的人就她一个，她的事务实在是太繁忙了。

　　黑石老祖和濛化老祖起身送吉祥天女离开，随后黑石老祖无所谓的答允了古邪尘，着他负责收集各种天材地宝、和吉祥天女相互联络的任务。

　　所有人都将古邪尘看成了被吉祥天女美色迷昏了头的傻瓜，倒也没人想到其他的地方。

　　和黑石老祖一样，濛化老祖也随意指定了一个门下心腹负责此事，那是一头有着太古青龙一丝微薄血脉的白蛟修成的太乙金仙，此等杂务却也不需要一个大罗金仙级的妖仙劳力。

　　因为和护法诸天结成了联盟的关系，黑石老祖和濛化老祖轻轻揭过了前面一段冲突的恩怨，当着这么多门人的面，签订了双方友好互助的盟约――约定在未来夺取三十三天天庭的时候，寒冰地狱两大势力齐心协力共同进退。

　　就在黑水神殿中，寒冰地狱的妖魔巨头们歃血为盟，尊黑石老祖和濛化老祖为盟主，雄心勃勃的要在未来夺一份大机缘，抢占一分先机。

　　没几日，吉祥天女再临寒冰地狱，巴巴的送来了三朵奇妙火焰，分别是梵天的创造之炎、吡湿奴的守护之炎和湿婆的毁灭之炎。黑石老祖欣然接受了这三朵火焰，这就代表了护法诸天和黑石老祖的盟约正式成立。

　　针对黑石老祖性好美色的特点，吉祥天女还送来了护法八部众中各族美女三千人，也履行了她先前的承诺。这更是换来了黑石老祖的好感，满口打包票的一定会全心全力的帮助护法诸天重建三连城。

　　可是魔头就是魔头，黑石老祖嘴上说得漂亮要，等得吉祥天女一离开寒冰地狱，他立刻带着三千美女闭关不出，收集各种天材地宝的任务，就全部交给了主动请缨的古邪尘。

　　借着黑石老祖的凶焰，古邪尘就好似手持尚方宝剑的钦差大臣，领着铁脊山天狼宫一群妖魔迅速的扩张自己的势力，借助铁水黑石山的力量急速扩张。

　　寒冰地狱一半的地盘落入了铁水黑石山的统治，这些地盘上的大小妖魔都接到了古邪尘借黑石老祖名义发下的令谕。所有大小妖魔，不管是什么修为，全部沦落成了最辛苦的矿工，每天不要命的收集各种材料，稍有不从，立刻会受到铁水黑石山执法队的残酷镇压。

　　古邪尘本我元神留守铁脊山，无数妖魔辛苦开采来的原材料每隔三年就向铁脊山汇聚一次。

　　太阴元神则是带着瞤华、赛壬等人游历九天十地，除开寒冰地狱和血海地狱，又在其他几处埋下了钉子。

　　瞤华改头换面去了刀轮地狱，于那处组建了一个小小的邪道宗派夜叉门，抢占了几个小山头做了一派宗主。

　　赛壬和阿瑞迪雅去了幽冥地狱，那是一处充满了无尽黑暗吞噬力量的恐怖绝域。他们在那里组建了一个十绝门，也关起门户称宗道祖。

　　般若、摩诃兄弟则是干脆去了波罗尼密不骄乐天，在一个偏僻山沟沟里修建了一座禅林，召集了一群游方的散修和尚，自号小雷音寺，逐渐的蓄养实力。

　　除开他们，古邪尘又在九幽道的门人中，挑选一批修为不是很强，但是很精明能干资质不错的，纷纷潜入了九天十地，投身一些不起眼的中小型门户，做了长期潜伏的打算。

　　这些门人自身修为不强，但是性格坚韧上进，更兼很会做人，手段高明，很快就在这些中小门派中声名鹊起，逐渐的成为了这些门派的重要门人。

　　一切都有条不紊的进行着，时间一天天的过去。

　　很快，和吉祥天女约定的第一次缴纳各种材料的六十年之约，到期了。


第409章 贿赂天女

　　铁水黑石山。

　　今日的铁水黑石山和六十年前比起来，方圆只有一亿九千八百七十五万里。

　　三道朦胧的火光在偌大的铁水黑石山上盘旋缠绕，分别是象征了创造的白色火焰，象征着守护的金色火焰和象征着毁灭的赤色火焰。三色火焰稀薄得好似夏天清晨的雾气，冉冉在铁水黑石山上缓缓飞旋，偌大的山体就在一丝丝、一毫毫的向内缩小。

　　借助这三缕神奇的火焰，黑石老祖以自身大杂烩的秘法熔炼自身，决心以大恒心大毅力将自己的本体重新炼化为人形。可想而知，如果他真能成功，方圆两亿里的铁水黑石山化形而出，这具肉身不能说无量量劫不坏，天下能破坏他的力量却也很罕见了。

　　因为三缕火焰的关系，铁水黑石山内如今火气充盈，温度绝高，就算是普通大罗金仙级的妖魔，也不敢在山内久留。故而黑石老祖所有嫡系妖魔都散布去了寒冰地狱各方做监工，压榨各方的妖魔辛勤开矿，留守附近的妖魔也只三五大妖率领的近百万小妖罢了。

　　就在山外一座山岭上，一面天狼大旗凌风飘荡，这是天狼宫的旗帜。

　　红牙等六位天狼宫的少主正呼喝着在大旗下整点兵马，操练一队精悍的小妖。辛龙儿和辛鼋儿则是和几个铁水黑石山的大妖嘻嘻哈哈的一处树荫下痛饮美酒，几个生得妖娆美丽的狐妖扭扭捏捏的在一旁草地上歌舞，不断作出各种魅惑人的姿态。

　　六十年过去，红牙兄弟六个在古邪尘的刻意栽培下已经修成了巅峰级金仙，眼看还有一步就能踏入太乙金仙的境界。这兄弟六个虽然是古邪尘仗以在寒冰地狱行事的幌子，但是古邪尘对他们着实不错。

　　就在天狼大旗的下方，有一处粗陋的宫殿，这宫殿和黑石老祖的居所一般，方方正正的要多粗朴难看就能有多粗朴难看，但是宫殿下方的秘窟中，却是布置得精巧雅致大有出尘道气。

　　古邪尘的本体盘坐在秘窟中，他的本我元神高悬头顶，上方一口黑漆漆宛如一抹虚影的混沌钟正缓缓旋转着，他面前数百个容量极大的储物戒指中，无数的天材地宝呼啸而出，不断被混沌钟吞噬。

　　一甲子以来，铁水黑石山下属无数妖魔辛苦开凿出的无数天材地宝，被古邪尘祭炼的这口混沌钟吞噬了八成以上。

　　来自于外域新宇宙的混沌钟威能绝大，品质甚至超过了盘古幡、五方五色旗等这个宇宙土生土长的本土先天至宝。可是这混沌钟在那新宇宙中还没生长完全，就因为古邪尘所在的这个宇宙无数仙圣的入侵而被破化形而出，一番恶战后，混沌钟的主人被昊天上帝斩杀，混沌钟本体粉碎，钟灵被昊天塔强行镇压。

　　后来古邪尘得了混沌钟灵，重铸混沌钟，却只能依靠混沌钟自身不断吞噬无量数的物品，逐渐的化后天为先天，慢慢的滋养自身，慢慢的恢复壮大。

　　很显然，想要重铸这等至宝，你让他吞噬普通的泥土灰尘之类，那是多少年功夫都没有什么效果的。这些年来，古邪尘借寒冰地狱这么多妖魔的辛劳，仗着黑石老祖给他的权势安坐铁水黑石山，坐享其成，各种珍贵的矿产才料也不知道吞噬了多少，混沌钟才终于恢复了一点元气。

　　可是距离混沌钟真正恢复本源威能大乘，还差了十万八千里呢。

　　一道浊气猛地从混沌钟内喷出，古邪尘双眸寒光一闪，张口将这道浊气吞入了腹中。

　　体内一道太阳炽焱熊熊而起，这道无比混浊的恶毒气流被迅速引爆，化为一道张狂的毒焰在古邪尘体内四处灼烧。对古邪尘而言，这等火焰的威力就好似寻常人喝了一口硫酸，对身体造成了不轻的破坏。

　　丝丝黑气从体内不断冒出，古邪尘的身体受到些许破坏，但是在玄黄不灭体的修复下迅速复原。

　　这六十年来，除开刚开始几年陪同瞤华等人去了其他几处地方暗布棋子，古邪尘就一直坐在这秘窟中静享无数妖魔的供奉。混沌钟吞噬了无数天材地宝的精华，他喷吐出的混浊恶气则成了古邪尘修炼玄黄不灭体的最好辅助材料，端的将他的肉身铸造得越发强悍。

　　等得身体内的黑气喷射一空了，古邪尘双眸中就隐隐喷出一缕无形无色的虚空之炎。他随手掐了几道印诀，就将这一缕虚空之炎随手朝虚空中一丢，瞬息间破开重重禁制破空飞起。

　　铁水黑石山上三色火气轻轻一旋，这无形无色的虚空之炎就被卷入了三色火气中，慢慢的被同化为三色火焰融入了铁水黑石山。这数十年来，古邪尘也不知道喷出了多少虚空之炎悄无声息的化入了铁水黑石山。

　　黑石老祖固然是修为莫测功高盖世，但是在玩弄火焰上，却和古邪尘相差了十万八千里地。掌控了太阳玄珠的古邪尘，就是天地间操纵火焰的一等一的大宗师，换了其他的神通变化他也许不如黑石老祖，但是在火焰一道上，黑石老祖给他提鞋都不配。

　　虚空之炎就这么悄悄的化入了黑石老祖的本体内，黑石老祖自身却是没有察觉丝毫异状。

　　若非是为了这件事情，古邪尘也不会将天狼宫巴巴的搬迁来铁水黑石山的门口。

　　冷冷一笑，古邪尘掐了个印诀朝面前那数百个储物戒指一指，更多的天材地宝再次蜂拥而出。

　　混沌钟缓缓一旋，一道朦朦胧胧的混沌气流呼啸冲出，将那些天材地宝尽数卷了进去。

　　点点星芒从混沌钟内闪现，深邃的灵光缓缓波动，照耀得古邪尘周身流光溢彩非同凡人。

　　又是数十日过去，古邪尘又喷出了一口虚空之炎注入虚空后，他眸子里突然泛起了一缕淡淡的灵光，他的眸子很是灵动的闪动了几下。

　　两道淡淡的身影突然破壁而出，他的太阴元神和太阳元神缓步走出，笑呵呵的朝古邪尘长揖一礼。

　　缓缓点了点头，古邪尘一指头顶玄黄二色的云团，两条元神顿时飞身进了云团，原地就留下了几个出自我尘道人之手，容量可谓是天文数字的储物手镯。

　　古邪尘还是很上进的，除开在铁水黑石山坐地分赃静享寒冰地狱一半妖魔的贡献，他的太阴元神、太阳元神也是四处出击，这数十年来在九天十地各处也不知道打劫了多少大小门派的矿山，将他们辛辛苦苦积攒的各种天材地宝不知道抢劫了多少。

　　很自然的，打劫回来的天材地宝，都化为了古邪尘混沌钟的养料。

　　“六十年时间，到了啊！”

　　六十年之约，到了，九天十地诸多神圣妖魔的巨头，已经指派自己门下的得力人手，去将这些年收集起来的天材地宝清点一个总数后，准备缴纳给吉祥天女。

　　这些材料的多少，决定着未来攻取三十三天后自家能够分配的利益多寡，故而是一丝半毫都不能出错的，哪怕是半两八钱的五行金精之类的材料，也要计算清楚才成。

　　古邪尘却没有这样的忧虑，他根本没准备将这些材料交给吉祥天女。随手朝面前数百个储物戒指一抓将它们收入了太阴玄珠，古邪尘施施然起身，化为一道虚影穿地而起，迅速遁向了铁水黑石山。

　　在山前一块巨大的黑岩前，古邪尘拱手道：“老祖，和吉祥天女约定的时间到了！”

　　黑石老祖沙哑难听的声音从黑岩中传了出来：“是破天哪，你也见了，老祖行功正在关键处。为了未来夺取三十三天天庭，我们铁水黑石山一脉能获取最大的利益，老祖必须将这本体重新化为人形。”

　　略微顿了顿，黑石老祖沉声道：“老祖神魂已经和本体重新锻成了一体，不化为人身，却是再难动弹丝毫。此次向吉祥天女缴纳各色材料，却也不需要老祖亲自前往。”

　　古邪尘摆出一副恭顺的模样，躬身听取黑石老祖的吩咐。黑石老祖却也不多罗嗦，他亲点了门下八名大罗金仙修为的大妖巨魔，领了十万妖兵，跟随古邪尘前往九天十地出口那株鸿蒙巨树上，会齐九天十地诸方巨头的代表，当面和吉祥天女交割各色材料。

　　恭声应了一声，古邪尘带上辛龙儿和红牙等一行人，点起天狼宫三万妖兵一并随行，施施然离开了寒冰地狱。

　　出了寒冰地狱，到了那混沌空间内的鸿蒙巨树上时，濛化老祖麾下负责这件事宜的白蛟精同样带着数万妖兵赶到了。怎么也是同出寒冰地狱一脉的妖魔，古邪尘就很热络的和那白蛟精凑在了一起，笑语连连的交谈起来。

　　这白蛟精也有点奸猾，他不断的打听黑石老祖麾下的妖魔这些年收集了多少天材地宝，古邪尘却是顾左右而言他，根本就懒得接他这个话茬儿。他也真不知道那些辛劳的妖魔到底开采了多少材料，反正其中七八成的材料都被吞噬了，他也不知道一个确切的数字。

　　不多时，另外的九天九地中也纷纷有人踏云而出。和黑石老祖、濛化老祖一样，这些天境中的仙圣妖魔的巨头们也没有亲自出面，而是指派了自己得力的属下携带这些材料前来。

　　确切的说，吉祥天女在护法诸天中虽然地位极高，但是还是不如梵天、吡湿奴和湿婆这样的大神。说起来她就是仗着天赋神通做跑腿的差事，和她交接材料，若是哪个巨头亲自出面了，岂不是丢了自己的脸面？这些九天十地中的巨头，谁会做这样的蠢事？

　　很明显的，因为吉祥天女提出的夺取天庭的计划，九天十地的妖魔巨头们阵营分明的分成了十九股势力，十九拨仙圣妖魔远远的分据在十九颗大树杈上，相互间虎视眈眈，很有点剑拔弩张的味道。

　　十九拨妖魔刚刚会齐，虚空中一道灵光闪过，巧笑连连的吉祥天女就伴随着无边的仙音和满天飞洒的天花显出了身形。她很是娇柔迷人的朝众多仙圣妖魔环视一笑，娇滴滴的挽了一下鬓边长发，轻柔的说道：“各位道友，却是有劳久侯了！”

　　吉祥天女风华绝代，那等绝色乃是天地生成，后天再怎么变幻也不可能有她那等绝世的风流美色。一众仙圣妖魔骤然间一滞，齐齐的倒抽了一口凉气。

　　顿时就听得这些仙圣妖魔齐声笑道：“哪里，哪里，我们也只是刚来，刚来，哈哈！”

　　吉祥天女喜孜孜的抿嘴一笑，对于自身的魅力，她却是骄傲得很的。这些仙圣妖魔如此表现，却是让她凭空又多了几分自豪和自矜。

　　目光一转，吉祥天女就看向了古邪尘，她笑道：“破天道君，你这次来，可是带来了多少天材地宝？”

　　顿时所有妖魔都无比嫉妒的望向了古邪尘，有些妖魔的眸子里凶光闪烁，大有冲上来将古邪尘一通乱刀砍死的冲动。

　　古邪尘急忙出列，笑呵呵的朝吉祥天女行礼道：“前辈安好，晚辈破天有礼了。此番破天带来的天材地宝可着实不少。我家老祖交待了，还请天女仔细清点数量，可不能让我们铁水黑石山一脉吃亏！”

　　吉祥天女就顺势笑问道：“黑石老祖安好？”

　　这也是应有之意，古邪尘幻化的区区太乙金仙巅峰的小妖哪里看在吉祥天女眼里？错非黑石老祖的本源来历实在惊人，是真正的鸿蒙中出生的太古巨妖，她才记不得古邪尘是个什么东西。

　　古邪尘笑呵呵的向前凑了几步，一对眼珠贼溜溜的朝吉祥天女凹凸有致的身体上下扫了几遍，这才笑道：“安好，一切安好。我家老祖很承前辈的人情，那三朵火焰，却是帮了我家老祖的大忙哩！”

　　感应到古邪尘‘贪婪’的目光，吉祥天女笑吟吟的微微吸气，有意无意的挺起了胸，顿时众多妖魔同时倒抽一口冷气，所有人整齐划一的吞了一口口水。错非知道吉祥天女是招惹不得的厉害人物，怕是这些妖魔早就冲上去将她就地正法了。

　　得意洋洋的扫了一眼那些面红耳赤身体佝偻成龙虾状的妖魔，吉祥天女淡然笑道：“那算得什么？这也是我们盟友应有之意罢了。”

　　略微顿了顿，吉祥天女笑道：“这次，你带来了多少材料？还请道君自己向诸方道友一一报出来，这也显得我们行事公平哩。毕竟这关系着未来大家能在天庭中得到多少好处，总不能由我一人说了算。”

　　众多仙圣妖魔顿时连连点头大笑，他们纷纷赞颂吉祥天女的做法很是公平合理，纷纷要古邪尘报出铁水黑石山这六十年来收集了多少材料。

　　嘿嘿笑了几声，古邪尘死死的盯着吉祥天女的面孔看了又看，‘嗤嗤’的笑道：“嘿嘿，前辈恕罪，在晚辈献上那些材料之前，晚辈还有一物要献给前辈哩！”

　　那些仙圣妖魔一愣，顿时齐声哗然，纷纷叫骂不休。

　　吉祥天女则是饶有兴致的上下打量了一下古邪尘，探出了好似白玉雕成酥油捏成，说不出的细致柔嫩的右掌笑道：“是什么物事，且拿来看看？”

　　笑吟吟的向前凑了几步，古邪尘急忙上前两步，小心翼翼的掏出一个流金溢彩的玉匣递给了吉祥天女。

　　妙眸朝古邪尘看了一眼，吉祥天女轻笑了起来，随手接过匣子，她揭开匣子，从中取出了一串珠子。

　　一串二十四颗鸡卵大小的宝珠一出，顿时周天都是霞光瑞气，热腾腾的一道红光冲天而起，一道纯阳正气弥漫四周，化为一道光幢将吉祥天女裹在其中。

　　吉祥天女惊讶的叫了一声，本能的一把握紧了珠串。

　　这二十四颗宝珠浑圆如一，颗颗大小都是一般无二没有丝毫误差，却是火一般的殷红一片，大片红霞紫气不断从宝珠中飞腾而出，若是仔细向这宝珠中看去，却能看出这宝珠中密密麻麻的尽是无数的先天神文，其复杂玄奥之处，以吉祥天女的阅历都难以辨识。

　　这分明是一件品质极佳的先天异宝，而且内蕴无穷量的纯阳正气，是一件威力宏大的纯阳至宝。

　　吉祥天女妙眸朝古邪尘扫了一眼，古邪尘正点头哈腰的朝她谄笑不已，一对‘贪婪’的眸子正偷偷摸摸的朝她的丰胸妙乳打量个不停。

　　“你倒是有心，这宝物，怎么来的？”吉祥天女‘嗤嗤’笑了起来，她对古邪尘的好感顿时直线上升，几乎就要超过她对吡湿奴的那点好感了。

　　“有劳前辈下问，这是晚辈在寒冰地狱地下某处秘府中得来的。这等绝妙异宝，除了前辈，九天十地中其他人，却也配不上呢！”古邪尘笑得越发的灿烂了。

　　黑石老祖派来的八名大罗金仙双眸喷火的瞪着古邪尘，这个该死的吃里扒外的破天道君，这头该死的野狼精。除了吉祥天女就没人配得上这串宝珠，这话却将黑石老祖置身何处？

　　若非吉祥天女就在面前，他们几乎要冲上去将古邪尘打杀了出气！这等吃里扒外的东西，实在是不该留在这个世上！亏他还是铁水黑石山第一客卿！

　　纤手抚摸过这串宝珠，吉祥天女欣欣然将其套在了左腕上，她探出了左腕，笑着对古邪尘问道：“你说话，我爱听。这宝珠，实在是玄妙绝伦！更兼威力宏大，我却正好得用呢！”

　　古邪尘点头哈腰的连连称是。

　　这简直就是废话，上次在小北极冰神宫得回了太阳玄珠的本命精气，古邪尘的太阳玄珠因而大乘。加之他这些年来道行法力一日千里的突飞猛进，太阳空间中逐渐演化洪荒破开了一方世界。

　　这一串二十四粒‘先天一气混阳珠’，乃是一套一百零八颗混阳珠中的二十四粒，正是太阳玄珠这见先天至宝内蕴小千世界开辟鸿蒙虚空后生成的第一件世界异宝。

　　因为太阳玄珠内空间规则和世界层次的关系，这串宝珠的品级只是普通的鸿蒙灵宝，自带的天道规则却也简单，但是因为其中的规则极其单一精纯的关系，这威力一旦施展，却是极其宏大，故而才能博取吉祥天女的欢心。

　　但是古邪尘可不是为了讨取她的欢心才献上这二十四颗宝珠的――他门人众多，太阳玄珠中好容易孕育的鸿蒙级灵宝，可没有必要巴巴的献给她做人情。

　　吉祥天女戴上了这串宝珠，古邪尘就能通过另外八十四颗宝珠和这二十四颗宝珠之间的感应，清晰的把握住吉祥天女的一举一动。无论她身在何方，只要她戴上了这一串宝珠，她就逃不脱古邪尘的感知。

　　吉祥天女最让人头疼的地方，就在于她的天赋神通能自如出入诸方禁制禁法，就连圣人都无法轻松感知她的存在。但是如今她戴上了这串宝珠，她的天赋神通就等同于对古邪尘彻底无效！

　　如果吉祥天女将这串宝珠彻底祭炼了，那她的乐子就更大了！

　　这先天一气混阳珠由太阳空间孕育，几乎等同于太阳玄珠这件鸿蒙至宝怀孕十月诞下的‘子器’。一旦她将宝珠祭炼得和元神融合为一，她的一部分元神可就等同于掌握在古邪尘手中……

　　而古邪尘所习的大荒经，却最是擅长伤人魂魄于不知不觉之中。有了先天一气混阳珠为媒介，未来吉祥天女三不五时的发几个晕、吐几口血，她怕是还不知道到底是怎么个缘由。

　　一不小心就得了一件看上去威力煞是不错，而且和自己修炼的佛功禅法极其相配的纯阳异宝，吉祥天女的心情可是说不出的好。

　　这也怪不得吉祥天女就这么眼巴巴的上当了。

　　能够自我演化洪荒自成一方小千世界的异宝，上古之时也没有几件，甚至盘古幡、风火蒲团这样著名的至宝，也没有这种功能，毕竟他们的功效不同。而掌握了这极少数几件异宝的，无不是上古之时鼎鼎大名的人物，不是圣人也起码是距离圣人只有一线之遥的鸿蒙级大神通者。

　　这样的人物，怎可能用古邪尘这样的手段计算吉祥天女？他们丢不起那个人！

　　可是古邪尘却不怕丢脸，吉祥天女的天赋神通太过于莫测，他只能绞尽脑汁的计算她。哪怕牺牲太阳玄珠孕育出的第一件小千世界异宝，他也顾不得这么多了。

　　就看得吉祥天女欣然一笑，乐孜孜的绽开红唇笑道：“破天道君，还请在一旁稍候。嘻嘻，还请白蛟道友，将你无底洞陷仙池收集的材料向大家通报一声呢！”

　　一旁的仙圣妖魔顿时心生不平，很明显，吉祥天女得了古邪尘的贿赂，就起了心思为古邪尘作弊啦！

　　可是不等这些妖魔开口要求古邪尘先将他带来的材料公之于众，异变骤起。

　　无底洞陷仙池白蛟精的身边突兀的冒出了一只身高五尺不到，手拎一根铁棍的猴子，随手一棍将措手不及的白蛟精一棍子砸成了肉饼。

　　白蛟精的神魂尖叫着从狼籍的肉身中逃出，还没等他逃出太远，那猴子张手一道佛门神雷轰出，就将白蛟精的神魂打得烟消云散，就连一缕残魂都没剩下。

　　正满心欢喜的吉祥天女一愣，随后她骤然怒道：“斗战胜佛孙悟空！你，你，你作死！”

　　身形一闪，吉祥天女飞扑向了那头凶神恶煞的猴子。

　　四下里突兀的冲出了数以百万计顶盔束甲的天兵天将，天罗地网大阵骤然成形，将九天十地前来缴纳各色天材地宝的仙圣妖魔一举裹在了里面。

　　就看得四下里电光雷火一阵乱轰，古邪尘所化的破天道君惨嚎一声，当先被一道雷霆轰成粉碎。

　　吉祥天女一呆，随后怒火腾腾而起。


第410章 天女伤遁

　　天罗地网大阵一成，古邪尘立刻借着一道雷光掩去了周身气息，丢下了几缕衣袍碎片，作出了自己被天雷化为灰烬的模样。

　　吉祥天女仓促间回头怒叱，却只见古邪尘惨嚎一声就化为灰烬，天地间再无他丝毫气息。

　　魔礼青兄弟四人威严的自虚空显身，浑天伞一晃，四周虚空顿时崩解，四相元力汹涌而出，化为无数风暴席卷四方，将古邪尘可能留下的一丝半点儿残留气息也掩盖得结结实实。

　　辛龙儿、辛鼋儿兄弟俩急冲向了魔礼青兄弟四个，他们怒叱一声挺枪就刺。虚空中一片雷光洒下，兄弟两个惨嚎一声也在雷光中化为灰烬。青云剑当头斩下，同样是地水火风一通狂冲狂涌，将兄弟俩身形消失的那一片虚空搅得稀烂。

　　红牙兄弟六个早就有了心理准备，眼看古邪尘和辛龙儿、辛鼋儿都在大阵中‘魂飞魄散’，兄弟六人立刻怒号着挺起长枪朝前冲出，厉声大吼道：“儿郎们，为供奉们报仇雪恨哪！”

　　吉祥天女一把抓向猴子的脖子，另外一手一甩，轻声呵斥道：“胡闹！就你们这点修为？”

　　长长的水袖一挥，红牙兄弟六人周身灵光一闪，已经被吉祥天女以莫大神通丢出了天罗地网大阵，瞬息间就回到了铁水黑石山前。吉祥天女的冷笑声还在他们耳边盘旋：“看在这串宝珠的份上，救你们几个小妖的性命，以后我们却是两清了！”

　　看在宝珠的份上施展神通救出了红牙兄弟六个，吉祥天女对天狼宫的那三万精锐妖兵却是置之不理。四下里乱杂杂的无数天兵涌出，斩瓜切菜般将天狼宫三万妖兵杀得干干净净。

　　铁水黑石山麾下八名大罗金仙长啸一声，化为八道紫气金霞就要破阵而出。

　　天罗地网大阵号称三界第一困阵，被大阵困住了，哪里还容得他们逃走？头顶无数无量神链呼啸卷来，带起了一个个硕大的五行元力构成的巨大漩涡。八名大罗金仙一头撞进了那漩涡中，顿时身体一阵急旋，根本容不得他们做主，一阵头昏目眩后，他们再也不知道自己身处何方。

　　无数五行神雷劈头盖脸的打下，将被困的八名大罗金仙打得浑身火光四溅。五行神雷的威力不甚强大，但是架不住雷光数量太多，简直有如行军蚁群啃食大象一样，一层层的将这八名头昏目眩的大罗金仙的护身仙光轰得稀烂，随后无数柄仙兵呼啸而来，将他们斩成了肉浆。

　　领军的大罗金仙一死，铁水黑石山十万小妖还没弄清到底发生了什么，就被大阵一卷、一碾，瞬间尽成齑粉。

　　刚刚一棍子砸死了白蛟精的猴子‘嘎嘎’大笑，身形宛如旋风一样四处乱转，轻轻松松的避开了吉祥天女的擒拿。吉祥天女的纤手分毫不离猴子的脖子，但是就是差了这么一丝半毫的距离，始终不能实实在在的抓住猴子。

　　猴子操起丧门棍四面八方一通乱砸，无边棍影呼啸而下，无底洞陷仙池所属的妖魔鬼怪被他打得骨肉崩裂，就好似一块，不，是一百块磨盘滚入了大堆的豆子里面，碾得满天豆粉飞散。

　　可怜这些无底洞陷仙池的妖魔，他们领军的大罗金仙也被天罗地网大阵轰杀，面对修为已经稳稳步入大罗金仙上品境界的猴子，他们不要说还手之力，就连临死前哀嚎一声的能力都没有。

　　猴子一根丧门棍舞成了一团黑光，滴溜溜的满天乱转，所过之处无数妖魔的身体纷纷碎裂开。在他无穷的神力面前，这些妖魔简直就是泥巴捏成的，简直就是豆腐脑压成的，根本是不堪一击，无数妖魔的身体轰然炸碎，随之粉碎的还有他们孱弱的神魂。

　　满天都是血浆飞舞，猴子尖锐的笑着，带着吉祥天女满天乱窜。

　　眼看计算周全的好事要被彻底破坏，吉祥天女差点没气得吐血。她怒叱一声，突然双手一和，四周虚空一凝，猴子的身体就骤然停在了虚空中。吉祥天女带着一缕香风朝猴子团身抱了过去，周身隐隐光芒闪烁，一股令人不安的气息扑面袭向了猴子。

　　“老孙练的童子功，不近女色！”

　　猴子放声大笑，身体突然一晃，尾巴上无数毫毛纷纷射出，‘砰砰砰砰’一阵乱响，无数团青烟喷出，数万个猴子嘻嘻哈哈的现出身形，拖着棍子对着吉祥天女就是一通乱砸乱敲。

　　被吉祥天女灵光封冻的空间一阵摇动，猴子本体化为一头身高万丈的暴猿撕裂虚空直冲高空，三头六臂遍体金毛的暴猿六条长臂一挥，虚空中土黄色灵气一凝，数十座高有百里的大山轰然成形，带着巨大的啸声笔直的轰向吉祥天女。

　　吉祥天女神通玄妙，可是这猴子的攻击却是霸道绝伦没有丝毫花头，就是用最纯正的暴力摧毁一切。

　　比花朵更娇艳万倍的俏脸一变，吉祥天女挥手放出三道淡金色佛光将猴子的数千毫毛分身震出老远，随后身形一闪已经出现在天罗地网大阵的边缘，随手朝几个正在大阵中挣扎的仙人抓去。

　　三界之中，估计没有一个脑筋正常的人会去硬接猴子砸出的大山，吉祥天女不蠢，所以她不硬接。

　　数十座大山呼啸着冲过天罗地网大阵，守在那边的数万名天兵天将脸色微变，急匆匆带起数千道无量神链朝那些大山挡了上去。只听得一阵巨响传来，满天都是刺目的五色强光激闪，这一处天罗地网大阵被轰得稀烂，数万天兵天将打着旋儿飞了出去，真正是凄惨无比。

　　守在虚空中的空桑日兄弟三个气得鼻子都歪了，没见过猴子这样暴躁的，将自己这边的大阵都轰碎了一角，是为了炫耀他的力量强悍不成？

　　冷哼一声，空桑日兄弟三个头顶突然一道清气冲天飞起，其中分别有一道金色人影飞射而出。借着三清斩尸秘篇也轻轻松松斩出了一尸的兄弟三个放出一尸元神，总共是六员天将攻向了吉祥天女。

　　吉祥天女出手的目标是那几个仙人手上携带的超大容量的储物戒指。

　　护法诸天是真的急需这些材料修复杜卡特无数的三连城分身，需要依靠杜卡特的异能重铸三连城。故而这些储物戒指中的天材地宝是绝对不容有失的，吉祥天女顾不得和猴子纠缠，一门心思的想在这些九天十地的仙人被杀之前，先将这六十年来积蓄的材料取到手再说。

　　细嫩的纤手距离那几个储物戒指眼看相差只有丝毫之间，远处突然一声梵唱传来。

　　虚空中，猴子已经显出了他斗战胜佛的佛陀本身，桀桀怪笑着双手放出无量计佛光撒向这边。

　　吉祥天女和那几个储物戒指之间不到一丝头发丝细的距离顿时突然变成了天涯海角，真正是咫尺天涯可望而不可及。这等芥子须弥咫尺天涯的神通乃是佛门最拿手的本领，身为斗战胜佛，佛道双修的猴子对于这等神通禁制的造诣却是妙绝巅峰。

　　身形激闪了三下，吉祥天女施展神通，瞬息间就滑过了相当于三十三天之中一天境的遥远距离。可是饶是她神通快捷，猴子掌心佛光闪烁，她和那几个储物戒指之间的距离却只是缩小了一半，指尖距离那几个戒指依旧还差了半丝头发丝的距离。

　　凌空三声大喝传来，空桑日兄弟三人连同元神化身带着滔天的青光金霞凌空扑下。

　　两柄长戟宛如蛟龙出水，带起无数光雨纷纷射向吉祥天女的胸腹要害。

　　两根长枪宛如长虹贯日，带着一往无前的凌厉煞气直刺吉祥天女心口和眉心。

　　两柄长剑宛如飞虎展翅，一片片剑光掀起一幢幢刀山剑林，腾腾卷向了吉祥天女周身。

　　吉祥天女气急，她怒叱了一声，冷眼瞪了远处的猴子一眼，身体突然一晃，三个生得一模一样的吉祥天女同时出现在空桑氏兄弟三人面前。吉祥天女冷笑道：“道门一气化三清之术？或者，你们干脆斩出了一尸元神？不过你道门有妙法，也休要小觑我的神通变化！”

　　三名吉祥天女左手托着半透明的金色曼陀罗花，右手挥动长长的水袖飘带，身形扭动间带起了无边金光瑞气，无数曼妙天女手持琵琶、古筝、长笛等乐器，做天魔之舞从金光瑞气中急冲而出。

　　细细的幽香在空气中飘荡盘旋，空桑氏兄弟一闻到这幽香，顿觉元神一荡，四肢百骸一松，眼前无边旖旎幻像重重幻现，差点没一头栽倒在地。

　　三声怒叱暴起，空桑氏兄弟丹田处一道青霞喷出，瞬间涌遍全身，顿时他们周身青光瑰丽，化为无数碧绿色灵木叶片四下喷射，一旦碰到那些幻化的天女、祥云、金光之类，就迅速变成一团栲栳大小的青色雷光轰然炸开。

　　这青雷内蕴一缕先天太乙真气，性质坚固刚烈，一旦炸开就是无数青色光点四处乱打，更有无上诛邪破魔之效，直炸得那无数天女纷纷碎裂，化为大片烟霞四处喷散。

　　破了吉祥天女法术，空桑氏兄弟急忙睁眼四顾，却看到吉祥天女早就遁去了天罗地网另外一处，正朝两名被无量神链重重捆缚的妖仙伸出了手。

　　空桑日怒叱一声，手上长戟化为一道惊天长虹飞起，带起大片光霞直朝吉祥天女头顶斩下。

　　吉祥天女冷哼一声，她反手朝虚空一招，身后百里方圆的一块儿虚空突然凝固，随之宛如镜面一样悄然裂开。空桑日长戟所化的长虹被禁锢在那虚空中，虚空粉碎的时候，长戟本体骤然剧烈跳动，长戟上被破开了数十条细细密密的痕迹。

　　空桑日闷哼一声，反手招回长戟，嘴角已经有一缕鲜血淌下。

　　空桑月、空桑星兄弟俩怒啸一声，双手如电喷出无数青雷。点点太乙真气满天迸射，震耳欲聋的雷声炸得虚空崩裂，吉祥天女身后的虚空破开了无数巨大的空洞，内中有青霞隐动，好似有某些物事正要从中钻出。

　　身形曼妙的扭动，吉祥天女轻而易举的避开了空桑氏兄弟的青雷，她满不在乎的带着笑，轻轻的伸手抓住了一枚容量巨大的储物手镯，随手一捏就将佩戴这手镯的那妖仙手腕捏碎，将手镯抢在手中。

　　正得意的娇笑，斜次里一道金光飞射，猴子斗战胜佛法体骑着白象呼啸而来。斗战胜佛手持莲花加持神杵，挥手处一股无形无色的寂灭神光悄然射出，恰恰轰在了吉祥天女手上，将她掌心捏着的那储物手镯轰成粉碎。

　　手镯粉碎，内中堆积如山的无数天材地宝顿时轰然涌出，满天都是天材地宝呼啸坠落。

　　吉祥天女气得叫骂了一声，紧咬银牙恶狠狠的瞪向了猴子：“斗战胜佛，你一定要和我等为难么？”

　　猴子眉开眼笑的连连点头：“就是为难你们！哈哈哈，你能将老孙怎的？”

　　不等吉祥天女开口，空桑氏兄弟青雷炸开的空间破口中突然爬出了一条条纯粹由东方青木灵气汇聚的蛟龙。数百条长有百里的蛟龙带着震耳欲聋的龙吟声，化为一道道青色长虹朝吉祥天女飞扑而下。

　　这些蛟龙越是靠近吉祥天女，身形就越是急速缩小，等得它们距离吉祥天女还有十余里距离的时候，长大百里的蛟龙已经化为一枚枚尺许长短晶莹剔透宛如绿色水晶雕成的飞镖。

　　闪耀着淡淡绿光的飞镖看上去精致可爱，却将虚空撕开了一条条巨大的窟窿，带着毁灭一切的气息扑面袭来。

　　已经气得七窍生烟的吉祥天女呆了呆，她不愿硬接这些飞镖，只是施展天赋神通，身形轻闪避开了飞镖的攒射，更是远远的避开了和牛皮糖一样难缠的猴子。

　　凌空飞射的飞镖呼啸而过，堪堪擦着猴子的身体射向了天罗地网大阵。大阵中霞光闪烁，数万根无量神链火杂杂的激射而出，带起无数五行元力组成的漩涡将这些飞镖卷了进去，将其反本归原化为青木灵气。

　　吉祥天女咬牙切齿掠到了天罗地网大阵的另外一端，避开了数百重雷火的攻击，闪开了数千条无量神链的缠绕，躲过了数万柄刀枪剑戟的刺杀，迅速逼近了五个被困在滔天火焰中动弹不得的魔仙。

　　丝毫不理会那五个魔仙尖锐的呼救声，吉祥天女冷漠的从他们身边掠过，将他们身上佩戴的储物戒指和储物手镯抢到了手上。

　　不等吉祥天女将这些手镯和戒指纳入怀中，一旁一道极亮的银光激闪而过，手持三尖两刃刀的杨戬踏云冲来，一刀将她掌心的手镯和戒指精准无比的劈成两片。

　　又是无数天材地宝呼啸着坠落，吉祥天女的脸顿时狠狠的抽了抽。

　　一声犬吠声响起，杨戬身后的啸天犬宛如幽灵一样冲出，狠狠的一口咬向了吉祥天女的大腿。

　　吉祥天女暴怒，她怒斥道：“无耻，下流！”

　　啸天犬一声不吭的只是一口咬向自己看上的目标，他两排白生生的牙齿在大阵奔涌的五行灵光照耀下煞是明亮，有力的反驳了吉祥天女说自己没有牙齿的评价。

　　吉祥天女身形不动，啸天犬身边虚空中突然一条纤足窜出，狠狠一脚将啸天犬踹飞了出去。

　　杨戬顿时一阵勃然大怒，这可真是打狗不看主人了，杨戬双眼眯起，眉心竖目突然射出一道红光。

　　吉祥天女冷哼一声，双手一点，面前虚空一层层一重重的宛如镜面一样叠起，眨眼间就在她身前叠起了数万重空间屏障。可是杨戬竖目神光来势无比凌厉，‘噼里啪啦’的将数万重空间屏障尽数击穿。

　　一声娇叱，吉祥天女冷笑道：“二郎显圣真君，果然有一手！”

　　原地里数十朵金色天花飘出，吉祥天女身形骤然不见，再次出现时，她已经到了杨戬身后，随手抽出一支莲花，狠狠的在杨戬后脑勺上抽了一记。

　　以杨戬的神通法力居然都没发现吉祥天女是怎么到自己身后的，那朵看似娇嫩好似一触即坏的莲花重重的砸在他后脑勺上，居然发出了洪钟大吕一样的轰鸣。粉红色的莲花苞上喷出大片烈焰红光，当即打得杨戬朝前一个踉跄，差点没一头栽倒在地。

　　吉祥天女妩媚的笑了，她的笑容美丽，可是语调中尽是冷酷的杀意。

　　“一群不知道死活的东西！既然你们要坏我们好事，不要怪我心狠。”

　　“哼哼，今天我就破了这天罗地网大阵，让你们知道，有些事情不是你们这种货色能插手的！”

　　一道淡淡的黑雾悄无声息的在吉祥天女的身后冒出，身披黑甲的尸帝手持长剑，缓缓自黑雾中走出。

　　吉祥天女突然尖啸一声，她只觉一股绝大的危险突然迫近，她几乎是本能的施展了本命神通天赋想要遁走。可是虚空中一道青风一团红火呼啸而下，一个风火蒲团射出万丈火光牢牢的罩住了她的身形，将她身体四周的虚空锁死了万分之一个刹那。

　　尸帝手上长剑瞬间消失，距离的概念在剑锋之前变得毫无意义，长剑一出，就从吉祥天女的心口透出。

　　一直藏身在天罗地网大阵上空窥伺时机的古邪尘当即出手，盘古幡一抖，一道混沌之气化为一道剑芒呼啸而出，狠狠的轰向吉祥天女小腹，同时苍生印带着一道玄黄二色的洪流当头朝吉祥天女轰下。

　　吉祥天女娇滴滴的惨嚎了一声，身形突然脱离了风火蒲团的束缚，消失得无影无踪。

　　‘噗哧’一声，尸帝手上的长剑突然贯穿了古邪尘的身体。

　　‘砰’的一下大响，苍生印重重的轰在了尸帝的额头上。

　　古邪尘喷出一道鲜血倒飞数百里地，尸帝则是双眼一阵发直，翻着白眼晕倒在地。

　　盘古幡轰出的那道混沌剑气不知道怎么弄得，突兀的从高空呼啸落下，恰恰的轰在天罗地网大阵上，将小半个大阵一击轰得支离破碎，布阵的数十万天兵天将被无数道碎裂的混沌剑气划过，身上仙甲纷纷裂开了无数的裂痕。

　　古邪尘、猴子、杨戬、空桑氏兄弟等人同时惊呼。

　　吉祥天女的神通，好生诡异。


第411章 疯狂的袭扰

　　月色如水，溶溶洒下，充满了整个洞元化应声天。

　　山岭丘陵，树木花草，一切都浸在这浓浓的月光中。似乎带着水腥味的月光洗去了这一切身上的焦灼气息，让天地万物都凭空多了一份冷静，多了一份安宁。

　　古邪尘盘膝坐在一座大山之巅最高的那株大树梢头，周身银光隐隐，心口有一丝黑气不断喷出。

　　半年前以百万之众集天罗地网大阵之威围攻吉祥天女，虽然因为吉祥天女麻痹大意的关系顺利的重伤了她，却也被她逃遁前匪夷所思的一击反攻击伤。

　　尸帝挨了古邪尘苍生印七成力量的一击，神魂受到重创的他如今一直藏身太阴玄珠苦修，借助太阴之气勉强修补着受损严重的神魂。古邪尘心口也受了尸帝那一剑七成的力量攻击，玄黄不灭体被击穿，直到今日才看到将剑气彻底比逼出体外的趋势。

　　周身肌肉宛如水银一样起伏流动，肌肉跳动之时自有一股绝强的力量气息涌出。古邪尘全心全意的运转玄黄不灭体神通，胸口那巴掌大小的透明窟窿渐渐的愈合，眼看着只剩下了黄豆大小的一个小伤口。

　　当月亮高悬天顶，太阴月华力量达到鼎盛的时候，太阴玄珠内喷出大量太阴之气，勾引外界月华流转古邪尘周身，缓缓的将他伤口内最后一缕剑气吞噬消融，令他的肉身恢复如初，比受伤前却又更强了数分。

　　用力握了握拳头，古邪尘猛地睁开双眼，冷冷的笑了几声。

　　吉祥天女以不受禁制禁法的围困、能自由出入各界而闻名三界，但是做梦都没想到，她还有这种移星换斗颠倒乾坤，借敌人之力攻击敌人本身的玄妙神通。

　　果然不可小觑了天下之人，尤其是这种上古之时就享誉三界的老资格神众，更是不容小看啊。

　　“吉祥天女，我和你们耗上了！”

　　冷然一笑，古邪尘掏出一块巴掌大小的青色玉镜，用力朝镜面哈了一口气。镜面上淡淡的青光亮起，数十颗极小的亮晶晶的红色光点出现在青光中。

　　这玉镜是古邪尘亲手炼成，九幽道的重要弟子几乎是人手一块。青光中的红色光点就是古邪尘这半年来散落于九天十地和人间界各处的混阳珠，其中汇集成一团的一个较大的光点，就是吉祥天女手上那一串二十四粒混阳珠所在的方位。

　　有了这块玉镜，就能让九幽道弟子大致的掌握吉祥天女身处何方，大致位于九天十地十九处天境的哪一天境东南西北的哪个方位。如今看来，吉祥天女比较接近古邪尘三个月前丢在人间界的一颗混阳珠，应该距离螺旋星域还有数万个星域的偏远所在。

　　冷然一笑，古邪尘摇身一变化为一个面容枯瘦漆黑的灰衣道人，纵起一道水光朝远处一座大山遁去。

　　那座大山是洞元化应声天中鼎鼎有名的聚宝盆，方圆近百亿里的大山中有各种珍稀矿脉数不胜数，如今归了这方天境中仅存的一个大罗金仙巅峰境的老怪物大化法王控制，每天都出产了无数的珍稀材料。

　　这半年来古邪尘一边在附近山岭中潜修养伤，一边就盯住了这座宝山。半年的时间足够大化法王门下的仙人开凿出相当数量的天材地宝，想必足够混沌钟饱餐一顿了。

　　水光全速冲到了茫茫山岭上空，古邪尘怪声怪气的笑了一声，胡乱给自己编了个名号大声怪叫道：“贫道乃洞元化应声天吞天老祖宗，你们这群小崽子，还不快快将所有宝贝都献给老祖我？”

　　不容下方山岭中镇守的仙人们反应过来，古邪尘使了一个排山倒海的神通，双手随意一挥，下方他早就瞄好了目标的一座山头轰然粉碎，化为一道粗有百里的灰龙翻滚着冲天飞起，山头洞府中盘膝而坐的两名初品大罗金仙措手不及，被古邪尘一把掀起，巨大的震荡将他们轰得当场晕了过去。

　　怪笑一声，古邪尘一把将他们手上戴着的三枚大容量储物戒指抢下，给这两个初品大罗金仙一人丹田上印了一掌，将一道太阴炫焱轰入了他们的丹田，焚毁了他们的道基，令得他们的修为骤然降低到了金丹期修士的水准。

　　若非有人能掌控太阴之气，替他们驱除丹田中的太阴炫焱，再以天材地宝为他们重铸道基，否则这两个仙人未来最多能重修回元婴期的修为，却是再难进步一分了。

　　黑漆漆宛如一抹虚影的混沌钟从虚空中闪现，古邪尘将三粒塞满了天材地宝的储物戒指丢进了混沌钟，随后脚下水波一闪，镜花水月太阴遁法发动，借着天地中水脉之间的隐隐联系，古邪尘的身形从百亿里外的一条小溪中突兀的冲天飞起。

　　刚刚冲出小溪，古邪尘身形一晃，就变成了一个仙风道骨穿着杏黄色道袍有金仙二品修为的普通仙人。

　　一道强横无比凝练近乎实质的神念呼啸着从天地间卷过，所过之处风云变色，亿万生灵感应到了神念中那股愤怒欲狂的杀意，几乎同时收敛了自身的气息。这道神念瞬间扫过了方圆万亿里的空间，数十名身穿黑色道袍的倒霉仙人被神念一击，突然浑身炸裂而亡。

　　“好暴躁的脾气，好强的修为，比那濛化老祖还要强了三分，不愧是洞元化应声天潜修最久资格最老的仙人！”古邪尘感应着大化法王的神念在天地间不断翻腾所引发的宏大气息，嗤嗤的笑了起来。

　　洞元化应声天原本有着大罗金仙巅峰修为的元罗天尊被古邪尘以大阵‘炼化’，当大化法王破关而出后，洞元化应声天就成了大化法王的自留地，所有仙人都归顺了他门下，真正是说一不二，一人占尽了洞元化应声天所有的威风和权柄。

　　古邪尘却在他鼻子下面抢走了巨量的天材地宝，这无疑是狠狠的抽了大化法王一记耳光。

　　近乎实质的神念还在天地间胡乱卷动，又有数百名身穿黑色、深蓝色、淡紫色、深灰色道袍的仙人被气急败坏的大化法王击杀。古邪尘不以为然的摇了摇头，脚下踏着一道水光，悄无声息的扬长远去。

　　悬挂在腰间的玉镜上突然青光一闪，代表了吉祥天女的那颗红色光点骤然换了位置，距离古邪尘放置在洞元化应声天正中方位的混阳珠只有不到三亿里的距离。

　　说巧不巧的，这个位置距离古邪尘很近，他几乎是一抬头，就看到千里之外一片虚空中大片天花喷涌而出，面色铁青的吉祥天女正踏着一条五彩斑斓的织毯飘然而出。

　　当日尸帝一剑击穿了吉祥天女的身体，饶是她将七成的剑气都转嫁在了古邪尘身上，那一剑照旧重创了吉祥天女。今日古邪尘见她，她脸上的气色很是不好，周身灵光也是晦涩僵直，远没有当日那等圆润灵动的感觉。

　　很显然，吉祥天女不是古邪尘，她的肉身并不强悍，这等伤势对她造成的伤害比古邪尘严重得多。

　　眯着眼睛望了吉祥天女一眼，古邪尘就飞快的低下了头，和附近几个路过的仙人一样小心翼翼的退避三舍，驾着遁光迅速朝远处避开。

　　吉祥天女前方的虚空突然一亮，一架散发出亿万青芒的云车在三头青色狮子的拖拽下破空飞出。三头驾辕的狮子显然是异种神兽，通体青毛宛如绿宝石拼成，每一根毫毛都在放出淡淡的青色微光。那云车更是庄严华美，其上装饰了无数上古仙民战天斗地的古朴花纹，凛凛有王者之风。

　　一尊身高三丈面容古朴的灰髯老者端坐云车上，见了吉祥天女，老者当即伸手向吉祥天女纤细的腰肢一把抓了过去：“天女原来，本王有失远迎，哈哈哈！”

　　吉祥天女脚下五彩织毯轻轻一晃，不动声色的就避开了灰髯老者大化法王的长臂，她冷冷的说道：“我在下界接到了最紧急的报警令信，到底是怎么回事？”

　　不知道是吉祥天女有意还是无意，她虽然避开了大化法王有意揩油的长臂，她的小腰却是堪堪的擦着大化法王的手指掠过，她的腰肢那惊人的新嫩光滑和惊人的弹力让大化法王手指一抽，不由得重重的吞了口吐沫。

　　尴尬的笑了几声，大化法王沉声道：“无非是几个跳梁小丑抢了这半年来开采的材料而已，天女毋庸惊惶。这洞元化应声天如今是本王的地盘，那等后辈蟊贼，却是逃不掉的！”

　　一听说是这半年来洞元化应声天规模最大的矿场开采的材料被人抢走了，吉祥天女的脸色当即一变，她厉声呵斥道：“材料被抢走了？该死的，难道法王就坐视他逃走？”

　　大化法王被当面指责不由得脸色变得无比的难看，他顾左右而言他的含糊其辞的咕哝了几句，却没有正面回应吉祥天女的问题。事情发生的时候他正在和吉祥天女赠送的几个阿修罗美女欢好，根本就来不及做出反应嘛，否则的话，那等蟊贼是手到擒来，还容得他逃走不成？

　　干笑了几声，大化法王望着吉祥天女如画的面容，不由得心头一动，放低了身段邀请吉祥天女去自己洞府稍作休息。他拍着胸膛发誓道，一定会将那胆大妄为的蟊贼擒来，交给吉祥天女出气。

　　吉祥天女看似犹豫了一阵，却又点头答允了大化法王的邀请。

　　“呵呵，连色诱的手段都用出来了？可惜，可惜，老猫看咸鱼，看到吃不到，可怜，可怜！”

　　退出了不到千里的古邪尘在心底讥笑了大化法王几声，当他看到大化法王满门心思都放在了吉祥天女身上，正殷勤的邀请吉祥天女上他的云车时，古邪尘掐了个隐身咒，身形悄然融入了虚空。

　　小心翼翼的靠近了大化法王的云车，拉车的那三头青狮子好似感应到了古邪尘的靠近，突然摇头晃脑的大叫起来。说时迟那时快，古邪尘左手一拍腰，太阴真君耗费万亿年苦功炼成的玄冰索从他腰间腾空飞起，化为一条白茫茫的冰龙直冲大化法王。

　　吉祥天女反应极快，她身形一闪就脱离了大化法王的云车，瞬间没入了虚空消失不见。

　　大化法王却是养尊处优太久了，一时半会之间还没发现有人偷袭自己。他已经很多很多年没有出手过了，他甚至都忘了上一次亲自出手是什么时候，他的战斗本能和战斗意识已经丧失殆尽。

　　幸好他那云车是一件了不起的异宝，大片青光彩霞自动的喷薄而出，化为一圈青色光虹护住了他周身。那三头青狮子更是口吐青虹四足喷出万丈霞光，化为三道流光绕着云车急速飞舞，张牙舞爪的朝着隐身的古邪尘咆哮怒吼。

　　可是玄冰索乃是太阴真君苦心祭炼的异宝，虽然是后天炼成，威力却比普通先天法宝还要大得多。长有百里的白龙张牙舞爪的扑了过去，先是长尾一卷，就震碎了一方虚空，将吉祥天女从那虚空中震出，一条白虹绕着吉祥天女一旋一绕，将她牢牢的捆在了一条白晶晶寒气森森的长索中。

　　玄冰索又是一震，绕着大化法王的云车一旋，三条青狮子顿时惨嚎一声，浑身都被寒气挂上了厚厚的冰片，宛如陨石一样硬邦邦的向下飞坠。

　　放出无量青光霞气护住大化法王的云车被玄冰索一缠一绞，就好似被万吨水压机压住的豆腐一样瞬间支离破碎，大化法王闷哼一声，却是被玄冰索捆得结结实实，浑身绳索纵横交织，被捆得和粽子一般。

　　大化法王怒吼：“大胆，你可知本王何等人也？”

　　吉祥天女则是惊呼：“邪龙尊者古邪尘，果然是你在捣鬼！”

　　古邪尘一声不吭的抽出盘古幡对着两人就是一道混沌气流轰出。盘古幡上点点灵光闪烁，随着古邪尘手腕一震，洞元化应声天都隐隐颤抖了一下。方圆万里的虚空被混沌气流绞成了一锅乱粥，满天星辰化为带着棱角的巨大星芒接二连三的向下坠落，不断融入了盘古幡击出的混沌气流中。

　　大化法王一身法力神通还没来得及施展出来就被玄冰索困住，森森酷寒封锁了他周身气脉，他一点法力都施展不出，只能眼睁睁的看着一道混沌气流呼啸而来，将他一颗硕大的头颅轰成粉碎。

　　一声惨嚎，大化法王神魂遁出体外想要逃窜，可是玄冰索立刻放出森森寒光困住了他神魂，哪里容得他逃走？

　　古邪尘手腕再震，又是一道混沌气流轰向了大化法王的神魂。

　　大化法王吓得魂飞天外，他厉声高呼道：“无耻小儿，本王与你同归于尽！”

　　神魂内一点飘摇不定的紫色火焰喷出，大化法王做出了自爆神魂的架势。

　　古邪尘一个犹豫，玄冰索突兀的化为一道白虹飞回腰间，轰向大化法王的混沌气流一个转向当心刺向了吉祥天女。大化法王一声不吭的转身就走，其速快得惊人，眨眼间就消失得无影无踪。

　　气急败坏的吉祥天女身形一闪，轻轻巧巧的脱离了玄冰索的束缚，指着古邪尘厉声喝道：“邪龙尊者古邪尘，我护法诸天和你不死不休！你，你，你，你可恶至极！你可恶啊！”

　　古邪尘根本不给吉祥天女反应的机会，四下里盘古幡掀起的混沌气流已经凝成了混沌开天神雷漫天乱打，吓得吉祥天女花容失色，急匆匆的施展身法在虚空中飘移不定的四下闪避。

　　一边避开无数混沌神雷的轰击，吉祥天女一边咬牙切齿的对着古邪尘厉声数落道：“你一心一意和吾等为难，就不怕我潜入螺旋星域，刺杀你门下门人么？”

　　话音未落，吉祥天女身后‘哗啦啦’一声巨响，猴子、杨戬、空桑氏兄弟等数十名三界知名的神圣蜂拥而出，手持各色兵器同时对吉祥天女全力一击。

　　吉祥天女施展浑身解数才勉强避开了其他神将的攻击，但是猴子的一棍子砸在了她左肩上，差点没将她半边身体给轰碎，杨戬一刀刺在了她小腿上，却也洞穿了她粉嫩嫩好似酥油搓成的小腿。

　　吉祥天女痛得失声惨叫，她怒斥道：“背后偷袭，三界之中还有更无耻的行径么？”

　　古邪尘冷笑着逼近吉祥天女，一拳打在了她胸口，差点没将她打得背过气去。

　　古邪尘讥笑道：“你当我们是谁？佛门双圣么？他们要顾全面子，自然和你正面斗法，强行封禁了你。我们可不是圣人，只要能对付了你，敲闷棍算什么？”

　　猴子讥嘲的大笑道：“吉祥天，你的命也算大啦。若是那两位圣人学我们背后打你的闷棍，你早就灰灰了去！”

　　吉祥天女面色一白，突然化为一道灵光倏忽远去，逃得不知去向。

　　正如古邪尘和猴子所言，她吉祥天女固然能出入各种禁制阵法，能自如出入众天，却不代表她的神通法力就真的有多强。她的肉身并不强悍，她的神通法力甚至还不如猴子和杨戬，她也并不是恒古不灭的圣人之尊。她唯一的优势就是――人家抓不住她困不住她而已。

　　但是如果敌人不抓她不困她，而是背后敲闷棍一心一意的想要杀死她，她也不是不能被杀死的！

　　一如猴子的那句话，如果当年佛门双圣不是想要收服她，而是只想铲除她，以圣人的实力背后偷偷的给她一闷棍，吉祥天女早就灰飞烟灭了。

　　可怜她这么多年来还真以为自己功参造化三界无人奈何得了她，专门在外抛头露面招惹是非，无非是没碰到古邪尘这样的狠角色而已。

　　如今古邪尘不要脸的背后一通闷棍砸下来，吉祥天女短短半年内在他手上两次重伤，就足以证明一些东西了。

　　望着吉祥天女远远遁逃的方向，古邪尘突然大笑起来。

　　“这女人，以后会消停一点，不会这么嚣张了吧？”

　　吉祥天女的确消停了许多，行事更加谨慎了许多。可是古邪尘的行事却变得嚣张无比，他带着一群属下四处敲闷棍、套白狼，隔一段时间就在九天十地中随意选取一个目标狠狠的抢上一票，短短二三十年内，也不知道抢走了多少天材地宝，却弄得整个九天十地都人心惶惶。

　　大化法王、濛化老祖等巨檠也曾聚首商讨对付古邪尘的法子，却被古邪尘一通闷棍打得落花流水，大化法王差点被打得魂飞魄散，濛化老祖也被尸帝背后捅刀子砍掉了一条胳膊。

　　隐隐然九幽道围攻回雁大雪山的事情又被人翻了出来，回雁大雪山惨重的损失令得九天十地的大佬们人人色变。一时间九幽道尤其是邪龙尊者古邪尘的凶名，在九天十地内真正是有了止小孩夜啼的功效。

　　可是吉祥天女却也坚韧，她销声匿迹数年养好了伤势后，却又再次抛头露面，一心一意的和古邪尘纠缠。古邪尘四处奔波下手抢劫，她就四处游走接应那些天材地宝，古邪尘固然顺利的抢夺了无数的天材地宝，吉祥天女却也顺利的获取了大量他们急需的材料。

　　如此纠缠了一百多年，古邪尘的混沌钟已经吞噬了不知道多少天材地宝，很是有了几分威风神通。他自身修为也是水涨船高，一身神通法力煞是圆润如意。

　　这一日，古邪尘又在波罗尼密不骄乐天和吉祥天女正面对上。吉祥天女此番带来了近百名天龙八部众中龙族的强者，幻化为人形和猴子等一众神将硬拼。吉祥天女自己则是挥动着已经被她用元神祭炼为本命法器的混阳珠，咬牙切齿的和古邪尘相争。

　　二十四颗混阳珠化为二十四团小太阳高高的悬浮在虚空，无边无际的火浪翻滚着从混阳珠中喷出，化为毁灭一切的红莲业火将虚空都烧得快要融成了青烟。吉祥天女被二十四团红光裹在其中，周身防守得没有丝毫缝隙，前后左右却是水泄不通，哪怕打闷棍却也近不了她的身。

　　古邪尘做出一副手忙脚乱的模样勉强抵挡着吉祥天女的进攻，被那汹涌的红莲业火逼得连连倒退。

　　吉祥天女得意洋洋的向古邪尘放声挑衅，言笑间无数强大的法咒不断朝古邪尘轰下。

　　心中偷笑的古邪尘狼狈的在吉祥天女潮水一样的攻击中左右招架，猛不丁的他惨嚎一声，被一颗混阳珠当心劈了一记，他七窍中同时喷出一道鲜血，狼狈的向后急速逃窜。

　　猴子、杨戬众神圣纷纷惊呼，急忙化为道道紫光冲回了古邪尘识海。

　　古邪尘化为一道水光瞬息亿万里朝前逃遁，吉祥天女得意洋洋的向前急追，身边二十四团混阳珠煞是夺目。

　　一路追逃，古邪尘冲出了波罗尼密不骄乐天，来到了寒冰地狱。

　　大片寒风扑面袭来，好似慌不择路的古邪尘火杂杂的朝铁水黑石山冲去。


第412章 六天狼王

　　古邪尘在前仓皇逃窜，他身形歪歪扭扭的东摇西摆，上半身还不断冒出腾腾黑烟，空气中一路留下了一股子烤肉的味道。斑斑点点淡金色的鲜血不断从他嘴里滴出，一路洒了一地。

　　吉祥天女觉得自己这辈子还没这么扬眉吐气过。除开在佛门双圣手上栽了个大跟头被迫成为护法诸天之一，三界之中何曾有人奈何得了她？

　　可是就是在古邪尘手上，她一连吃了好几个大苦头，她珍爱胜过生命的无瑕身躯，甚至被他打伤了好几次。

　　可是古邪尘神通非凡，身边还有一群厉害得离谱的天兵天将，吉祥天女硬是拿他没办法。

　　好容易这次得了一串二十四颗混阳珠，终于借助先天灵宝的威力打伤了古邪尘，吉祥天女自然要勇追穷寇，怎么也不肯让古邪尘就这么轻松逃走。

　　二十四颗混阳珠化为团团烈阳护住周身，吉祥天女欢欣鼓舞的一路娇声呖呖的大声呵斥，追得古邪尘上天无路入地无门，真正是赏心悦目大快人心。吉祥天女一张俏脸笑吟吟的，那喜色都快从她脸上渗了出来。甚至她身后的百多名龙族悍将都感应到了她的欢喜，一个个咋呼呼的大笑着对着古邪尘不断喝骂。

　　“呵呵呵，邪龙尊者，你也是难得的道德之士，不如归顺了我等，以后也有你的好处，如何？”

　　吉祥天女追杀了古邪尘一程，突然又想起了古邪尘手上那么多令人眼红的先天至宝，不由得急忙开口，又开始劝降古邪尘。

　　她娇笑道：“本座有无边妙法，座下有无量天女，若是尊者愿意投顺，就是本座麾下第一护法神将，本座妙法与你分享，无量天女任你享用，无边极乐，却是唾手可得，尊者意下如何？”

　　古邪尘狼狈的吐了一口血，他回头瞪了吉祥天女一眼，厉声喝道：“若是你肯下嫁于我，和你勾搭勾搭倒也无妨。若是你不能嫁给我，投降一事，再不用提！”

　　吉祥天女微微一愣，她突然娇笑道：“原来尊者是这么个念头？可惜，可惜，要本座嫁给你却也容易，你若是能杀了吡湿奴，本座也就只能嫁给你了！可惜的是，以尊者的修为，想要动他，却是不容易呢！”

　　心中微微一动，古邪尘一边朝前急窜一边厉声高呼道：“莫非吡湿奴还比大化法王厉害？”

　　得意到了极点的吉祥天女‘嗤嗤’的笑了起来：“这些井底之蛙算什么东西？他们除了有大罗金仙的道行和法力，其他种种连真正的上古金仙都比不过，他们也配和吡湿奴相比么？”

　　长笑一声，吉祥天女骤然向前瞬移了一段距离，堪堪追到了古邪尘身后不到十里的地方。

　　她娇笑道：“我们借假死脱离佛门，自然有我们的底气依仗。吡湿奴如今威能堪比圣人，就是我，也不比当年的阿弥陀佛稍弱，尊者可不要小觑了我等。”

　　震天的长笑突然响起，古邪尘的笑声震得地面上无边冰原裂开了无数巨大的痕迹，大量冰渣水气冲天飞起，化为满天鹅毛大雪纷纷扬扬四处喷洒。古邪尘厉声笑道：“吉祥天女，天下不要脸的人，以你为最！你不比阿弥陀佛弱？吡湿奴可比圣人？你就吹牛吧！”

　　吉祥天女嫣然一笑，身形骤然化光朝前激射，已经追到了古邪尘身后不足十丈之处。她温和的笑道：“尊者不信，本座空口白牙，却是没法子让尊者相信的。等尊者束手就擒后，本座自然会让尊者见识本座的真正实力。若非一些特别的缘故，本座怎么的也不可能在尊者手上吃亏呀！”

　　轻笑了几声，吉祥天女玉手一划就朝古邪尘的脖子抓了过来。

　　古邪尘吐了一口血，胸前被烧糊的肌肉上又是大片黑烟冒了出来，隐隐可见赤红色的红莲业火在他胸口焦糊的皮肉之间滚动。他回头朝吉祥天女惨笑了一声，厉声喝道：“天女可知我为何要逃来这里？”

　　吉祥天女微微一愣，急忙摇头道：“本座不知呀，莫非尊者还想逃走不成？”

　　古邪尘狂笑一声，下方亿万里方圆的冰原突然炸裂开，寒冰地狱地心封存了不知道多少元会的地心玄凝冻气化为一道道白色气柱冲天飞起，偌大的冰原一阵阵的地动山摇，冻气冲起的势头极强烈，往往一块块方圆数万里厚有数千里的岩层就被一根手指粗细的冻气冲得直飞高空。

　　那真正是天地末日一般可怕的景象。

　　数以百万计粗细不等的白色冻气冲天而起，顶天立地的矗立在虚空中。寒冰地狱原本就酷寒的气温更是直线下降，只是一眨眼的功夫，吉祥天女带来的百多名龙族悍将就浑身战栗起来，他们的身上猛的冒出了大片冰片，其势要将他们冻成冰棍。

　　一块块巨大的岩层不断的冲天飞起，偌大的岩层被冻气一激，当即急速向内压缩。方圆数万里的岩层被酷寒的冻气强行凝缩成拇指大小的‘石子’漫天乱射，其速可比顶级太乙金仙全力飞行的遁光，威力直能毁坏普通大罗金仙的法体。

　　无数这样大小的‘石子’呼啸着满天乱飞乱打，吉祥天女眼看就能掐住古邪尘的脖子，却被身侧突然袭来的几颗‘石子’和几道冻气逼得不得不远远闪避开。

　　吉祥天女何等来历，她自然知道寒冰地狱这地下的玄凝冻气是何等来历。寒冰地狱属性酷寒，乃是当年众多圣人联手在混沌空间中选了一块巨大无朋的太阴玄气开辟而成。那等混沌中的太阴寒气就连圣人之躯都能冻僵了，何况是普通的仙人呢？

　　故而初始的寒冰地狱，就算顶级的大罗金仙也无法在内生存。故而众多圣人将这股先天至寒之气强行压缩于寒冰地狱地心无穷量深处，无数量劫过去了，这股先天至寒之气就凝缩成了玄凝冻气。

　　从性质上而言，玄凝冻气是太阴玄气压缩千万倍后形成的可怖物事，就算圣人也不敢轻易用法体碰触，就更不要说吉祥天女了。

　　无数道寒气满天乱射，吉祥天女带来的百多名龙族悍将一个不防被道道冻气贯体而过，他们强悍的身体当即化为无数冰晶飘散，就连神魂都随之消失。

　　古邪尘仰天大笑了三声，大片太阴之气在他身边急速扩散开，他的身体化为一道阴风轻轻松松的融入了满天乱射的冻气中，瞬间的功夫就消失得无影无踪。

　　借助玄凝冻气施展太阴遁法脱身，除了古邪尘，三界之中也只有那些圣人才有这样的手段。错非掌控了太阴法则，或者彻底整合了阴阳二气修成混沌不灭之躯的圣人，任你功参造化修为通天，也不敢稍微沾染半点这天地间数一数二歹毒的玄凝冻气啊。

　　吉祥天女眼睁睁的看着古邪尘在自己眼前消失，不由得气得怒骂出声。她再也顾不得什么矜持和脸面，就好似泼妇骂街一样指着古邪尘的历代祖宗一路数落了下来。

　　任凭吉祥天女骂了多少句，古邪尘却只是藏身寒冰地狱地下无边无际的玄凝冻气中，乐滋滋的以太阴玄珠将玄凝冻气不断吸入，让太阴玄珠的威能越发的壮大。

　　混沌钟也小心翼翼的显形，在古邪尘的控制下无比谨慎的吸收一丝半点的玄凝冻气。惨白色的冻气普一和混沌钟接触，混沌钟灵立刻传来声嘶力竭的惨嚎声，他的灵体差点都被冻碎了。

　　古邪尘立刻将自己一道本命真气输入混沌钟，小心翼翼的消化了这一道可怖的玄凝冻气。混沌钟逐渐适应了冻气的酷寒属性，津津有味的开始小口小口的吞咽这无穷量的玄凝冻气。

　　想要真正成就混沌钟化后天为先天，重演洪荒混沌的无匹威能，重铸阴阳二气，化阴阳两仪为混沌太极却是不可缺少的过程。古邪尘开始有意的为混沌钟补充阴阳二气，今日不过是顺势给吉祥天女一个难看罢了。

　　密集的‘嗤嗤’声中，吉祥天女差点被几道玄凝冻气射穿了身体，她气急败坏的高高飞起在虚空中，双手不断洒下大片佛光，以佛门立地金刚之术强行收拢下方裂开了无数缝隙的大地。

　　玄凝冻气本身就是极其内敛凝缩的能量，若非古邪尘以太阴神苻撼动，却是根本不会喷射出地面的。

　　被吉祥天女一番佛门神通施为下来，裂开的大地迅速愈合，玄凝冻气纷纷缩回地下，厚厚的玄冰迅速覆盖了地面，无边无际的冰原再次统治了整个寒冰地狱。

　　脚踏彩云悬浮在虚空中，吉祥天女突然花枝招展般笑了起来：“尊者好手段，这寒冰地狱，果然是尊者保命的宝地……不过，下次若是尊者来不及遁入寒冰地狱，本座可就不客气了。”

　　吉祥天女这也不过是一句场面话，哪知道正蹲在无边无际的玄凝冻气之间行功的古邪尘突然大笑起来：“天女也要小心了，下次若是本尊一不小心以玄凝冻气炼就了几件太阴秘宝，却专门能克制你那二十四颗纯阳宝珠哩！”

　　古邪尘的笑声透过玄凝冻气发出，声浪滚滚好似从天地四面八方传来，吉祥天女哪里能捕捉到他的确切位置？玄凝冻气更是能阻隔一切神念的窥视，吉祥天女凝练宛如实质的神念四处乱扫，却只是将厚厚的冰层炸开了无数巨大的冰谷，却哪里能找到古邪尘？

　　神色微微一变，吉祥天女手指轻抚一颗混阳珠，突然冷笑了几声。

　　古邪尘的话倒是真的提醒了她，若是古邪尘真的用玄凝冻气炼就了太阴属性的法宝，混阳珠对他可就没什么威胁了。也许，她应该想办法再增强混阳珠的威力才行。

　　护法诸天所使用的各色神兵，都是以佛门秘法用念力凝聚而成，虽然威力巨大，但是怎么也不可能胜过天地生成的先天法器的力量。吉祥天女所获的二十四颗混阳珠可是她无数量劫来最得意的一件异宝，可不能就这么轻松的被古邪尘制住了。

　　沉吟片刻，吉祥天女突然化为一道七彩红光朝铁水黑石山飞去。刚才和古邪尘一追一逃，一行人已经距离铁水黑石山不足百万里，以吉祥天女的遁光速度，不过须臾的功夫就能赶到。

　　藏身玄凝冻气之中的古邪尘笑了，他抬头望着吉祥天女飞遁的方向低声笑道：“好，快去，快去。我准备了好东西等着你呢！”

　　深吸一口气，古邪尘一心一意的盘坐在无穷量的玄凝冻气中，尽力指挥太阴玄珠和混沌钟吸纳这压缩了千万倍的太阴精髓。时间一分一秒的过去，当太阴玄珠中太阴大陆上开始凝结出第一滴玄凝冻气的时候，古邪尘欣然笑了。

　　太阴玄珠中的世界法则随着古邪尘的心意开始变幻，数量庞大的太阴玄气不断涌向这一滴玄凝冻气，将其团团包裹起来。一道道太阴神苻循着曼妙的轨迹不断融入其中，隐隐然这团巨大无比的太阴玄气已经隐隐有了一柄奇形弯剑的雏形。

　　太阴空间凝聚的第一件世界异宝，随着古邪尘的心意逐渐的孕育养化。

　　吉祥天女驾着遁光迅速到了铁水黑石山，她二话不说放出神念就朝偌大的铁水黑石山扫去。

　　三层淡淡的火气在铁水黑石山上方盘旋，黑石老祖依旧在努力的炼化本体，一门心思想要将自己的本体重化为人形。近百年前，古邪尘所化的破天道君以及一众心腹门人的死，也没能动摇黑石老祖的意志。

　　以铁水黑石山为中心，无数山岭之中，无数妖魔正在辛劳的开采各种矿石。

　　在这些山岭之间，不时可见一面天狼大旗凌风飘舞。吉祥天女的神识扫过这些天狼大旗，顿时俏颜一喜。

　　就在吉祥天女想要飞去这些天狼大旗控制的地区时，一道强横的神念从铁水黑石山核心冲起。

　　黑石老祖沙哑难听的声音响彻虚空：“吉祥天女，你怎么又来了？前不久不是刚刚给你缴纳了一批矿石么？”

　　吉祥天女微微一笑，正要和黑石老祖分说几句，远处突然传来的天劫威压，令得两人的神念同时朝远处一座打着天狼宫旗号的山头笼罩了过去。

　　就在那座山头上，红牙兄弟六人顶盔束甲，结成了一个小小的六合奇门阵正盘坐虚空，面色严肃的望着头顶一朵缓缓压下的劫云。他们周身放射出浓烈宛如融化金汁的光芒，头顶一道金色霞气冲起来有数千丈高，周身金云缠绕，金霞金云中一道狼形元神纵横飞舞，赫然已经是太乙金仙修为！

　　虽然是刚刚踏入太乙金仙境界，却是实实在在的太乙金仙了。

　　今日红牙兄弟六人一齐突破太乙金仙门槛，头顶天劫，正是冲着他们来的。

　　黑石老祖就诧异的叫嚷了起来：“奇怪也哉，这六个小狼崽子修炼时间不足五百年，怎么就修成了太乙金仙？他们修炼的到底是何等神功妙法？啧啧，好大的造化！”

　　吉祥天女目光闪烁，突然娇声笑道：“老祖可舍得将他们送给本座？本座以三百阿修罗处女交换！”

　　沉默良久，黑石老祖冷冰冰的说道：“这等奇才，代价不够。”

　　竖起三根手指，吉祥天女淡淡的笑道：“那么，再加三百乾达婆童男？”

　　黑石老祖吞了一口吐沫，他桀桀怪笑道：“若是天女有所得，须得和老祖我平分好处，否则……”

　　吉祥天女的心顿时狠狠一抽，在心里暗自咒骂黑石老祖老奸巨滑，居然就堪破了自己的用意。

　　却听得黑石老祖继续说道：“天狼宫这六头小狼崽子，这些年来可是顺风顺水的在我铁水黑石山地盘上发展壮大，这可都是看在他们天狼宫的供奉破天道君献给老祖一颗‘纯阳至宝’的份上！”

　　‘纯阳至宝’四个字一入耳，吉祥天女就气得银牙紧咬，知道自己吃独食的如意算盘彻底破灭了。

　　心中暗恨自己为什么不早点想到这一层，吉祥天女欢颜巧笑道：“老祖所说得是，本座以本命心魔发誓，若是能有所得，当和老祖分享其中好处。”

　　黑石老祖就大笑了数声，郑重的提醒吉祥天女要赶紧将她答允的处女和童男送来寒冰地狱，随后那道神念就缩了回去，再也不发出一点儿动静。

　　冷笑了几声，吉祥天女周身灵光变幻，顿时从一名千娇百媚的妖媚天女化身为慈悲救人的观音大士才有的慈悲庄严的模样。她手捧一只念力凝结的七宝舍利瓶，脚踏一团金云，法相庄严的朝远处天劫降临处急速飞去。

　　红牙兄弟六人紧张的望着虚空中的劫云，一股庞大的压力束缚着他们，已经令他们动弹不得。

　　他们谨慎的将自身元神收敛于护身仙光中，小心翼翼的祭起随身仙器护住了周身。六柄长剑和六条长枪化为十二道经天长虹环绕周身，其势端的是惊人。

　　可是不等那天劫降下，一名宝相庄严的天女就化虹飞来，手中七宝舍利瓶喷出一道金霞，将那天空劫云轻轻松松的吸入瓶中。

　　吉祥天女淡淡一笑，笑容中尽是慈悲端庄。

　　她轻声道：“六位小友与本座有缘，本座门下缺少六位护法神将，今赐封你等为六大天狼王，可否愿意？”

　　红牙兄弟六个相互看了一眼，一个个忙不迭的跪倒在地磕头如蒜。

　　“前辈慈悲，大恩大德，晚辈兄弟，虔诚皈依！”


第413章 至阳遗秘

　　太极分两仪，阴阳相对生，阴极生阳，阳极生阴。

　　古邪尘盘坐在无边玄凝冻气中，身体已经化为一道朦朦胧胧的虚影，再也看不清他的本相。

　　无边无际的玄凝冻气不断涌入他的身体，涌入太阴玄珠、混沌钟乃至太阳玄珠。

　　太阴玄珠中已经有相当于一块大陆的玄凝冻气凝结。混沌钟已经周身寒气袭人，隐隐有大片雪晶不断荡出。太阳玄珠内，火乌鸦带着无数太阳空间土生土长的火性灵禽灵兽满天乱飞，将那点点滴滴飘落而下的玄凝冻气吞入腹中，以纯阳至火缓缓炼化。

　　得了玄凝冻气之助，这些纯粹由火性灵气组成的灵禽异兽肉体逐渐凝练结实，渐渐的向真实的肉身转化。原本躁动不安的灵气身体，更好似被万吨水压机不断碾压的铁锭，变得越来越稳定，越来越强悍。

　　太阴空间中，原本只是不断凝炼出大量的太阳晶精，可是如今得了玄凝冻气之助，有无数拇指大小兼具阴阳二气，拥有些许混沌属性的珍稀宝石生出。

　　这些珍稀宝石隐隐已经拥有了几丝孕化生灵的奇妙属性，内中玄机莫测，肉眼可见内中藏有几丝花草虫鱼的虚影，端的是神妙异常。

　　这已经和孕化了先天大圣的那些星体相似，拥有孕育出先天生命体的神奇能力。一旦他们得到了足够的灵气滋养化形而出，他们的天赋神通和属性将比这些纯粹由火属性灵气凝结的灵禽异兽更加强悍百倍。

　　混沌钟和太阴玄珠内，也同样有类似属性的宝石不断凝结。古邪尘体内，则由一朵由他本命真火凝结的火莲配合无边的玄黄之气，不断的灼烧祭炼一大堆由太阴玄珠、太阳玄珠、混沌钟取出的兼具阴阳属性的宝石，并且不断将大量玄凝冻气注入其中。

　　这些宝石已经融化成汁水，正逐渐凝结成一根拐杖的形状。无数太阴、太阳神文和来自混沌钟内的混沌神文不断飘落其中，带起了无数道光芒四射，隐隐有一股令人畏惧却是晦涩难明的气息逐渐从拐杖中荡出。

　　古邪尘双手如盘，不断绕着这根拐杖的杖头缓缓挥动，带起无数道混沌气流不断注入其中。他绝大部分的精气神都注入了拐杖内，仔细的体悟着拐杖中自然生成的一缕天地之道。

　　他只是将一小部分神念放出，轻柔的散播于整个寒冰地狱，宛如神灵一样高高在上，俯瞰着整个寒冰地狱的一举一动。很自然的，在红牙兄弟六人的带领下，正朝铁脊山疾飞的吉祥天女，也逃不过他神念的监视。

　　先天神念宛如一缕轻风融入了寒冰地狱无边的罡风中，无形无色没有丝毫痕迹，寻常仙人根本无法感知古邪尘神念的存在。

　　黑石老祖出身鸿蒙，他原本能察觉古邪尘神念的存在，但是这些年来他融入了太多古邪尘输给他的虚空之炎，就好似清水中参入了墨汁，再滴入一滴墨汁进去，却也看不分明了。

　　故而黑石老祖对古邪尘的存在是一无所知。

　　吉祥天女生于乳海，那也是天地生成的精灵，荟萃造化的灵秀。可是二十四颗混阳珠环绕着她，放出无边光和热护住了她周身，在这光和热的覆盖下，古邪尘的那点神念就好似汪洋大海中的一滴水，任凭吉祥天女功参造化，却也发现不了他的存在。

　　就在古邪尘的监视下，吉祥天女一路笑吟吟的指点着红牙兄弟几个修炼的诀窍，指点几句大道精义，跟着他们来到了铁脊山。

　　红牙兄弟几个，只是寒冰地狱土生土长的小妖魔，在吉祥天女看来，真正是呆头呆脑什么都不懂的土包子。被吉祥天女几句漂亮话一引，他们就忙不迭的向吉祥天女献出了铁脊山的秘密――天狼宫大供奉破天道君在铁脊山下发现了一个上古遗传下来的洞天福地，内蕴无数玄妙。

　　吉祥天女就高高兴兴的带着红牙兄弟赶赴铁脊山，一门心思盘算着是否能从中得到更多的好处。

　　铁脊山依旧是和古邪尘当年所见时一般无二，灰扑扑的山峰看不出丝毫的异常，一群群精悍的妖仙魔头正在山中四处嘶吼操练，弄得战云密布杀意升腾，看这气相，铁脊山周边直属天狼宫统辖的妖仙魔头起码以千万计，比当年声势壮大了何止百倍？

　　吉祥天女没有惊动这些小妖魔，挥手撒出一道灵光，带着红牙兄弟六个深入铁脊山腹心，直入当年古邪尘开辟出的那座修炼秘府――红牙兄弟六个口中的上古洞天福地。

　　虚空中，日月分明，庞大的星力绵绵涌下；地面上，凝聚成水雾状的灵气四处散涌，各色异草灵药满地都是，而且一朵朵一枝枝都无比的肥沃，其中很有数十株看火候起码在数十元会以上的绝品灵草，这些灵草散发出的庞大灵气波动，令得吉祥天女的眼角都不由得跳了几下。

　　这些从瞤华幽冥扇中取出的绝品灵草气候悠久、年脉悠长，放在这洞府中，却实在是装点出了一个上古洞天福地应有的面目。尤其是其中很有几株三界罕见的珍稀之物诸如并蒂同心紫背天葵之类的，那是吉祥天女在上古之时都没见过的奇珍。

　　“果然是上古秘府，如此珍稀不凡！”

　　吉祥天女优雅的在虚空中转了一圈，她裙袂飞舞，飘飘若仙，更兼巧笑嫣然艳如春花，红牙兄弟几个顿时看得直了眼睛，口水都差点从嘴角淌了下来。

　　很满意红牙兄弟几个的表现，吉祥天女恢复了宝相庄严的威严面孔，随手朝洞府的四面八方打出了数十道灵光，带着点点星芒的灵光飞出了老远，随后虚空中一阵阵波纹晃过，这些灵光消失得无影无踪。

　　“噫？”

　　吉祥天女诧然惊呼，这灵光是她天生的本命神通，三界之中少有什么禁制当得这灵光一击。哪怕是上古佛陀亲手布置的禁制，若非他们亲自坐镇主持，被这灵光一击也当显出本形。

　　可是这洞府内的禁制却是神妙异常，吉祥天女本命神通一击，居然没能让她看清这洞府内的禁制到底是何等面目。诧异的吉祥天女呆了呆，突然得意的大笑了起来。

　　这种玄妙的禁制，她只是在上古的圣人和那些了不起的，比之圣人也就稍差了一线的鸿蒙级强者的洞府中见识过。眼前的这处洞府内居然有这种层次的禁制存在，可想而知这里曾经的主人是多么的了不得，他留下的异宝，肯定不是这么简单呢。

　　纤手拂过一颗混阳珠，吉祥天女嘟起红唇吻了这宝珠一记，欣然笑道：“看来，破天道君也没得到这座洞府真正的好宝贝呢，嘻嘻，看看本座今天的运气如何。”

　　微笑着望了一眼站在一旁流口水的红牙兄弟六个，吉祥天女随手一袖子将他们扫出了洞府。她轻柔曼妙的声音悠悠的在兄弟六个耳边盘旋，叫他们将所有的部下都赶紧带离铁脊山，等会她要施展大神通破阵，却害怕禁制太厉害，误伤了天狼宫的属下呢。

　　红牙不敢待忙，急忙挥动聚妖旗，捶响点兵鼓，召集了铁脊山内外千余万妖魔，架起妖云一路浩浩荡荡的朝远处逃遁。

　　吉祥天女眯着眼睛以神念监视红牙等人去得远了，这才欣然点头，骤然将身上衣衫全部脱下。

　　一具玲珑凹凸无比美妙的胴体骤然出现在‘眼前’，绝大部分心神都在凝练法宝的古邪尘心头一震，差点没喷出了鼻血来。吉祥天女的身体和芙雅·冥有绝大的不同，芙雅·冥简直就是山崖上一株挺拔的巨松，就算和古邪尘欢好时，也带着凛凛之气。

　　而吉祥天女，她的身体凝聚了三千世界中一切美妙的诱惑，她身体的每一寸肌肤，都带着足以让异性修士魂飞魄散的恐怖魅惑力。若非古邪尘全盘继承了太阴真君的道行领悟，如今道行境界也已经达到了太阴真君那个层次，仅仅这一瞥之下，已经是五脏自焚，就连元神都被魔焰给焚毁了。

　　“大吉祥天如意明光咒！”

　　吉祥天女缓缓舒展身体，凌空曼妙起舞。那舞姿阴柔娇美，什么天魔之舞、魔头的诱惑在她的舞姿面前，全部都好似草纸一般不值钱。洞府中日月光芒大盛，无边星光一齐照耀在她绝美的身体上，她一人独舞，就夺尽了三界的一切光芒。

　　古邪尘心头一阵烦闷，他不敢多看，急忙将心神收敛，缓缓的默诵金刚经，只能借助佛门经文来压制心神。

　　无边无际的明光从吉祥天女发丝、毛孔内射出，明光如春雨绵绵密密洒向四方，方圆数千里的洞府中密布着这温柔剔透的光明。洞府内的一切都变得半透明了，就连铁脊山也好似化为一幢光影，颤颤巍巍的悬浮在了寒冰地狱的半空中。

　　一声娇喝，吉祥天女玉体颤抖了几下，偌大的洞府中日月星三光骤然一凝，数十团红日从洞府的地下轰然冲起，带着巨大的轰鸣声直冲高空。一时间红光漫空，牵引着吉祥天女身边的二十四团混阳珠放出的光芒，照耀得偌大的洞府好似正在燃烧。

　　吉祥天女身体急旋，一边旋转她一边轻柔的念诵玄奥莫测的咒语，虚空隐隐震荡，满天光芒随着她的旋转而剧烈颤抖，一层层明镜般光屏在虚空中显现，随着满天光芒的颤抖而纷纷碎裂。

　　当最后一块光屏也化为乌有，一座高有九九八十一层，每一层高有数里，通体以黄金般璀璨的光焰凝聚，其上有无数太古洪荒珍稀景象的宝塔无声无息的出现在偌大的洞府正中。

　　宝塔一出，八十一层塔身上数百座门户和窗户同时喷出无边的光霞，化为大片红色莲花满天飞舞，内中有无数的神人神将纷纷手持各色兵器朝吉祥天女袭来。

　　吉祥天女就笑了，这等幻化天兵天将的手段却是佛门最擅长的手法，她身为佛门护法诸天中的翘楚，这等禁制哪里难得住她？只是手指轻轻一点，大片明光洒落，这些红莲、神人神将等就化为了无数光雨纷纷洒落。

　　“呵呵呵，这等禁制，却也没……”

　　轻松破除了禁制，吉祥天女正得意的仰天娇笑，猛不丁的一道恶风从她脑后响起，三名手持方天画戟的金甲神将已经怒咆出声，狠狠的持戟朝她后心砸来。

　　如花的笑颜骤然一呆，吉祥天女一个闪身向前射出了数里，三柄方天画戟带起的光虹几乎是擦着她的身体掠过。三名金甲神将冷哼一声，同时收起兵器，左掌朝前狠狠一挥。

　　三道长有百丈的雷光轰然喷出，带着巨大的轰鸣直朝吉祥天女当心射来。

　　冷哼一声，吉祥天女脚尖一点，三朵淡金色透明天花悄然飞起，恰恰拦在了三道雷光前。雷光和天花同时湮灭，吉祥天女怒视三名金甲神将，很是不解的自言自语道：“怎么是真人？不是幻像？”

　　不解的摇摇头，一颗混阳珠从吉祥天女身边急速射出，轰然落在了三名金甲神将的身上。三名金甲神将的铠甲粉碎，肉身被纯阳真火化为一缕青烟飘散，只有手上三柄长戟缓缓落下地面。

　　“噫？居然是极品仙器？而且还铭刻了上古神文，这威力可比普通大罗金仙炼制的极品仙器强太多了！”

　　吉祥天女惊讶的发现那三柄长戟是极品的仙器，而且威力可比如今九天十地流行的极品仙器大了许多。她欣欣然将那三柄长戟抓入手中，笑吟吟的观赏一阵后随手纳人她开辟的小千世界中。

　　‘咚’，一声战鼓声突然响彻整个洞府。

　　在吉祥天女惊愕不解的目光中，大队金甲神将面无表情的从那金色宝塔的数百座门户中列队行出，他们整齐划一的踏云飞起，左一拨右一拨的迅速在虚空中结成了一座光芒万丈的大阵。

　　大阵形如金乌，一旦成形，则周天星光、月光尽化为红色日光喷射而下，纷纷附着在了这些金甲神将的身上，将他们衬托得威猛无匹。大阵更是化为一轮直径千里的红日烛照万里，热浪翻滚着喷向四面八方，逼得吉祥天女都不由自主的退后了几步。

　　一共是三十六万金甲神将，他们组成了一座形如金乌的先天至阳大阵，其势宛如十日同现，有毁灭一切的恐怖威能。

　　只可惜这三十六万金甲神将都是天仙巅峰的修为，还不能将这座先天至阳大阵的威力发挥到极限。

　　吉祥天女呆呆的望着这些金甲神将，她的神识扫过这些人的身体，没错啊，都是有血有肉的真正肉身，他们都是大活人。但是这种守卫洞府的上古禁制中，怎么能用活人做禁制埋伏呢？

　　高深莫测，吉祥天女对这个‘上古洞府’的主人凭空起了几分忌惮之意。

　　古邪尘则早就快笑出声来了，这些禁制可是他针对吉祥天女专门精心布置的，这三十六万金甲天仙，可都是莉莉丝克隆出来的天仙，拿来正面征战没有什么威力，但是拿来布置成禁制，却是足够将吉祥天女这样的上古神圣都吓得一愣一愣的。

　　小心翼翼的架起一道灵光绕着大阵转了几圈，吉祥天女眉头一蹙，很是恼怒的凌空一掌朝大阵呼啸拍下。她怒道：“有什么招数，本座尽管接下，故弄玄虚，算得什么？”

　　这一掌，吉祥天女使出了她所修习的佛门精义，方圆千里的一支金色手掌带着滚滚佛焰无声无息的落下，大有一掌反复乾坤的威势。偌大的至阳之阵被她一掌轰下地面，三十六万天仙只是来得及同时发出了一击，就被佛焰化为飞灰。

　　但是这座大阵是古邪尘自太阳玄珠中参悟的先天灵阵，虽然布阵之人修为不够，但是三十六万人同时豁出性命的一击，依旧化为一道炎龙怒啸而起，将金光佛掌震开了一个硕大的缺口，险而又险的擦着吉祥天女的面颊掠过。

　　几缕秀发慢慢飘下，在虚空中慢慢化为灰烬。

　　吉祥天女呆呆的望着燃烧中的秀发，双眸中突然喷出了大片烈焰，她终于出离的愤怒了！

　　身形一闪，吉祥天女化为一道灵光飞射，迅速遁入了前方金色高塔。

　　一阵阵的雷鸣声不断从高塔内响起，高塔自下而上，金光逐渐黯淡。

　　过了足足七天七夜，高塔最顶部的一点金光也轰然粉碎，吉祥天女带着得意的笑声从高塔中飞身而出，得意的仰天笑道：“太阳真君的遗宝，嘻嘻，居然是先天第一缕太阳之气化形的太阳真君的别府，本座的缘法，却是让人羡慕呢！”

　　古邪尘也笑了，他连连点头道：“你的缘法，的确是让人羡慕，嘿，嘿嘿！”

　　在古邪尘的怪笑声中，那座八十一重的金色宝塔轰然粉碎，一座高有二十四层的精巧宝塔慢吞吞带着满天火焰飞腾而起，二十四颗混阳珠冲天飞起，恰恰的飞进宝塔，每一层塔身内都有一颗宝珠熊熊燃烧，放出无边光芒照耀四方。

　　近百件用太阳晶精铸造的神兵利器悬浮在那宝塔四周，每一件兵器都带着无边的烈焰宝光，隐隐可见密密麻麻无数的太阳神苻在内闪烁，其威力端的是大得吓人。

　　吉祥天女高兴得手舞足蹈，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　自从被佛门降伏后，护法诸天的兵器都换成了佛门神兵，威力固然宏大，但是杀伤力总是不尽如人意。更多的护法诸天诸如恰门陀，她们干脆只能使用自己用念力所凝的兵器。

　　以吉祥天女之尊，她随身的武器，也是自己以念力所凝的佛门法器，威力虽大，碰到了那些天地生成的先天之物还是有点相形见拙。

　　如今有了这座先天一气至阳塔和二十四颗混阳珠，她在随身法器上已经隐隐压过了梵天、吡湿奴、湿婆等人。如果她将这近百件太阳神兵融合自身念力所凝的神兵重新祭炼，则威力起码能增强十倍，在护法诸天中，她的实力也将跻身最顶级的那一等。

　　“呵呵，梵天，吡湿奴，湿婆！这是我的造化，可由不得你们羡慕！”

　　吉祥天女笑得前俯后仰的，迫不及待的显化一尊三头十八臂的天女法相，招手将十八件太阳神兵抓起，将自己以念力凝聚的佛门法器缓缓的和这些太阳神兵融合为一。

　　猛不丁的虚空中一道恶风吹起，一团黑雾腾腾的冒了出来，黑石老祖沙哑难听的怪啸声响彻虚空。

　　“天女，你莫非忘了老祖我的那一份么？”

　　带着桀桀怪啸声，黑石老祖毫不客气的喝道：“别的我也不要，这座宝塔，归老祖了！”

　　一道黑气席卷而出，化为一只大手狠狠的抓向那座金色宝塔。

　　黑石老祖极有眼力，他一眼看出这座宝塔和二十四颗混阳珠都是先天一缕最精纯的太阳之气凝聚，拥有无穷热力和造化亿万生灵的奇妙力量。对于正困于本体中，急需各色灵炎熔炼本体重铸人形的黑石老祖而言，这座宝塔实在是有着绝大的意义。

　　有了这座宝塔，他熔炼本体的速度起码能增强三成，这如何不让黑石老祖心动？

　　吉祥天女摆出了一副不顾誓言约束想要吃独食的架势，黑石老祖心急之下，可也就顾不得这么多，他急匆匆的将元神化身脱离了本体，丢下了正在缓慢熔炼的本体，急匆匆的赶来这里和吉祥天女分说个明白。

　　吉祥天女不由得一阵愠怒，她手上一柄闪耀着灿灿金光的长弓突然拉开，一道红光带着刺耳的巨响直刺黑石老祖元神显化的大手，将那手掌一箭射成粉碎。

　　招手将宝塔吸来身边，忙不迭的吐出一口本命精血吐在宝塔上，吉祥天女恼怒的叫道：“老祖太贪心，这座至阳塔本座一定要了，倒是这些太阳神兵，老祖若是需要，倒是可以带走十五六件，本座也不是那样小气的人！”

　　近百件太阳神兵，却只让黑石老祖带走十五六件，黑石老祖气得暴跳如雷，当即什么难听话都骂了出来。

　　吉祥天女也不甘示弱，也口吐恶言和黑石老祖一通乱骂，随后十八条手臂急急挥动，满天灵光喷洒，在这洞府中布下了无数重禁制。

　　黑石老祖越发的震怒，他仰天怒啸道：“好，今天就和你见个胜负，分一个死活输赢！”

　　一声闷雷般巨响动处，黑石老祖显出了一块高有千丈的黑色巨岩化身，无数黑色雷霆呼啸着朝吉祥天女打去。

　　四周虚空被一道道黑色的流光封禁，虚空和时间变得流沙一般，被禁锢得无法动摇丝毫。

　　吉祥天女也咬着牙，冷笑着奇招尽出，和黑石老祖打成了一团。


第414章 盘古精血

　　红牙兄弟六个带着麾下小妖正朝铁水黑石山赶路，猛不丁的身后天崩地裂价一声巨响，铁脊山连同附近大大小小数千座山头同时化为粉碎，原地就露出了一个硕大无朋的地坑。

　　岩层被掀开，大片玄凝冻气冲天飞起。天狼宫大队妖兵殿后的数十万妖兵闪避不及，被那白灿灿的玄凝冻气飞扑上身，哼都没哼一声就化为无数冰晶飘散，就连神魂都被冻成了粉碎。

　　红牙大骇，急忙招呼麾下小妖用最快的速度逃遁。

　　过千万妖魔惊恐的用尽了吃奶的力气跟随红牙兄弟朝前狼狈逃窜，身后无边无际的玄凝冻气呼啸而来，不断有妖魔被卷入冻气中化为粉碎。

　　好容易等得这些妖魔逃出了近万里，那玄凝冻气才渐渐的放缓了四散的势头，开始逐渐的向内压缩凝聚。过了大概一刻钟功夫，这些玄凝冻气突然发出一声巨响，迅速向内塌陷。

　　眨眼的功夫，杀死了超过五百万天狼宫小妖的玄凝冻气就消失得无影无踪。

　　原本铁脊山所在的地域就剩下了一片平平整整的冰原。一块高有千丈的黑色巨岩正和一名生得绝美的三头十八臂，高也有千丈的天女相互对峙。

　　红牙耳朵边突然响起了古邪尘细如蚊语的声音，红牙眼珠一转，当即施展全部法力朝吉祥天女大吼道：“天女前辈，小妖等就来助你！儿郎们，结阵，杀！”

　　数百万被玄凝冻气吓得魂飞魄散的小妖呆了呆，最终是红牙兄弟这数百年来逐渐建立的权威震慑了他们，小妖们哆哆嗦嗦的结成了阵势，战战兢兢的吼了一声‘杀’，就结阵朝正和吉祥天女对峙的黑石老祖杀去。

　　吉祥天女突然大笑了起来，她娇笑道：“六大天狼王，亏你们有心了！若是你们不下这命令，本座可就不管你们了！”

　　面容一肃，吉祥天女厉声喝道：“六大天狼王听令，速速带领麾下儿郎离开寒冰地狱，去刀轮地狱托庇于幽冥转轮天尊，他会好生招待你们！速速离开，本座缠住这贪心无度的老怪物！”

　　红牙听了吉祥天女的命令，当即毕恭毕敬的带着五个弟弟和麾下小妖朝吉祥天女磕了几个响头，随后急忙架起妖云，一路带起无边的妖风邪气朝寒冰地狱的出口赶去。

　　黑石老祖‘桀桀’怪笑起来，他厉声笑道：“吉祥天女，你缠住老祖也没用。以这些小妖的速度，不耗费百年苦功，他们怎可能赶到寒冰地狱的出口？只要老祖一声令下，他们就会被老祖麾下儿郎斩成肉泥！”

　　吉祥天女‘咯咯’娇笑，她美眸中寒光一闪，厉声喝道：“那也要看你有没有那个机会下令了！”

　　无穷量的明光从吉祥天女体内喷出，迅速化为一片光幢将黑石老祖困在其中。

　　吉祥天女娇笑道：“黑石老祖，本座和你打个赌，若是你能在百年内破开本座禁制冲出去，本座就将这宝塔连同二十四颗混阳珠让给你。若是你不能破开本座禁制，日后你就得听本座之命行事，如何？”

　　黑石老祖偌大的身躯上下跳了跳，他冷笑道：“一座宝塔和二十四颗破珠子就想让老祖答允这赌注，老祖就这么不值钱么？”

　　冷哼一声，黑石老祖低沉的喝道：“若是老祖百年内破开你的禁制，除了这宝塔和二十四颗混阳珠还有那些太阳神兵，你也是老祖的！”

　　吉祥天女美眸一转，她娇笑道：“那，若是本座夫君找上门来……”

　　黑石老祖蛮横的咆哮道：“那老祖将他一并收入后宫就是，有甚了不得的？”

　　吉祥天女就笑了，她‘嗤嗤’笑道：“那，能否让本座自荐枕席，就要看老祖你的本领了？从今日算起，百年之后若是老祖不能破开禁制脱困，老祖可就是本座的忠心臣属了！”

　　黑石老祖桀桀怪笑出声，他的笑声中带着说不尽的淫亵之意：“若是老祖我脱身了，吉祥天女，老祖要在床上将你摆成一百万个小模样，嘿嘿，老祖这些年来，可演练出了不少好招式！”

　　吉祥天女粉脸一寒，她周身放出明光更盛，渐渐的从她三头十八臂的法相中逐渐有天花金霞喷出，眨眼间一尊高有千丈，生得娇媚无比的女子从她体内冉冉行出；不多时，又有一宝相庄严周身悬挂着无数明珠的女神走出……

　　渐渐的，从吉祥天女体内走出了三十五尊神情姿容都各不相同的法相，她三头六臂的法相头顶喷出一道金光，这三十五尊法相都盘坐在金光中，口中纷纷念诵佛门咒语或者婆罗门魔咒，化为无数天花纷纷坠下，黑石老祖元神显化的黑岩顿时一阵朦胧，也不知道被多少亿万重空间禁制团团包裹。

　　黑石老祖怪笑出声，三十六颗黑色石珠慢慢的从他体内喷出，浓郁的黑光雾气席卷而出，化为一片朦胧混沌朝虚空击去。只是一击，吉祥天女布下的无数重空间禁制就粉碎了十分之一，大片天花纷纷粉碎，她头顶盘坐的三十五尊法相也齐齐动摇了一下。

　　“天女，再来几下狠的，你就是老祖口中的美食了！”

　　黑石老祖想到得意处，不由得放声大笑起来。

　　吉祥天女脸色微微一变，她冷然喝道：“黑石老祖，你我的赌注，你可敢以本命元神发誓么？”

　　黑石老祖盘算了一阵，同样语声冰冷的喝道：“若是你以本命元神发誓，若是你输了就乖乖的躺下任凭老祖我为所欲为，老祖自然以元神发誓和你打这个赌！”

　　犹豫了一阵，吉祥天女咬牙切齿的冷笑道：“好，你黑石老祖，可也值得本座耗费这个力气！”

　　当即，吉祥天女就以自己的本命元神发下了誓言，而且是婆罗门中最恶毒的咒语。

　　黑石老祖闻声大喜，他也忙不迭的发下了本命誓言，若是他在百年内不能破开吉祥天女的禁制，他也将心甘情愿的成为吉祥天女的属下，任凭她随意驱遣。

　　吉祥天女顿时傲然冷笑，七窍中同时有明光放出，更有大片鲜血呈莲花状从七窍中喷出。

　　一声冷酷无比的狞笑从吉祥天女法相中响起，一尊高有万里周身放出无边混沌光雾的化身骑着一头金翅鸟，身边有两头六齿白象拥护着，缓缓的从吉祥天女的法相内行出。

　　这尊神情冷肃威严无比的女神化身一出，黑石老祖就感觉到无边无际的压力从四面八方蜂拥而下，差点将他元神所化的法相分身都给碾碎了。他怔怔的望着这尊强悍异常的女神化身，突然苦涩的问道：“这就是‘世界之母’么？代表天地间女性一切最高潜力的女神？”

　　吉祥天女冷漠的望着黑石老祖，过了许久才缓缓点头道：“现出这尊化身一次，就要浪费本座十个元会苦修的法力。不过，若是能得你臣服，本座却也不亏了。”

　　世界之母身形一阵模糊，渐渐的融入了虚空。无边虚空顿时一阵摇晃，吉祥天女和另外三十五尊法相分身同时没入了虚空中。绝强的空间压力不断压向黑石老祖，无数禁制重重叠叠的绕在了他身上。

　　无奈的摇摇头苦笑了几声，黑石老祖咬牙切齿的说道：“这么看来，要大干一场了！”

　　极远处铁水黑石山内一阵鬼哭狼嚎，大片黑漆漆粘稠如铁汁的雾气冲天飞起，迅速化为一条高有数万里的巨大身影朝铁脊山方向飞去。这尊巨大的身影瞬息间破空到了黑石老祖和吉祥天女争斗的虚空附近，眨眼间就被吉祥天女布下的无边禁制卷了进去。

　　这一方虚空迅速恢复了平静，再也没有丝毫异样发生。

　　铁水黑石山的大小妖魔没有一个人知晓黑石老祖的遭遇，他们只是惊讶的看着红牙兄弟带着天狼宫这些年来招揽的妖魔，浩浩荡荡的离开铁水黑石山朝远处奔去。红牙告诉这些妖魔，他们是奉了黑石老祖的命令去刀轮地狱公干的。

　　于是，并无一个妖魔阻止天狼宫所属，红牙兄弟轻轻松松的脱身而出。

　　盘坐在无边玄凝冻气中，古邪尘笑得前俯后仰的，眼泪水都差点笑了出来。

　　“没想到，没想到啊！为了一座至阳塔和二十四颗混阳珠，你们至于这么拼命么？”

　　“哈哈哈，吉祥天女，你连自己真正的本体化身世界之母都动用了，黑石老祖再强也要被你困上数十年！嘿嘿，我可用不了这么多时间！”

　　“哎，黑石老祖，亏我这些年辛辛苦苦以虚空之炎计算你，没想到还不等我发动，你就孤注一掷和吉祥天女耗上了！果然女色是倾国祸水，沾染不得，沾染不得啊！”

　　得意的大笑了几声，古邪尘双眸一寒，慢吞吞的取出了当年以麒麟印改铸的苍生印，很是温和的抚摸着它微笑道：“这些年来，你的威力和我身边其他法宝相比，却是略弱了一些。这次好了，你总算是有机会脱胎换骨了。”

　　欣然抚摸着苍生印，古邪尘温柔的说道：“怎么说你也是我亲手炼制的第一件法宝，盘古幡、风火蒲团他们虽好，却不是我自己的宝物，我怎敢放心使用他们？只有你们，才是我放心的！”

　　苍生印内传来一缕欣喜的波动，印体缓缓的动了动，真好似一只猫儿在古邪尘掌心撒娇。

　　古邪尘呵呵大笑，突然身形一闪离开了无边的玄凝冻气。

　　镜花水月太阴遁法全力发动，古邪尘宛如一缕幽灵，轻轻松松的来到了铁水黑石山的核心处。弥漫四周的创造之炎、守护之炎和毁灭之炎根本无法靠近古邪尘的身体，他身体所到之处，三种威力绝大的异种神炎纷纷散开，任凭他出入有如直入无人之境。

　　这也真真切切是无人之境，黑石老祖为了炼化本体，整座大山都被三色神炎包裹，就连他后宫中的无数美女帅男都被赶出去居住了，山中再也没有任何生灵，就连一株草都没有。

　　方圆近两亿里的铁水黑石山内，如今就只有古邪尘一个外来者。

　　黑石老祖不甘服从吉祥天女的命令，他豁出去了一切将自身元神化身尽数抽调去和吉祥天女相争，如今留在这里的，就是空荡荡一座铁水黑石山。

　　如今的铁水黑石山，就好似一个植物人的身体，虽然健壮高大，却是空荡荡的，没有了一丝灵智控制。

　　黑石老祖太过于相信他的本体了，的确他的本体异常强悍，出自鸿蒙之中，又经过这么多年他无休止的淬炼，濛化老祖强力一击都无法伤损铁水黑石山分毫，如今的三界之中，再无人能对黑石老祖的这具强悍异常的本体造成任何威胁。

　　他就将自己的这具身体丢在了这里，全部元神都跑去和吉祥天女相争，根本不担心自己的本体会出现任何的变故。

　　可是，古邪尘来了。

　　手持盘古幡开路，古邪尘耗费了些许力气，终于破开了黑石老祖身体核心部位厚达千万里的一处山体，来到了一个方圆近万里的空洞中。

　　就算是濛化老祖亲身来此，想要破开这千万里厚的山体直入此处，也要耗费数百年水磨功夫才行。可是古邪尘手持盘古幡，就好似铁刀切豆腐一样轻松破开了山体，径直来到了黑石老祖的核心要地。

　　若是黑石老祖化为人形，这处空洞就是他的心脏。如今这个空洞中充盈着浓密的黑色雾气，这是黑石老祖这么多年来修炼出的法力，正化为一个巨大的漩涡围绕着一团方圆千多里的金色血滴急速旋转。

　　古邪尘贪婪的望着那滴散发出无穷的能量波动，几乎让他无法靠近的金色血滴。

　　盘古真血。

　　这就是黑石老祖得自鸿蒙，在盘古开天辟地舍身化为天地万物后得来的一滴盘古真血。

　　和这一滴盘古真血相比，古邪尘曾经得到的所谓太阳真神的先天圣血，简直就是一堆垃圾。

　　黑石老祖就是因为这一滴盘古真血，他甚至还没能将这滴真血真正炼化，这么多年来，他只是吸收了这滴真血不断散发出的一些能量气息，就将身体凝聚成了这般坚不可摧的一座大山。

　　平日里，黑石老祖只是任凭这滴盘古真血在偌大的山体内自如的往来游动，真血所过之处，自然而然吸纳无量数的天地灵气，化为特有的盘古法力波动滋养黑石老祖周身，将他的身体滋养得越来越强悍。他也想过要将这滴真血真正化为己有，但是他如今身体不成人形，只是一座僵卧的大山，却又怎能消受得了这滴蕴藏了无穷奥秘和无穷力量的盘古真血？

　　古邪尘更换了自己的衣袍，穿上了一套极其华美的祭袍，毕恭毕敬的朝那滴盘古真血行了三跪九叩的大礼。

　　他只是本能的觉得自己应该这么做，也许是为了盘古开天地的壮举，也许是为了其他，总之，他就这么恭恭敬敬的叩拜了下去，然后默默的向那滴方圆千多里的真血默祷了一阵。

　　小心翼翼的将自身气息散发了出去，古邪尘的神念和盘古真血散发出的波动小心的接触。

　　他的身体骤然一震，无边幻像突兀的在他脑海中生出。

　　那是盘古开天辟地，最终身化万物的恢宏景象。盘古奋起开天斧朝周天一阵猛轰，那纯粹的力量带起的天道轨迹，让古邪尘跨越了太阴真君留下的大道境界的局限，看到了另外一个更高的更玄奥不可测的层面。

　　这滴真血中蕴藏的气息还不仅仅于此，他还记载了盘古所在的太古鸿蒙之中，一些玄而又玄的物事。

　　天源星的来历，地源星的存在，人源星的玄机，无数上古秘闻，逐渐的在古邪尘面前展开。

　　古邪尘一颗道心全沉浸在了这无边的宏伟画卷中，他的道行境界不断的向上飙升，三尸元神急速吸收盘古真血散发出的强横气息，元神逐渐凝聚宛如真人。

　　过了不知道多久，古邪尘心中突然警兆凭空升起，他一个激灵从那宏伟的画卷中突兀的惊醒。

　　好似只是一个出神的瞬间，时间已经飞速过去了二十四年。

　　古邪尘掏出一块手表看了看时间，又掐指复算了一遍，不由得心头一震，急忙朝那滴真血磕了几个头，张口朝着那滴真血就是一吸。

　　盘古真血微微一动，瞬间化为一道飞瀑注入古邪尘嘴中，被他小心翼翼的藏在了自己的心脏内，一如当年他修炼含元真典时的场景。

　　心脏每一次跳动，都有微量的盘古真血喷射而出，不断渗入古邪尘周身。他的身体以自己能清晰感受的幅度迅速增强，他的肉身正在缓缓发生一种奇妙的变化，这变化甚至超过了玄黄不灭体对古邪尘肉身的改进。

　　盘古真身，这是比玄黄不灭体高明千万倍的混沌法体。

　　古邪尘矜持的微笑着，他已经从盘古真血的气息中，参悟出了三五分盘古真身的修炼方法。虽然只是三五分残破不全的法门，却也比玄黄不灭体好上了太多。

　　当然，玄黄不灭体还是要继续修炼的，这门功法毕竟源自昊天上帝的后台靠山鸿钧道祖，自有其奇妙之处，各种精妙所在，很值得古邪尘借鉴参考，以不断的完善盘古真身的修炼法门。

　　得意的仰天长啸了几声，古邪尘突然破空飞起，脚踏万里风云，径直出现在铁水黑石山上空。

　　太阳玄珠喷射而出，古邪尘厉声高呼道：“师尊，十天君，各位星君，助我一臂之力！”

　　太阳玄珠喷出无量光芒罩住了铁水黑石山，尸帝巨大的身形破空而出，随手一剑朝四周一划，就将铁水黑石山和周边地脉的联系斩得干干净净。

　　十绝阵、周天星辰大阵、天罗地网大阵等奇阵同时祭起，方圆将近两亿里，重量几乎不可计的铁水黑石山发出一声响彻云霄的悲鸣，被无量计的霞光瑞气缓缓卷起，慢吞吞的被吞入了太阳玄珠。

　　无穷量的太阳炽焱和各色纯阳真火呼啸袭来，迅速围绕着铁水黑石山疯狂灼烧祭炼。

　　等得黑石老祖麾下众多妖魔反应过来，古邪尘早就带着震天的狂笑扬长而去，原地就剩下了一个方圆数亿里深有近亿里的巨大地坑，无穷尽的玄凝冻气正从地下喷薄而出，将大群措手不及的妖魔冻成了冰块。

　　被吉祥天女禁制所困的黑石老祖突然心头一痛，浑身喷出了无穷量的本命精血。

　　他心头一阵空荡荡的，好似神魂都无法附体了。

　　茫然不知所措的黑石老祖元神一阵昏乱，立刻被吉祥天女一顿重击打翻在地，轻轻的踏上了一只脚。

　　“黑石老祖，你是本座的奴仆了！”

　　吉祥天女欣喜的大叫起来。

　　黑石老祖则是惊惶的仰天悲嘶，滚滚血泪不断从他眼里淌下。

　　他突然失去了和自己本体的联系，他再也感应不到自己身体的存在！


第415章 灭门之祸

　　得了黑石老祖本体真身，又得了一滴珍贵无比，价值甚至在盘古幡等先天至宝之上的盘古真血，古邪尘立刻奔回螺旋星域，张开周天星辰大阵，再也不理会外界的风吹草动，一门心思闭关静修。

　　修仙之人无年月，古邪尘这一闭关，三千年光阴倏忽而过。

　　九天十地中已经起了很大的变化，在吉祥天女的合纵连横之下，九天十地基本上都决出了一个实力最强的霸主，每个霸主都统治了一方天境内所有的修士。

　　滞留人间界的仙人则无人搭理，他们在人间界组建了新的门派，划分了各自的势力地盘，却也相安无事，三界之中一时间变得风平浪静，三千年内几乎没有任何争执发生。

　　螺旋星域，雅菲克帝都星，地心秘府中，古邪尘正盘膝而坐。

　　已经凝练宛如生人的三尸元神静静的成三才阵势环绕古邪尘本体落座，他们分别手指一道火焰，分别是太阴炫焱、太阳炽焱和混沌兜率天火，不断的灼烧古邪尘面前一枚三寸见方呈黑黄二色的大印。

　　这枚大印通体没有丝毫花纹装饰，造型古朴，线条简洁，初见时普普通通，若是仔细看去，则自有一股英华内敛，显然并非凡物。

　　这就是黑石老祖那具自鸿蒙开辟以来，不知道吞噬了多少天地灵气，不知道耗费了多少苦功，不知道淬炼了多少量劫才修成的一座方圆两亿里大山的本体真身。古邪尘以三千年不眠不休的狠心熬炼，终于将它炼制成了新的苍生印。

　　因为黑石老祖本体真身沉重无比的特性，新生的苍生印不仅能攻击元神，自身的物理攻击更是威势骇人。根本不需要咒法推动，仅仅他自身的重量就能轻松的将普通大罗金仙的肉身碾成粉碎。

　　而古邪尘又怎可能不在苍生印中加注各种阵法禁制？

　　天罗地网大阵、万仙阵、十绝阵、周天星辰大阵，乃至尸帝参悟出的诛仙剑阵的精义，古邪尘不知道耗费了多少心血，终于将这些三界闻名的凶狠大阵全部炼入了这枚小小的苍生印。

　　错非黑石老祖本体真身庞大无比，根基坚固强横三界罕有，也不可能承受这些三界名阵的威能。古邪尘做过实验，他以太阳玄珠太阳空间中凝聚的半个太阳大陆为实验对象，尝试着将十绝阵图刻入其中，结果半个太阳大陆当即灰飞烟灭。

　　可见能炼成这枚新的苍生印，古邪尘的运道有多好。除了黑石老祖的本体真身，天下还有什么材料能同时承受这么多的绝强大阵共存？

　　冷冷一笑，古邪尘张开嘴将苍生印吞入腹中。他头顶一声钟鸣响起，一道五彩气流急速冲出，苍生印被那气流托起，稳稳的悬浮在他头顶纹丝不动。

　　没有任何光焰，没有任何法力波动扩散出来，新生的苍生印就好似一块凡石土疙瘩，无声无息的浮在古邪尘头顶。点点五彩气流不断注入苍生印中，逐渐滋养浸润印体，令他益发的通灵神妙。

　　完成了苍生印的祭炼，古邪尘体内突然焕发出淡淡的金色强光，他的身体瞬间变得好似黄金铸成，一股绝强的，充满了纯粹的力量感的气息呼啸而出，将他的三尸元神都震得向后连连倒退立足不稳。

　　一块块虬结的肌肉从古邪尘皮肤下突兀的冒出，眨眼的功夫他就变成了一尊高有千里通体都是刀劈斧斫般的肌肉块，雄壮异常、威猛异常的巨人。他双眸如电，开阖之间混沌灵光激射而出，双足双手微微一动，四周空间立刻粉碎，化为无数道混沌气流四处奔涌。

　　一声冷哼，两道白龙般粗气从古邪尘鼻孔冲出，他身形一闪，已经出了螺旋星域，到了邻近的另外一片星域。他双臂轻轻的朝虚空一挥一晃，顿时附近数千颗大小星辰同时急速旋转起来，数千颗星辰的体积急速缩小，包括那些直径超过千万里的恒星，也都在眨眼间缩小成绿豆般大。

　　右手朝虚空一抓，数千颗星辰凝缩成的绿豆纷纷投入手中。古邪尘双眸中灵光一闪，这些小绿豆顿时向中间一缩，当场凝聚成一颗拇指大小色泽漆黑沉重异常的雷珠。

　　随手点出一道混沌灵气在这颗雷珠中铭刻了一道雷法，古邪尘看准远处一方虚空，将雷珠随手掷出。

　　‘嗤啦’一声巨响，四方星空突然一阵巨震，那颗小小的雷珠撕裂虚空激射数万光年瞬间到了那方虚空处。好似整个宇宙都颤抖了一下，雷珠轰然爆开，方圆三万光年的空间瞬间塌陷，空间、时间、一切物理存在都消失得无影无踪，那方变成了一方彻底的虚无。

　　“妙极，盘古真身，混沌无量巨力，难以想象，盘古圣人的力量到底有多强！”

　　略微衡量了一下自己随手捏制的这颗雷珠的杀伤力，古邪尘大致的判断出这颗雷珠能轻松的秒杀一切上品大罗金仙，就是巅峰级的大罗金仙若是一不小心被雷珠正面命中，起码也是重伤的下场。

　　而他这具凝练了三千年的盘古真身，又耗费了多大的力气呢？

　　三成还是四成？

　　唔，超过了三成力道，四成不到一点儿。如今的古邪尘已经稳稳的有了正面格杀巅峰级大罗金仙的实力，而且这只是他本体的威能，还没有加上他同样道行法力都突飞猛进的三尸元神。

　　欢喜的长笑了一声，古邪尘随手打出数十道混沌雷光，引来亚空间中无穷无尽的能量潮汐，将自己破开的那一方虚空迅速填满。他一道定天灵符轰出，那方能量流疯狂涌动的虚空一阵摇晃，当即向内一缩，又恢复成了正常的空间。

　　举手投足之间，就有开天辟地之威，古邪尘这三千年苦修，却是实实在在的得了好处。

　　心神沉浸入了自己的心脏，一滴方圆数万里的金黄色血滴正在急速的旋转，不断将大量的血滴微粒射出，绵绵不绝的渗入古邪尘的身体，滋养得他的肉身越发的强大。

　　望着这滴比之当年初得时壮大了近百倍的盘古真血，古邪尘不由得矜持微笑起来。

　　三千年苦功，若说古邪尘最大的成就，就是这滴盘古真血了。理论上而言，盘古圣人身躯化为天地万物，周天星辰除开那些鸿蒙中就存在的先天星君的母体，其他的星辰也都为盘古的身躯所化。

　　故而天地万物中都有盘古圣人的精血气息。

　　古邪尘以来自异域新宇宙的混沌钟在这三千年内不知道吞噬多少颗星辰，不知道吞噬了多少可能衍化出新的先天星君的星球，利用混沌钟回本归元的奇妙功效，将其中蕴含的丝丝缕缕的盘古真血一一提炼而出，最终得到了眼下偌大一滴。

　　当年得自黑石老祖体内的那一滴盘古真血，已经被古邪尘吸收了一半，就已经有了当前的偌大威能。如果眼前这滴盘古真血都能被古邪尘彻底的消化，那么他的实力也许就能胜过上古传说中的圣人。

　　理论上如果古邪尘丧心病狂到将整个宇宙摧毁，用混沌钟将整个宇宙都提炼一遍，他就能得到盘古圣人的全部精血，他就能真正得到盘古圣人的无上圣体。

　　不过，后果也许就是天道震怒直接将他抹杀，然后再造一个盘古，再开一次洪荒。

　　故而古邪尘行事之时异常小心，也不敢毁坏太多的宇宙星辰，能积蓄下眼前这么一滴盘古真血，他已经很满足、异常满足了！

　　呆呆的出了一阵神，古邪尘招手将火乌鸦从太阳玄珠中放了出来，化出了方圆百里的一滴盘古真血喂给了火乌鸦，又将他丢回了太阳玄珠继续修炼。

　　缓缓的恢复了本来的模样，古邪尘背着双手俯瞰着银光璀璨的螺旋星域，脸上突然浮现了一丝古怪的笑容：“吉祥天女，这些年你怎么不来找我算帐呢？我很手痒痒，有点想教训你了！”

　　三千年没有和吉祥天女捣乱了，但是她的一举一动都尽在古邪尘把握中。

　　三连城似乎还没重建完毕，吉祥天女就像一只辛劳的工蜂，不断的在人间界和九天十地中往来奔波，不断的将九天十地内出产的无穷量的天材地宝运送到人间界。

　　古邪尘不再去袭扰吉祥天女，而是宛如最有耐心的猎手，一直藏在一旁虎视眈眈，直等待一个最佳的机会，对吉祥天女以及护法诸天做出最致命的一击。

　　护法诸天不该招惹古邪尘，不该为了昆仑、终南两派的弟子就杀戮了数万名镇守矿石星的九幽道门人和哈德沃防务公司的佣兵。这笔血债，古邪尘一直记在心里呢。

　　“其实，你们想要侵占天庭关我什么事？为什么一定要招惹我呢？”

　　幽幽的叹了一口气，正待返回螺旋星域继续修炼，远处一道朦胧的剑光一闪而过，却引起了古邪尘的兴趣。他悄无声息的向那边迈了一步，眨眼间就到了那道剑光附近。

　　一个看起来只有十三四岁的少女驾着一柄品质不错的上品灵器飞剑，正哆哆嗦嗦的在虚空中急速窜行。少女的修为不高，不过元婴期的水准，但是那柄灵器飞剑内铭刻了数十个在古邪尘看起来还算凑合的加速阵法，故而让她御剑飞行的速度居然能和普通天仙相比。

　　尤其是其中还有几个自动吸取天地灵气补充消耗的短程挪移阵，少女御剑飞行一刻钟后，身形就有如鬼魅一样朝前瞬移数百万里，飞行的方向更是不断变化，这才一路逃到了这里。

　　是的，这个生得水嫩嫩很是白净，双眸中尽是惶恐绝望的少女正在逃命。后方极远处，一名金仙带领着四五个天仙正一路追踪而来，而且好几次都快抓到了这少女。

　　但是每次那几个仙人一靠近，少女掌心就喷出大片绿莹莹的雷光，化为无数雷霆满天飞舞，炸得这几个仙人漫天乱窜，少女就借机朝前猛冲一阵，又能拉开好大一段距离。

　　就在古邪尘赶到的时候，那金仙正好一个瞬移到了那少女身后，放出一道绳索状仙器朝那少女捆去。

　　少女掌心中又是大片绿莹莹的雷光喷出，雷光中还混杂着一柄金灿灿宛如两条巨蟒相互交缠而成的剪刀，轻轻松松的将那绳索状仙器剪成了两段。这一次，大片雷光凝聚成一道水缸粗的雷霆狠狠的轰在了那金仙头顶，将那金仙打得浑身焦糊的向后狼狈逃窜，少女又趁势朝前一冲，又瞬移出了数百万里。

　　那金仙气急败坏的仰天尖嘶，他威吓道：“小女人，若是被本仙擒住了，一定要你求生不得，求死不能！本仙看你往哪里跑，看你还能跑去哪里！嘿，嘿嘿，你全家老小都要死绝了，你不陪着他们一起死么？”

　　古邪尘隐去了身形，静悄悄的在那少女身边一起飞行，听得那金仙凶巴巴的威胁声，古邪尘不由得一阵好笑。这些人怎么都脑子进水了一样？难不成这小姑娘一定要乖乖的跪在他面前让他为所欲为不成？

　　这年头的反派，也越来越没质量了啊！

　　在心中暗嘲了那金仙几句，前方一片灰蒙蒙的妖云急冲了过来，尖锐的呵斥声响彻四周：“前方是何方道友？来我螺旋星域有何贵干？前方已经是我九幽道所属星域，还请止步说明来意！”

　　古邪尘定睛一看，前方是一队九幽道的巡山小妖正腾云驾雾而来。说是巡山小妖，这一队十人的妖仙也都有着金仙级的修为，而且个个都武装到了牙齿，身上佩戴的可都是我尘道人精心炼制的仙器！

　　后方追赶的金仙吓了一大跳，他厉声高呼道：“九幽道的道友，这里距离螺旋星域还有好大一段距离哩，怎么就成了你们的地盘？还请拦下前方那妖女，本仙定然重谢，重谢！”

　　略微顿了顿，那金仙高呼道：“那妖女奸诈异常，最会谎话蒙人，各位道友可万万不能被蒙骗了！”

　　妖云骤然散开，十名巡山小妖从中现出了身形。领队的那妖仙厉声冷笑道：“放屁，我们说这里是我们的地盘，就是我们的地盘了，你管得着么？至于说蒙骗我们，嘿嘿，这小姑娘能蒙骗我们？”

　　这一队小妖得意洋洋的仰天长笑，他们身后都有三根白生生的狐狸尾巴在晃啊晃，却都是以奸诈精明出名的天狐一族的妖仙！

　　后方追赶的金仙猛不丁的看到三十条狐狸尾巴露了出来，不由得面孔一白，一声不吭的转身就走。

　　十个狐狸精眨巴了一下眼睛，齐声笑道：“有古怪，不是好人，兄弟们追上去仔细拷打！”

　　六名狐狸精纵起一道遁光朝那逃窜的金仙追去，另外四个狐狸精则一字排开拦住了神智都有点迷糊的少女。一个狐狸精打出一道禁法禁锢了少女让她不得飞行，然后厉声高呼道：“女道友来自何方？为何来我九幽道的领地？”

　　少女呆呆的晃了晃脑袋，突然悲声高呼道：“你们是九幽道的门人？你们的掌教，可是古邪尘？”

　　四个狐狸精吓了一大跳，他们齐声呼喝道：“大胆，小丫头好大的胆子，居然敢直呼我们掌教的真名！快点自己掌嘴，打自己一百个耳光，我们就放过你！否则你也是个死罪，是个死罪！”

　　这些年来古邪尘手掌九幽道大权，九幽道越发的兴旺发达，门下妖魔的数量和修为都以几何指数级向上攀升，他在九幽道众多门人弟子心目中的地位简直有如神灵，这小丫头居然直呼古邪尘的名字，四个狐狸精只是叫她自己掌嘴，已经是格外的法外留情了。

　　少女呆了一阵，她突然大叫起来：“不要罗嗦，快去带我找你们掌教，快去，否则我爹爹、娘亲、祖父、祖母、曾祖父、曾祖母，还有全家这么多亲戚，都要死了，都要死了啊！”

　　狐性最奸最是多疑，四个狐狸精你看看我，我看看你，领队的那狐狸精干咳了一声，慢条斯理的挑起了一条尾巴慢吞吞的左右晃悠着，笑呵呵的问道：“可是，你是谁啊？你全家死光了就死光了，关我们掌教什么事？”

　　另外一狐狸精则是笑眯眯的对少女说道：“小姑娘，来，乖乖的说说你家是干什么的。哎，说不定我们九幽道和你们家还有点香火情分，啧啧。你不至于就要我们这样带着你去见我们掌教吧？”

　　少女急得浑身直扭，但是任凭她花费多大的力气，禁锢了她的那个禁制却是纹丝不动。领队的那狐狸精打出的禁制，却是芙雅·冥传授的佛门金刚天龙咒，拿来护身困人最是厉害不过，这少女哪里挣得开？

　　急得尖叫了几声，少女嘶声叫道：“我曾祖父是古绝尘，是你们掌教的亲哥哥。你们掌教，是我的曾叔祖！你，你们还不快去给他说，我们古家全家就要被人杀光了！”

　　‘古绝尘’？

　　‘古家’？

　　数千年前的记忆突然从古邪尘脑海中涌起，他恍惚又记起了当年的事情。

　　已经有数千年没听说过古绝尘一家子的消息了啊！当年他们是投靠了谁来着？真修殿的七修天尊么？

　　唔……

　　古邪尘慢吞吞的从虚空中显出了身形，几个狐狸精猛不丁的看到他，急忙吓得跪倒在虚空中不敢抬头。

　　古邪尘望着那少女和声道：“我就是古邪尘，你是……古家的人么？”

　　少女呆呆的望着古邪尘，下意识的放低了声音：“是的，我是，我是古荼如。荼如，见过曾叔祖！”

　　古荼如？

　　和光同尘，圆润如意，是如字辈的古氏门人。的的确确是古邪尘的曾孙女。

　　随手解开了金刚天龙咒，古邪尘低沉的问道：“到底是怎么回事呢？好生生的怎么就有了灭门的祸事？”

　　古荼如一骨碌的跪倒在地，急促的说出了一番话来。

　　古邪尘双眸一凝，远远近近数千颗星辰突然自内部爆开，强烈的光芒笼罩一切，庞大的法力威压令得古荼如和几个狐狸精面色惨白，直以为世界末日降临。

　　“那，我就带人走一趟好了。”

　　古邪尘淡淡的说道：“欺负古绝尘，那是我的专利，那些妖魔鬼怪，他们……没这个资格！”

　　随手朝虚空一抓，刚才一路紧追古荼如，如今正狼狈逃窜的几个仙人被古邪尘一把抓到了身边，随手丢出一道太阴炫焱将他们炼成了无数冰晶飘散。

　　冷酷的笑了几声，古邪尘抖手打出了一道令信烟火。

　　一刻钟后，浩浩荡荡数百万九幽道的妖魔鬼怪列成整齐的阵势，雄赳赳、气昂昂，欢天喜地的冲突而出。

　　时隔三千年，九幽道再一次出动了大军。


第416章 暴力镇慑

　　恢复了本体的魔趰龙艮兴高采烈的带着二十个生有六翼的血裔驾辕，拉着古邪尘新造的一辆硕大无朋宛如一座小山的白骨妖龙车在虚空中放肆狂奔。

　　一边兴奋的拍打着翅膀朝前疾飞，魔趰龙艮一边厉声高呼道：“孩儿们，加紧赶路啊！把那些不开眼的混帐东西杀光吃光。呃，看到生得水灵的女人可得留下来，大爷我得和她们好好亲近亲近，给你们多添几个兄弟姐妹哪！”

　　无数妖魔齐声高唱战歌，兴高采烈的手舞足蹈的紧随着妖龙车朝前疾飞。

　　数千名修为达到大罗金仙境界的魔趰龙艮血裔恢复了本体，围绕着妖龙车在虚空中乱飞。这些血裔生得稀奇古怪的，容貌狰狞可怖至极，加之他们嘴里发出的怪异的啸声和尖叫声，更好似地狱中一群恶鬼冲到了人间，坐在妖龙车内的古荼如硬是被吓得差点没晕了过去。

　　在妖龙车的后方，是整整齐齐一百零八万列成天罗地网大阵的妖魔；妖龙车的左方，是三百六十万列成万仙阵的妖魔；妖龙车的右方，是三百六十万列成周天星辰大阵的妖魔。

　　合计近千万的妖魔，修为都在金仙之上，其中大罗金仙级的妖魔鬼怪就超过三万，这等实力，足以震撼整个三界。当今之世，除了近乎作弊一样的古邪尘，还有谁能整点出这样的一支军马？

　　不动则已，动则有如雷霆万钧，以泰山压顶之势碾碎一切，古邪尘已经隐隐有了几分上古大神圣者的架势。

　　九幽道的大军通过秘密布设在星宇中的一座座挪移阵、一座座星门急速前进，数千年来，九幽道的弟子们四处架设星宇挪移阵，令得九幽道大军能用最快捷的方式出现在他们愿意出现的地方。

　　不过是短短两天的功夫，九幽道庞大的军队就来到了昔日的维京帝国疆域。

　　一路上，古荼如也已经将古家面临的危局向古邪尘阐述了一遍。

　　实则没什么新鲜的东西，都是曾经不知道发生过多少次的一些事情的翻版罢了。

　　作为真修殿的新贵，古氏家族曾经得享了两千多年的风光。但是随着古玉如带去的天使军团和教廷骑士军团被真修殿逐渐消化吞并，随着古玉如在真修殿主七修天尊的几个儿子的私下争斗中好几次站错了队，古氏家族在真修殿的地位一落千丈，渐渐的沦为了不起眼的卒子。

　　要死的就是，古氏家族内部还起了纠纷，为了争夺家族的控制权，古玉如等古氏家族的实权人物展开了血雨腥风的争斗，家族的嫡系成员都死伤了好些个。

　　最终，古玉如依靠他这些年来在家族中建立的势力击败了和他竞争的亲族，在古绝尘的支持下稳固了他对家族的控制。

　　那些失败者不甘心就此将家族权力全部交出去，一不做二不休就将古玉如连同整个古氏家族出卖了。

　　三十年前，古玉如率领门下精锐前往昔年魔趰龙艮藏身的那片上古战场，幸运的找到了一件先天异宝‘金霞冠’。这件宝物立刻成了古氏家族的镇家之宝，古玉如秘密的祭炼了它。

　　而这次，那几个和古玉如争夺家主大权失利的古氏族人，一不做二不休出卖了古玉如和整个古家。他们向真修殿七修天尊最宠爱的长孙青岈小圣通风报信，泄漏了古氏家族拥有先天异宝金霞冠的消息。青岈小圣立刻调动人手围攻古家，以大不敬的罪名要将古家连根拔起。

　　古邪尘端坐在妖龙车上议事大殿正中宝座上，头顶是一片朦胧星光缓缓旋转，大片银霞笼罩全身，其中有狮、虎、龟、蛇、凤、龙等异兽幻像若隐若现，周天星君的本命星力显化真形，正循着某个玄奥的轨迹运转，庞大的星力不断涌入古邪尘体内，化为他法力修为。

　　听了古荼如的话，古邪尘只是连连冷笑不已。

　　不愧是古绝尘的嫡系后裔，这种蠢得无以形容的事情也做得出来。上古异宝金霞冠，青岈小圣若是想要太太平平的独占这件异宝，势必要将整个古家灭口，想必现在出卖古家的那几个蠢货，现在已经被被打得魂飞魄散了罢？

　　冷冷的扫了一眼古荼如，原本就噤若寒蝉的古荼如立刻一激灵跳了起来，战战兢兢的看向了古邪尘。

　　幽幽一叹，古邪尘淡淡的说道：“好了，不用害怕，怎么着你也是我古家的人……你出来几天了？那边能扛得住么？”

　　古荼如扳着手指算了一下，脸色微变道：“荼如已经逃出来一个月了。家族那边，虽然这些年来，曾祖父和诸位长辈耗费了很大的力气布置家族的驻地，构建了数十重阵法防护，但是青岈小圣身边有两位初品大罗金仙，怕是这些阵法挡不住他几天。”

　　两个初品大罗金仙么？古邪尘不以为然的摇了摇头。九天十地的大罗金仙是很稀罕的高高在上的人物，但是在九幽道，以古邪尘逆天的作弊手段，大罗金仙可不稀奇。

　　只要古绝尘他们能熬到自己赶到，就没有什么大不了的。

　　身体微微向后一靠，古邪尘头顶一道混沌气流冲天而起，三尸元神缓缓在气流中显身。他淡淡的说道：“若是他们已经死了，我屠灭真修殿为他们复仇就是。若是没死，那就是他们的造化。说说看，这些年来，你们是怎么过的？”

　　语调虽然冰冷无情，但是古荼如在古邪尘的话语中感受到了浓浓的关切之意。

　　嗓子里好似被堵上了一层厚厚的棉花，古荼如突然大声哭了起来，她飞扑到了古邪尘身边，双手抱住了他的腿，小脸蛋在他道袍前襟磨蹭了又磨蹭，大片眼泪粘了他一身。

　　轻轻的拍打着古荼如的脑袋，古邪尘淡淡的说道：“好了，别哭。想来古绝尘那老家伙也不会说我的好话。哼，他可以无情，我不能无意。哪怕我打断他全身骨头，那也是我兄弟之争。”

　　阴恻恻的笑了几声，古邪尘狞声道：“可是谁敢动我古家人一根头发，嘿，嘿嘿。”

　　空荡荡的大殿内，星光发出了海潮一样的沸腾声，巨大的星力不断涌入古邪尘的体内，他周身都笼罩在了蒙蒙的银光中。他的法力修为就这么一截截的不断提升，飞速的提升着。

　　九幽道的大军已经通过了最后一个秘密星门，前方骤然开朗，一片明丽的星空出现在众人面前。

　　就在不远的地方，在一片玫瑰红色的星云后面，有一个由两颗双子系统恒星和二十三颗星星组成的行星系。在其中第九颗行星的外空中，一片方圆千里的白云正高高的漂浮着，其上有三五座宫殿楼阁，有大量仙人正悠闲的进进出出。

　　在这颗星球的四周，零零散散的分布着两万多名仙人。他们宛如郊游一样轻松的盘坐在云头上，笑呵呵的相互传音嬉笑玩闹。他们身边有一道道极细的剑光不断飞出，化为一张大网将整个星球裹在了里面。

　　就在星球的表面，一座高有三万多米的大山脚下，有一片方圆百里许的庄园。一片朦朦胧胧的金霞牢牢的裹住了整座庄园，金霞吞吐，发出隆隆的巨响。

　　数千名仙人就悬浮在庄园上空，有一下没一下的用仙法攻击着下方的金霞。偶尔有几个仙人使用几个威力巨大的仙法，掀起大片光焰急冲下去，轰得金霞不断翻滚缩卷，带起巨大的海浪声。

　　古邪尘神识扫过的时候，正好一个仙人将一串红色宝珠丢向了被金霞包裹的庄园，数十颗宝珠满天飞射，带着巨大的雷鸣声不断的起降轰击，每一击都带起了大片的天雷地火，炸得庄园后方的大山都裂开了几条缝隙，却依旧没能动摇那金霞分毫。

　　微微一惊，古邪尘神识轻轻巧巧的透过了那金霞，看清了庄园内的动静。

　　神识通过金霞的时候，古邪尘感应到了金霞中传来的一股阴柔绵韧的抗拒力，但是这金霞的威力却是太弱了一些，根本无法抵挡古邪尘神识的侵入，只能任凭他的神识进入。

　　就看到状元正中的一座白玉堆砌的祭坛上，身穿紫色道袍做道人打扮，蓄起了长须的古玉如正手持一顶金光闪烁呈六角形宝塔状的金冠盘膝而坐。古绝尘等数十名古氏家族身份最高的长辈盘坐在古玉如身边，不断将自身法力注入古玉如的体内。

　　古玉如长声吞吐，一波波法力不断涌入这顶造型别致的金冠，放出浓密的金霞笼罩了整个庄园。每当头顶的仙人出手攻击，古玉如的身体就一阵的摇动，连带着古绝尘等人的身体也颤抖不已。

　　冷不丁的，古玉如的鼻孔里喷出了几点鼻血，他身体一软差点歪倒在地上，却仗着一股子蛮劲强行稳住了身体，喷出大口精血在金冠上，让金冠喷出的金霞越发的浓密了几分。

　　“那就是金霞冠么？很不错的异宝！可惜，如果真是封神之役的金霞冠，这宝物的最大功效是藏匿形迹，却哪里是用来做防御性法宝用的？”

　　古邪尘讥嘲的笑了起来，就连金霞冠的最主要功效都弄错了，难怪古玉如他们变得如此的狼狈。当然，这也和围攻庄园的人太多，修为也比他们高了太多有关系。如果是和古玉如他们修为相近的人，这金霞冠怎么也是先天之物，护住一座庄园还是绰绰有余的。

　　古荼如已经跪在地上不断向古邪尘磕头请求：“曾叔祖，还求您赶紧出手吧，趁着古氏庄园没有被攻破，趁着族人们还在，求您赶紧出手救人吧！”

　　手指一点，一股巨力扶起了古荼如，古邪尘淡笑道：“既然来了，岂有不出手的道理？且侍立一旁！”

　　心念微动，满天星光四处扩散，议事大殿宛如冰雪雕成的一般迅速融化，白骨妖龙车上起了奇妙的变化。一座高台凭空矗立，高有千丈的高台上雕刻了无数穷凶极恶的妖魔图卷，上面描绘了无数的狰狞符文，古邪尘的宝座就高踞台顶，满天星光都围绕着他和高台缓缓旋转。

　　双手交叉放在丹田上，古邪尘望着远处那片白云轻声喝道：“青岈小圣，出来和本尊答话！”

　　古荼如站在古邪尘身边，只觉得古邪尘的声音很是微弱，简直就好似蚂蚁在鸣叫一般。但是远处那片白云连同上面的宫殿却是骤然一抖，方圆千里的白云和三五座宫殿好似被巨雷所轰，‘哗啦’一下就炸成了无数碎片，数以十万计的仙人双手抱着耳朵，嘶声惨叫着从宫殿中被喷了出来。

　　这轻描淡写的一声轻呼，却混杂了佛门狮子吼和道家降魔天音神通，古荼如听起来只是轻轻一哼，在那白云上，则好似盘古圣人突然复生，挥手将数万个开天神雷一起轰下。

　　那十余万仙人双耳内鲜血直喷，声嘶力竭的惨嚎着被炸飞了出来。有那修为低的，直接被巨响轰碎了脑子，就连神魂都被撕成了碎片。有那修为高的，却也被震得七窍崩溃，五脏六腑都荡成了碎片，一具肉身已经毁得七七八八的。只有那修为达到了太乙金仙以上境界的，这才侥幸保住了肉身完整。

　　两个初品大罗金仙放出一片明光紫霞护着一个身穿华袍的青年狼狈冲出，那青年也捂着双耳放声大叫了几声，随后他很快镇定下来，随手丢出了一座红色石鼎高悬头顶，放出了数十丈火光护住了周身，随后厉声高呼道：“哪位前辈和吾等为难？切切不要因为误会，伤了前辈和我真修殿的交情！”

　　古邪尘只是冷冷的哼了一声，麾下近千万的妖魔脚踏妖云朝前一涌，已经将整个星球包围得水泄不通，就连青岈小圣麾下的仙人，也都被团团围在了里面。

　　白骨妖龙车缓缓的朝前行进，慢慢的停在了目瞪口呆的青岈小圣前方不足十里的地方。

　　古邪尘上上下下打量了一阵青岈小圣，这家伙看起来不过十七八岁年纪，生得面如冠玉，倒是一副上好的皮囊。只可惜一对三角眼破坏了他的面容，目光中偶尔闪过的阴狠毒辣的凶光，更是吓得站在古邪尘身边的古荼如浑身直哆嗦。

　　青岈小圣飞快的扫了一眼古邪尘，目光有意无意的在古荼如身上扫过，尤其是重点扫过了她刚刚开始发育小有规模的胸部，一抹凶狠的淫亵目光一闪即逝，他又很是一本正经的朝古邪尘行了一礼：“敢问前辈高姓大名？也许，前辈和我真修殿……”

　　古邪尘挥手打断了青岈小圣的话，他手指一弹，对着魔趰龙艮喝了一声。

　　魔趰龙艮团身飞起，化为一道黑电掠过了青岈小圣。一张硕大无朋密布着利齿的龙嘴贴着青岈小圣的面皮掠过，‘啊呜’一口将青岈小圣身边的一名初品大罗金仙吞了下去。

　　放肆的咀嚼着嘴里那名还在不断惨叫的大罗金仙，魔趰龙艮放声大笑道：“细皮嫩肉，筋骨却很有嚼头，唔，这家伙滋味不错。啧啧，大罗金仙的血肉，最是醇美不过，一点膻味都没有哪！”

　　青岈小圣的脸变得惨白一片，他嘶声尖叫道：“前辈，为何如此？”

　　古邪尘手一指，青岈小圣身边另外一名初品大罗金仙脚下一团白蒙蒙的冰炎急速烧起，迅速蔓延他全身。那大罗金仙嘶声惨嚎着，不断的在虚空中翻滚飞腾。可是任凭他打出了多少道灵诀，那冰炎只是附着在他身上不断燃烧，将他的皮肤、肌肉、筋骨慢慢的一层一层的化为冰晶飘散，足足烧了他一刻钟，才将他烧成了一片飞扬的冰晶。

　　青岈小圣连同他十余万属下足足一刻钟一声不吭，不敢发出半点儿声音。

　　一个在九天十地都可算是顶尖存在的初品大罗金仙，在古邪尘手下连一招都过不去。古邪尘麾下的人，居然一口将一个初品大罗金仙吞吃。这到底是什么人啊？下手也太狠了！

　　青岈小圣哆哆嗦嗦的望着古邪尘，身体不断的向后倒退。

　　古邪尘冷漠的望着青岈小圣淡然道：“你刚才看了不该看的地方，我也不喜欢你那目光，所以，你的两个得力打手死了。”

　　微微一顿，古邪尘冷声道：“可是，罪魁祸首还在！炎姜师弟！”

　　率领大队金甲尸将守在妖龙车四周的炎姜冷兮兮的一笑，他身形一闪，好似身体都没动过，但是青岈小圣已经发出了惊恐欲绝的惨叫声。

　　他的眼眶已经变成了两颗血窟窿，两颗眼珠正在炎姜的掌心滴溜溜的打着转。大股鲜血从他眼眶里喷出来，将他衣衫弄得一片狼藉。

　　古邪尘厉声喝道：“一群不知道死活的东西，全部废了四肢，破了道基，吸干七成本命精血，赶出去！”

　　九幽道数百万妖魔群起欢呼，兴高采烈的涌向了那些面无人色的真修殿仙人。

　　四肢被人用邪法永久性毁坏，道基被暴力彻底摧毁，七成的本命精血被吸食一空，十几万仙人被暴力踢飞，在虚空中飘飘荡荡的飞得远了。

　　如此狰狞血腥的一幕，古荼如吓得浑身直哆嗦，下方庄园中古玉如等人也是战战兢兢的不敢动弹。

　　古邪尘飘身而起，面无表情的飞到了那一片金霞外。

　　冷冷的和目光闪烁的古绝尘隔着金霞对望了一阵，古邪尘冷漠的说道：“好几千年了，才是天仙巅峰的修为，你这一把年纪，都活到哪里去了？”

　　古绝尘气得指着古邪尘大骂出口，古邪尘冷笑一声，随手一拳劈下，金霞冠放出的大片金霞顿时轰然粉碎。

　　古绝尘的叫声嘎然而止，古氏族人的脸色‘唰’的一下变得惨白一片。


第417章 调教古家

　　漫天云卷云舒，西方两轮红日正缓缓落下，映得满天云光尽成血色。

　　高空中妖云弥散，近千万妖仙列成阵势高悬虚空，却无一人发出半点儿声音。虚空中气氛严肃，宛如一道铁幕沉甸甸的罩在所有人的心头。

　　就连风都不敢靠近这里，花草树木、虫鱼鸟兽都纹丝不动。甚至河流湖泊中的水也都静谧宛如梦魇，光洁如镜的水面上不见丝毫涟漪，落叶粘在水面上，宛如陷入胶水的虫子，也不见丝毫动静。

　　古邪尘背着手，冷眼望着面色如土的古绝尘。过了足足一刻钟功夫，古氏家族的庄园中突然有几声婴孩的啼哭声传出，古邪尘的脸色顿时一变，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“是谁的孩子？”

　　古绝尘的面孔僵硬，缓缓的扭过头去。古玉如则是急忙上前了一步，满脸堆笑的朝古邪尘回禀道：“是玉如的长孙。和光同尘、圆润如意八个班辈后，曾祖父又续了八个字，是灵虚充盈、守心持神。他们正是灵字辈的古家族人。”

　　点了点头，古邪尘淡然笑道：“和光同尘、圆润如意，这是生意场上的戒条。灵虚充盈、守心持神，嘿，倒是真有点仙人世家的味道了。”

　　挥挥袖子，古邪尘望着古绝尘冷然道：“怎么说，我们都有同一个爹。我带着这么多人远道来援，莫非茶都没有一杯？嘿，你真好意思就让我呆在门口吃风饮露？做神仙也不是这么做的！”

　　古玉如干笑着看了古绝尘一眼。

　　古绝尘仰天长叹一声，原本灰白有如盐碱地沙土的面孔上突然冒出了一股子紫红色，他面孔充血，又是尴尬又是惭愧的低下头，有气无力的朝古邪尘拱了拱手：“我，没脸见你了。”

　　古玉如的面孔一红，也苦涩的低下头。

　　当他奉古邪尘之命带领教廷全部属下投靠真修殿后，因为自身实力的增强，因为七修天尊为他破解了元神中的禁制，故而他迫不及待的真正投身真修殿，彻底的背叛了古邪尘。

　　如今是他投身的真修殿要灭绝古家阖族，反而是他背叛了的古邪尘带着人远道来援。

　　古绝尘没脸见古邪尘，古玉如又何尝有脸和古邪尘见面？不要说他们，就是其他的古氏族人，只要是清楚古绝尘和古邪尘的恩怨纠葛，清楚古玉如和古邪尘之间关系的人，也都面红耳赤的低下头不敢说一句话。古家的人行事，实在是不漂亮，昔年有因，今日得果，他们还能说什么？

　　古邪尘淡然一笑，驾着云头轻飘飘的落在地下，满不在乎的说道：“够了，以你们如今的境界，若是还看不透这些恩怨是非，你们的成就也就有限了。”

　　抬头望着虚空，古邪尘悠悠的叹息道：“天道无情，天意难测。吾等众人，只是在那天道之中挣扎求存，求那一线生机，未来才可能超脱天道的束缚。为了那最终的大道，任何手段都在所不惜。”

　　“忠也好，奸也好，凶也好，恶也好，一切无非求存的手段。你们的这些事情，和一些人比起来，算得了什么呢？”古邪尘望着古绝尘，语气幽幽的说道：“你我之间的那些事，我已经不放在心上了。”

　　古绝尘的面色越发的赤红如血，好似真有血要从毛孔中渗出来。

　　他对古邪尘一直耿耿于怀，但是古邪尘对他却早就不放在心上了。两人之间的境界，已经相差如许。

　　脸面无光心中羞愧的古绝尘朝古邪尘抱拳拱了拱手，却是一声不吭。

　　一旁古氏族人中突然走出了两个美妇，她们怀抱着三个粉嫩嫩的婴孩，小心翼翼的朝古邪尘走来。其中那个年纪稍大的美妇拘谨的朝古邪尘深行了一礼，带着笑将怀中婴孩递到了古邪尘面前：“老祖宗，还请为这三个孩儿起个大名罢？”

　　古邪尘一愣，猛不丁的他大笑了起来，一把将那美妇递过来的婴孩抱在了怀中逗弄起来。

　　这婴孩生得肥胖粉嫩煞是可爱，眼角却还带着几滴泪水，显见刚才就是他在哭泣。古邪尘拈起袖角擦去了这婴孩眼角的泪水，手指轻轻的勾了勾他的鼻头。

　　可能是古邪尘弄得他痒了，这婴孩睁大眼睛望了望古邪尘，眼睛一闭，又大声嚎哭起来。不仅如此，他还很不客气的在古邪尘身上撒了一泡尿，热腾腾的尿水喷了古邪尘一身。

　　那美妇吓得脸色惨白，古玉如狠狠的瞪了这应该是他儿媳妇的美妇一眼，简直恨不得冲上去毒打她一顿。

　　古邪尘却是放声大笑，笑得前俯后仰的，手掌只是轻轻的拍打着那婴孩，连连点头道：“好，好一个大胖小子。嘿，还有那两个小娃娃，我就给你们一个大号罢。”

　　略微沉吟了片刻，古邪尘肃然道：“这是，古家的……”

　　古玉如急忙躬身道：“曾叔祖，这是如今古家灵字辈的三个嫡孙，灵字辈，也暂时就他们三人哩。”

　　缓缓点了点头，古邪尘温和的笑道：“是三个好孩子啊！切不可让他们和我们一般，尽在那勾心斗角争权夺利的勾当里厮混了。”

　　目光扫过古绝尘、古玉如和在场所有的古氏族人，古邪尘冷然道：“偌大一个三界，九天十地无比宽广。要斗，就去和外面的那些人斗，要抢，就去抢外面的那些人。天地如此广大，好东西数不胜数，就古家自家内的这点东西……呵呵，算得了什么？”

　　古绝尘、古玉如以及所有古氏家族的族人都低下了头。

　　是啊，抢什么呢？争什么呢？斗什么呢？就为了古氏家族的这点蝇头小利么？

　　当年古绝尘千辛万苦千方百计想要杀死古邪尘，独霸古氏集团的家业。可是如今呢？古氏家族困守一个小小星球，被真修殿一个不成器的纨绔子弟就欺负得差点家破人亡。而古邪尘手掌螺旋星域数十万星球，麾下雄兵数以亿万计，九天十地中的仙人，哪个不知道邪龙尊者的大号？

　　相比起来，古氏集团自家窝里反争斗这些东西，真正是没有丝毫的意义了。

　　苦笑了几声，古绝尘干涩的说道：“说得极是，以后，我古家若是再有亲族反目者，家规处置――废其修为，逐出家门，永远不得重列祖宗祠堂。”

　　古邪尘缓缓点头，他淡然道：“明白这个道理就好。灵字辈的这些娃娃，一定要记住今天我们的这些话，一定要记住我今天说的这个道理。天大地大，外面的世界大得很。眼光放得宽广一些，放得高远一些，别就只盯着自家地里的这三分地的好处。”

　　沉吟片刻，古邪尘笑道：“灵字辈的娃娃，以后可不止这么些个。努力多生产些，趁着你们如今得孕容易，一定要多多生产。这要立成家规，古氏家族的族人，一旦元婴得成了，哪怕耗费元阴元阳，哪怕亏损修为，也一定要尽快的成亲生子，否则就是不孝之子！”

　　很有感慨的叹息了一声，古邪尘和声道：“这三个娃娃，还有后面的灵字辈的娃娃，我就给他们八个字做名字――兄弟齐心、其利断金。话是粗俗了一些，但是一定要记住这句话。”

　　狠狠的瞪了一眼在场的古氏族人，古邪尘冷笑道：“记住这八个字，以后不要再犯这次的错误。为了家族一点权力而反目，弄得自家差点没被人给屠灭满门，真正是好光彩！”

　　冷哼一声，荡魔天音神通令得冷笑化为一柄尖锐的锥子在古氏族人的脑海中狠狠的响了一记。古氏族人的脸色‘唰’的一下变得惨白一片，脑子里嗡嗡直响，浑身一阵难受好玄没摔倒在地。但是古邪尘的这句话，却因为如此深深的烙印在他们灵魂中，再不敢稍有忘记。

　　给三个娃娃起了大名，古邪尘作为他们的老祖宗，自然也要有点表现。他有意的取出了三套极品法器、三套极品灵器、三套极品仙器放在了这三个娃娃的襁褓中。

　　三套法器和灵器也就罢了。这三套极品仙器，却都是我尘道人精心打造的极品货色。每一件仙器里面，都封印了一道灵兽神魂进去，仙器威力宏大，更兼灵性非凡，刚刚被古邪尘取出，就有万丈毫光直冲云霄，照得方圆数百里内一阵光亮，甚至就连西方两轮红日的光芒都不被盖了过去。

　　冷眼扫过四周面露惊骇的古氏族人，古邪尘指着那些极品的法器冷笑道：“看清楚了，这三个娃娃从小到大，从凝气期一直到大罗金仙级别所需的法器，可都准备好了。”

　　“有点大家豪族的风范，不要为了那么点蚊子腿肉一样的利益就蝇营狗苟的做出令人不屑的事情。再给你们说一遍，天高地大，好东西数不胜数，古氏家族的这点权力算什么？一件金霞冠算什么？好东西多得去了。只要你有足够的力量，什么好东西得不到？”

　　古绝尘、古玉如只是惭愧得连连叹气摇头，他们放下身段，小心翼翼的请古邪尘以及魔趰龙艮等九幽道的核心门人进入古氏庄园，庄园核心处一栋方圆里许气相宏大的大殿内坐定。

　　很快就有娇美的侍女送上了香茶鲜果，古绝尘是倾尽所有的款待古邪尘一行人，就连他从真修殿得到的几两上品的仙茶都尽数取出，着人用灵泉冲泡后奉了上来。

　　古邪尘却也不和他客气，端起茶杯就喝，抓起鲜果就吃，吃喝一阵后，他才向古绝尘询问起古氏家族如今的情况。

　　一问不知道，修为仅仅是天仙巅峰的古绝尘和一众子孙在修炼上不怎么成器，但是在生孩子这方面却是天赋异秉卓有成效。这三四千年来，古绝尘自己又生下了二十八个孩子，连同以前的儿子，如今他膝下有子四十九人，有女二十七人。

　　这些子女也是一个胜过一个的能生养，这么多年繁衍下来，仅仅在这庄园中的古氏家族的嫡亲血脉，就有二十七万之众，其中资质上佳修炼有成的，就有两万余人。

　　听了古绝尘报出的家族人口数，古邪尘的脸部肌肉一阵阵的抽搐着，脸色变得无比的诡异。

　　他和芙雅·冥努力了三四千年，却是连怀孕的迹象都没有。哪知道古绝尘这边却是这样的能生？

　　偏偏古绝尘这些天来受到的刺激太甚，平日里精明奸诈的他却是没看到古邪尘古怪的面色，一根筋的问道：“倒是二……邪……邪尘你，这些年来，子嗣如何？”

　　炎姜和魔趰龙艮等人全都翻着白眼看向了天花板，机伶伶俐的古玉如闭上了嘴，扭头看向了殿外的风景。

　　古邪尘干笑了几声，顾左右而言他的笑道：“这些年来，我一心精修，倒是在三千多年前成亲了。我那妻子你们也认识，就是当年雅菲克王国的女王芙雅·冥。”

　　轻咳了一声，古邪尘板着脸严肃的说道：“我看古氏家族的人，修为都不高啊！到底是功法的问题，还是怎么的？”

　　古绝尘呆了呆，他猛不丁的想起从真修殿的那些修士嘴里得知的，越是修为高深的仙人越难成孕的传闻。古邪尘轻轻松松好似游戏一样就将两个大罗金仙连同十余万仙人打发了，可想而知他如今的修为到了什么程度。这么说起来，古邪尘岂不是到现在还没孩子？

　　哎哟，古绝尘猛不丁的明白了过来，自己这是在当面揭古邪尘的疮疤呢。

　　干笑了几声，古绝尘急忙顺着古邪尘口风转换了话题。他苦笑道：“是功法的问题。我们古家修炼的方法，是真修殿赐下的一部《洞玄经》的前篇，最高就能修练到金仙境界。”

　　一旁的古玉如补充道：“这洞玄经在真修殿内，也不过是一门中下的功法，最高就能修练到金仙境界，而且修为速度极其缓慢。我们这些年才得知，这洞玄经是真修殿内殿的仆役们修炼的功法。”

　　古邪尘古怪的笑了笑：“嘿，内殿的仆役的功法？看得来，七修那老家伙对你们还不错，没将外殿的仆役功法教给你们就算很对得起你们了。不过，仅仅是上半部？”

　　古邪尘略带讥嘲的话令得古绝尘和古玉如又是一阵尴尬，古家人千方百计的投靠真修殿，但是人家就将他们当仆役一样打发。虽然身份比起那些仆役要高了些，怎么着也是正式的门人和附庸家族的身份，但是实际的好处还真不如那些内殿的仆役呢。

　　一部算不得什么的洞玄经，还仅仅给了他们修练到天仙巅峰的上半部功法，借口是真修殿的规矩森严，没有立下足够的功劳，是不能赏赐高深功法的！

　　古绝尘不由得在心里感慨，从生意场的角度看来，自己将古氏家族是卖得便宜了，实在是卖得便宜了啊！

　　古玉如则是希冀的望着古邪尘，也许古家的未来，就全在古邪尘的一念之间了。

　　古邪尘如今的灵感如何的强大，古玉如目光中的希冀之意自然被他清楚的感知到。皱皱眉头，目光扫过古氏家族的在场的所有族人那谨小慎微身只有点谦卑的，就连骨子里都带着低声下气意味的身形，古邪尘有点恼怒的哼了一声。

　　这一声努哼，却就吓得古绝尘等人差点没跳了起来，他们还以为古邪尘动怒了要和他们计较当年的背叛呢。

　　却见古邪尘竖起一根手指，板着脸冷声道：“从今以后，我永世为古家第一大长老，对一应族人有监察、惩罚大权。我的谕令，就是古家的家规，任何人不得违逆！”

　　古绝尘微微一犹豫，第一大长老？那他古绝尘该怎样面对族人呢？

　　可是转念一想，古绝尘想起了这些天被青岈小圣困在家中几乎破门灭族的飞来横祸，不由得心一横，用力大喝道：“就是这样，邪尘以后就是古家永世第一大长老，所有族人的赏罚奖惩，都由他一言而定。”

　　满意的点了点头，古邪尘竖起第二根手指：“古绝尘将为古家永世太上族长，当然，权力比我小！”

　　这话说得干脆明白，古邪尘如今势力远超古绝尘，他在古家的权力自然比古绝尘要大。当然了，他要给古绝尘足够的脸面，所以这个永世的太上族长，恰恰的就合乎了古绝尘乃至古玉如等古氏族人的身份。

　　竖起第三根手指，古邪尘冷然道：“从今日今时起，所有古氏族人成为九幽道弟子，由九幽道传功仙人传授九幽秘法。凡古氏族人，可优先于九幽殿听我宣讲大道精义。然古氏族人受九幽道刑堂和古氏家族刑堂双重监察，若有敢违犯门规和族规者，定受严惩。”

　　目光狠狠的扫过了在场面色忐忑的古氏族人，古邪尘狞声道：“若是触犯了族规，视我心情好坏加以严惩。若是触犯了门规，所受惩罚将是九幽道普通门人的十倍！”

　　端起茶杯抿了一口清茶，古邪尘淡淡的说道：“毕竟我是九幽道掌教，你们是我亲族，若是不施以严苛的管教，免不得丢了我的面子，损伤了九幽道的利益。所以，所有的古氏族人从今日起给我洗心革面重新做人，以前那些乌七八糟的坏脾气，都给我收拾起来！”

　　怪异的笑了几声，古邪尘眼角余光朝古玉如等面色僵硬的古氏族人冷笑道：“有不服我这几条规矩的古氏族人，今天就可以打点行礼离开，我绝对不阻挡你们的前程！”

　　刚说了一句古氏族人可以自由的离开，他绝对不阻拦这些族人的前程，古邪尘的口风一转，又是无比狞恶的笑道：“只要能逃脱九幽道执法弟子的衔尾追杀，嘿嘿，尽管打点行装离开就是！”

　　古玉如等古氏族人面色一肃，一个个正襟危坐，再不敢有其他的想法。

　　九幽道的执法弟子，最弱的都是太乙金仙中品的修为，否则如何镇慑九幽道数以亿万计的妖魔鬼怪？古家的族人最强的就是古绝尘和古玉如，不过两个天仙巅峰而已，想要逃脱太乙金仙的追杀，那就做梦吧！

　　古邪尘这是要用暴力强行收取古家的大权，古氏家族的人心里镜子般雪亮一片，以后古家的人日子都会很难过，但是古家的强盛，却是再也不消题了。

　　古怪的抿嘴一笑，古邪尘随手一指，一道紫气喷薄而出，四名道装打扮的老者缓步从紫气中走出。

　　这四个老者尽是精神饱满周身仙风道骨童颜鹤发之辈，他们头顶紫气升腾，显然修为都高深到了极处。四个老头儿看起来慈眉善目好似邻家的老爷爷，但是他们眼皮开阖之间却是精光四射，隐隐露出几分年老成精的奸猾之气，显然他们骨子里的秉性和他们外表截然不同呢。

　　古绝尘诧异的看着这四个老头，他小心翼翼的问道：“邪尘，这四位前辈是？”

　　古邪尘古里古怪的笑了，他‘嘿嘿’奸笑道：“这四位，就是古氏家族未来的永世第二大长老、第三大长老、第四大长老和第五大长老。他们四人连同我组成古氏族人刑堂监察委员会，当我不在的时候，由他们四人绝对对古氏族人的奖罚情况。”

　　四个老头笑呵呵的朝古邪尘打了个稽首，齐声应诺道：“贫道定然齐心协力，襄助古氏家族兴旺发达。”

　　古邪尘笑了好一阵子，这才指着四个老道笑道：“他们是上古天庭三十三天通明殿下张、许、邱、葛四大天师，嘿嘿，位高权重哪。四位天师为人精细，行事公道，最是适合监察古氏族人了。”

　　手又一指，四条身披金甲的威武天将领着数百金甲天兵从紫气中大步走出。

　　古邪尘介绍道：“这四位，乃是通明殿下马、赵、温、关四大元帅，他们率领八百太乙金仙，就是古家未来刑堂的执法队第一批人选。唔，未来一段时间内，古家族人若是犯错，就要受到太乙金仙的追击惩罚。呵呵，家法就是要严格一点，这才能不出纨绔子弟啊！”

　　古绝尘、古玉如已经麻木了，修为最高不过是天仙巅峰的古家，需要八百太乙金仙做执法队么？

　　不过，随手就能拿出八百太乙金仙做执法队，古邪尘如今的实力到底有多强啊？

　　古绝尘的心脏跳得很快，他隐隐约约的看到了未来古家兴旺发达的景象。有古邪尘掌舵，古家闻名三界只是早晚的事情。他深吸了一口气，已经下定了决心，再也不会和古邪尘争斗了。

　　他争斗不起了，古家，也争斗不起了。

　　八百太乙金仙啊！

　　古邪尘正在这里为古家未来做打算，一步步的完善古家的家规制度呢，猛不丁的头顶就有一声闷雷传来，一个冷兮兮的声音响彻四野。

　　“是哪个不开眼的狗贱种打伤了本尊爱子？你们今日都得死！”

　　古邪尘微微一愣，突然笑了。

　　“为什么很多次，这些人都会说我一定要死呢？”

　　懒洋洋的摇了摇头，古邪尘朝古绝尘伸出了手。

　　“大哥，一起去看看？”

　　古绝尘的脸色一白，随后骤然变得紫红一片。他身体哆嗦得好似有数万个振子在他体内一起乱窜，他哆哆嗦嗦的好容易才伸出了手，紧紧的握住了古邪尘的手掌。

　　古邪尘握住古绝尘的手掌，带着他缓缓走出了大殿。

　　“怎么说，我们都有同一个爹。”

　　“抛开以前种种，我最后拉古家一次。如果古家再不成器，我就撒手不管了！”

　　古邪尘的话让古绝尘身体一阵，随后他重重的点了点头。

　　虚空中，一个九幽道的弟子都看不到――这群奸诈的妖魔鬼怪啊，他们早早的就在古氏家族的庄园四周山林中藏了起来，一个个都藏得好似地老鼠一样隐秘。

　　半空里，就看到一个生着三尺长须威风凛凛的中年人手持一柄淡银色钢鞭，领着数万仙人，气急败坏的在虚空中叫骂不休。

　　古邪尘深吸了一口气，突然厉声高呼道：“哪个不开眼的狗贱种来我古家门前放肆？你们今日都得死！”

　　照本宣科的将中年人的原话还了回去，那中年人顿时大怒，当即挥起一鞭当头砸下。


第418章 我欲称圣

　　那银色长鞭乃是一件品质极佳的上古仙器。

　　古邪尘轮回法眼注视下，这三十三截银色钢鞭中居然隐隐藏着一缕雷霆规则。若非炼制的材料太差，若非内中铭刻的阵法太弱，仅仅凭着这一丝雷霆规则，这件钢鞭就已经是先天灵宝级的宝物。

　　只不过，毕竟是材质和阵法都太弱了一些，这钢鞭一鞭轰下，虽然带起了数万道水缸粗细的雷霆噼里啪啦的朝古邪尘当头轰来，可是雷霆的威力却还不够，远远的不够。

　　古绝尘已经被满天奔涌的雷火和刺目的电光吓得目瞪口呆，这每一道雷光都足以轻松毁灭一个太乙金仙级的存在。区区天仙巅峰的修为在这样的雷光面前，古绝尘有一种自己的肉身和灵魂都要被雷光带起的威压碾碎的错觉。

　　还没有被雷光近体，仅仅是看着那威猛绝伦的雷光，古绝尘就觉得自己已经是一个死人了。

　　茫然的抬起头，古绝尘撕心裂肺的发出了‘最后一声惨叫’。

　　惨叫声嘎然而止，因为古邪尘很不屑的挑起了一根小手指，满天雷光就好似被吸铁石所吸引的铁粉一样，噼里啪啦的就轰在了古邪尘的指尖上，被他的指尖轻轻松松全部吸了进去。

　　呆呆的看着古邪尘那根皮肤颜色都没有丝毫改变的手指，古绝尘很直观的认识到了古邪尘和自己之间的差距。那是天和地的差别，那是仙人和蝼蚁的区别，那不是辛苦修炼就能追上的巨大差距，那是运道、运数、缘法、机缘等等外部条件聚集在一起，集天地精华于一身才能有的天堑鸿沟。

　　古绝尘心头最后一丝不舒服都被这一通雷光轰得粉碎，他已经在灵魂中树立了一个绝对的信念――紧跟着古邪尘走，古氏家族就能闻名三界，吃香喝辣，壮大发达，子嗣繁茂！

　　虚空中那中年人一击不中越发的恼怒，他周身突然喷出一圈明亮的雷光，迅速向四周扩散开百多里后，这一圈电光急速向内一敛，在他手上凝聚成一团人头大小的雷球。缓缓的将雷球向手上钢鞭凑过去，中年人狞声道：“小子，你们死定了！不管是谁伤了本尊的爱……”

　　古绝尘身边的古邪尘突然不见了。古绝尘就和古邪尘肩并肩的并排站着，但是硬是没看清古邪尘如何消失的。

　　一支拳头霍然洞穿了那中年人的心口，将他的心脏和他的骄傲彻底的粉碎，瞬间灭杀了他身体的一切生机。中年人身体的每一个细胞都开始粉碎，他的神魂被一团灰白色的太阴炫焱迅速化为一缕轻烟飘散，他的生命烙印被彻底的摧毁，眨眼的功夫，他的肉身就化为无数微粒飘散。

　　那颗雷球还在不断闪光，古邪尘一拳将雷球劈散，随手将那钢鞭抢到手中。

　　冷眼看了看钢鞭，古邪尘面前凭空喷出一道漆黑的火柱，他小心的将钢鞭丢入火柱中缓缓灼烧，身边接二连三的出现了数千块形形色色的精炼过的金属锭。

　　中年人带来的数万仙人目瞪口呆的望着古邪尘，他们的身体都好似秋风中枯枝上的最后一片叶子般剧烈的颤栗着。这些仙人先是震惊，随后是惶恐，最后他们的目光中充满了疯狂的绝望。

　　看都懒得看这些仙人一眼，古邪尘自顾自的将那些纯阳属性以及蕴藏了天雷属性的先天材料丢入黑色的火柱，连同那根钢鞭一起炼成了一团精纯的液汁。他一边忙活着向那团深紫色的混合溶液中打入一道道手印，一边冷漠的说道：“再不滚，你们都得死！”

　　数万仙人死死的盯着古邪尘，猛不丁的他们齐声发出一声呐喊，一个个宛如疯狗一样朝古邪尘冲下。

　　古绝尘惊呼道：“邪尘，你杀死的是七修天尊的长子。真修殿的规矩，这些仙人若是不能杀了你，他们也都会被集体处死！他们要拼命了，你小……”

　　‘小心’二字还没出口呢，古邪尘已经好似赶苍蝇一样轻描淡写的挥了挥手。

　　‘嗷呜’一声，一张方圆千里的龙嘴凭空在虚空中出现，数万名低则金仙、高则太乙金仙巅峰的真修殿仙人被显化出真身的魔趰龙艮一口吞下。魔趰龙艮的嘴腔中分泌出巨量粘稠的黑色唾液，迅速将这数万仙人的身体连同他们护身的法宝一起融化，欣欣然将这口饱含灵气的美食吞进了肚子。

　　心满意足的打了个饱嗝，魔趰龙艮隐去真身，化为一个高有三丈的壮汉，满足的拍打着自己的肚皮：“掌教，我们干脆去灭了真修殿算球。哎，所有男人都吃了，所有女人都干翻了做我血裔的母体，哎，这个安排好不好？”

　　古邪尘一边忙活着向黑色火柱中丢进一块块金属锭，一边不断的打出一道道印诀。

　　听了魔趰龙艮的话，古邪尘淡淡的说道：“派个人去给真修殿七修天尊送信，给他说三步一叩报名来这里赔礼谢罪，真修殿所有仙人敞开元神经我禁锢后，真修殿可以作为九幽道的附庸存活！”

　　抬头看了兴奋得摩拳擦掌的魔趰龙艮一眼，古邪尘冷声道：“告诉七修天尊，他长孙是我废掉的，他长子是我杀的，要么答允我的条件，要么拉出真修殿在人间界的所有兵马来找我报仇。”

　　指了指古氏庄园，古邪尘淡然道：“我在这里等他七天，七天中不来，就传谕人间界所有仙人，将他七修天尊不顾杀子之仇做缩头乌龟的事情宣扬出去。”

　　唯恐天下不乱的魔趰龙艮挺起胸膛应了一声，急匆匆的架起一团狂风直冲高空，乐颠颠的朝真修殿驻地冲去。他一边狂奔，一边大声吼道：“都不许和老子抢，哈哈哈，我先去杀他一个痛快再说！”

　　古绝尘等古氏族人敬畏的望着急速离开的魔趰龙艮，无不敬服他的勇气。要知道，七修天尊也是仙界有数的强者之一，古邪尘有和七修天尊作对的资格，而魔趰龙艮身为九幽道的门人弟子居然抢着去送信，而且是这种势必令得七修天尊勃然大怒的战书，他真不怕死？

　　古邪尘却不理会古绝尘他们在想些什么，他只是小心翼翼的操控火焰熔炼那些先天材料，慢慢的熔铸成一条有四十九截，长四尺九寸，连一尺八寸的手柄一起长六尺七寸的奇形长鞭。

　　每一截鞭身上都铭刻了九条符箓，每一道符箓的核心部位都是一枚古神文中代表了天地号令雷霆威能的神苻。数百道符箓被鞭体内一千零八十座天雷地火大阵连为一体，化为一个完美的整体。

　　将古邪尘向长鞭打入最后一道灵诀，黑色火焰骤然一敛，一股寒气森森的火焰凭空喷出，将那处于半融化状态的长鞭一激，顿时一阵噼里啪啦的雷鸣声呼啸着闪起，长鞭上骤然蒙上了一层淡淡的玄冰，随后无数道细碎的雷光迸射而出，将玄冰化为粉碎。

　　长鞭内原本的那一缕雷霆规则化为一枚亮晶晶的紫蓝色雷珠呼啸着从鞭体内射出，笔直的射上了高空。

　　无数道雷霆从四面八方席卷而来，迅速没入了这枚雷珠。古邪尘庞大无比的神识控制了整个星球上的风云流向，无边飓风呼啸而来，无数长有数万里的云层带翻滚着朝这边冲过来。狂风卷起云层急速摩擦卷动，满天都是巨大的雷鸣声，一条条粗有百里的雷光急速闪现。

　　古绝尘等人已经被古邪尘造成的如此异相吓得目瞪口呆，就算身为天仙巅峰的古绝尘和古玉如，他们又何曾见过这样不可思议的神通法力？

　　高悬虚空的古邪尘就好似雷神降世，无数雷霆在他身边急速闪烁，却没有一条雷霆敢真正靠近他。

　　所有雷光都被那颗小小的雷珠吸得干干净净，渐渐的那雷珠变得有鸡子大、有鹅卵大、有拳头大，后来膨胀成了方圆百里的一团硕大雷光高悬空中，无数雷霆电光绕着这团雷光急速环旋闪烁，密集的雷声震得大地都在跳动，古氏庄园后方的那座大山终于承受不起接二连三的震荡，半截山体拦腰断裂，大片山石沙尘翻滚着冲上了半空。

　　天地一片昏暗，就连雷光都变得晦涩不明。

　　古邪尘手掐灵诀朝虚空中那团雷光一指，雷光呼啸着向下急降，瞬间化为一枚古朴庄严散发出凛冽威压的雷苻缓缓融入长鞭。奇形长鞭顿时发出一声轰鸣，好似一具僵硬的肉身终于有了灵魂一样，周身水波一样的紫光来回缠绕，变得灵性十足令人无法挪开目光。

　　手指对着长鞭轻弹，古邪尘满意的点了点头。

　　驾着云头降下地面，古邪尘将长鞭递给了目瞪口呆的古绝尘。

　　“运气不错，原本那钢鞭中居然被印入了一道雷霆规则，只是可惜钢鞭的质地太差，完全不能发挥它的威力。经过我加工了一下，这柄钢鞭已经算得是先天级的法器，作为古家的太上族长，出门在外，总不能丢了我们古家的脸面吧？”

　　不容古绝尘反应过来，古邪尘捏碎了他的指尖，将古绝尘鲜血涂抹在了钢鞭上，帮助古绝尘炼化了这柄钢鞭。因为是古绝尘亲手炼制的关系，这钢鞭轻轻松松就被古绝尘彻底祭炼。

　　古绝尘身体都在哆嗦，为了一顶金霞冠，古家差点被灭门，可见先天之物的珍稀程度。

　　而古邪尘随手就造出了一柄先天级的法器，还这么视若无物的就赠送给了自己。他对古绝尘的法力神通和拥有的庞大实力，又更加直观的加深了认识。

　　一旁的古氏族人则是眉开眼笑的望着那条钢鞭，一个个目光中都能喷出火来。他们真高兴啊，这可是一柄充满强横攻击力的先天级法器，有了这钢鞭和金霞冠，古家的实力可是翻着跟头的增强了许多倍。

　　古绝尘肃容接过钢鞭，将它平放在胸前，很是严肃的对古邪尘说道：“还请邪尘为他命名才是。”

　　皱着眉头抓了抓脑袋，古邪尘懒洋洋的说道：“算不上什么好东西，比起盘古幡啊、诛仙剑阵啊那些先天至宝，这玩意品质太差了一些。不过，多少是一件先天级的法器。唔，古家的能召唤雷霆的钢鞭，就叫古雷鞭好了。”

　　古家的能召唤雷霆的钢鞭，就叫古雷鞭好了！

　　这个回答让一脸严肃的古绝尘一口气憋在嗓子里半天没回过气来。

　　可是他不知道，这个命名规则日后还真成了古家的传统，古家那些有名有姓的法宝，全都是古雷鞭啊、古冰刀啊、古火剑啊之类，顾名思义一目了然，简单到了极点，也偷懒到了极点。

　　苦笑几声，古绝尘无奈的接受了古雷鞭这个名字，他实在是说不出话来了。极度的兴奋和极度的荒唐感，让他的脑子一阵的昏乱，实在是拿古邪尘没有了办法。

　　虚空中突然一阵恶风扑了下来，浑身是血的魔趰龙艮得意洋洋的飞扑而下。

　　隔开老远，魔趰龙艮就‘嘎嘎’的笑了起来：“掌教，兄弟们，后面一群疯狗追上来了！哈哈哈，这几天杀得我好痛快，哈哈哈，老子一路杀人吃人回来的！痛快啊痛快！老子还顺便把七修天尊的第五个孙女给办了，哈哈哈，爽快啊！”

　　古绝尘等古氏家族的族人脸上肌肉一阵的抽搐，这都是什么人啊？

　　被真修殿大军追杀，居然还一路杀了回来？七修天尊都没能奈何得了他？

　　尤其是听他的话里的意思，他还趁乱掳走了七修天尊的孙女？还把人家给那个啥了？

　　凶神恶煞，不能招惹！魔趰龙艮的身上，立刻多出了几个凶巴巴的标签，古家的人绝对要对他敬而远之，绝对不能冒犯他，最好也不好和他有任何的关系。

　　就在魔趰龙艮的身后，满天乌云突然‘嚯啦’一声被震成粉碎，半边虚空都化为了黑漆漆的黑洞，一点紫金色强光在那黑洞中急速闪现，两面方圆百里的硕大旗幡从紫金色光芒中席卷而出，一名生得仙风道骨骑着四角仙鹿的老人手持一柄明晃晃的仙剑，气急败坏的紧随着旗幡冲出。

　　在那老人的身后，重重叠叠的是无数的人影，一个个周身宝气冲天光焰刺眼，尽是真修殿下修为有成的真仙，全是七修天尊门下道高德隆的羽士。这些仙人一出现，就齐齐的朝地面冲杀而来，各色仙法咒术宛如暴风暴雨一样席卷而下。

　　两面方圆百里的巨大旗幡更是狠狠一震，顿时虚空中好似天河倒卷一般，两道璀璨的星光带着滚滚涛声笔直的冲下，那声势真如四海龙王震怒，将五湖四海的水脉都拎上了虚空倒灌而下，足有毁灭天地，将古氏家族所在的行星上一切生灵都毁灭的气势。

　　骑着仙鹿冲在最前方的那老仙人更是宝剑一丢，化为一道周身密布着无数剑气的青色长龙笔直的朝魔趰龙艮的后心撞去。那老仙人咬着牙齿无比怨毒的咆哮着，用最难听的话语问候着魔趰龙艮的十八代祖先！

　　魔趰龙艮狼狈的在虚空中急速向下降落，直盼望着能躲开背后那条长龙的追击。他如今的修为也到了大罗金仙中品之境，一身筋骨更是强悍异常，饶是如此，他也不敢真正受那老仙人七修天尊的饱含怒气的全力一击，那是足以毁灭一方星空的强横攻击，他如何敢消受？

　　古邪尘轻笑一声，头顶三尸元神喷薄而出，混沌钟带起一道黑光直冲虚空。

　　‘当当当’三声钟鸣，满天仙法咒术被轰成粉碎，无数奔流的天地元气被混沌钟一口吞下。就连七修天尊用尽吃奶的力气轰出的一剑，也被混沌钟喷出两道长龙般黑气死死缠住。

　　古邪尘本体一闪，已经宛如幽灵一样到了七修天尊身后。

　　手一指，以黑石老祖本体真身炼制的苍生印带起一道恶风飞射而出，拳头大小的苍生印一路破碎虚空而去，眨眼间就到了七修天尊身后。

　　可怜七修天尊全部的注意力都放在了魔趰龙艮和混沌钟上，当他察觉到身后不祥的寒气袭来时，他只是本能的挥出了一道护身仙光，放出了一件护身仙器。

　　那是一柄青色的雨伞状极品仙器，显然也是由精通炼器之术的大罗金仙精心炼制而成。青色雨伞一处，顿时无数朵青色莲花在七修天尊身后喷现，团团护住了他的后心。

　　苍生印带着刺耳的啸声落下，无数青色莲花瞬间粉碎，青色雨伞更是不堪一击，就好似泰山下方的一碗豆腐脑，被苍生印打得四处喷溅的碎裂开。

　　‘卡嚓’一声，苍生印狠狠的落在了七修天尊的后心，无比沉重的印体动穿了他的身体，将他的肉身化为一缕轻烟。无量天地玄黄气化为恐怖的神魂攻击轰入，七修天尊刚刚脱体飞出的神魂被无数黑黄二色雷光一击，当即变得灰飞烟灭。

　　苍生印去势未消，径直轰向了那两面巨大的旗幡，将两面威力绝大的旗幡打得宛如镜花水月般寸寸碎裂，操控这两面旗幡的数千仙人惨嚎一声，也被苍生印带起的凌厉威势一击震碎。

　　古邪尘反手招回苍生印，胡乱的朝真修殿仙人最密集的地方一丢。

　　苍生印立刻化为一座方圆数十里的大山呼啸砸下，将近二十万仙人被苍生印下方喷出的黑黄二色强光一激，肉身纷纷碎裂，就连神魂都一起化为缕缕轻烟飘散。

　　只是一击，二十万仙人尽成齑粉。

　　古氏族人看得目眩神移，甚至有不少人都双腿发软的坐在了地上。真修殿的仙人对古氏家族而言是那样的高高在上，是那样的不容侵犯。可是今日在古邪尘手中，这些真修殿强大无比的仙人，却好似小鸡仔一样被他肆意的屠杀！

　　是的，是屠杀，完全赤裸裸一边倒的屠杀。这些仙人也在竭尽全力的想要反击古邪尘，但是他们的攻击落在古邪尘身上，最多就是溅起几点火星，就连古邪尘的面皮都无法破开。

　　当一名中品大罗金仙竭尽全力发出一道仙雷，连续三百六十道势如狂龙的紫青色寂灭仙雷鱼贯轰在古邪尘的脸上，却依旧只是爆出大片火光，就连古邪尘的寒毛都没伤到一根后，真修殿的仙人彻底的绝望了。

　　内为盘古真身，外为玄黄不灭体，古邪尘的肉体强悍到变态的程度，不要说大罗金仙，就是鸿蒙级的大神圣者都难以伤害到他的肉身。如今的古邪尘，实实在在凌驾于绝大部分仙人之上，寻常仙人，就连做他对手的资格都没有了。

　　更有苍生印、混沌钟、太阴玄珠、太阳玄珠这几件他亲手造就的先天至宝随身，整个三界，九天十地之中，怕是也没人有资格和古邪尘动手了。

　　至于盘古幡和风火蒲团那些至宝，古邪尘如今甚至都懒得动用他们！

　　实在是没有他们用武之地啦！

　　远处传来一声悲戚的龙吟，七修天尊击出的那一道剑龙被混沌钟强行吞了进去，黑白二色混沌气流一阵绞杀，威力绝伦的剑龙被绞得支离破碎，变成了一道混沌钟的养料。

　　古邪尘的三尸元神合力一击，混沌钟骤然化为高有百里底部直径也在百里的巨钟。茫茫黑气带着沉闷的啸声从钟口喷出，超过二十万仙人惨嚎着被黑气卷了进去，连同他们的随身法宝一起被混沌钟彻底吞噬。

　　在古邪尘这种鸿蒙级的存在面前，大罗金仙巅峰以下的仙人都是随手击杀，其他的仙人，无非是蝼蚁一样的存在，除了给混沌钟增加养料，他们还有什么用呢？

　　真修殿的仙人们惊惶了，他们绝望的大声惨叫，惊恐欲绝的四处奔逃。

　　可是古邪尘哪里容得他们逃走？

　　苍生印不断击下，混沌钟放开手疯狂吞噬，眨眼的功夫，真修殿赶来这里的仙人就死了九成九。

　　混沌钟吞得兴起，在古氏族人目眩神移的崇拜目光中，偌大的混沌钟放出一道黑气，将这个行星系正中的两颗双子恒星中的一颗一口吞下。偌大的恒星在混沌钟口只是宛如风中残烛一样闪过一抹不起眼的微光，就被混沌钟彻底的消化殆尽。

　　“我的天哪！”古绝尘和古玉如也差点软在了地上，他们同样崇拜的望着古邪尘，同时惊呼出声。

　　那可是一颗恒星，蕴藏了无穷能量的恒星啊，在古邪尘手中，就是这样轻轻松松的就被打发掉了？

　　古邪尘眯着眼，一通狠手干掉了真修殿九成九的仙人，最终虚空中就留下了十来万最不起眼的仙人哆哆嗦嗦的僵立空中。这些仙人不敢逃，更没有和古邪尘拼死一搏的勇气。大罗金仙都不能破开古邪尘的防御，古邪尘甚至还没使用护身的法宝，面对这样逆天的对手，这些仙人还有什么办法？

　　冷眼望着这些失魂落魄道心沦陷的仙人，古邪尘缓缓的开口了。

　　“给你们三个月的时间，你们走遍天下，向所有九天十地滞留人间的仙人传令。”

　　“告诉他们，七修天尊被本尊一招击杀。”

　　“告诉他们，九龙通天梯在我手中。”

　　“告诉他们，九幽道门下如今有大罗金仙数以万计。”

　　“告诉他们，六个月后，于螺旋星域，我等着他们前来挑战或者臣服。”

　　“告诉他们本尊的新名号，本尊修为已达天人之境，从今日起，本尊自号邪龙圣人，也可称我为九幽圣人，或者用你们所能想到的所有尊称来称呼我。我不在乎你们对我的称号，我只要你们，彻底的臣服！”

　　“六个月后，若是不来我螺旋星域臣服，本圣将亲自出手，尽屠其满门。本圣将通过九龙通天梯返回九天十地，将他们的门人、亲属，全部屠尽！”

　　大袖一挥，十余万惊得目瞪口呆的仙人被古邪尘远远的送出了数十个星域。

　　古邪尘冷笑着背手望天。

　　是给九幽道的门人争夺更大话语权和生存圈子的时刻了。

　　自号圣人，似乎是一件很不错的事情。

　　三尸已斩，苍生印已、太阴玄珠、太阳玄珠已经炼就，就算称圣，三界之中，如今的三界之中，还有人能阻拦他么？

　　如果有，那就站出来，这也正和了古邪尘的心意呢。

　　猛不丁的，一道传信令信飞射到古邪尘面前，化为一朵洁白的昙花缓缓飘散。

　　古邪尘面色微微一变，神识向那昙花内一探，不由得冷笑了起来。

　　“吉祥天女，你真的是死性不改！你这次，是自讨苦吃！”

　　冷哼了一声，古邪尘匆匆的落下地面，急促的对古绝尘交待道：“螺旋星域有不开眼的蟊贼潜入，居然还在我的眼下潜伏了三千多年。赶紧将珍贵的细软收拾收拾准备带走，以后古家就在螺旋星域安家。”

　　皱了皱眉头，古邪尘突然笑了起来：“算了，古家还能有什么珍贵细软？仙器以下的东西就不要带了，省得浪费了时间还累赘。只带仙器以上的东西，我们尽快赶回去！”

　　听了古邪尘的话，原本还有心收拾一些家什的古氏族人干脆一动不动的站在了原地。

　　仙器以下的东西就不要带了？古氏家族才多少仙器啊？

　　干脆就不用整理了，这个破烂家当，还真没放在古邪尘眼里。

　　一声号令，近千万九幽道门人从四周山林中蜂拥而出，古邪尘带着古绝尘等古氏族人踏上白骨妖龙车，浩浩荡荡的九幽道大军迅速朝螺旋星域返回。

　　古邪尘的脸上，尽是阴郁的杀气。


第419章 奸细

　　古邪尘带着九幽道大军离开螺旋星域增援古家的时候，芙雅·冥正在宴请雅菲克帝国的封疆大吏。

　　感应到煞气腾腾的九幽道大军从头顶疾飞而过，身穿皇袍一脸肃容的芙雅·冥只是嘴角微微勾起，露出了一丝浅笑。

　　九幽道在外厮杀征战的事务，毋庸她操心太多，一如古邪尘也从来不操心九幽道的后勤内务等等，夫妻搭档就是如此的默契，古邪尘一力对外，芙雅·冥一心对内，将九幽道操持得是兴旺发达。

　　这几日是雅菲克的国庆节，是雅菲克的先祖们斩荆披棘于战火中建立雅菲克帝国的大喜节庆之日。

　　借着国庆日，芙雅·冥宴请雅菲克的重臣和各个星域的重臣，就是理所应当的了。

　　如今的雅菲克涵括螺旋星域，暗地里的势力更是辐射到了附近的数十个邻近星域，仅仅在帝都朝堂上的重臣就有近千人，其他各部臣子加起来就有万人之巨。

　　至于地方上的官员，负责一颗行星上所有政务的星球总督，甚至都不好意思往酒会的核心会场凑。那些负责一个小行星系事务的星系总督，才有资格在核心会场边上蹭几杯酒喝，力争在芙雅·冥的面前露个脸，尽量展示自己最谦卑最灿烂的笑容，以求让芙雅·冥能记住自己。

　　只有那些治理的领地超过一千个星球以上的星域级的总督，才有资格谨小慎微的坐在核心会场内，和近千个朝堂重臣一起举杯向芙雅·冥敬酒、欢呼。这样的星域级的总督在会场内就有数百之众，加上他们带来的妻、子等亲眷，核心会场内的雅菲克贵族也超过了三万人。

　　幸好宴会的核心会场是以道法建造，内部空间极其广大，三万多宾客齐聚一堂，却也不嫌紧窄。

　　酒过三巡，众宾客齐齐欢宴，芙雅·冥在一众侍女护卫的环绕下走下宝座，端着酒杯开始按照螺旋星域各个行政区和各个部门的划分，向行政区的封疆大吏们和部门的重臣们敬酒问好。

　　一时间雅菲克的臣子们纷纷高呼口号，欢呼声差点将宴会大殿给掀飞了出去。

　　和重臣们欢宴过后，后面几天芙雅·冥则是在议事大殿内接见来自各个行政区的封疆大吏们。数十万星球总督、数万星系总督、数百星域总督，芙雅·冥势必不能一一接见，同样是只能按照行政区的划分，集体的接见来自各个行政区的地方大员，倾听他们的祝福，赏赐他们各色礼品。

　　芙雅·冥是一个合格的女皇，在持续七天的接见过程中，她一直保持着微笑，女皇的威压和风度，令得雅菲克的大小臣子们无不谨慎慑服，所有臣子都战战兢兢的履行仪式所需的全部礼节，没有一个人敢走错一步。甚至在议事大殿中，那些臣子连头都不敢抬起，唯恐自己的目光冒犯了芙雅·冥。

　　一波又一波的觐见臣子都是这样谨小慎微的模样，所以当芙雅·冥猛不丁的注意到在螺旋星域‘木叶’行政区的地方臣子的亲眷中，居然有一个美丽的少女正偷窥自己的时候，芙雅·冥很是好奇的伸手指了那少女一眼：“很有趣，你是木叶省的……”

　　议事大殿内所有雅菲克帝国的臣子同时顺着芙雅·冥的手指看了过去，所有人的目光都凝固在了那少女的脸上。

　　站在少女身边的一个中年人惊慌失措的向芙雅·冥深深的鞠躬行礼，他飞快的说道：“尊贵的女皇啊，阿蒂米是您忠诚的臣子的妻子，如果她有什么冒犯的地方，这都是微臣的错误。”

　　一旁的帝国首相瞪了那中年人一眼，首相小心的走到了芙雅·冥身边，告诉了芙雅·冥这个中年人的身份，他是木叶行政区奥德塔星系下属奥德塔科斯星球总督麾下的首席政务官博尔特。

　　这一次奥德塔科斯星球总督的父亲刚刚去世，按照雅菲克帝国的风俗，奥德塔科斯总督必须留在家中闭门三月孝思死去的父亲，故而由他的首席政务官代替他来参加赐宴。

　　芙雅·冥若有所思的点了点头，她微笑着安抚了博尔特几句，饶有兴致的上下打量了阿蒂米几眼。

　　不仔细看还真不知道，仔细看过去，芙雅·冥才发现阿蒂米不仅面相极其年轻，看似十五六岁的青春少女，而且皮肤极好，肤色极佳，精气神都极其饱满，而且容颜如画，真正像是从画卷中走出来的美女一般。而根据帝国首相轻声提点的资料，阿蒂米嫁给博尔特已经有两百余年。

　　哪怕是经过基因改造的雅菲克帝国公民，两百多年的年纪，阿蒂米的面相也应该是二十许的成年人模样，气质气度更应该成熟起来。而阿蒂米却是保持这少女的面孔，实在是罕见的模样。

　　芙雅·冥笑了，她向博尔特赞道：“您有一个很好的妻子，在场的人中，她最有胆气呢。”

　　包括那些负责一个大星域所有事务的总督在内，这么多的臣属和他们的亲眷中，阿蒂米是唯一一个敢正视芙雅·冥的人，仅仅这份胆气，就很了不得。

　　解下手上一串红珊瑚石镶嵌的手镯，芙雅·冥递给了身边侍女，示意这串手镯赐给了阿蒂米。

　　博尔特固然是又惊又喜，在场的雅菲克帝国大臣和他们的亲眷都嫉妒得双眸喷火。而阿蒂米则是微笑着接过了手镯，在她的笑容中，隐隐带着一丝不屑和嘲笑，更带着一份上位者高高在上的倨傲。

　　不屑和嘲笑，她是看不起芙雅·冥赐给她的那串手镯。

　　上位者的倨傲，则是针对芙雅·冥的。她好似在自嘲，居然让芙雅·冥赐给了她手镯，似乎应该是她反过来赐给芙雅·冥东西才应该啊！

　　阿蒂米的这一丝不屑和嘲笑，以及那一丝倨傲都是无比的隐晦，错非芙雅·冥修练了佛门禅功，神念六识都无比的强大，能捕捉到日常的些许细微异状，她也真被阿蒂米给胡混了过去。

　　脸色微微一变，芙雅·冥突然探出一缕神识投向了阿蒂米。

　　阿蒂米猛然抬头，芙雅·冥的神识好似小溪中水面上的一片树叶，阿蒂米则好似探出水面的一块大石头，树叶在距离大石还有些许空间的时候，就被水流带着轻盈划过，却不能碰触到大石分毫。

　　芙雅·冥猛的站了起来，她望着阿蒂米厉声喝道：“你是什么人？”

　　阿蒂米呆了呆，她惊讶的望着芙雅·冥说道：“尊贵的女皇陛下，我是你虔诚的臣子博尔特的妻子阿蒂米呀！”

　　抿嘴一笑，芙雅·冥冷然道：“你又知道我是在问你么？”

　　手一指，一块方圆尺许的雅菲克政务处理终端凭空出现在芙雅·冥面前，芙雅·冥手指轻巧的点过光影中凸显的键盘，输入了一长串指令。过了大概十亿分之一个刹那的功夫，处理终端上喷出一片光幕，上面暴露出了一大片的数据。

　　博尔特和他妻子阿蒂米的合影赫然出现在雅菲克帝国官员管理系统的数据库中，可是找遍了整个螺旋星域的人口数据库，却是没能找到阿蒂米相关的身份数据。

　　一旁的雅菲克帝国首相等重臣见得这一幕，不由得一个个吓得面色惨白。

　　雅菲克首相惊呼道：“人口数据库中没有她的数据？那么，她是谁？她怎么嫁给博尔特的？”

　　博尔特也是悚然惊骇，他惊恐的退后了几步，突然狠狠的敲了一下自己的脑袋：“阿蒂米，我是怎么认识你的？为什么，我记不起来了？我怎么娶了你？按照帝国行政法规，在我们成亲前，应该审查你的身份资料，但是，我为什么没有丝毫印象？”

　　阿蒂米轻松的耸了耸肩膀，轻轻的叹息了一声。一片宝珠白色荧光从她体内缓缓扩散开，她迅速化为另外一个人――一个比阿蒂米美丽了一千倍，宛如圆月一样皎洁，高贵神圣不容亲近，身穿淡银色战裙，背后有六条银色飘带高高飞舞的女神。

　　“芙雅·冥，你的运气真好，这样都让你发现了我的存在呢。”

　　阿蒂米不以为然的叹息道：“我还和人打赌，以为我能在雅菲克帝国多潜伏一段时间，想不到，真是让人愤怒的结局！为什么你的运气好，就突然从人群中发现了我？”

　　芙雅·冥冷眼看着阿蒂米，四面八方都有九幽道的弟子冒出来，大片禁制光幕覆盖四周，将阿蒂米和雅菲克的臣子分隔了出来。芙雅·冥身后一面青色大旗缓缓腾起，满天星光缓缓流入旗中，化为一幢厚重的青色光幕将整个议事大殿牢牢的裹了起来。

　　“你是谁？”芙雅·冥手持一气混元七宝剑，手腕轻震，长剑化为一道极细的七彩虹光环绕周身，带着曼妙的仙音绕身旋转，洒下大片瑰丽的光雨将芙雅·冥牢牢护住。

　　“我是……”阿蒂米微微一笑，轻柔的说道：“我是波里提毗，大地的化身护法诸天中最初的萌生之神。弱小的凡人啊，你们可听说过我的名字？”

　　随着波里提毗的声音，外面等候觐见的雅菲克帝国封疆大吏中不断响起一声声惊呼，超过八千名和阿蒂米生得有五六分或者七八分相似的少女缓步从人群中走出，笑呵呵的化为波里提毗的模样，化为一道道流光遁入波里提毗的身体。

　　“我显化身九千六百名，与你帝国九千六百官员成亲，已经将你雅菲克帝国的情报全部掌握。”波里提毗悠闲的笑道：“这些年来，我对螺旋星域的虚实了如指掌。若是你放我离开，嘻嘻，你一定会后悔。”

　　芙雅·冥冷眼望着波里提毗，突然轻声笑道：“波里提毗？大地的化身？真可惜，你不是吉祥天女？”

　　波里提毗皱起眉头反问道：“你的意思是，我不如阿克什米？”

　　芙雅·冥摇了摇头，她轻声笑道：“我不知道你和吉祥天女谁强谁弱，但是我肯定一点，你没办法逃离螺旋星域，不是么？除非吉祥天女即刻赶到救你出去，否则的话……”

　　四周一阵妖风狂卷而起，大殿内雅菲克的众多臣子被妖风妖云卷得无影无踪，偌大的殿堂好似流水一样缓缓融化，慢慢的被地面吸了进去，数十万九幽道弟子腾云驾雾包围了这里，将波里提毗牢牢的包围了起来。

　　在这些吹鼻子瞪眼的九幽道弟子后方，是数百万藏匿了身形的天兵天将，他们组成了天罗地网大阵，又在外围了布下了一层厚厚的防御。

　　天罗地网大阵外，是十道冲天而起的灵光，十天君已经布下了十绝阵，整个雅菲克帝都星都被十绝阵裹在了里面。森森煞气遥遥的飘了过来，那刺骨阴寒的煞气令得波里提毗脸色不由得微微一变。

　　手一翻，一颗白色的宝珠出现在手中，波里提毗用力捏碎了宝珠。

　　她轻声笑道：“阿克什米已经收到了信息，她将用最快的速度赶来。”

　　微微一笑，波里提毗望着虚空中显身的一百零八颗硕大无朋的银色星辰感慨道：“天罡地煞组成的星辰大阵，果然不是我们人力所能破除的。这是符合天道法则的先天星辰之阵啊，我们又怎能匹敌呢？”

　　脑后一阵脆响，波里提毗的脖子后面又生出了四条手臂，她六条手分持莲花、宝珠、巨岩、火球、冰柱、风刀等六色兵器，微笑着说道：“正如你所言，是阿克什米送我进来这里，她也将赶来将我带走。”

　　芙雅·冥摇了摇头：“你认为你能坚持到吉祥天女赶来么？”

　　波里提毗就笑了，她摇头叹息道：“凡人啊，你们还不知道我波里提毗的强大呢，想要杀死我，可不是一时半会能做到的。来吧，让我试试你们这些凡人的力量吧！”

　　随手一挥，手上那块巨岩发出一声闷响，四周土属性元力一阵剧烈波动，一座方圆数百里的大山凭空在高空出现，带着沉闷的破空声当头朝下方砸下。

　　芙雅·冥冷笑一声，青莲浑天旗喷出大片暴躁不安的雷霆，将那座大山轰得支离破碎。

　　手一甩，一道向古邪尘示警的令信飞射而出，芙雅·冥轻喝一声，数十万九幽道弟子立时动了。

　　波里提毗，被牢牢的困在了大阵中，数十万九幽道弟子轮番攻了上去。

　　波里提毗兴奋得大笑大叫，她身形一晃，顿时换了一个法相。


第420章 大鱼化身

　　‘嚯啦’一声脆响，波里提毗身形骤然拔高，瞬间变得高有万丈上下。

　　只见身高万丈的波里提毗通体色泽呈青黑色，就是那种最坚固的老山岩的颜色。她脚踏一座硕大的山峰，山峰巅部生成了莲花状，她双足就稳稳的站在了那莲花上面。

　　一股股土黄色地气从四面八方涌向波里提毗脚下的大山，不断注入她的身体，她体表的皮肤和肌肉不断的膨胀和收缩，不断发出类似于岩石热胀冷缩炸裂时特有的‘卡嚓’声。

　　只是一眨眼的功夫，波里提毗的上半身就因为地气的不断涌入粗大了一大圈，她身体一晃，一阵嗖嗖破风声传来，她已经化为六头一百零八臂的法相。她的手臂上分别持了各色沉重的兵器，都是降魔金刚杵、权杖、莲花轮、佛塔之类的大家伙。

　　九幽道的数十万弟子潮水一样向波里提毗发动攻击，波里提毗周身青黑色气流一阵奔涌，围绕着她的身体化为一个巨大的漩涡。无数仙法带着漫天闪光涌向波里提毗，被那沉甸甸宛如磨盘的青黑色漩涡一卷，就将这些九幽道弟子的所有攻击绞成了粉碎。

　　偶尔有那威力特别大的仙法撕开了气流漩涡轰在了波里提毗的身上，却只是在她皮肤上留下了点点闪光，就连她的皮肤都不能攻破。波里提毗傲然矗立在半空中，十二只眼睛内精光四射，脸上尽是不屑的嘲笑。

　　“孱弱的凡人，愚蠢的蝼蚁啊，你们怎可能是我的对手？”

　　一条手臂一挥，又是一座方圆千里的大山当头落下。这次落下的大山周身被地水火风元力缠绕，其势比刚才那座大山威猛凌厉了何止千倍？

　　芙雅·冥也冷笑了一声，她举起右手就朝那座大山迎了上去。

　　一道玉白色灵光从芙雅·冥的掌心喷薄而出，瞬间化为一支硕大无朋的手掌抓向了头顶砸下的大山。那大山却是变得越来越小，渐渐的压缩到了不过百丈方圆，带着一道和空气急骤摩擦产生的焰尾急速砸向了芙雅·冥法力元神幻化的大手。

　　一声冷哼，芙雅·冥身体一沉，腰部以下迅速没入了泥土中。幸好她迅速使了个佛门大力金刚禅法稳住了身形，否则她真会被虚空传下的巨大力量压到地心里去。

　　虚空中那座压缩到百丈不到的大山被白光所化的大手一把抓住，勉强向下降落了数百米后，缓缓的停在了半空中。波里提毗的脸色微微一变，她眼睛里精光激闪，狠狠的对着那座大山一指。

　　那大山内突然喷出了大片土黄色雷光，连续三十六道雷霆从大山脚下喷出。

　　白光所化的大手被炸得摇摇欲坠，雷光炸开，大手比刚才黯淡了些许。芙雅·冥的身体也是微微一颤，她双手印诀急变，朝虚空中僵持不下的大手一点，白光所化的大手中突然喷出一道金灿灿的佛光，一座九品金莲台呼啸而起，带着金灿灿的佛焰将山峰裹在了里面。

　　一声六字真言出口，芙雅·冥冷眼看了波里提毗一眼，金莲台上无数道业火金雷一阵乱劈，将那大山劈得灰飞烟灭，偌大一座山峰化为一片粉尘四处飘散，波里提毗巨大的身体猛的一摇。

　　“小女人，你有点本领！”波里提毗冷笑了一声，她九成九的注意力都放在了芙雅·冥的身上。

　　一名已经快要站在大罗金仙门槛上的九幽道弟子偷偷摸摸的带着数百名同门潜到了波里提毗身后。数百九幽道弟子以百川归元秘法将自身所有法力注入那九幽道弟子体内，强行令得那弟子瞬间拥有了初品大罗金仙的法力修为。

　　不惜耗费本命精血，这九幽道弟子连连吐了九口血后，双手一划一引，一道奇门咒术‘庚金化刃百叠浪’脱手打出，天地间庚金灵气一阵剧烈波动，瞬间凝聚成一柄长有千丈的金色弯刀朝波里提毗当头斩下。

　　金刀成形只耗费了一瞬间，可是这九幽道弟子掐诀念咒却花费了半刻钟。这种大威力长时间的仙咒法术，若非是在多人围攻单人的战斗中，谁敢无端端的使用？若是这九幽道弟子和波里提毗单独对阵，半刻钟的念咒时间，足够波里提毗杀死他一万次。

　　可是如今数十万人围攻波里提毗，她根本就懒得理会一个依仗秘法才勉强提升到大罗金仙境界的小人物的攻击。迅速成形的金色弯刀大概有着初品大罗金仙的攻击力，波里提毗看都懒得看这金刀一眼，只是不屑的冷笑了一声。

　　‘铿锵’一声轰鸣，金刀狠狠的斩在了波里提毗脖子上，结果只是溅起了一片火星，波里提毗强悍的身躯就连寒毛都没掉一根，反而是庚金灵气所化的金刀被反震之力变成粉碎。

　　片片金光向四周激射，每一点金光都在虚空中急速吸纳四周的庚金之气，眨眼的功夫这些金光就带着比自身强大十倍以上的庚金之气向内一敛，重新凝成了一柄崭新的金色弯刀。

　　新成形的金色弯刀比刚才那柄弯刀体积缩小了一成左右，却亮了数倍，更是坚固了数倍，威力大了十倍有余。亮晶晶寒气四射的金刀带着一声破空怪响，狠狠的一刀劈在了波里提毗的脖子上。

　　芙雅·冥正好打出了数十道佛门降魔真言劈头盖脸的打向波里提毗，得意洋洋的波里提毗任凭这些闪烁着金色光焰的佛门降魔真言落在自己身上，强悍的身体上就连一丝半点伤痕都没有。她得意的叫嚣着，志得意满的告诉芙雅·冥，一切佛门降魔神通，都对她无效。

　　自身本体无比的强大，又在佛门浸淫佛法无数量劫，波里提毗的身体对佛门法咒有了极强的抗性。寻常的菩萨佛陀的佛门咒法落在波里提毗身上，她还真的不怎么在乎。

　　芙雅·冥根本懒得理会波里提毗的大言吹嘘，她以青莲浑天旗卷起漫天狂乱的风雨雷电，青色的能量狂潮裹住了战场，无数佛门禁法、道家雷法只是雨点一样落向波里提毗。

　　因为对手是波里提毗这样的上古神圣，芙雅·冥不敢浪费时间施展大威力的仙法，只是用速度最快、威力却也是最小的禁法不断的攻击波里提毗。

　　同理波里提毗也不怎么敢浪费时间施展大威力的禁法，她的目光随着芙雅·冥的身体不断转动，小心翼翼的关注着芙雅·冥的一举一动。时不时的她从虚空中召唤一座大山砸向芙雅·冥，这是她最惯用的本命神通，也是她发动速度最快的本命天赋。

　　两人就此僵持，那柄金刀就这样顺顺利利的劈在了波里提毗的脖子上。

　　又是大片火星喷出，波里提毗的脖子上依旧是不见丝毫伤痕，金刀再次粉碎。

　　无数金光四处喷散，万分之一个刹那后，点点金光带着比自身强大十倍左右的庚金灵气向内一敛，一柄崭新的金色弯刀再次成形。这次成形的金刀，比那九幽道弟子凝聚的第一柄金刀，已经强大了百倍有余，金色的弯刀已经宛如黄金铸造的实体，金灿灿寒气森森好不吓人。

　　金刀在虚空中化出一道弧线，狠狠的落在了波里提毗的脖子上。

　　又是一声巨响，金刀粉碎，波里提毗依旧没有丝毫反应。

　　如此九次，成形的金刀威力已经达到了中品大罗金仙发出的水准。十八次后，金刀的威力已经相当于上品大罗金仙发出的攻击强度。重新凝形二十七次后，寒光闪烁已经变成了紫金色的金刀悄无声息的划过波里提毗的脖子，一道金血冲天飞起，波里提毗六个头颅中的四个被一刀劈断。

　　波里提毗大骇，她尖叫一声，手上一面小山形状的盾牌猛的挥起，重重的轰在了那金刀上。

　　‘当啷’一声，巨大的撞击声震得附近数十万九幽道弟子纷纷抱着双耳向后急退。有些九幽道的门人更是离得波里提毗太近了一些，居然被那巨大的撞击声震得七窍喷血，身体都差点炸开来。

　　波里提毗手上的盾牌被一刀击穿，她的九条手臂被一刀斩了下来。金色的鲜血漫天喷洒，波里提毗面色惊慌的望着那柄灵动矫健宛如蛟龙一样漫天舞动的金刀，失声惊呼道：“这是什么鬼仙法？区区一个大罗金仙都不是的蝼蚁，他的咒法居然能伤我？”

　　芙雅·冥傲然冷笑，她昂着头笑道：“波里提毗，你太小看了我九幽道！九幽道秉承上古截教道统，自有无数秘法传承。你可千万不要小看九幽道的任何一个弟子，他们施展的秘法，说不定就能要了你的性命！”

　　这九幽道弟子放出的庚金化刃百叠浪仙咒是上古截教秘密传承，是尸帝自诛仙剑阵中通天教主留下的一缕神念中得到的正统截教秘法。这庚金化刃百叠浪咒法，是炼制截教有名的凶器‘化血神刀’的第一步功法，若是将这咒法练到极深处，再配合足够的先天级材料，就能炼出‘化血神刀’。

　　昔日上古封神一战，修为实力不过中人之资的余化仗着他师尊余元炼制的化血神刀，重伤上古大神哪吒和雷震子，除开杨戬受了他一刀勉强还能逃遁，其他人简直不堪一击，可见这化血神刀的霸道凌厉。作为炼制化血神刀的根本，庚金化刃百叠浪仙咒拥有的威力可想而知。

　　不要说接近大罗金仙的修为施展这门仙咒，就是普通天仙施展这门咒法，都能威胁到大罗金仙级的仙人。截教秘法往往狠辣诡秘、威力大得吓人，这庚金化刃百叠浪，就是其中的代表性仙咒。

　　这才是二十七次金刀凝形，想要炼制化血神刀，则是要凝形一百零八次，才能将成形的金刀咒法打入准备好的神刀本体中，以血毒淬炼之，方能成就凶名远扬的化血神刀。

　　二十七次凝形就能击伤波里提毗，若是这仙咒真正凝形一百零八次达到完美的巅峰威力，就连上古佛陀都不敢受它全力一击。这咒法，实在是太霸道，威力太恐怖了。

　　波里提毗听了芙雅·冥的呵斥声，不由得有点手忙脚乱起来。她手舞足蹈的挥动各色兵器拦截那‘飕飕飕’漫天乱射的金刀，可是那金刀凝形二十七次后，威力已经相当于大罗金仙巅峰放出的攻击，威力足够杀伤波里提毗的肉身。金刀纵横飞舞，波里提毗的一条条手臂不断落下。

　　波里提毗气得怒骂了一声，她猛的举起三十六条手臂，一团黑青色火焰从手臂内燃烧起来，将这些手臂瞬间烧毁干净。她低声念了几声魔咒，以手臂献祭的她立刻从冥冥中换取了一股绝大的力量。

　　虚空中突然有数以万计的光点闪了闪，随后沉闷的破空声呼啸而下，数万座高有里许的大山被翻滚的青红色琉璃态佛门寂灭佛焰包裹着，带起一溜溜长长的雷光雷云急速从高空坠下。

　　每一座大山散发出的气息，都相当于上品大罗金仙的全力一击。

　　波里提毗放出了这威力极大覆盖范围极广的一击后，以她的滔天魔焰都不由得脸色一白，身体一歪差点摔倒在地。那柄要命的金刀带着刺耳的破空声斜斜的折了过来，一刀将波里提毗剩下的数十条手臂斩下了八条，在她身上留下了一个硕大的狰狞伤口。

　　大片金血喷出，波里提毗惨嚎一声，全部注意力都放在了这柄要命的金刀上。她嘴里喷出大片青黑色莲花，重重叠叠的护住了她周身。每一朵莲花都晦暗无光，却是沉甸甸的重逾泰山，波里提毗体内喷出的金血都被这莲花一滴不剩的吸了进去，令得莲花的色泽越发的厚重。

　　眼看虚空中坠下的无数大山就要对雅菲克帝都星乃至附近的星域造成毁灭性打击，芙雅·冥怒啸一声，头顶一道金色佛光冲天飞起，一尊高有万丈，三头六臂通体披挂着璎珞、宝珠的菩萨金身手持绳索、月轮、净瓶、莲花、柳枝、宝珠六色法器，在亿万毫光中缓缓升起。

　　这尊菩萨金身将手持的绳索缠在了腰间，空出的那只手朝虚空一抓，就将化为青色洪流漫天飞旋的青莲浑天旗一把抓在了手中。生得姿容绝世端庄威严的菩萨金身玉臂一挥，青莲浑天旗喷射出无数道混沌气流，每一道混沌气流中都裹着九朵青金色莲花，宛如倒行的流星雨急冲天空。

　　虚空中毫光大盛，每九朵莲花组成一座品字形莲台托住了一座自高空坠下的大山。

　　波里提毗不惜耗费本命精元，以肉身献祭换来的巨大魔力招出的数万座大山刚刚向下降落了十余里，还没杀伤一个九幽道的弟子，就被芙雅·冥显出三尸元神之一，以青莲浑天旗化解。

　　一声轻笑传来，芙雅·冥头顶一道青光飞起，一名身穿飞天长裙的女仙从青光中走出，手持青蜃瓶的女仙右手在瓶口一旋，无数道清气带着曼妙的仙音急速从瓶内射出，每一道清气缠住了一座周身滚动着寂灭佛焰的大山，将它们急速收到了瓶内。

　　正全神贯注应付那柄金刀攻击的波里提毗突然狞笑了一声，她回头对芙雅·冥狂笑道：“你上当了！”

　　一条残缺不全的手臂朝着芙雅·冥一点，波里提毗厉声喝道：“爆！”

　　波里提毗要以魔法引爆那数万座大山，若是这数万座相当于上品大罗金仙全力一击的大山在芙雅·冥身体近处爆炸开，并不擅长炼体之术的芙雅·冥哪怕有青莲浑天旗护身，怕是都要不幸。

　　芙雅·冥微微一笑，那菩萨金身手上柳枝朝着四周虚空一划，轻描淡写的吐了一字‘凝’。

　　虚空中佛光大盛，围绕着青蜃瓶化为一座高有三尺的舍利子光幢。只见得光幢外一道道涟漪不断亮起，波里提毗发出的魔法皱纹被佛门不动须弥禁法牢牢的拦在了青蜃瓶外，任凭波里提毗瞬息间将魔法皱纹变幻了三千六百次，可是不动须弥禁法依旧是纹丝不动，丝毫不为外魔所侵。

　　青蜃瓶内一阵涛声传来，那数万座大山已经被瓶内灵气消融一空。大片精纯的灵气不断从青蜃瓶内涌出，化为肉眼可见的青色光流逐渐涌入芙雅·冥的身体。芙雅·冥略微有点疲倦的面容骤然变得容光焕发，青蜃瓶内传出的灵气瞬间补满了她的消耗。

　　精神奕奕的芙雅·冥望着被那柄金刀弄得无比狼狈的波里提毗放声大笑，她头顶那尊金身菩萨挥动手臂大声喝道：“九幽道儿郎听令，以尔等所习最强的仙法攻击！”

　　数十万九幽道弟子闻言纷纷向后退却，就留下了四十二名修为最强已经有大罗金仙境界的同门。

　　这四十二名妖仙不顾波里提毗可能的反击，只是在虚空中踏步布罡，不断的念诵咒语。足足一刻钟后，这四十二名妖仙同时放出了自己的攻击仙法――清一色的庚金化刃百叠浪仙法！

　　波里提毗残存的两个脑袋上面孔一阵发灰，她望了望最早的那柄正将她放出的护身莲花不断撕开的金刀，再看看四十二柄朝自己飞射而来的新凝形的金刀，浑身战栗的仰天高呼道：“护法神众何在？”

　　芙雅·冥微微一惊，她急忙朝远处虚空望去，就看到密密麻麻过百万的黑点正凭空出现，手持各色兵器乱杂杂的朝这边涌了过来。

　　等离得近了，就看到这些黑点都是一些身高十丈上下，蟒头人身身穿青黑色鳞甲的神圣。

　　芙雅·冥轻声叹道：“大蟒神摩呼罗迦，吉祥天女这些年来很是勤勉，居然将这么多人埋伏在了螺旋星域，她每次能带几个人进来螺旋星域呢？”

　　吉祥天女进出各界不受任何禁制禁法所困的神通乃是天赋，随着她道法神通逐渐加深，她就能携带少量的人手随着她进出各类禁制。但是像螺旋星域这样被天罡地煞星辰大阵保护的星空，她一次能带进来的人绝对不超过三个！

　　过百万的摩呼罗迦啊，吉祥天女要进出螺旋星域数十万次才能将他们送进来。

　　所以芙雅·冥赞叹吉祥天女实在是很勤勉，为了护法诸天，她真的是兢兢业业不惜流汗流血。

　　冷笑了几声，芙雅·冥手一挥，虚空中大片金光紫气突然降下，从雅菲克帝都星附近星空中三十三天庭内冲出了近千万的天兵天将，他们组成了天罗地网大阵，带起漫天祥光瑞霭，高呼着战号，奏响了号角，擂响了战鼓，密密麻麻的占据了方圆千里的广大地域，战意高亢的朝摩呼罗迦们迎了上去。

　　芙雅·冥冷笑着对目瞪口呆的波里提毗讥嘲道：“你不是自诩已经摸清了我螺旋星域的虚实么？我的这支伏兵怎样？他们可算的精锐？他们的战力可算雄壮？”

　　波里提毗半天说不出一个字，她周身无数坚逾铁石的莲花正不断的被金刀一朵朵劈下，她只顾着口吐莲花护住自身，哪里还有空和芙雅·冥斗嘴？

　　芙雅·冥冷笑道：“这里是我九幽道核心腹地，你们居然敢来这里捣乱，那也就不用做梦回去了。”

　　双眸一寒，芙雅·冥很是凶狠的喝道：“既来之、则安之，波里提毗，要么称为我们的囚犯，要么殒命于此，你没有别的选择！”

　　波里提毗冷眼望着芙雅·冥，她厉声笑道：“小女皇，你也太小看我了！”

　　怪笑了几声，波里提毗喃喃念诵起了古怪的咒语，芙雅·冥听得清楚，波里提毗用的是极古老的梵文发音，她也听不清波里提毗的咒语到底是何等意思，只是在其中不断提起了梵天之名，大片黑气不断从波里提毗的体内喷发了出来。

　　四十三柄对着波里提毗不断乱射的金刀被黑气沾染，顿时好似生锈一样蒙上了大片晦涩的痕迹，就连飞行的速度都骤然降低了数倍。

　　芙雅·冥一惊，她急忙喝令所有九幽道弟子和外围的天兵天将小心戒备。

　　猛不丁的，虚空中大片银光一阵乱闪，螺旋星域的天罡地煞星辰大阵凝聚的浓烈星光被某样巨大的物事骤然破开。伴随着巨大的海潮一般的星光翻卷声，芙雅·冥等人就看到一条硕大无朋的黑色大鱼正摇头摆尾的从天边急速破开星光朝这边游了过来。

　　浓烈近乎实质的星光根本没有阻拦那大鱼的来势，他以一种比大罗金仙的遁光速度还要快了百倍的惊人高速，瞬息间就冲到了雅菲克帝都附近。

　　浑身被黑烟笼罩的波里提毗得意的笑了起来。

　　“吉祥天女不来，却是吡湿奴的十大化身之一来了。好，真好！”

　　吡湿奴十大化身之一，于末日大洪水中拯救人类始祖的大鱼化身，于今日出现。


第421章 屠鱼

　　大鱼化身撕裂星光横冲直撞到了雅菲克帝都附近，体长近十万里的大鱼猛地张开嘴轻啸一声，他身体附近的星光顿时纷纷投入他嘴里，眨眼的功夫附近万亿里内的星光就被他强行抽调一空。

　　眼看大鱼如此神通，芙雅·冥急忙下了一声号令。

　　天罡地煞一百零八星君的本命星同时上下跳动了一下，四方星力潮水一样朝雅菲克帝都涌来。但是这次星力已经彻底转化了性质，刚才的星力宛如粘稠的胶水，如今的星力已经转化成了冰冷刺骨的钢铁，硬邦邦的无法被吸收利用半点。

　　就连这吡湿奴十大化身之一的大鱼也无法再吸收这变异的星力。大鱼摇头摆尾的挣扎了一阵，四周重新聚合来的星力却是纹丝不动，没奈何，大鱼只能怒叱一声，嘴里突然喷出一面由银色星光凝聚的盾牌。

　　闪耀着点点银光的盾牌破开虚空瞬间到了波里提毗身前，盾牌出现的时间和地点简直是妙绝巅峰，四十三柄闪耀着森森寒气的金刀恰好从四面八方激射而来，恰恰同时射在了金刀上。

　　银色盾牌宛如水波一样轻轻颤抖了一下，瞬间向内一敛，卷起了一个拳头大小的银色漩涡。四十三柄金刀略微一挣扎，就被银色漩涡卷了进去，瞬间消失得不知去向。

　　被金刀劈砍得浑身鲜血直流，身体破破烂烂好似一块被数十条恶狗啃过的猪蹄膀的波里提毗重重的呼了一口气，双足一顿身体高飞而起，重重的落在了那大鱼化身的头顶站定。

　　大鱼灵动的双眸盯着芙雅·冥和数十万九幽道弟子看了一眼，低沉有力的喝道：“波里提毗和所有摩呼罗迦我都带走了，你们有意见么？”

　　芙雅·冥笑了笑，只是摇了摇头：“很有意见，你和波里提毗，还有那些摩呼罗迦，都得留下！”

　　远处过百万的摩呼罗迦大蟒神正呼喝着和近千万天兵天将大战成一团，天兵天将组成了天罗地网大阵将摩呼罗迦们紧紧的围困在核心，任凭大蟒神们动用各种魔功秘法努力冲突，带起了漫天战云和无数的幻像光影，天罗地网大阵却是纹丝不动，死死的困住了他们。

　　见得这等场景，大鱼冷冷一笑，他头顶那支硕大的独角上突然喷出一道刺目的金光，狠狠的劈向了天罗地网大阵。金光刺目，带着震耳欲聋的撕裂声激射而出，眨眼间就到了大阵上方。

　　天罗地网大阵轻灵的朝两侧散开，恰恰让出了一个能够让这道金光安然通过的裂缝。

　　只听得一阵惨嚎传来，数千名迫不及待一头顺着敞开的裂缝往大阵外冲突的摩呼罗迦大蟒神被金光当头命中，他们的身体就好似瞬间被数万个刀轮胡绞，伴随着刺耳的撕裂声骤然爆成了漫天血雾。金光去势未消，一直扎进了摩呼罗迦的大队列中轰然爆开。

　　刺目的金光瞬间笼罩了将近一半的摩呼罗迦，蟒头人身的大蟒神们凄厉的惨嚎着，身体急速的向外膨胀。爆开的金光宛如一根根细针扎进了他们的身体，令得他们周身血气急速奔涌，眨眼的功夫他们就膨胀到了百多丈高，不多时就纷纷爆炸了开来。

　　芙雅·冥俏皮的鼓掌叫好，她轻笑道：“不愧是吡湿奴救世化身，一举诛杀摩呼罗迦过五十万，可见这些摩呼罗迦实在是人类大敌，应该是被诛灭的了！”

　　大鱼两颗眼珠子都快从眼眶里跳了出来，他无比诧异的望了一眼恢复如初，一丝缝隙都没有留下的天罗地网大阵，过了好一阵子才赞叹道：“好，果然不愧是天庭威震三界的大阵。嘿，这样威力庞大人数极多的大阵，居然有这样快的应变速度，好，好得很。”

　　芙雅·冥头顶又是一道灵光冲起，一名身穿黑色皇袍，头戴紫晶石制成的皇冠，周身几乎都融入了虚空中，只有一张雪白绝美的脸蛋格外分明的三尸元神化身静静的浮现。

　　威严端庄的菩萨金身，飘忽神秘的神女化身，再加上这具威严肃杀凛凛有凌驾一切之上的女皇化身，这就是芙雅·冥以三清秘法苦修数千年斩出的三尸元神。

　　三尸元神一齐显身，芙雅·冥的神识灵感瞬间提升到了一个不可思议的境界，庞大的神念覆盖四周，宛如无数重密不透风的大网，将整个螺旋星域都覆盖在内。螺旋星域内所有星球的上空都响起了隐隐的雷霆声，这是芙雅·冥的神念正在抢夺虚空中某些天地规则的控制权。

　　绝大的威压从天地间扩溢开来，四面八方的虚空中都亮起了神秘的闪光。有玄妙的符文在极远的虚空边际若隐若现，每一枚符文的闪烁都和芙雅·冥的本体呼吸遥相呼应。

　　当芙雅·冥呼气的时候，那些符文就变得骤然一暗；当芙雅·冥吸气的时候，那些符文就骤然一亮，天地间的威压就越发强大了数倍。

　　大鱼无法吸收的星力简直是赶着抢着的往芙雅·冥本体和三尊元神化身中注入，芙雅·冥身体表面都蒙上了一层淡淡的银色光幢，她眼波流转之时，都带起了一道道长有万里的银虹在虚空中飞旋缠绕。加上青莲宝色旗带起大片青色洪流和无数青莲缠绕四周，那声势骇人到了极点。

　　冷眼看着有点愣神的大鱼和波里提毗，芙雅·冥冷冷朝他们一笑，突然纵身冲向了远处正在鏖战的天罗地网大阵。大阵迅速敞开一个入口，让芙雅·冥突破了三十六重天罗地网，冲进了摩呼罗迦大蟒神的阵列中。

　　大鱼惊呼了一声‘不好’，急忙急速缩小身形，将身体压缩得只有百丈长短，带着同样缩小了身形，正在不断重生出一个个头颅一条条手臂的波里提毗迅速朝芙雅·冥追去。

　　可是不容大鱼走出几步，数十万九幽道弟子已经在数万名手持无量神链的黄巾力士的协助下，嘻嘻哈哈的组成了一个完整的天罗地网大阵，将大鱼和波里提毗困在了核心。

　　和天兵天将们组成的天罗地网大阵迥然不同，九幽道弟子组成的天罗地网大阵没有那种仙光浮荡庄严宏大的景象，而是漫天都是妖风邪云鬼火闪烁，遍地都是鬼叫连连无数兽咆声隐匿其中。

　　刺骨的寒风在大阵内急速回旋，黑色的雪片带起一道道寒光在漫天飞旋。大鱼和波里提毗被牢牢的困在了天罗地网大阵中。

　　波里提毗气急败坏的挥动重生的数十条手臂狠狠的劈向了四周的罗网，但是天罗地网大阵乃是上古天庭威慑三界的镇天大阵，哪里是如此轻松能攻破的？

　　发疯一样朝大阵丢出了数以万计的雷光，砸下了数百座大大小小的山头，波里提毗只是撕开了数万重阴风邪云，击碎了数百道纠缠盘旋的地水火风灵气而已。可是阴风邪云后面依旧是阴风邪云，地水火风灵气后面依旧是厚厚的地水火风层。

　　随着一声战鼓轰鸣，天罗地网大阵的攻击也展开了。

　　无数雷光电火从四面八方急速轰下，朝着大鱼和波里提毗周身轰来。更有无数金刀漫天乱飞，无数巨大的青木桩乱砸乱滚，有巨石当头压下，有黑水破天卷来，其中更隐藏了无数道赤红色天火，烧得半边天空都成了红色。

　　天罗地网大阵最擅长利用天地灵气演化先天五行攻击敌人，大阵抽空大阵内虚空的所有灵气，被困之人固然是一点儿灵气都无法吸收补充，而所有被大阵吸走的灵气，都能化为实物攻击敌人。

　　五行生克，乃是天地间最基本的生克规则，最简单，威力就最直接，数十万九幽道弟子，其中不乏大罗金仙级的好手，他们联手操持天罗地网大阵引发的威力，足以困杀大罗金仙上品乃至巅峰级的存在。

　　波里提毗不甘示弱的举起手臂朝数十根当头砸下的青色木桩狠狠一击，她全部念力都凝聚在了手中的兵器上，奇形兵器散发出刺目的金色光焰，带着足以开天的威势狠狠的撕开了数十根木桩。

　　青色木桩轰然炸开，内中蕴藏的一缕甲木神雷之气化为无数青色雷光迅速砸下，青木之气迅速转化为赤色天火，化为一片粘稠宛如融化琉璃的赤色火焰附着在波里提毗身上疯狂燃烧。

　　这赤色天火却不是凡火，乃是天罗地网大阵引来的三十三天之上青冥之气所化的化仙神炎。上古天庭仙刑台上使用的，就是这种恶毒至极的化仙神炎，最擅长毁坏仙人的肉身，更能对仙人的元神也造成惨痛的伤害。

　　三界之中，除了猴子依仗玄功变化和满肚皮的金丹蟠桃硬生生扛住了化仙神炎的伤害，没有被那神炎伤到丝毫皮肉外，其他凡是上了仙刑台的仙人，不管修炼到了什么境界，都被化仙神炎烧成了灰烬。

　　波里提毗可没有猴子那样的机缘，她如今肚皮里空荡荡的一颗金丹一粒蟠桃都欠奉。化仙神炎裹住了她小半截身躯一通狠烧，顿时痛得波里提毗失声惨叫起来。

　　不过，兼修婆罗门魔功和佛门禅法的波里提毗最不害怕的就是肉体上的伤害。她举起一柄月牙弯刀手起刀落将自己附着了化仙神炎的身体一刀剁下，一口灵气喷出，将那熊熊燃烧的躯体送出了老远。

　　只是一时半刻的功夫，波里提毗剁下来的那半截身体就被烧成了灰烬。

　　波里提毗看得眼角直跳，她怒气冲冲的吼道：“好歹毒的天火，吡湿奴，我们得赶紧想办法冲出大阵！”

　　吡湿奴冷冷的哼了一声，这还需要波里提毗提醒么？他自然也想冲出大阵，可是这不是寻常的阵法，而是天罗地网大阵啊，三界最著名的困人大阵。天罗地网大阵的杀伤力还真不强，但是他就好似牛皮糖一样，一旦被他缠上了，你就有得头疼了。

　　自上古天庭建立，天罗地网大阵面世以来，有谁逃脱过天罗地网大阵的？

　　就连那大闹天宫威风霸气不可一世的猴子，最终都在天罗地网大阵中束手就擒，何况其他人？

　　吡湿奴的大鱼化身骤然张开大嘴朝四周狠狠一吸，可是一丝半点灵气都没有吸附过来，反而吸来了无数的天火、天雷、金刀、木桩等物，吓得大鱼急忙闭嘴，身体狠狠一扭，已经迅速游出了数十里。

　　冷冷一笑，大鱼自言自语道：“没办法，只能直冲出去了。虽然耗费一些元气，但是……被这群小妖组成的大阵困住，哪怕是三界闻名的天罗地网大阵，却也是丢脸呢。”

　　大鱼很是自负的笑道：“不管怎么说，我也是能在末日洪水中救出人类始祖的大鱼之像，就这么被人困住，实在是太丢脸了，就连我的本体都颜面无光哪！”

　　叹息了一声，大鱼尾巴狠狠一荡，迅速带着波里提毗一头扎进了天罗地网大阵。

　　无数五行灵气组成的漩涡拦在了大鱼的面前，大鱼只是尾巴轻轻一荡，没有惊动任何五行灵气，轻轻松松的就从这些漩涡中穿了过去。无数根无量神链带着刺目的闪光朝他当头落下，大鱼也是尾巴一晃，身体急速贴着一条条无量神链急速晃过，没有一条无量神链能碰到他的鳞片。

　　有无数的五行禁制和咒法当头落下，大鱼只是闷着头朝前一路急冲，任你什么禁制咒法都碰不到他的身体，只是一眨眼的功夫，浑身闪耀着夺目灵光的大鱼就带着波里提毗冲破了十八层天罗地网，眼看就要突破天罗地网大阵冲到星空里去。

　　和吉祥天女不同，吉祥天女的天赋神通是出入虚空、平步青冥，周天禁制困不住她、挡不住她。而大鱼的这一身神通，则是宛如浑身抹了油的泥鳅一样，什么攻击靠近了他就被他卸力卸去了一旁，各种咒法咒术很难落到实处，同样也攻击不到他的本体。

　　偶尔有几招玄妙的仙法打在了大鱼的身上，九成九的力量也被他体表的灵光卸走，最后一点落在他身上的威力却只是在他厚重的鳞片上带起了几片火星，根本伤不到他的本体。

　　作为能在末日大洪水中自如游走不受丝毫伤害的大鱼化身，吡湿奴的这具化身最强的神通就在于此。

　　眼看大鱼和波里提毗就要突破大阵，阵中负责的几名九幽道高级弟子立刻发出了尖锐的预警啸声。

　　外围过百万的天兵天将立刻向内涌来，迅速加入了九幽道弟子布成的大阵，将大阵的天罗地网层数加固到了三十六重。已经隐约看到了阵外天光的大鱼眼前一阵光影缠绕，大片仙光裹着邪气喷出，他又被大阵深深的困在了里面。

　　芙雅·冥也听到了门下弟子告急的啸声，不过她却看都没有看那边一眼。天罗地网大阵就算破了，还有十绝阵等着大鱼，就算十绝阵拦不住大鱼，还有星辰大阵阻敌。

　　就算星辰大阵都无法阻拦大鱼逃遁的脚步，那么……

　　芙雅·冥抿嘴一笑，手上一气浑成七宝剑挥动，数千条剑光漫天飞洒，杀得数十万修为在金仙级的摩呼罗迦人头滚滚、肉体碎裂。七宝剑中七类十四种法则力量一齐发作，凡是被剑光穿过的摩呼罗迦身体就好似破裂的鸡蛋一样轰然炸开。

　　芙雅·冥的三尸元神化身更是出手无情。

　　金身菩萨六样法宝一通乱甩乱砸，已经是上品大罗金仙的化身随手一击就能轻松轰杀数千大蟒神。

　　神女化身手持青蜃瓶不断射出道道灵光，大群大群的摩呼罗迦哀嚎着被卷入青蜃瓶中，一时半刻就化为脓血。

　　女皇化身出手更加莫测，她只是静静的矗立在芙雅·冥头顶庆云之上，威严的双眸冷冷的扫过四周，凡是被她目光扫过的摩呼罗迦的身体就好似被重刀剁击，身体无声无息的被斩成了碎片。

　　偶尔这女皇化身轻哼一声，就有数量从数百到数千不等的摩呼罗迦身体凌空炸开，好似肚皮里藏了颗大炸弹一样炸成粉碎。

　　芙雅·冥一通狠杀，配合着外围的天罗地网大阵，过百万的摩呼罗迦大蟒神顷刻间就被杀得干干净净，就留下了三名摩呼罗迦的首领，三名身高百丈，修为也达到了大罗金仙中品的大蟒神。

　　三名大蟒神已经被芙雅·冥狠辣不留情的手段吓得魂飞天外，他们呆呆的望着芙雅·冥，根本没有了和她较量的勇气。

　　轻描淡写的用手指拂过七宝剑的剑锋，芙雅·冥淡淡的喝道：“门人们何在？超度了他们！”

　　低沉的梵唱声平空而起，芙雅·冥座下大弟子日光菩萨、月光菩萨和目犍连等十名大弟子领着数百名修为也达到了大罗金仙境界的佛修飘身而出，一个个凶神恶煞般操起禅杖、金刚杵、月牙铲乃至人头大小的佛珠串成的念珠串等沉甸甸的兵器，嗷嗷叫着冲向了三名大蟒神。

　　只听得虚空中一阵噼里啪啦的乱响，三名倒霉的大蟒神被这群彪悍的佛修一通乱打砸成了肉泥，三颗硕大的蟒头被一个异常彪悍，生得胸围八尺、腰围八尺、臀围也在八尺的壮硕女尼一刀劈下，用手掏出了他们眉心凝成的三颗拳头大小的舍利子，恭恭敬敬的献给了芙雅·冥。

　　芙雅·冥朝那壮硕女尼微微一笑，颔首赞叹道：“屠龙的修为越发精湛了。这三颗舍利子，就留给你增强修为好了。”

　　芙雅·冥座下最近三千年内第一个晋身大罗金仙的屠龙师太闻言欢喜大笑，乐颠颠的将三颗粘满血肉的舍利子塞进了袖子里。

　　轻笑了一声，芙雅·冥仰天轻喝道：“吡湿奴，波里提毗，你们的属下已经全部阵亡，还不束手就擒？”

　　在天罗地网大阵内一阵闷头猛窜，又已经朝前窜出了十七重天罗地网大阵的大鱼呆了呆，猛的抬头朝芙雅·冥这边看了一眼。眼看到过百万摩呼罗迦果然都被芙雅·冥斩杀了，大鱼气得眼珠都红了，狠狠的瞪着芙雅·冥大声咒骂道：“芙雅·冥，本座一定要让你生死两难！”

　　一条人影趁着大鱼全部注意力都集中在芙雅·冥身上的时候，宛如幽灵一样悄无声息的穿透天罗地网大阵，轻飘飘的幻现在大鱼的身后。

　　手起，印落，一方拳头大小通体呈黑黄二色的大印狠狠的带着一道奇光砸在了大鱼的脑袋上。

　　‘啪嗒’一声，大鱼体表的灵光顺利的将大印砸下来的威力卸除了六成。但是剩下的四成威力依旧粉碎了他的头颅，粉碎了他的肉身，将他的元灵也彻底化为乌有。

　　吡湿奴大鱼化身，被人一举击杀，十大化身陨落其一。

　　波里提毗吓得骤然跳起，失声叫着朝天空逃去。

　　那人却是手一丢，轻松击杀了大鱼的大印滴溜溜飞起，高高的悬在了波里提毗的头顶。

　　“波里提毗是吧？投降，或者死，我希望你不要选择屈辱的投降这条路，这样我就可以杀死你了！”

　　已经赶回螺旋星域将近一个小时的古邪尘背着手，笑呵呵的望向了波里提毗。

　　波里提毗呆滞的望着大鱼逐渐崩解的身体，她声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“你们死定了！你们毁掉了吡湿奴的化身，你们必将承受梵天、吡湿奴和湿婆的全部怒火，你们……”

　　古邪尘毫不犹豫的一印击碎了波里提毗的五颗脑袋，他一把抓起了波里提毗仅剩的那颗头颅，一通阴阳耳光‘噼里啪啦’的正正反反的抽了她近百下。

　　波里提毗满嘴的牙齿都喷了出来，口水混着鲜血喷出了老远，她惊恐万分的看着古邪尘，她绝望的发现，古邪尘的五指简直有如铁钩子一样死死的掐住了她的脖子，封禁了她的全部力量，让她连最后一点挣扎的力气都没有了。

　　古邪尘拥有的力量，远远超过了波里提毗的预计，他拥有的，是压倒性的绝对优势，波里提毗在他面前，简直不堪一击，就不要说依旧悬在她头顶，正待再一次落下的苍生印！

　　含糊的咕哝了一句，波里提毗突然闭上眼睛用尽全部力气嚎叫起来。

　　“阿克什米，你真要见死不救么？”

　　“这一次吡湿奴的化身陨落，你要承担全部的责任！”

　　“没有我帮助，你能承受吡湿奴的怒火？”

　　虚空中传来了一声轻飘飘的叹息，白衣胜雪貌美如花风华绝代美得无法形容的吉祥天女怀抱一只金色猕猴，俏生生的从虚空中显出了身形。

　　古邪尘瞪向了吉祥天女。

　　吉祥天女嫣然一笑，她轻柔的问道：“邪龙尊者，若是阿克什米自荐枕席，自愿成为你的情人，你可以放过波里提毗么？”

　　古邪尘愣了一下。

　　正朝这边赶来的芙雅·冥脸色一寒，三尸元神怒气冲天的急扑而来。

　　芙雅·冥厉声喝道：“不要脸的女人！邪尘，你去拷问波里提毗，我来对付这个臭女人！”

　　吉祥天女轻轻一叹，她温柔的笑道：“我怎么臭？我可香喷喷的呢！”

　　周身灵光激闪，吉祥天女和芙雅·冥顿时打成了一团。


第422章 天女惨败

　　‘吽’。

　　芙雅·冥金身菩萨化身口吐六字真言，周身金莲缠绕，六色兵器化为无数虹光四处乱打，招招不离吉祥天女身体。

　　虚空中无数星芒化为拳头大小宛如实质的宝珠纵横飞射，带着无边仙音宛如一条条海潮横扫而出，颗颗宝珠须臾不离吉祥天女周身要害，宝珠飞射之间，其势如雷，震得虚空都在不断摇晃。

　　芙雅·冥的那尊神女化身双手结印，正不断凝练星光，化为无数宝珠攻敌。

　　而那最是威严肃穆的女皇化身，则是坐在一张凭空出现的黄金宝座上，双眸入火，只是死死的盯着吉祥天女的身体。任凭吉祥天女在虚空中荡起无边幻像，引来无数天龙八部化身纵横飞舞，但是女皇化身目光所过之处，一应幻像尽被无形火焰化为粉碎。

　　甚至吉祥天女自己在女皇化身的目光凝视下，都好似深陷流沙，身形飞掠之时速度慢了不少。

　　高手过招最是不能有丝毫的疏懈大意，吉祥天女身形略微慢了一些，就被芙雅·冥金身菩萨化身狠狠的在身上鞭打了数记。沉重的打击力将她的身形轰飞了数百里，无数星光凝聚的宝珠带着刺耳的尖啸声呼啸而来，又重重的打在了吉祥天女的身上。

　　吉祥天女痛呼出声，她厉声尖啸着，身形骤然消失不见。

　　天赋神通全力发动，吉祥天女瞬间没入虚空，所有的攻击都落了空。

　　下一瞬间，吉祥天女突兀的出现在芙雅·冥的本体面前，她双手分别握了一柄莲花为柄的三棱青钢刺，带起一溜儿黑烟火星激射向芙雅·冥的心口。她口中更是喷出一朵赤红色莲花，每一片花瓣上都射出无数火光和亿万枚钢针，带着嗤嗤脆响袭遍芙雅·冥周身。

　　这些钢针都是以地心开采出的，被地心太古毒焰煅烧无数量劫的剧毒石精铸成，又将阿修罗诸部配置的各色剧毒和污秽之气融入其中，有毁人肉身、污人元神、坏人道基、破人法宝的神奇力量。

　　吉祥天女平时最是讲究风度和气质，这种恶毒的异宝平日里根本不愿使用，反正仅仅凭借着天赋神通，她就足以纵横三界稳居不败之地。可是面对芙雅·冥，她凭空起了嫉妒和怨愤之心，当即见面就下了杀手。

　　芙雅·冥的本体突然冷笑了一声，大片玄黄之气自她体内喷出，她的肉身骤然变得金光万丈宛如黄金铸成，一股浩浩荡荡无坚不摧的宏大气息喷射而出，两柄青钢刺被玄黄之气一喷就化为两道毒涎坠落，无数钢针射在了芙雅·冥身上，却连她皮肤都不能刺破，就纷纷倒弹了回去。

　　玄黄不灭体！芙雅·冥赫然也修炼了玄黄不灭体，而且修为已经极其强悍，普通法宝根本无法伤害她的身体。

　　目瞪口呆的吉祥天女惊呼了一声，芙雅·冥已经一把抓住了吉祥天女纤长柔嫩的脖子，团身抱住了吉祥天女，身形宛如陀螺一样急速旋转着，拖拽着吉祥天女宛如流星一样激射了出去。

　　芙雅·冥的神女化身冷笑一声，右手轻描淡写的朝前方虚空一划，前方数万里外一处虚空突然崩裂，一颗直径在百里上下的中子星凭空出现。芙雅·冥的本体就抱着一路尖叫的吉祥天女狠狠的撞了上去。

　　中子星的吸引力庞大至极，芙雅·冥遁光速度更是快捷绝伦。两者相加，芙雅·冥几乎是近乎瞬移一般接近到中子星表面不到十丈上下的高度。她双手握着吉祥天女的脖子狠狠向下一抡，自己本体骤然破空脱离了中子星的吸力，化为一道玄光远远的逃出了数万里。

　　古邪尘依稀看到，芙雅·冥这竭尽全力的一抡，让吉祥天女原本就纤长柔美的脖子似乎更被拉长了半尺左右。吉祥天女根本没能有任何反应，就被狠狠的砸在了这颗坚固无比的中子星上。

　　一声巨响，堪称人间界宇宙中最坚固物质的中子星被吉祥天女的身体撞得洞穿了一个直径数丈的窟窿。吉祥天女身上衣衫粉碎，一身华贵的宝珠、琉璃等饰品更是噼里啪啦的全部碎裂。

　　芙雅·冥全力一抡的力量太强大了，偌大的中子星被吉祥天女击穿后，残余的一点外泄的力量居然还将中子星震成了粉碎。恐怖的能量从中子星内部爆发，一团强光四散，吉祥天女闷哼一声被冲飞了数万里。

　　不容吉祥天女有丝毫的反应，青蜃瓶带起一道灵光激射而来，无数道青光喷射而出，牢牢的困住了吉祥天女的身体。斜次里菩萨金身飞扑而至，六条手臂上的兵器全部凌空一晃变成了一模一样的六根沉甸甸金灿灿遍布棱角的金刚杵。

　　‘铛铛铛铛铛铛’六声巨响，芙雅·冥的菩萨金身宛如打铁一样对着身形骤然一滞的吉祥天女爆轰了六下，打得吉祥天女身上无数火光喷射，火光中隐隐有无数天龙、天女、阿修罗、夜叉等幻像呈现。

　　吉祥天女的身体被打得碎裂坍塌，但是她的婆罗门魔功已经到了功参造化的境界，肉身遂灭遂生，六次重击过处，她依旧是那个美得令人窒息的吉祥天女。

　　猛不丁的，斜次里一气混元七宝剑化为一道奇光劈砍过来，斜斜的砍向了吉祥天女的腰肢，大有将她一剑腰斩的架势。吉祥天女终于回过神来，她怒啸了一声，身形骤然消失，再次出现的时候，她又一次来到了芙雅·冥本体的身前。

　　这一次，吉祥天女再不敢和芙雅·冥近身格斗，她身形宛如游鱼一样绕着芙雅·冥乱转，无数赤火毒焰金刀银枪等攻击雨点一样朝芙雅·冥射去，同时她一把将一直缩在她怀中的那金色猕猴丢了出去。

　　金色猕猴迎空一晃，当即变得高有百丈上下，手上也凭空多了一根黑漆漆乌油油的铁杠子。

　　这猕猴龇牙咧嘴的朝芙雅·冥笑了笑，骤然挥动铁杠子就朝芙雅·冥当头打下。

　　芙雅·冥手一招，无数天雷地火纷纷朝吉祥天女轰下，同时她反手一挥，一气混元七宝剑已经回到她手中，她随手一剑就朝那猕猴的铁杠子迎了上去。

　　一声巨响，芙雅·冥被那猴子一棍子砸飞了近千里，她踉踉跄跄者好容易才施展禁法稳住了身形。她右手一阵颤抖，就连七宝剑都握不稳了，手臂上一根根青筋暴起，大片细细的血珠不断从她皮肤下渗出。这猕猴看似漫不经心的一棍子，居然差点没震碎了芙雅·冥的右臂。

　　吉祥天女‘嗤嗤’的笑着，无数攻击就在她身体内穿过，却连她一根头发都没伤到。吉祥天女温和的笑道：“小女皇，生气了？真害怕我抢走你丈夫？嘻嘻，一旦我认真起来，你能胜过我么？”

　　手一挥，虚空中一道黑色厉芒一闪而过，空间被撕开了一条极细的裂痕。这道空间裂痕快若电光石火般闪过芙雅·冥的身体，在她手臂上带起了一道极细的血雾。

　　芙雅·冥的玄黄不灭体，抵挡不住吉祥天女发出的次元空间裂痕攻击。

　　那猕猴又是一声大吼，挥动铁杠子朝芙雅·冥当头砸下。这猕猴身后比身体长了十几倍的尾巴一阵狂舞，他大声喝道：“女人，记住我的名字哈努曼，杀死你的人，是伟大的哈努曼！”

　　古邪尘见到吉祥天女隐隐占了上风，立刻祭起玄冰索将波里提毗捆得结结实实的，自己纵身朝战团冲了进去。哈努曼的铁杠子当头砸下，古邪尘恰恰好好的用脑袋迎向了那根铁杠子。

　　一声巨响，大片火星喷出，点点火星撕裂了虚空射出了不知道多少里路。火星偶尔射在了大大小小的星体上，无论是多么巨大的星体，都被这些火星炸得轰然粉碎。

　　哈努曼大叫了一声‘好硬’的脑袋，踉踉跄跄的拖着铁杠子向后连连倒退。

　　古邪尘的身体纹丝不动的矗立在虚空，右手一挥，飞瀑袖带起大片白色浪潮呼啸着席卷方圆万里之地，将吉祥天女不断幻现的身体牢牢的裹在了里面。白色浪潮所过之处，一切都被彻底冻结，从星光到星尘细屑，从空间到时间，一切都被可怖的玄凝冻气冻得结结实实。

　　吉祥天女的面色一白，瞬间就遁出了十几万里地。饶是她逃得快，玄凝冻气已经冻碎了她布下的近万重空间屏障，不轻不重的在她左臂上粘了一下。就是这么轻轻一碰，吉祥天女的左臂就整个变成了一块冰块，紧接着从她指尖开始，她的手臂慢慢的化为点点冰晶飘散。

　　吉祥天女痛呼一声，随手将左臂齐根斩断，一朵莲花从断臂处喷出，她的手臂又迅速的重生了出来。她望着古邪尘冷笑了几声，身形突然一扭再次没入了虚空。这一次，她甚至就连幻像都没有显示出来，完全就是彻底消泯于虚空中。

　　隐隐有沉闷的雷霆从四面八方响起，无数狂风暴雨卷起赤火毒气从虚空中冒出，纷纷杂杂的袭向古邪尘和芙雅·冥。

　　时不时的，三五成群的阿修罗怒吼着挥动着兵器从虚空中跳出，竭尽全力的将兵器砍向古邪尘。

　　偶尔有三五金甲武士刹帝利从虚空中走出，他们挥洒着璀璨的剑光，朝古邪尘当头劈砍。

　　更有朵朵金莲不断从虚空中滋生，巨大的金莲缓缓绽开，从中飞奔出一辆辆通体蒙着雷霆烈火的因陀罗战车，势若雷霆的冲向古邪尘。

　　猛不丁的，就有大片菩提林从点点金光中迅速生出，大群苦修仙人盘坐在菩提林中，他们口颂玄妙的咒语，放出威力巨大的仙法和诅咒，化为无数有形无形的攻击袭向古邪尘。

　　这些幻像虽是幻像，但是杀伤力却是实实在在的。无数攻击暴风骤雨一样袭来，芙雅·冥的小脸已经紧张成了雪白一片。可是古邪尘却是满不在乎的望着这些攻击露出淡淡的微笑，两个拳头宛如流星一样横空击出，将所有攻击全部轰成粉碎。

　　阿修罗将领当头劈下，他们连同兵器一齐粉碎。

　　刹帝利武士呼啸冲来，他们连同剑光一齐粉碎。

　　因陀罗战车狂奔冲击，他们连同雷霆一齐粉碎。

　　那些仙人和菩提林，更是只要一拳，就好似泰山落在了一个养鸡场内，所有仙人和菩提林都宛如鸡蛋一样粉碎。

　　古邪尘的拳头，宛如天道降下的天罚，在他的重拳轰击下，吉祥天女的所有攻击全都成了一个笑话。

　　完全将身体隐没于虚空，再不敢显露出丝毫身形的吉祥天女气得怒骂了一声，她尖叫道：“阿努曼，你在做什么？我带你来，是让你看热闹的么？”

　　阿努曼没有回音，他正手持铁杠子，面色严肃的望着他面前一头和他一样通体金毛，但是无论是神气还是表情都比他狰狞强悍了几分的猴子。

　　两头猴子就在虚空中大眼瞪小眼的相互看着，阿努曼的表情很严肃，而猴子的表情……

　　唔，这家伙也许一辈子都不知道什么叫做严肃，他双眼紧盯着阿努曼，嘴里嘻嘻哈哈的调侃着阿努曼：“阿努曼啊，还记得当年在功德池边你挑战孙爷爷，被我扯断了尾巴的事情么？”

　　阿努曼浑身肌肉一块块暴突了出来，他低沉的喝道：“斗战胜佛，你已经不是当年的你，我也不是当年的我！当年你以佛陀之尊用那种无赖招数坏我法体，今日因果循环，你要受报应！”

　　猴子‘桀桀’怪笑了几声，身后的小尾巴猛地笔直竖起，他手上长棍带起一声巨响扫向了阿努曼。

　　猴子这一棍是如此的用力，以至于他那根以魔趰龙艮的伴生本命圣器为基础打造的先天级长棍，已经被巨力抡成了弧形。长棍发出了不堪重负的呻吟，棍体上隐隐然已经出现了丝丝裂痕。

　　阿努曼几乎是和猴子同时动手，他手上黑漆漆乌油油的铁杠子也是死命一抡，那铁杠子也骤然弯成了弧形，带起一声天崩地裂般巨响迎向了猴子的丧门棍。

　　两条先天级长棍对碰，却没有丝毫声音发出。

　　可是远近观战的千多万九幽道弟子和天兵天将们，除了拥有大罗金仙修为的幸运儿，其他人全都是七窍中骤然喷出了大片鲜血，他们的耳膜同时被那无声之声震成了粉碎。

　　杨戬凭空在虚空中走出，他狠狠的举起三尖两刃刀，向天空狠狠一挥。

　　天兵天将和九幽道的弟子们立刻整齐划一的转过身形，化为一道道遁光急速离开战场。

　　在这种层面的战斗面前，哪怕仅仅是观战也是一件莫大的凶险事情。随意一招的余波就能轻松击杀上百万非大罗金仙级的存在，杨戬及时的发布撤退的命令，这才避免了古邪尘的麾下遭受惨重的损失。

　　猴子和哈努曼的身体一震，两人的皮肤同时炸裂开，皮肤下的血管‘噼里啪啦’的炸成了一片，大片血浆喷出，化为无穷烈焰裹住了两人的身体。两头巨大的猴子双眸都快从眼眶里跳了出来，他们雪亮的獠牙从翻起的嘴唇中探了出来，牙齿咬得‘嘎崩’巨响。

　　‘呵呵呵～～～哈哈’！

　　两头凶残至极的猴子相互对笑了一声，猴子突然一口吐沫吐在了阿努曼的脸上。

　　阿努曼呆了呆，正要怒骂，猴子一脚狠狠的踹在了阿努曼的小腹上。阿努曼被猴子这一脚踹得倒飞万里还稳不住身形，他小腹上厚厚的金毛轰然炸开，露出了一个深陷肌肉足足有半尺深的脚印。

　　只是一瞬间的功夫，那深陷入肌肉内的脚印迅速的膨胀开来，眨眼间就高出了皮肤足足有两尺左右。只听得‘啪’的一声响，阿努曼小腹上的脚印炸开，大片血水狂喷而出。

　　阿努曼痛得龇牙咧嘴的对着猴子放声怒骂，猴子却是嘻嘻哈哈的一通狂笑，身体骤然化为一溜儿残影冲向了阿努曼。

　　斜次里一道天龙幻像闪过，吉祥天女骤然在猴子身边显出了身形。她手持一朵赤红色莲花，俏脸上带着刺骨的杀意，狠狠的一莲花砸在了措手不及的猴子头顶。

　　‘当啷’一声闷响，猴子头皮被炸开了老大一片，他闷哼一声被吉祥天女打得倒飞了出去，鲜血从他头顶不断喷出，瞬间就流遍了全身，一身金毛都被鲜血染得湿漉漉的，看上去比阿努曼狼狈了十倍不止。

　　吉祥天女刚刚击伤猴子，阿努曼就传来了一声声嘶力竭的惨嚎。

　　古邪尘早就一个闪身瞬移到了阿努曼身边，使了法天相地神通，身高在百丈开外的古邪尘浑身肌肉暴起，大片玄黄之气裹住了他全身，他无比恶劣的一个撩阴腿狠狠的踢在了阿努曼的胯下。

　　‘啪啪’两声脆响响彻虚空，阿努曼翻着白眼失声惨嚎起来，他手上的铁杠子被他随手丢出，双手本能的抱住了胯下。饶是阿努曼的金刚不坏之身已经有了十足十的火候，在古邪尘玄黄不灭体和盘古真身双重结合的恐怖蛮力下，他的金刚不坏之躯依旧是脆弱不堪一击。

　　幸好阿努曼也修炼了婆罗门魔功，这点肉身损害对他并无大碍，只要运功九转，被踢碎的两颗肉球还能再生出来。

　　可是那股剧痛，只要是雄性生物就无法忍受，阿努曼痛得都快晕厥过去了。

　　可是阿努曼的厄运还没结束，吉祥天女偷袭猴子，古邪尘就偷袭阿努曼，而古邪尘身边，还有一个杀伐决断比古邪尘更加凌厉辣手几倍的芙雅·冥。

　　芙雅·冥紧随着古邪尘瞬移到了阿努曼身边，挥手处两件先天至宝早就祭了出来。

　　一颗拳头大小精光刺目直令人目为之盲的戮神珠带着刺耳的裂空声劈头打下，一珠轰在阿努曼的头顶，打得阿努曼天灵盖都裂开了数百片，他的神魂更是一震，差点没被一珠打得神魂彻底灰飞烟灭。

　　紧接着是通体青黄，不断喷出一道道森森寒气的黄泉镜悄无声息的飞起，六道青黄微光悄无声息的飞出，恰恰落在了哈努曼的身上。六道冥气牵引六道轮回之力，重逾泰山的落在了哈努曼身上。

　　头颅被重创已经奄奄一息的哈努曼惨嚎一声，身上皮肉突然焦糊化为飞灰飘散，白灿灿的骨骼上突然蒙上了大片黑冰，骨骼也被冻成了冰晶飘散。大片粘稠的绿水毒汁从他七窍中喷射而出，他只觉心头一阵阵的酸苦难耐，心中五贼喷发，熊熊阴火从脚下腾腾烧起，只是一照面的功夫，他的道基就差点被黄泉镜彻底摧毁。

　　哈努曼发出一声尖叫，身形骤然缩小成拳头大小的一只金色猕猴，哭天喊地的投向了吉祥天女。

　　正得意自己一招重伤了猴子的吉祥天女正仰天欢笑，猛不丁的看到头颅几乎粉碎，身上皮肉乃至内脏都差点被腐蚀一空，几乎就是一头骷髅朝自己扑回来的哈努曼，俏脸不由得也是一变。

　　怒视古邪尘，吉祥天女怒道：“好，你又打伤我们一员大将，邪龙尊者，你是一意和我们作对！”

　　古邪尘冷眼望着吉祥天女，冷冰冰的喝道：“简直是废话！难不成是我先招惹了你们不成？”

　　冷笑了几声，古邪尘的嘴角高高的勾起，他低声笑道：“不过，提醒你一句。虽然天女你身材绝佳，皮肤也是不错，可是赤身裸体的，总是有伤风化。”

　　吉祥天女呆了呆，她急忙低头一看，却是刚才芙雅·冥和她动手的时候将她摔在了中子星上，她一身服饰早就粉碎，她赤身露体的和古邪尘相争了这么久，无穷春光早就被看得干干净净。

　　被打得七窍喷火倒飞老远的猴子远远的指着这边笑了起来：“阿克什米，你脱了衣服还不怎生好看，为什么不把你的皮也给扒了？嘻嘻，吡湿奴若是见了你这等模样，他是个什么反应？”

　　吉祥天女的脸色一阵难看，她怒啸一声，头顶一道宝光滑下，一套华美的衣裙已经穿在了她身上。

　　凭空一座须弥山从吉祥天女头顶的宝光上喷出，那山通体金黄，自上而下高有万里，方圆在百万里左右。有无量量明光从高空洒下，照得这座须弥山通体明净。有和风细雨时刻泼洒山体，山上并无丝毫尘埃。

　　自山下一直到山腰，密布着菩提林和莲花池，池水清澈，内有玉龙于内嬉戏，池边树林中盘坐着无数身形窈窕面容美丽的秃顶少女，她们仅仅在腰部缠了一条轻纱，正手捧贝叶佛经，于树下诵读不休。

　　山腰之上，则是绿草茵茵密布着无数的奇花异卉，有身高三丈六尺的金身神人携手于中游玩，这些神人双眸中金光四射，宛如道道厉电撕裂虚空，遥遥的朝古邪尘瞪了一眼，就有一股逼人的压力扑面而来。

　　在那须弥山的山顶，是一座高九层有八十一瓣荷花的莲台，巨大的莲台上立着一头生有三头六齿的白象，白象的背上是一个舍利座，其上矗立着一座上下十八层密布着无数舍利、宝珠、海螺、琉璃等佛门宝物的舍利子佛光幢，在那光幢下，一名体长千里，生得和吉祥天女一般无二的佛陀正呈卧佛状静卧。

　　这卧佛右手撑在脑下，左手在丹田上捏了一个如意印，面庞上似笑非笑、似怒非怒，隐隐有一层七彩琉璃宝光覆盖全身。

　　卧佛呼气时，就有两条白龙般长气席卷而出，吸气时，周天无量量光明都略微一暗。

　　吉祥天女抱着重伤待毙的哈努曼冷笑着纵身飞起，团身飞到了那卧佛的头顶。

　　卧佛轻哼一声，一道金色雾气从他肚脐眼内喷出，在虚空中扭成了一朵莲花，吉祥天女抱着哈努曼就在这莲花上坐定。那条三头白象突然仰天一声长咆，吉祥天女的脑后突然亮起宝轮九个呈九宫格排列，宝轮中有佛龛二十七个，每个佛龛中都端端正正的坐着一名姿容各自不同的女菩萨。

　　一圈莲花般赤红色火光从吉祥天女身后喷出，恰恰将她和九座宝轮包围在内。赤红色的红莲火光中有无数阿修罗和夜叉、罗刹等凶神恶煞出入，那些阿修罗男子都奇形恶状丑得难以形容，那些女子却是美得惨绝人寰，举手投足中自有无限的风流。

　　吉祥天女长啸了一声，须弥山突然一阵颤抖放出无量白气直刺高空，每一道白气的顶部都悬浮着一颗舍利子，无数白光四射纵横，在须弥山顶交织成一座巨大的光虹大网。

　　无数天龙、天女、金刚、明王等从白色光虹中走出，他们纷纷长颂‘出有坏应供正等觉不坏玉体大空如来’法号，整整齐齐的在须弥山上下列成阵势，煞气腾腾的放声大喝。

　　吉祥天女手指一道白光照定哈努曼，重伤的哈努曼在白光中急速回复。

　　吉祥天女厉声喝道：“邪龙尊者，你有胆入我佛国一战？”

　　猴子‘腾’的一下纵到了古邪尘身边，他皱着眉头望着吉祥天女显化的须弥佛山冷笑道：“吉祥天女，你弄什么玄虚？什么不坏玉体大空如来？你的玉体不坏？让老孙我抡上两棍子试试？”

　　怒笑几声，吉祥天女瞪了猴子一眼道：“本座不和你一猴头计较。斗战胜佛，你可有胆进来？”

　　猴子最是吃不得人激他，听了吉祥天女的挑衅，他大叫一声就朝须弥山冲去。

　　刚冲出没两步，古邪尘一把抓住了猴子的小尾巴，生生拽着他将他扯了回来。

　　“不急，不急，我们先看看这里面到底是个什么玄虚，再做决定怎么攻打！”

　　古邪尘微笑着望了吉祥天女演化的佛国一阵，搂着芙雅·冥和她低声说了几句话。芙雅·冥瞪了古邪尘一眼，掏出一块手绢擦了擦额头上的汗水，掏出了雅菲克帝国武装力量的最高权限控制终端下达了几条命令。

　　不过一盏茶的时间，近千条改进型白翼级战舰簇拥着一座直径超过五百公里的女娲型超级母舰缓缓的从虚空中弹射而出。这些都预先编制了攻击程序的无人驾驶战争机器全力开启了能量护罩，缓缓驶入了吉祥天女演化的佛国。

　　吉祥天女见了这等情形，不由得暗骂了一声古邪尘和芙雅·冥的奸诈，懒洋洋的挥了挥手，那卧佛的左手就微微一动，随手朝虚空拍了一击。

　　一只方圆千里巨大无比，腾腾呈紫金色不断喷出无量数紫气霞光光耀万里的佛掌沉甸甸的从高空落下，狠狠的一掌拍在了那座女娲型超级母舰上。

　　一声脆响，漫天紫色光雨喷射，母舰表面厚达三公里的能量护罩被一掌彻底击碎，母舰的小半截舰体被紫色雾气化为乌有。可是母舰的主炮舱口已经打开，早就充能完毕的主炮喷出一道直径十公里的巨大光柱径直射向了那座卧佛。

　　改进型的女娲型超级母舰主炮一击堪比太乙金仙巅峰的水准，虽然和如今的古邪尘等人相比，这点威力根本算不得什么。但是这超级母舰的主炮上绘制了大大小小数千座各色法阵，主炮的光束带有各种破禁和探察的功效，其效果堪比古邪尘用神念近身勘察的效果。

　　光束带着巨大的轰鸣一路穿透了一层层水波状无形无色的屏障，缓缓的逼近了那卧佛。

　　母舰上空一道巨大的光幕腾空而起，光束中反馈出的数据潮水一样涌出。

　　咫尺天涯须弥芥子禁制、空间禁锢禁制、各色迷神禁制、各色魔道阴狠禁制以及林林种种数万种佛门禁法咒术，光幕上的数据基本上将光束一路前进碰到的所有禁制都展示了出来。

　　古邪尘笑了，吉祥天女的脸色变得无比的难看。

　　吉祥天女做梦都没想到，世界上有这么古怪的探察自己佛国的手段。如果古邪尘以神识窥探佛国，吉祥天女有自信能误导古邪尘的神识，让他一点儿虚实都摸不透。

　　如果古邪尘亲身进了佛国，她就更有把握将古邪尘留在佛国中永世不得超脱。

　　可是古邪尘以死物配合阵法探察她的佛国，吉祥天女一个不防就吃了大亏。佛国的虚实被古邪尘看得清清楚楚，这可是吉祥天女没能防范到的――她封禁了佛国四周的虚空，一切电子信号都不能传送出去，自然不惧怕古邪尘在外接受到任何数据。

　　但是这超级母舰直接用肉眼可见的光幕将数据显示出来，这却被古邪尘看得清清楚楚。

　　吉祥天女为了引诱古邪尘进佛国，特特的将佛国的真身显露出来，并没有动用扭曲光影的禁制手段，佛国的虚实被古邪尘一举窥破大半，她自己要承担九成九的责任。

　　气急败坏的怒骂了一句古邪尘的奸诈和狡猾，吉祥天女控制着卧佛分身正要变幻佛国的禁制，古邪尘已经呐喊一声，随着他身边紫气不断涌现，大批修为达到了大罗金仙境界的神将、星君紧随着古邪尘冲进了佛国。

　　按照刚才那超级母舰窥探出的佛国详细，古邪尘领着一众人等呈九宫方位冲进佛国，众人首先就是一道雷法轰下破开了面前虚空，顿时佛国一荡，漫天都是金光洒落，吉祥天女脑后宝轮佛龛中的二十七尊菩萨周身一阵光影闪烁。

　　芙雅·冥、杨戬、猴子、魔礼青兄弟四个、空桑氏兄弟三人，一行近千人头顶同时喷出道道气流，或者一个或者两个或者三个三尸元神腾身跳起，手持兵器朝须弥山各处冲杀过去。

　　芙雅·冥领着三尸元神急冲到了一座莲花池边，金身菩萨化身一口将那莲花池喝得干干净净。顿时整座须弥山光影一暗，所有的菩提林和莲花的色泽都暗了几分。

　　杨戬带着三尸元神化身腾空带起四道残影急扑到了一株高有百丈的菩提树边，手起刀落连续数千刀将那菩提树拦腰截断。

　　只听得须弥山中一阵呻吟声传来，山中所有的菩提树和莲花同时萎顿了下去，生机消散了大半。

　　猴子怪笑着冲到了数百名正在念诵金刚经的少年女尼中，手起一棍将其中一个姿容最普通生得很不起眼的少女一棍子打翻在地。

　　这少女一死，虚空中无数的天龙、天女、金刚、明王等佛门众生同时哀叹了一声，顿时就有三成以上的佛门众生化为光影飞散。

　　空桑日等天将、星君纷纷依法施为，按照刚才超级母舰窥探出的佛国详细在须弥山各处疯狂破坏，所破坏的地方尽是佛国的要害所在。不容吉祥天女变幻佛国的各种禁法禁制，这须弥山中的禁制已经被破坏了大半。

　　和真正的佛陀凭心演化佛国不同，吉祥天女的所谓佛国有点似是而非，她的佛国更多是幻像和能量的结合体，需要依靠一定数量的能量核心才能稳定的存在。

　　一旦这些能量核心被人发现并且破坏，她的佛国架构就会出大问题。

　　很明显吉祥天女还是第一次利用佛国神通和人争斗，古邪尘已经堪破了她佛国的虚实冲杀了进来，她居然还没能做出及时的反应。

　　咫尺天涯禁制和空间屏障被摧毁了大半，古邪尘蓦然挥出盘古幡，一道混沌灵光无声无息的击出，将前方虚空破开了一个硕大的窟窿直通须弥山顶的莲花宝座。

　　古邪尘头顶喷出一道玄黄之气，三尸元神分持至宝跳出，紧随着古邪尘冲到了吉祥天女面前。

　　吉祥天女怒叱了一声，那尊卧佛突然腾空跳起，她身形骤然压缩到数丈高下，双手掌心喷出大片金红色雷电，大吼连连朝古邪尘冲杀而来。

　　吉祥天女的身后更是喷出了二十四团赤红色宝珠，古邪尘设计送入她手中的混阳珠带着滔天热浪卷出，火杂杂的朝古邪尘轰了下来。

　　古邪尘古怪的笑了笑，他轻巧的避开了卧佛的攻击，双手结了一个古怪的印诀，轻巧的朝最前方一颗混阳珠轻轻的一点，清叱了一声咒语。

　　绿光激闪，一道邪恶邪异的能量凭空打在了混阳珠上，立刻撼动了混阳珠内预先埋伏的禁制。

　　二十四颗混阳珠同时一颤，轻巧的颤波引动了吉祥天女附着在混阳珠内的本命元神，震得她的本命元神差点碎裂。吉祥天女的身体骤然一抖，突然全身上下同时喷出了大量血水，她惨嚎一声，翻着白眼就朝后摔了下去。

　　古邪尘借着混阳珠内预先埋伏的禁制，顺利的重创了吉祥天女。

　　可惜吉祥天女的灵魂本源似乎被某种极其强大的力量守护着，禁制力量重创了她的元神，却没能消灭她。

　　哈努曼发出一声惊恐的长啸，他一把拎起吉祥天女就朝天空纵跳而起。

　　太阴玄珠中一道白气喷出，数十块玄冰急速打在了哈努曼身上，玄冰触体之处，哈努曼的身体立刻冻上了一层薄薄的玄冰。玄凝冻气至寒无比，哈努曼连连打了几个寒战，差点就栽倒在地。

　　低沉的笑声响起，太阴玄珠中冲出了一条黑色身影，通体煞气逼人的尸帝挥动两柄长剑冲出而出，双剑破空斩向了吉祥天女的致命要害。

　　吉祥天女痛呼了一声，她一把抓起身体都被冻僵的哈努曼，化为一道灵光骤然飘散。

　　古邪尘双眸一寒，他厉声喝道：“你今天还想逃脱么？”

　　借着混阳珠的感应，古邪尘清晰的把握住了吉祥天女所在的方位。虽然看不到，神念也捕捉不到她的存在，但是混阳珠就在那里，吉祥天女也在那里。

　　混沌钟骤然敲响，一道黑色声纹呼啸卷出，前方数千里方圆的一片虚空突然粉碎，那方空间中的一切存在都被绞成了混沌微粒，混沌钟内喷出一道黑色灵光，那方虚空所化的混沌微粒被混沌钟贪婪的吞噬了进去。

　　吉祥天女孱弱的身体就在那方虚空的边缘努力的挣扎。她焦急而无力的惊呼了一声，勉强祭起二十四颗混阳珠护体，一片红光笼罩了她的身体，她正要借助混阳珠之力冲出这片混沌空间。

　　可是不用混阳珠还要，一用混阳珠，吉祥天女立刻又受了一次沉重的打击。

　　古邪尘心一狠，反手握住盘古幡狠狠的朝混阳珠扫去，只听得一声闷响，古邪尘手指上印诀一掐一放，九天十地和人间界中的一百零八颗混阳珠同时化为乌有，其势看上去就好像是被盘古幡的猛击将混阳珠轰碎了一般。

　　可怜吉祥天女附着在混阳珠内的本命元神随之灰飞烟灭，吉祥天女七窍中喷出一道鲜血，神色惨厉的她怒视古邪尘，身体再次化为灵光没入虚空。

　　古邪尘哪里还容得她继续逃窜？

　　苍生印带起一道黑黄二色洪流，带着沉闷的破空声朝吉祥天女消失的那方虚空当头轰下。

　　无边星光化为银色狂潮封锁了那方虚空，牢牢的固定住了奄奄一息的吉祥天女的身体。

　　苍生印当头落在吉祥天女头顶，一印将她的肉身轰成了粉碎。

　　一声奇惨的呼喊传来，吉祥天女体内飞出一朵绯红色的莲花，道道灵光簇拥着这朵莲花只是一闪就消失得无影无踪。

　　虚空中传来了吡湿奴无比震怒的咆哮，带来了吡湿奴的死亡宣战。

　　“邪龙尊者毁我分身，伤我爱妻，我和你不死不休！”

　　古邪尘轻叹了一口气，他背着手仰天冷笑道：“吡湿奴，我等着你！”

　　三尸元神周身同时喷出大片霞光瑞气，光焰隐隐，逼得四周星光都不能近体分毫。


第423章 禅院怪客

　　波罗尼密不骄乐天，回雁大雪山西南一角，雄狮岩金竹洞。

　　几只通体雪白的鹦哥叽叽喳喳一路飞翔翻滚着绕过一柱翠峰，欢喜的争夺着一粒晶莹剔透宛如红珊瑚的人参果粒。前方霍然开朗，一片宛如屏风气势雄浑稳重的山崖下，一大片金灿灿的竹林绵绵铺了出去，方圆足足有两千余里。

　　这里的金竹尽是波罗尼密不骄乐天土产异种，最细小的柱子也和人间界的百年巨松一般大小，其中最大的更是腰围数丈高有两百多丈，叶片都能给人做衣衫穿。

　　所有的金竹表皮都光洁润泽，简直可以倒映出人影。金竹质地厚重坚固，可以直接用金竹铸造飞剑，而且是威力不弱于太乙金精所铸飞剑的异宝。尤其是金竹和佛门禅力的属性十分契合，若是将之炼成佛门法器，威力更是十成十的强大，所以金竹洞在波罗尼密不骄乐天享有盛名。

　　金竹洞乃是此处天境一等一的洞天福地，浓郁的地脉灵气自地下升腾而起，化为缕缕紫色灵气四处盘旋，滋养得这些金竹越发的枝叶繁密。这里四季入春，四处山岩也是珍稀异宝，日夜放出光明，昼夜都光可鉴人，空中时刻有细细的雨云洒下淅淅沥沥的雨点，更让这一片山林土壤肥沃，物产极其丰富。

　　数千年前，雄狮岩金竹洞还是几个隐居的佛门老僧潜修的山林，可是当年一番魔劫，九幽道杀光了这几个倒霉的老僧以及所有门人，如今金竹洞却又被两个外来的游方僧人占据。

　　这两个游方僧人自号般若、摩诃，人不知其从何而来，也不知道他们继承的是哪一脉佛法，但是数千年来，两人和回雁大雪山的僧众偶尔也有切磋交流，兄弟俩对佛门的经典经文所知甚少，但是修炼的佛门功法却是威力宏大至极，却也在回雁大雪山享有不小的名声。

　　尤其是兄弟俩中的弟弟摩诃，更是性喜生事，数千年来广收门徒，更是不问心性不问出身来历，什么砍头的刽子手、杀猪的屠夫、克死夫家全家的寡妇、杀人屠城的将军、祸国殃民的国王，乃至妓女、乞丐、土匪、山贼、骗子、小偷等等，这些年来他起码收了两三百万人入门。

　　这些僧人、尼姑一入金竹洞门下，首先就立下本命誓言一生一世唯般若、摩诃之命是从，各种恶毒的约束誓言也不知道发下了多少。然后又被摩诃以元神禁牌禁锢了元神后，这才传他们禅功法术。

　　其他的佛门僧人讲究一个戒律森严，可是金竹洞的这些僧人却是以军法操练。所有僧人都编入军中，自上而下有八大元帅、十六大将、四十八偏将等等，除开摩诃颁布的军令，其他一应戒律都无。

　　金竹洞的僧人可以自由婚配，可以娶亲生子，三妻四妾者寻常，也有那彪悍的女尼姑娶了四五个老公的。也可以大口吃肉，也可以一言不合就下手杀人。

　　除开不许内乱，不许内斗，不许陷害同门，不许违逆师长这些门规军法，金竹洞的这帮凶僧恶尼何曾听说过什么佛门的五戒、八戒、诸多戒条的？

　　整日里，这金竹洞就是操练兵马，演练各种杀伤力巨大的佛门禅功，好好的一座佛门禅林，硬是被摩诃折腾得宛如一座大兵营。三不五时的，金竹洞的僧尼们就以切磋法术的借口四处惹事生非，硬生生折腾得邻近的禅院、洞府内清修的和尚不得安宁。

　　这几只通体雪白的鹦哥打闹着刚刚飞过几株金竹，前方就突然传来一声高亢入云的狂笑。

　　“哈哈哈，清音小法师，这么急着走做什么？哎，好不容易见个面，我们找个清净地方讨论禅法才好嘛！”

　　伴随着大笑声，一个生得身材窈窕容貌秀美，惊惶宛如被一群猎人追杀的小鹿的少年尼姑驾着一道清风就从金竹林中冲了出来。在她身后，袒胸露乳的摩诃拎着一个大酒坛子，桀桀怪笑着踏着一朵白云急速追出。

　　清音小尼姑俏脸扭成了一团，眼睛里一阵水雾漫出，眼看泪水都要流了出来。她结结巴巴的叫道：“摩……摩诃前辈，小尼奉命采药，不敢多耽搁，前辈请回，请回！”

　　摩诃双眼发光，一步就迈到了小尼姑的身后，大手探出就去抓小尼姑的腰带。他嘻嘻笑道：“采药？我金竹洞什么药草没有？嘿，你要什么药草，老子……不，老衲给你一万斤就是。嘿嘿，今天你‘闲庭信步’‘误入’我金竹洞，这是你和老衲的缘分哪！”

　　清音小尼姑差点没哭了出来，她都不敢回头看摩诃一眼，而是用尽吃奶的力气催动云光，只求离开他越远越好。可是摩诃的修为比她高出了何止亿万倍？小尼姑怎可能逃得出他的手？

　　一盏茶的功夫前，摩诃正带着几个得意门人在金竹林中喝酒烤肉，正在快活的时候，猛不丁的随意放出一道神识四处一扫，发现清音小尼姑正背着个药篓子小心翼翼的从雄狮岩的山门前三万里的一条山涧中经过，摩诃立刻以千里户庭乾坤挪移的神通，一步就将清音接引到了身边。

　　一见面，清音就惨叫一声丢下药篓子转身就逃。摩诃的恶名已经传遍了回雁大雪山，和他那个一心清修不理俗物深得广大僧众好评的哥哥不同，摩诃就是一个彻头彻尾的恶棍，每天最喜欢做的事情就是敲小和尚的光头，摸小尼姑的屁股。

　　露出一副猪哥脸，笑呵呵的要和清音探讨探讨关于密宗几种阴阳调和的双人辅助型秘法禅功，这些言语更是吓得清音差点没晕了过去。她哪里敢和摩诃讨论那等要人命的禅法？

　　可是摩诃的遁光好快，他脚下云头一纵，五根铁钩子一样的手指已经勾住了她的腰带。摩诃一把将清音搂在了怀里，笑呵呵的叫道：“不去参禅也好，小法师陪我痛饮三百斗美酒，今天就让你去采药。”

　　痛饮三百斗美酒？清音吓得浑身都在哆嗦，大颗大颗的眼泪就从眼角滚了下来，她失声叫道：“酒乃佛门大戒，摩诃前辈，清音，清音不能喝酒。”

　　摩诃眼珠子一瞪，搂着清音笑道：“不喝酒？那就吃肉！所谓酒肉穿肠过，佛在心头座。哎，这酒肉穿肠一次，就能带走三千红尘的一种烦恼，穿肠三千次，这佛法就自然大乘！小法师，老衲是帮你参禅哪！”

　　后面几道金光灿烂恢宏壮大的佛光激射而来，几名身穿各色袍色，乃是摩诃这些年收下的得意门人唤作黄袍法王、绿袍法王、红袍法王、蓝袍法王的恶僧纷纷窜了过来拊掌大笑：“清音师妹，不要说喝酒，你就是嫁给我们师尊，给我们做师娘，岂不是一桩美事？”

　　嫁给摩诃？清音吓得翻起白眼差点就晕了过去。

　　虚空中一声急促的惊呼声传来，一个身穿缁衣手持拂尘，头颅光溜溜的美貌女尼急匆匆的踏云飞来。她远远的大叫道：“摩诃大师，作不得，作不得，看在家师的份上，切不要吓坏了清音。”

　　怪眼一翻，摩诃冷哼着一把抓出，那飞速飞来的女尼惊呼一声，也被他遥空抓到手中，紧紧的抱在了怀里。他哈哈大笑道：“清音小法师，明陀法师，哎，你们师徒俩，干脆一齐下家我算了！”

　　得意洋洋的晃了晃脑袋，摩诃大笑道：“玄圆那老贼秃，老衲和他平辈称呼，娶了你们，还是老衲吃亏，以后见了他就要叫他师祖了。哎，向我这样的佛门精英叫他一声师祖，他赚大发了！”

　　明陀女尼和清音小尼姑被摩诃抱在怀中，师徒俩差点一齐晕了过去。两人努力挣扎，可是哪里挣扎得动？

　　清音小尼姑只是天仙三品的修为，明陀女尼只不过是金仙六品的实力，就算是明陀女尼的师尊玄圆大师，那也就是一个二品太乙金仙。

　　可是摩诃这些年潜心苦修，古邪尘又给他作弊，让周天星辰在他金竹洞地下潜修的秘府中灌注了巨量的星力，摩诃的一身禅功已经到了上品大罗金仙之境，距离大罗巅峰也不过是一步之遥，两个女尼哪里挣扎得动？

　　‘哇’的一声，清音小尼姑终于吓得嚎啕大哭起来。她一边哭一边叫道：“我没有误入金竹洞，我远远的躲开了几万里地绕着金竹洞的山门走的，呜呜，我也不知道怎么就到了金竹林里！”

　　明陀女尼则真是欲哭无泪，早知道今日有这样的无妄之灾，她干嘛叫自己最心爱的徒儿来采药啊？

　　金竹洞已经是波罗尼密不骄乐天一等一的凶险之地，一应漂亮的女尼姑哪个不是远远的绕道千百万里不敢靠近？清音只是避开三万里从他金竹洞门口经过，这不是送肉上门么？

　　这数千年，虽然没真正听说有哪个女尼被摩诃真正给强抢回洞府的，但是他这一阵子没正经的搂搂抱抱，要是传了出去，明陀和清音还有脸见人么？

　　摩诃搂着明陀和清音，两人青嫩的身体在他身上一阵摩擦，让他心怀好不畅意。黄袍法王等几个佛门的败类则是嘻嘻哈哈的做足了篾片帮闲应有的嘴脸，笑呵呵的在一旁搭话要明陀和清音嫁给摩诃，现在就要去金竹洞里面参禅快乐的去。

　　正闹腾成一团的时候，远处几团云光飘过，云光上的几个老僧老尼远远的看到了这边的事情，立刻朝这边飞了过来。领头的那老僧大声叫道：“摩诃大师，万万作不得，看在老衲面上，快快松手，快快松手！”

　　摩诃冷眼瞪了那老僧一眼，连连摇头道：“放手不得，松手不得。除非拿你门下的小尼姑来换，否则我干嘛松手？哎，酒肉饱肠胃，美女暖被窝，此乃人生极乐也，我不放手，就是不放！”

　　老僧老尼们急速飞到摩诃面前，只是合十念佛，劝摩诃及时回头，千万不要做出玷辱佛门的恶事。

　　摩诃还没开口，黄袍法王已经纵了出去，指着一众老僧老尼就是一通秃驴乱骂：“老秃驴们，有多远滚开多远，哎，佛爷师尊不过是请两个师妹谈谈心，探讨一下佛法精义，感悟一下宇宙芸芸众生繁衍消长的最玄奥的至理而已，你们叫唤什么？叫唤什么？”

　　好一通秃驴大骂，老僧老尼们望着黄袍法王那个溜光的光头，被气得半晌不能开口说话。

　　“苦海无边，回头是岸，南无阿弥陀佛！”领头的老僧眼看摩诃的手已经摸到了明陀和清音的臀部上乱抓了，他当即一道佛光朝黄袍法王洒下，随后一把抓向了摩诃肆虐的大手。

　　哪知道黄袍法王周身一道佛光冲出，将那老僧洒下的不动佛光轰成粉碎。黄袍法王大喝一声‘起’，原本就高有九尺的他更是长得有三丈高下，周身肌肉虬结金光闪烁宛如天神。

　　这法天相地的神通，却是猴子传授给摩诃的佛门双圣正宗嫡传的不坏明王金身，有一力破万法的强大威能。黄袍法王震碎了老僧洒下的佛光，一把抓住了老僧的腰肢，随手就将他丢了出去。

　　黄袍法王施展不坏明王金身，周身力量无穷无尽，不要说一个干瘪瘪没几斤肉的老和尚，就是一座大山也丢了出去。老僧狼狈的被丢飞了两千多里地才回过神来，不断的念咒掐印想要以立地生根神通稳住身形，可是饶是他周身佛光乱闪，却哪里稳得住？

　　老僧被黄袍法王一把丢出了五万四千里，这才跌跌撞撞的落下地面，一头撞在了一块山岩上将那大有数十丈的山岩撞成了粉碎，这才好容易停下了身形。

　　老僧平日里和摩诃兄弟以师兄弟相称，如今却被摩诃门下弟子随手一把丢出这么远，这个脸实在是丢得精光。老僧面红耳赤的长颂了一声佛号，长叹了一声，转身就朝回雁大雪山飞去。

　　“南无阿弥陀佛，这天下终有制得住你的人！”老僧急匆匆的驾着云团朝前疾飞，一心去找大雪山内真正的隐修高僧来制止摩诃作恶。

　　刚刚飞出了没有多远，虚空中一股檀香味传来，一道瑰丽的黑白二色光芒突兀的自地面一座山头上纠缠而起，一把将老僧拖下了地面。不等老僧回过神来，一柄金刚杵呼啸落下，正正的砸在了老僧的后脑勺上，将他三魂六魄都砸得昏天黑地不知身处何方，当即陷入了重度昏迷。

　　一个浑身都裹在一裘黑色披风中，没有露出一丝皮肉的怪人缓缓从一块山岩后转了出来。他冷眼看了看老僧脑勺后冒出的拳头大小一个血疙瘩，冷冷的笑了几声，脚下一团云气飞起，托着他朝金竹洞方向飞去。

　　有如一条幻影划过虚空，怪人刚刚飞起就到了金竹林上空，无声无息的出现在那几个还在和摩诃讲道理的僧尼身后。

　　怪人身上就连一丝气息都没有，就连正对着怪人的摩诃和四个得意门人，都是过了足足一盏茶时间才猛不丁的看到了悬浮在空中的怪人。

　　摩诃心头一震，猛不丁的丢开了明陀和清音，带着几个徒儿向后急退了数百丈。他指着那怪人厉声喝道：“你是什么人？来这里作甚？我告诉你，这波罗尼密不骄乐天可是佛门的地盘，看你的打扮不是和尚，也不是尼姑，不怕老子带人打破你脑袋，就给老子赶快报出姓名姓氏来！”

　　怪人森森的笑了几声，虚空中又是几柄金刚杵毫无端倪的冒出，对着那几个老僧老尼和明陀、清音师徒的后脑勺一砸，一众僧尼翻着白眼晕了过去，怪人手一挥，一片浓郁的檀香气飞腾而起，一道依稀可见的黑白二色光芒涌出，将一众人丢出了老远。

　　轻轻的拍了拍手，怪人淡淡的问道：“贫僧远道来访，莫非一杯清茶都没有么？”

　　摩诃皱起了眉头，他上下打量了一下怪人，突然冷笑道：“清茶没有，烈酒烤肉的管够，要不？”

　　怪人也笑了，他和声道：“烈酒烤肉也好，酒肉穿肠过，佛在心头座，好事啊！”

　　摩诃语气一滞，他突然大吼一声，飞起一拳直取怪人的面门。出拳时，摩诃还是正常身高，等得拳头靠近那怪人面孔时，他已经施展法天相地神通，化为一座高有四丈九尺的金身罗汉。

　　周身金光缠绕佛光隐隐的摩诃这一拳乃是他这些年来自行参悟出的‘大天龙式’，一拳击出，有百龙齐聚的强大力量。他曾经在回雁大雪山内做过表演，仅仅依靠肉身力量，一拳轰碎了有三十六重佛法禁制加固的一座高有万里的大山！

　　面对这不知来路令人心生忐忑的怪人，摩诃这一拳没有丝毫保留，他用尽了全部的力量。

　　那怪人只是轻轻一笑，他淡淡的说道：“看起来威风八面，实则不堪一击。这些年来，你也没多少长进啊！”

　　摩诃的肉身得自异域新宇宙侵入此界的先天大圣，他的速度就连古邪尘的轮回法眼都无法完全捕捉，简直就快到了这个宇宙所能容纳的极限。可是当他的拳头到达那怪人面前不到一尺的时候怪人开始说话，等得怪人的一句话都慢吞吞的说完了，摩诃的拳头距离那怪人依旧还有一尺！

　　一句话的时间，摩诃的拳头没有丝毫进展。

　　摩诃大骇，他怒喝道：“咫尺天涯神通？这种小把戏，早他妈的过时了！”

　　拳头上一阵金光闪烁，摩诃的身形瞬间破开虚空，朝前瞬移了数万里。他更是以自己参悟的秘法招来佛门八部天龙护法真身附体，令得他拳头上的力量骤增了八倍，如今他一拳上已经有了相当于八百条天龙全力一击的巨大威力。

　　可是，他的拳头依旧没有寸进，甚至他瞬移而出的身形都依旧僵直在那怪人面前，外人看来，他的身体没有丝毫的动作。可是摩诃自己心底清楚，他刚才已经朝前瞬移了数万里，就算是多高明的咫尺天涯神通被他如此一击，起码也要露出些微破绽。

　　而面对这怪人，却是丝毫没有作用。

　　虚空中云淡风轻，没有丝毫真气泄漏，没有丝毫光影，摩诃的身影僵硬在半空中，那足以毁天灭地的一拳僵直在那怪人面前，却是迟迟无法集中目标。

　　低沉的笑了笑，怪人淡淡的说道：“佛门秘法无穷无尽，佛门大能更是宛如恒河沙数，上古诸佛八百，每一个都比我更强百倍。你以为以你如今的修为，就能傲视三界么？真正是井中之蛙！”

　　随手一拨，摩诃拳头上汇聚的无边巨力顿时化解无形，他身体踉跄着向后倒退了数十丈，只是呆呆的看着那怪人，半晌不能吭声。

　　怪人冷然一笑，他低沉的喝道：“一点长进都没有啊，还是这么莽撞的性子，若非般若管着你，嘿，嘿嘿，怕是你早就粉身碎骨多少次了？”

　　摩诃浑身打了个激灵，他厉声喝道：“你到底是什么人？”

　　怪人犹豫了一阵，双手举到了斗篷的头罩边正要揭开头罩，但是过了一会儿，他又将手放下，只是冷冷的说道：“我是什么人，并不重要。总而言之你记住一件事情，九天十地，三界之中，若说有人不会害你们的，只是我一人和另外一人罢了！”

　　几片菩提叶突兀的从半空中飘下，一缕清风划过，般若凭空出现在那怪人身后。

　　气质静谧如水，周身隐隐笼罩着一层白光的般若双手合十低声叹道：“一人是你，还有一人是谁？”

　　怪人笑了，他轻声道：“还有一人，是你们做梦都想不到的一个人。”

　　顿了顿，怪人淡淡的说道：“好了，还不请我进去吃肉喝酒么？我观察了你们数千年，熬了这么久，你们如今的修为总算是有资格参研真正的佛门神通秘法了。”

　　挥挥手，怪人制止了正要开口讥笑反驳自己的摩诃，他淡然道：“我知道斗战胜佛传授了你们一些佛门精义。但是斗战胜佛所习的侧重于肉身相争，乃是大力金刚降魔之术，而我要传授给你们的，是佛门双圣的成圣了道秘法。”

　　般若和摩诃悚然动容，他们齐齐逼上前一步，厉声道：“你到底是谁？”

　　两人同时指向了回雁大雪山的方向，厉声喝道：“你来自无回深渊？”

　　怪人诧异的愣了愣，过了半晌，他才冷笑起来：“噢？是谁告诉你们的？月光那秃驴，还是降龙伏虎那两个蠢物？或者，是玄都？是云中子？是赵公明？”

　　般若、摩诃相望骇然。

　　这来历莫测的家伙，怎么什么都知道？

　　相互望了一眼，般若、摩诃齐齐躬身，将怪人迎入了金竹林。

　　三个月后，怪人长笑一声，带着一溜儿香风从金竹林中飞出，大摇大摆的扬长而去。

　　般若、摩诃带着一批心腹门人在后相送，两人周身尽是珠光宝气，浑身衣饰都换了个遍，明显他们身上多了无数的佛门异宝。

　　望着那远去的怪人背影，般若突然冷声问道：“你说，他会是谁？”

　　沉默了良久，摩诃阴恻恻的说道：“总不至于是那个老不死的吧？他能有这么好？”

　　略微顿了顿，摩诃皱眉道：“不过，看他荤素不禁的德性，真有点像啊！这三个月我指使了两百多个当年的红牌姑娘去勾引他，他可是来者不拒，全部抱上床了。正经的修佛之人，有这样的么？”

　　般若沉默，摩诃也沉默，两人相视无言。

　　冷不丁的，头顶一阵恶风传来，一名生得龇牙咧嘴面容丑恶的魔头急速从空中降下，忙不迭的叫道：“两位可是般若、摩诃两位佛爷？我们家瞤华大王碰到了点麻烦，要小的们来给两位佛爷报信求援呢！”

　　重重的往地上吐了一口血沫子，这魔头干笑道：“两位佛爷怎么住在波罗尼密不骄乐天呢？小的们一行三千人冲进来报信，呃，一路上被大小秃驴杀了个干净，就剩下小的一个侥幸逃了过来。”

　　般若、摩诃呆了呆，摩诃厉声喝道：“徒儿们，守好山门，老子和大哥出门有事！”

　　瞤华一身修为不俗，更有古邪尘赠送的三五件先天至宝护身，体内还隐藏了旱魃这绝世凶物，他被逼派遣门下魔头冒险进波罗尼密不骄乐天这佛门大本营来报信，可见事情已经紧急到了极点。

　　已经紧急到就连瞤华的预警令信都无法放出了。

　　般若、摩诃不敢怠慢，急忙携带了随身的一应法宝丹药等物，关照门人弟子关闭了门户，布下天罗地网大阵将整个金竹洞受得水泄不通了，这才急匆匆的带着近百名修为最深湛的心腹弟子随着那魔头朝刀轮地狱冲去。

　　一路上兄弟俩不惜耗费法力急速赶路，等得兄弟俩的法力都快耗尽的时候，终于冲到了刀轮地狱瞤华占据的大本营附近。

　　前方魔焰滔天，四十二面魔幡凌空挥舞，无数冤魂正被冉冉吸入魔幡。

　　浑身是血的瞤华正护着一个生得娇小柔弱的少女漫天乱飞乱舞，却被那无数的魔焰魔气轰得连连翻滚狼狈不堪。

　　一个尖锐的笑声震得四面八方的地面一阵乱颤。

　　“夜叉魔王，放下那女人，作我的家奴，你可以不死！”

　　瞤华的回应极有他的风范，他无比狠毒的回了那声音一句。

　　“当年我和你老妈一夜情的时候，真应该戴上安全套啊！”


第424章 援兵

　　“那家伙还能撑一阵子嘛！”

　　摩诃打量着浑身是血，脚踩烈火金莲放出万丈强光护住周身的瞤华，暗自盘算了一番。

　　“那我们就尽快恢复法力。”

　　般若望了瞤华一眼，盘膝坐在了地上，一圈明光自体内荡出，静静的吸收四周的天地灵气恢复自身的法力消耗。唯恐恢复的速度太慢，他又在嘴里塞了三颗那来自无回深渊的老僧赠送的灵药。

　　摩诃点了点头，他朝远处那一方魔焰滔天处打了一个手印，随后盘膝坐在了般若身边，双手和般若连在了一起。兄弟俩体内生气、死气急速回旋冲荡，生死二气绵绵而起，新生的法力冉冉游走全身，填充着他们几乎彻底空荡荡的身体。

　　虽然大罗金仙的法力近乎无穷无尽，但是像般若和摩诃心忧瞤华的危局，强行带着百多人一路不间断的撕裂虚空从波罗尼密不骄乐天赶来刀轮地狱，这消耗实在是太大了，故而体内法力近乎消耗一空。

　　刀轮地狱和寒冰地狱一样，寒冰地狱天地间充盈着极其浓郁的水属性灵气，表现出来的是冷酷到极点的寒气和冻气。而刀轮地狱充盈着巨量的庚金属性灵气，这里的土壤都好似利刀一样，摔倒在这样的土壤上，浑身都会被割出无数的血口子。

　　庚金属性灵气充斥刀轮地狱，空气中其他属性的灵气几乎可以忽略不计。

　　故而刀轮地狱中的土著生物都好似金属铸成的傀儡，身躯强悍到了极点，随手一击就好似重刀劈砍，锋利无比坚韧异常。更兼修炼了各种魔功邪法后，这些土著生物更是凶残勇悍。

　　此时搂着那少女漫天乱飞乱窜的瞤华不仅受漫天魔焰雷光的攻击，更被数十头藏身在魔焰乌云中的奇形异兽轮番攻击。这些兽奇形如豹，却生了一个蜥蜴头，背脊后是尖锐无比的两排背刺，爪牙更是锋锐。他们的尾巴则干脆是一柄软剑，尾巴挥动的时候，带起的都是刺耳的金刀劈空声。

　　刚才那句恶毒的喝骂令得某位隐藏在魔焰乌云中的人物大为恼怒，他呵斥着让那些奇形异兽疯狂的扑击瞤华。这些异兽就好似癫狂一样，丝毫不理会自身安危，只是亡命的朝瞤华扑击撕咬。

　　一个不防，瞤华胸口被一头异兽的尾巴斜斜划过，烈焰金莲喷出的光焰一颤，异兽的尾巴居然穿破了烈焰金莲放出的护身光焰，在瞤华坚逾金钢的胸口撕开了一条两尺多长的血痕。

　　大片鲜血喷出，瞤华痛得脸部肌肉一阵抽搐。他仰天怒吼一声，体内残留不多的法力不断注入烈焰金莲，激发大片光焰护住周身。那伤了他的异兽刚要腾身撤回，瞤华手持星辰剑快若闪电般劈出，带起一道三尺多长的剑光划过异兽的头颅，将他水缸大小的头颅一剑劈下。

　　刚刚斩杀了这头异兽，另外四头异兽从四方一起扑来。就这时候，瞤华却是双腿一软，身体猛地踉跄了一下，足下烈焰金莲更是光焰骤然一暗，依稀可见大片粘稠的淡金色液汁附着在金莲上，正不断的吞噬金莲喷出的光焰。先天至宝烈焰金莲居然被那淡金色液汁压制得光芒全消。

　　瞤华勉强挥动星辰剑朝四下挡了一下，金铁交鸣声大做，瞤华手上长剑被打得飞出，十几条伤口同时出现在他身上。四头异兽竭尽全力撕咬瞤华的身体，条条伤口都碎肉破骨，有几条伤口更是直透他内脏，差点没将他的几个重要脏器给撕成碎片。

　　一直被瞤华谨慎保护在身后的少女失声惊呼，她举起白嫩嫩的小手想要捂住瞤华的伤口，可是哪里捂得住？瞤华周身血气奔涌，鲜血简直有如潮水一样喷出，也不知道他一具数千年的老僵尸哪里有这么多鲜血可流的。

　　远处魔焰中传出一声尖锐的嘶吼，一支由粘稠的赤红色尸火组成的大手呼啸袭来，遥空一把抓住了那数十头异兽。大手只是轻轻一碾，就将这数十头异兽碾成了粉碎。

　　瞤华苦笑了一声，身体骤然向下一坠，沉甸甸的带着那少女向地面坠落。

　　“白茱儿，白茱儿，大哥护不住你了！”

　　瞤华苦笑了一声，突然仰天怒吼道：“两个贼秃，你们他妈的再不来，老子要被你们害死了！老子若是死了，诅咒你们生儿子世世代代做尼姑，生女儿世世代代做和尚，全他妈的是变性人啊！”

　　虚空中突然传来一声巨响，无数团赤红色尸神诛仙雷漫天乱飞乱打，轰得漫天的魔焰乌云碎开了一个个巨大的窟窿。透过这些窟窿，就看到一身红衣浑身血光翻滚的旱魃正在和一尊高有万丈的魔神僵持，正打得那块虚空都快坍塌了下来。

　　那魔神周身由金属构成，生得狰狞丑恶，虽然大致像是人形，头颅、利爪和双足乃至椎骨后面的长尾却带着明显的野兽特征。巨大的魔神周身不断喷出粘稠的黑色火焰和锋利如刀的狂风，卷着无边的乌云团团困住了旱魃，任凭旱魃将尸神诛仙雷四处乱打，却怎么也冲不出魔焰乌云的阻拦。

　　四十二面魔幡内同时喷出一个直径数尺由黑云黑焱构成的骷髅头，吱吱怪叫着朝瞤华轰去。每一个骷髅头都狂笑着从瞤华身体穿过，每穿过一个骷髅头，瞤华的身体就干瘪一分。这些骷髅头宛如屠夫手上专门削骨剔筋的屠刀，疯狂的吞噬着瞤华的精气。

　　只是短短几个弹指的时间，瞤华就变得枯槁不成人形，除开两只又大又亮的眼睛，他全身都干瘪得好似脱水的烂苹果，要多难看就有多难看。他身边的那少女嘶声叫唤着他，不断的发出一道道微弱的掌心雷轰击那些骷髅头。

　　奈何这少女的修为大概就是虚境初期的水准，雷光的威力极其孱弱，哪里伤得了那些骷髅头分毫？

　　伴随着刺耳的尖笑声，一名身穿淡紫色金属全身甲，就连双眼部分都被厚厚的透明晶石覆盖，铠甲造型宛如一头猛虎周身魔焰滔天的魔仙缓缓从魔焰中显出了身形。

　　这魔仙手持一柄长有八尺一寸细如长眉的单刃剑，得意洋洋的指着瞤华大笑起来。

　　“夜叉魔王，你若是早早的投顺了本座，哪里会有今日的厄运？”

　　“你若是乖乖识趣，不管本座的显示，今天你的夜叉门也不会有覆灭之忧。”

　　“为了白茱儿这么一个贱女人，至于么？合算么？”

　　“你也算是一难得的天才，短短数千年就从大罗金仙初品修练到了上品境界。简直是骇人听闻至极，就算上古洪荒之中，也少见你这样的天才！”

　　“若是投顺本座，让本座禁锢了你的元神，乖乖的做本座的属下，今日你还不用死！”

　　瞤华吐了一口血沫，他望着那魔仙怪声怪气的笑了：“小轮回圣王，你不是仗着你那父亲幽冥大转轮王的势头，你连瞤华大爷的一根鸟毛都不如！嘿嘿，做你的属下？你叫我一声亲爹来听听？”

　　小轮回圣王轻叹了一声，他手中单刃剑轻描淡写的一划，瞤华从颌下到小腹就被撕开了一条极深的伤口。伤口皮肉向两侧一翻，瞤华还在轻微蠕动的五脏六腑就露了出来。

　　小轮回圣王怪声道：“一具僵尸，能修炼得体如生人一般，你下了多少苦功啊？今日就这般灰飞烟灭，何必呢？何苦呢？乖乖的做我的一条狗，看在你也有大罗金仙上品修为的份上，白茱儿陪我玩上几天就还给你，又不损耗什么，何乐而不为？”

　　瞤华吐了一口血，他好似听到了世界上最荒唐的笑话。

　　深深的望了一眼身边面露绝望的白茱儿，瞤华干笑道：“让你老母陪我三天，怎样？”

　　单刃剑又是一闪，瞤华的身上再次多了几道无比凄厉的伤口。小轮回圣王狞声道：“不知道死活的东西，到了现在还敢嘴硬？好，我就当着你的面……”

　　猛不丁的，瞤华身边的白茱儿飞身而起挡在了瞤华面前，她抬起小脸对小轮回圣王冷声道：“放过瞤华大哥，不管你想对我做什么都可以，放过他，放过夜叉门的门人弟子。”

　　下方魔焰乌云中突然传出了数十声凄厉的惨嚎，紧接着六名同样周身覆盖着淡银色金属甲胄，铠甲的形状宛如一头巨狼，周身妖气冲天的妖仙踏着云团带着过百万的妖仙冲破云层直冲高空。

　　六名妖仙急飞到了小轮回圣王身亡，毕恭毕敬的在他身前站成了一排，无比恭顺的拱手道：“启禀圣王，夜叉门所有门人已经被斩草除根，敢问圣王还有何吩咐？”

　　小轮回圣王听了六名妖仙的回禀，不由得仰天狂笑道：“干得好，红牙，你们兄弟几个果然精干，此番事了，回去本座还得好好提拔你们！嘿嘿，先将白茱儿带过一旁。”

　　六个妖仙齐声怪笑了几声，其中一人挥了挥手，下方过百万妖仙顿时没入了魔焰邪云中。他们则是飞扑过去，三下五除二就用绳索将白茱儿捆得结结实实，用一块白布堵住了白茱儿的小嘴，强行扛着她飞到了小轮回圣王的身后。

　　深深的叹了一口气，伸手抚摸了一下白茱儿柔顺的长发，小轮回圣王很是轻松的对瞤华笑了：“夜叉魔王，你的夜叉门已经彻底覆灭，你的女人现在到了本座手中，你还能指望谁来救你？”

　　怪笑了几声，小轮回圣王慢条斯理的脱掉了身上铠甲，脱去了身上所有的衣衫，露出了一具极其精壮的身躯。得意的拍了拍手掌，小轮回圣王手一挥，面前就多了数百件造型怪异的小刀、小钩、小叉之类的物事。

　　双眸中有疯狂的凶焰喷出，小轮回圣王望着面色古怪的瞤华怪笑道：“看样子，你是不肯投顺本座了。不过，没关系，你不肯投顺也好，本座准备扒下你的皮，剔出你的骨头，慢慢的将你千刀万剐，让你尝尽苦头再死！”

　　兴奋的搓了搓手，小轮回圣王无比期待的闭上了眼睛，双手慢慢的抓向了瞤华的身体。

　　“多让人激动啊，一名上品大罗金仙，能够虐杀这样的强者，实在是太激动了！”

　　“你一定要多熬一阵，千万不要死得太快了。”

　　古怪的笑了笑，小轮回圣王无比感慨的摇头晃脑的叹息道：“当然，有本座妙法为你护身吊命，你想要死得快点也不可能啊！尽情的享受吧，本座要让你知道，什么才是真正的地狱！”

　　‘地狱’二字刚刚出口，六柄雪亮的长枪几乎是同时洞穿了小轮回圣王精悍的身躯。

　　一支枪尖从他的眉心穿出。

　　一支枪尖从他的喉结穿出。

　　一支枪尖击穿了他的心脏。

　　一支枪尖射穿了他的丹田。

　　另外两只枪尖则是一左一右成‘X’状贯穿他的身体，穿透了他的内脏后从他左右软肋透出。

　　六柄长枪上闪过一抹寒芒，浓烈的妖气喷薄而出，道道妖雷激射，炸得小轮回圣王的肉身四处炸开，无数肉片喷射。小轮回圣王痛得嘶声惨嚎，身体不断的扭动抽搐，近乎声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“六大天狼王，你们疯了？你们，你们想要做什么？”

　　六名妖仙齐齐松手丢开枪柄，挥手射出六道璀璨如虹的剑光，一齐斩过小轮回圣王的身体。

　　小轮回圣王的四肢和头颅齐断，腰部也被横斩一剑，当即他周身喷血，残缺的肢体飞速坠下地面。

　　一道精光从小轮回圣王体内喷出，化为一抹朦胧的人影急速朝远方那具巨大的魔神逃去。一边急速逃窜，小轮回圣王的神魂还在惊呼‘父王救命’。

　　可是哪里还有他逃走的余地？

　　斜次里两道佛光激射而来，摩诃一把掐住了小轮回圣王的神魂，一手将他丢向了瞤华。

　　浑身精气被吸得几乎枯竭的瞤华仰天狂笑，他张开嘴一口将小轮回圣王吞入腹中。

　　大片血气从瞤华体内不断涌出，他被吸干的精气正在急速恢复。

　　只见瞤华周身血光不断闪烁，渐渐的，那浓郁的腥气扑鼻的血气渐渐的和四周虚空逐渐融合，他的血气渐渐的变得不可琢磨，简直就和四周虚空融为了一体。

　　瞤华抬起头，双眸死死的盯住了虚空某点，猛不丁的他突然狂笑起来。

　　“罗睺星君生死灭杀的精义，原来是这样！生而死，死而生，生为死之始，死为生之源！”

　　“僵尸之体，就是生死之间的屏障，是沟通生死的天然桥梁！”

　　“僵尸之道，就是太极，就是阴阳之间的那一线！”

　　虚空骤然一抖，瞤华的面容也变得朦朦胧胧的。

　　四周天地灵气不断涌入他的身体，他的体形渐渐的虚化，庞大的威压迫得漫天魔焰乌云不断倒退。

　　一缕凄厉怨毒的嘶吼遥遥的传来。

　　“是谁杀我孩儿？”

　　“尔等今日，都得死！”


第425章 幽冥大转轮王

　　螺旋星域，无边星光中，古邪尘和芙雅·冥静静相拥。

　　过了许久，古邪尘才轻笑道：“这次很厉害嘛，隐藏了这么深这么久的奸细，也被你找了出来。”

　　芙雅·冥双颊绯红，很是得意的昂着头笑道：“这是自然，就他们那点小手段，怎可能瞒得过我？”

　　冷哼了几声，芙雅·冥咬牙切齿的说道：“敢在我负责的范围内捣鬼，我回去就发动整个雅菲克帝国的人口审查和统计，全面追杀可能潜藏的婆罗门奸细。”

　　古邪尘颔首道：“好主意，三十三天所有人手你都可以动用。这些年来，他们的修为也恢复得差不多，也该出来活动活动了。至于九幽道本门弟子么，也放出去经历经历。”

　　商讨完后续的步骤和计划，两人同时望向了被一根亮晶晶的晃金绳捆得结结实实的波里提毗。芙雅·冥冷然一笑，随手丢出了一朵太阴炫焱在波里提毗的右足上剧烈焚烧。波里提毗痛得嘶声惨嚎，一只雪白细嫩的右足迅速被化为点点冰屑飘散。

　　拍拍芙雅·冥的肩膀，古邪尘冷眼望着波里提毗，毫无表情的下了条命令。

　　几个九幽道弟子冲了上来，如狼似虎一样一路殴打着波里提毗将她送去了专门用来关押重犯的监狱――天罡地煞星辰大阵最凶险的天杀星域的阵眼。那里是整个大阵绝大部分攻击力的发源之地，是整座大阵杀伤力最强威力最大的地方。

　　数月之后，群仙聚会，古邪尘欲于众仙之前称圣，正确一祭旗立威的牺牲，波里提毗正是最好的对象。

　　发落了螺旋星域的一众事务，古邪尘正要携芙雅·冥继续去为两人的乖孩子奋斗，猛不丁的他心神一颤，感应到了某些危机正在向瞤华靠近，一种足以威胁到瞤华和另外几个人存在的危机正急速逼近。

　　冷然一笑，古邪尘摇头道：“瞤华又惹出了大麻烦。”

　　芙雅·冥很是轻松的为他整了整衣襟，用力的拥了一下他。

　　九龙通天梯带着一声嘹亮的龙吟化为一道璀璨辉煌的金光直冲天空，古邪尘大步冲进了金光中，瞬间就消失得无影无踪。芙雅·冥皱眉思忖了一阵，急忙招来自己的几个亲传弟子，喝令他们也跟了上去。

　　日光菩萨、月光菩萨、十大弟子，以及屠龙师太等芙雅·冥门下新晋大罗金仙门人纷纷合十为礼，口颂佛号纵入金光。芙雅·冥面带微笑的望着古邪尘以及众门徒离开，随后俏脸一变，周身煞气腾腾涌出，化为一道七彩虹光径直到了三十三天最高处，敲响了最紧急的聚仙钟。

　　三十三天亿亿万万无穷无尽的天兵天将、神圣仙人立刻结束了修炼，纷纷踏云而出，在三十三天大大小小数以亿计的校场上列成了整整齐齐的战阵。

　　芙雅·冥手一挥，下达了对整个螺旋星域所有居民进行身份鉴别，顺便进行修道资质测定的命令。雅菲克民政部门所有大小官员倾巢而出，带领着一队队精悍的天兵天将奔向四面八方，彻底清算雅菲克境内所有子民的身份。

　　星辰大阵疯狂奔涌起来。不仅仅是天罡地煞一百零八星君，周天所有星君除开罗睺星君不在本位外，其他星君的本命星辰光焰大盛，庞大的星力齐聚雅菲克星域，将雅菲克星域裹得结结实实水泄不通。

　　周天星君一齐发力，雅菲克星域立刻化为一团纯粹的银色强光，外人几乎无法正视这个星域。

　　无数道由星光凝结的铁链封锁了四面八方，在星空中纵横飞舞，哪怕是吉祥天女再次潜入，碰到这种情况也要不大不小的发个晕。周天数万先天星君的注意力都集中在这里，满天星光就是他们的耳目和手足，想要瞒过这些星君悄无声息的潜入雅菲克做点什么，实在是太难了。

　　很快，星光中就涌出了一丝血腥味。

　　芙雅·冥亲自带队，带领大批天兵天将巡视四周，一路绞杀了数以万计潜伏下来的八部众护法，在芙雅·冥强悍的实力压服下，这些潜伏的八部众或杀或擒，没一个能逃脱。

　　刀轮地狱，瞤华双目中射出绵绵密密一道灵光照彻虚空，他的神念前所未有的灵动，前所未有的活泼，顷刻间就席卷了整个刀轮地狱。无边无际的刀轮地狱内发生的一切都尽在他把握中，他能清楚的感知这里的一切。

　　每一滴水的流动，每一颗沙尘的飞起，每一缕风的轨迹，每一个刀轮地狱妖魔的一举一动，乃至他们体内血液的流动，甚至他们血液里面血细胞运动的轨迹，一切尽在他把握中。

　　多么神奇的感悟啊。瞤华的道行急速飙升，他隐隐已经和刀轮地狱的虚空融为一体。

　　刀轮地狱无穷无尽的庚金锐气不断涌入瞤华的身体，被他身体迅速绞碎打乱后化为他本体的法力修为。原本不过是大罗金仙中品修为的法力修为迅速膨胀，急速突破了大罗金仙上品，正不断的向大罗金仙巅峰境界攀升。

　　瞤华心情大悦，他吞噬了小轮回圣王的神魂，小轮回圣王的所有修道感悟和经验正转化为他的体悟和经验。小轮回圣王的道行修为煞是惊人，其中更有无数来自远古洪荒的天地奥秘，瞤华得了这个大便宜，道行进度真正是瞬息千里，突飞猛进的速度极其惊人。

　　唯一值得奇怪的就是，这小轮回圣王怎么会知道这么多上古时的秘闻呢？

　　般若、摩诃和红牙等六大天狼王相视而笑，般若颔首道：“今日亏了你们六个。”

　　红牙嘿嘿笑了几声，他挥了挥从小轮回圣王体内拔出的长枪，阴恻恻的说道：“我们正奉命在外巡逻，听得说瞤华师祖得罪了小轮回圣王，就自动请缨随他来此。”

　　轻叹了一声，红牙庆幸道：“幸好这些年来我们兄弟几个为他做事很是勤勉，故而他从不疑心我们，这才能一击命中将他斩杀。”

　　红牙的话还没说完，远处就传来一声旱魃的尖叫。

　　那巨大的魔神看到小轮回圣王被众人联手击杀，就连神魂都被瞤华当作补品吞了下去，不由得发出了凄厉、悲戚的哀嚎。他豁出去受了旱魃连续数千道尸神诛仙雷的轰击，任凭污秽歹毒的尸雷炸得他浑身斑驳残缺，只是亡命的挥出两只手臂，带起了无边的庚金灵气化为两堵墙壁压向了旱魃。

　　四周虚空更是突然凝固宛如金刚铸成，空间被瞬间冻结。

　　旱魃一个不防中了这巨大魔神的禁锢，身形猛地一滞。两堵金灿灿煞是明亮的巨大墙壁就一左一右的急速轰来，恰恰砸在了她身上。一声巨响，无计量庚金灵气组成的墙壁轰然粉碎，旱魃的身形骤然扁了数寸，她引以为自豪的胸乳、臀部，更是平平的贴在了骨头上。

　　旱魃气得三尸神暴跳，她疯狂的叫喊着扑向了那魔神，一心和那魔神拼命厮杀。

　　那魔神也是宛如负伤猛虎一样疯狂的嚎叫着，恶狠狠的扑向了旱魃。两人急速接近，猛不丁的，那魔神的头颅高高飞起，迅速遁入了漫天的魔焰乌云中。魔神的身躯带着奇异的闪光激射向旱魃，在两人快要接触的时候，魔神的躯体突然崩解为无数的庚金灵气。

　　寒光一闪，魔神的身体崩解后急速成形，无量数庚金灵气迅速化为一柄三寸长近乎透明的金刀，带着一声尖锐的裂空声刺向了旱魃。

　　这柄魔神身躯所化的金刀体积极小，刀刃极薄，光芒也不强烈。但是此刀一出，刀轮地狱的一切光芒都好似被它侵夺，周天光芒好似都集中在了这柄短短的金刀上。

　　般若、摩诃、六大天狼王没有正对着那柄金刀，但是金刀上散发出的淡淡寒光依旧破空袭来，刺痛了他们的双眸。他们的眼前出现了那柄金刀的虚影，就这么眼睁睁的看着那柄金刀‘缓缓’的划过虚空，极其缓慢的没入了身形似乎凝滞的旱魃心口。

　　身体僵硬在虚空中不得丝毫动弹的旱魃露出了一丝极其恐惧的表情，那柄金刀轻松的扎穿了她的身体，没入了她的身体。随后旱魃周身每一个毛孔内喷出了锋利无匹的庚金刀气，丝丝刀气肆虐，旱魃千锤百炼的尸神之躯被那刀气撕扯得千疮百孔，痛得她发出了惊怖的尖叫声。

　　只是一眨眼的功夫，旱魃的身躯就变得破破烂烂，她浑身喷血的向地面坠去，周身没有丝毫气息，就连神念波动都消失得无影无踪。般若、摩诃大惊，急忙化为黑白二色灵光朝旱魃冲去。

　　可是虚空中一抹刀光骤然一闪，般若、摩诃还没看清是什么东西攻击他们，他们胸口已经齐齐中刀。刀劲威猛无匹，一刀就几乎斩碎了两人的全部胸骨，刀气直劈进了他们的内腑，震得兄弟俩五脏六腑一阵翻滚，尤其是中刀处附近的心脏一阵剧痛，好似快要被无数的刀气绞成了粉碎。

　　‘哇哇’两声，般若、摩诃齐齐吐血。

　　他们惊慌失措的相互望了一眼，同时低头看向了自己腰间携带的一枚薄薄的菩提叶制成的灵符。

　　这是那个来自无回深渊的神秘老僧送给兄弟俩的保命灵符，有主动护主的大威力，能为兄弟俩抵挡一次杀身之祸。可是如今那灵符就在兄弟两的面前缓缓裂开，渐渐的化为点点佛光飘散。

　　灵符已经起了作用，灵符已经削弱了刚才那一抹刀光九成以上的威力。残余的些许刀劲，依旧杀得般若、摩诃兄弟几乎毙命，可想而知若是这刀劲全部落实轰在兄弟俩身上，那会是何等的下场。

　　兄弟俩惊呼出口，黑白二色灵光骤然加快了千万倍的速度，几乎是身体一动就到了喷血坠地的旱魃身边。一左一右拎起旱魃的手，般若、摩诃急忙纵起灵光朝正在急速提升的瞤华身边飞去。

　　几乎是兄弟俩刚刚飞起的那一瞬间，刚才的刀光就贴着兄弟俩的身体划过。

　　刀光险而又险的擦着两人的脚板飞过，虽然没有真正斩在他们的身上，但是刀光上可怖的锐气、绝杀的刀意依旧侵入了两人身体，轰得兄弟俩双足剧痛，膝盖以下的皮肉寸寸碎裂，大量鲜血激射而出。

　　好可怕的刀光，好可怕的刀意！

　　般若、摩诃在这刀光中好似看到了一头自鸿蒙开辟前就存在的绝世凶兽，看到了他一声杀戮无尽、血流成河的凶残暴虐的屠戮生涯。袭击二人的刀光，只是这绝世凶兽泄露出的一丝微不足道的气息，却已经打得上品大罗金仙境界的兄弟俩无法遮挡。

　　若非这刀光估算错了兄弟俩的真正速度，如果兄弟俩按照刚才那速度飞掠，第二道刀光正好拦腰劈过兄弟俩的腰肢，给他们来一个干净利落的腰斩。

　　惊得魂飞天外浑身毛孔都在朝外喷射寒气的兄弟俩怪叫着冲向了瞤华，兄弟俩厉声吼道：“布十二都簶小须弥幻境御敌，快，快，快！”

　　黄袍法王等般若、摩诃带来刀轮地狱的百多名心腹弟子见得此情此景，黄袍法王等摩诃收下的门人平日里虽然作恶多端，却最是敬畏摩诃，故而摩诃一开口，近百摩诃门下的门人立刻组成十二都簶小须弥幻境，化身无边无际的菩提林横贯虚空。

　　而般若收下的六名根基深厚、品性纯良、修为精深的门人则是心忧师尊安危，居然没有配合着黄袍法王等同门列阵，而是大叫着‘师尊小心’，纷纷纵起云头朝般若、摩诃接应了过来。

　　红牙怒叱了一声：“这六个蠢货！”

　　嘴里打了一声呼哨，红牙兄弟六个急匆匆的召集带来的妖魔兵将，一骨碌的冲进了十二都簶小须弥幻境。

　　虚空中又是一抹极细的刀光闪过，般若的六名门徒突然间身体一僵，一条极细的血线从他们眉心直透小腹下方，渐渐的鲜血从他们身前身后急喷而出，十二片尸体喷洒着浓烈的鲜血坠向地面，就连一丝神魂都没能逃出。那刀光，已经灭绝了六大门徒的生机，摧毁了他们灵魂的本源烙印。

　　般若气得仰天怒啸，摩诃则是‘嘎嘎’大笑了几声，随后飞快的扭头看了般若铁青的面孔，也急忙‘愤怒’的大叫大骂起来。

　　实话实说，摩诃对般若门下这几个谨守清规戒律的秃驴实在是有点看不过，今天他们被一击毙命，也说不清他到底是伤心多一点还是幸灾乐祸更多一点。但是，那道刀光的威力却是实实在在的印在了摩诃的心底，让他已经坚固宛如铁石的心脏一阵阵的抽搐。

　　黑白二色灵光带起旱魃急速朝小须弥幻境制成的大片菩提林冲去，虚空中刀光再次闪过，这一次，刀光没有劈向般若、摩诃，而是劈向了六大天狼王带来的那些妖魔。

　　过百万的妖魔如今进入阵中的不过三五万人，其他的妖魔还在腾云驾雾的朝菩提林中冲突。

　　一抹淡淡的刀光落下，百多万妖魔齐齐哀嚎，他们脖子上骤然出现一圈血线，大量鲜血从他们脖子里喷出，一柱血光带着他们的头颅冲起来有七八丈高，妖魔们和刚才般若的六位门徒一样，就连一缕神魂都没有逃脱就被刀光灭杀。

　　过百万的尸体雨点一样坠向地面，眨眼的功夫就在地上堆起了一座尸山。

　　虚空中魔焰乌云越发浓密，因小轮回圣王之死而停止了摇动的四十二面魔幡又继续晃动起来。一缕阴恻恻锋利如刀的声音响彻虚空：“你们杀了我唯一的孩儿，我的儿啊……你们，都得死，全都得死啊！”

　　远处天地交际处突然涌起一道白气，那是一片宽有数百万里不知道多高不知道多厚由庚金之气组成的白风。风墙急速涌向这边，带起了震耳欲聋的金铁轰鸣声。

　　刀轮地狱的空气都几乎由纯粹的庚金灵气组成，空气的质量极其厚重凝实，刀轮地狱的微风放在其他地方就是飓风一样的存在。而刀轮地狱的飓风，那就是绝望的象征。

　　恐怖的风暴带着巨响吹过，地面上过百万妖魔的尸体以及瞤华立下山门的几座山峰同时在风暴中瓦解。所有的一切都好似被无数刀轮绞过了数百亿次，那些尸体和几座山峰都化为了无数的微粒飘散，没有留下丝毫的痕迹。

　　那尖锐难听的声音响起：“你们这群废物啊，连自己的主子都护不住，要你们还有什么用？”

　　魔焰乌云中，跟随小轮回圣王赶来这里围攻夜叉门的刀轮地狱众多妖魔齐齐哀嚎了一声，虚空中一抹刀光落下，这些妖魔的脖子也是齐齐斩断，无数鲜血喷洒，白风席卷而来，所有妖魔都被绞成了粉碎。

　　恐怖的风暴围绕着小须弥幻境幻化的菩提林急速旋动，渐渐的化为一根直径数万里高度起码在亿万里上下的白色龙卷风柱。无穷无尽的庚金灵气不断涌入这根风柱，渐渐的在风柱中浓密至极的庚金灵气已经凝聚成了无数的金刀、长剑、刀轮、铡刀、金枪、长戟等寒光森森的凶锐之器。

　　四十二面魔幡一阵摇动，无数锐器同时蒙上了一层淡淡的黑焱邪雾，原本金灿灿、银闪闪的锐器也变成了淡黑色，惨白色的龙卷风柱也逐渐化为令人不安的黑色。

　　无边的黑风黑气中，一点惨白的火光闪了闪，一柄奇形长刀缓缓在火光中出现。

　　这刀通体长九尺，手柄就有三尺长。阔有一掌厚有二指，形如半月的刀身上雕刻了无数芝麻粒大小的魔神、鬼怪、珍禽异兽的雕像。这些雕像笔画粗陋古朴，当面就有一股洪荒气息扑面而来。

　　若是仔细看去，这些极细小的雕像纹路上隐隐有惨绿色的火光缠绕，雕像在火光中缓缓流动有如活物。

　　这刀一出现，就有一股极其惨烈凶戾的杀意笼罩天地，整个刀轮地狱都在这杀意中颤抖。以风柱为中心，方圆亿万里内一切生灵同时被这杀意所化的刀劲斩杀，无论仙凡，无论强弱，一应生灵尽被杀得干干净净。

　　好几个刀轮地狱的一方霸主，有着大罗金仙修为的强悍仙人也被那刀劲近体。他们仓促的放出了护身法宝，可是他们的法宝刚刚放出，就在无坚不摧的刀劲中化为粉碎，随之粉碎的还有他们的身体和神魂。

　　长刀上魔焰闪过，被他斩杀的所有生灵体内喷出一股滔天的锐气和杀意，虚空战栗，无边的锐气和杀意混杂了刀轮地狱浓郁的庚金之气，化为一片片黑红色血光乌云直扑这柄长刀。

　　刀锋上一道道黑红色血光闪过，虚空中的血光乌云被长刀吸纳一空，长刀上无数的雕像益发显得灵动了许多。长刀一振，一声长吟响彻虚空，十三道刀气朝四周急扫，将四周山岭一座座劈得稀烂，也在魔焰乌云中劈开了十三条硕大的甬道。

　　十三尊高有万丈通体宛如金属铸就的魔神像就在那甬道中大步走来。他们双眸中燃烧着嗜血的凶焰，不断的仰天发出又是悲痛又是凄婉的长咆。

　　“我的儿子，我唯一的儿子！”

　　刀光闪烁，那长刀一阵扭动，骤然化为一名身穿粗陋的白布长袍，生得唇红齿白风流儒雅的青年。

　　小须弥幻境中，红牙倒抽了一口冷气，发出了近乎于牙痛的呻吟声。

　　“幽冥大转轮王，他的本体，居然是这么一柄凶刀！”

　　般若的脸色微沉，他冷冷的说道：“不管他本体是什么，不管他有多强。杀我门人，他必须死。”

　　摩诃则是若有所思的对盘坐在身边的门徒们问道：“你们说，这么一柄刀要如何才能生下儿子？哎，他和他老婆做那挡子事情的时候，是用人身呢？还是用本相呢？”

　　黄袍法王一众恶棍歪着脖子寻思了一下一柄长刀和一个绝世美人缠绵的情景，同时爆发出了无比龌龊、无比猥琐、无比下流的笑声。

　　幽冥大转轮王面色一沉，他好似听到了摩诃的话，听到了黄袍法王等人的笑声，他冷漠的朝小须弥幻境瞪了一眼，厉声喝道：“区区佛门幻像，就想阻我为子复仇？不知死活不知好歹的东西！且看本王一力破万法！”

　　右手笔直竖起，幽冥大转轮王右手狠狠朝下一挥。

　　一刀令人无法正视的雪亮刀芒激射而出，黄袍法王等人联手布下的小须弥幻境当即崩溃。

　　刀光闪过，无数菩提树轰然碎裂，黄袍法王等百多名大罗金仙级佛修齐齐吐血飞坠。

　　一力破万法，一刀之下，小须弥幻境粉碎。


第426章 凶刀

　　一力破万法，绝对的力量之前，一切神通幻化尽是泡影。

　　大转轮王一击粉碎十二都箓小须弥幻境，十三尊巨大的魔神像当即步伐隆隆的朝瞤华一行人冲来。距离众人还有数十里，这些魔神像双臂宛如旋风般挥动，漫天刀气呼啸破空袭向众人。

　　般若大喝一声，手上一朵鸡蛋大小活灵活现的白莲花脱手射出，这朵颤生生宛如活物的莲花慢慢的放出万道毫光，无数滴淡金色灵泉从莲花蕊中喷出，化为大片水雾遮盖四方。

　　这莲花来自那无回深渊的神秘老僧，是一件防御力煞是不错的防御灵宝——先天之物！

　　据那老僧介绍，这莲花来自异域新宇宙，是佛门的一些大神通者采集了那方新宇宙土生土长的功德金莲后以佛门禅法灌注，再以佛门降魔金光淬炼后生成的护身宝物。

　　那老僧赠送了般若、摩诃这样的佛门之宝零零种种不下两百件，每一件宝物都威力绝大，但是发动速度就有点不尽如人意。其一是般若、摩诃的修为不够，其二这些佛门之宝本质太强，运用起来自然不如自己性命交修的宝物来得圆润如意。

　　灵泉所化水雾铺天盖地弥散四方，淡淡的檀香味冉冉飘出，四周的魔焰乌云被那灵泉一冲，渐渐变得稀薄起来。清凉的水汽四散，那滔天的魔焰竟然隐隐有后续乏力的意思。

　　可是那十三尊魔神挥出的刀气射来，一层层的水雾不断炸裂粉碎，任凭那白莲花不断的喷出灵泉，但是新生的水雾却远远不能补充消耗。道道刀光横空激射，一重重香气袭人的水雾不断炸开，水汽四处弥漫，四周的魔焰乌云越发黯淡，可是那刀气也越来越逼近众人。

　　摩诃冷叱一声，他掏出了一套十八柄淡金色诛魔刺，一口法力喷在诛魔刺上，当即带起十八条常有数尺光亮耀目的金虹朝四面八方飞射而来的刀光迎了上去。

　　‘叮叮当当’一阵巨响，刀光和诛魔刺相碰，大片刀光粉碎，诛魔刺宛如钻机上的钻头，急骤摩擦着穿过一片片刀光，溅起大片的火光。诛魔刺在颤抖，在呻吟，一连穿透了近千道刀光刀劲后，诛魔刺上突然射出大片金光，三柄诛魔刺被绵绵劈来的刀光拦腰劈断。

　　摩诃身形巨颤，差点没一头栽下地面。三柄诛魔刺被破，其他十五柄诛魔刺接二连三的被刀气摧毁，摩诃鼻孔里慢慢流下两行血迹，张口喷出了一道腥气扑鼻的血水。

　　“好霸道的刀气！”摩诃干咳了几声，忙不迭的掏出了一座巴掌大小高有七层的舍利子宝塔，急忙念诵起咒语催发法力，将法力不断注入宝塔中。

　　小小的宝塔开始膨胀，渐渐的喷发出大片佛光瑞气。

　　般若面色不变的掌控着白莲花继续喷发灵泉抵挡刀光，同时也从袖子里掏出了一枚三尺长，通体呈金龙造型的飞镖，飞快的用龙头里吐出的锋利龙舌割破了自己的手指，将一缕鲜血由龙头直涂抹到了龙尾巴上。飞镖吸收了般若的鲜血，当即喷出了淡淡的血光。

　　喃喃念诵了几声咒语，慢慢的将法力注入飞镖中，般若的脸色变得略微有点发白。

　　这飞镖不断的吸食般若的鲜血，短短一盏茶的时间，就吸走了他身体三分之一的血量。饶是般若修为有成，自身恢复力更是强大无比，只要有足够的灵气补充，鲜血几乎是源源不尽的可以重生，短时间内被吸走三分之一的鲜血，依旧让他有点难以承受。

　　深吸一口气，就在身边的摩诃手上的宝塔放出万丈强光的瞬间，般若脱手将飞镖射出。

　　一声龙吟冲天而起，这柄飞龙镖带起一道长有百里的恢弘金光，化为一条长有里许的金色巨龙，嘴里喷吐着一抹寒芒，凌空直冲着大转轮王的心口射去。

　　这柄飞镖名之为‘孽龙夺’，是异域新宇宙的一名先天大圣的本体法身。这先天大圣和佛门修士为难，结果被某位上古佛陀布下万佛阵诛杀，将他练成了这柄威力绝大的飞镖。

　　这来自异域的飞镖威力奇强，若是般若修为足够，大罗金仙巅峰以下的仙人基本上是一击必杀。就算他修为不够，仅仅依靠这飞镖的本来威能，也能重创巅峰级的大罗金仙。

　　般若、摩诃死死的盯着那道金虹，望着它循着笔直的轨迹直刺大转轮王心口。

　　‘叮当’一声巨响，大转轮王胸前衣衫被轰得稀烂，露出了大片白皙的皮肉。孽龙夺就在响声中化为一蓬金灿灿的灰尘飞散，内里的那名先天大圣的神魂已经被无铸刀气摧得灰飞烟灭。大转轮王胸前的皮肉依旧是白嫩细滑，没有留下丝毫痕迹。

　　般若身体一抖，七窍中同时喷出粘稠的鲜血。

　　摩诃和门徒们齐声惊呼，异口同声的骂道：“好一条老变态！”

　　太骇人了，孽龙夺如此神兵，连在他身上留下一丝半点的痕迹都不能，这大转轮王的身子骨到底是什么东西造成的？更令人无奈的是，他的防御惊人也就罢了，他身体自发的反击居然还将孽龙夺轰得灰飞烟灭，这自发的反击力更是让人心惊。

　　岂不是说，他和人相斗的时候，只有他打别人的份儿？

　　除非是比孽龙夺品质高明千百倍的异宝，否则任何物事一旦打在他身上都将被刀劲反震成灰。天地间有多少宝物的品级能超过孽龙夺的？天下还有能伤害到大转轮王的物事么？

　　黄袍法王由衷的感慨道：“我们在波罗尼密不骄乐天内称王称霸惯了，没想到在寒冰地狱里面，还有这么一个老变态！哎，你们说这老家伙的本体到底是什么？真是一柄刀么？”

　　什么刀能有这么变态？

　　大转轮王听到了众人的评论，他只是不屑的冷笑了一声。冷眼望着般若、摩诃等人，大转轮王脚下一道精光涌出，托着他朝众人缓缓逼近。十三尊魔神更是发出震天的嘶吼，不断的朝众人迫近。

　　只听得‘卡擦’一声巨响，般若放出的白莲也被几道刀气一摧，撕碎了最后几道水雾后将其跺碎。

　　般若向后猛退了三大步，面色变得憔悴如土，周身毛孔中都有粘稠的血丝涌出。

　　无数道刀气铺天盖地的朝众人袭来，摩诃手上的七层宝塔恰时喷出大片光焰，伴随着低沉浑厚的梵唱声迅速长高到万丈高下。宝塔七层的塔身上无数细小佛龛中数以百万计的佛陀雕像同时睁开双眼，双手结成了不动金刚印，口发梵唱宛如狮子怒吼，带起一道道炽烈的佛炎席卷四方。

　　一片片刀光在佛炎中粉碎，十三尊迫近的魔神像被那梵唱、佛炎一击，当即周身喷出滚滚浓烟，身形不受控制的向后急速倒退。魔神像不断发出怒吼声，奋力挣扎着想要向前扑进，可是百万佛陀双眸中放出的无量毫光朝他们身上一卷一绞，当即有一尊魔神像凭空化为铁水流淌了一地。

　　虚空中的刀气刀光瞬间减少了一成左右，众人心头都是一松。

　　大转轮王很是吃惊的朝那佛塔望了一眼，他点了点头，冷笑道：“难得，难得，这佛塔上居然有接引道人一道佛门不动金刚宝符，嘿，嘿嘿，圣人啊！”

　　赞叹了几句，大转轮王望着摩诃讥嘲道：“可惜的是，就算是圣人也不能救下你们的小命！”

　　双眸中喷出锐利无比的寒光，大转轮王厉声道：“我唯一的孩儿，我唯一的儿子啊！自鸿蒙开辟以来，我唯一对一个女人动心过，她为我产下了唯一的孩儿！你们都该死，都该死啊！”

　　右手猛的举起，大转轮王怒声道：“就算是圣人当面，我依旧要劈他三千刀！昔日我曾尝过鸿钧胸口之血，他门下的几个小娃娃，还吓不住本王！”

　　曾经尝过鸿钧胸口之血？鸿钧门下的几大圣人，只是小娃娃？

　　般若、摩诃吓得魂飞天外，饶是黄袍法王等人素来有点二百五脑筋缺了一根筋，却也被吓得浑身冷汗直冒。两三句话的功夫，大转轮王的来历已经泄漏得七七八八的，但是他们宁愿没听到过大转轮王的这些话。这老不死的老怪物，居然出身鸿蒙之初，而且还和鸿钧有过纠葛？

　　摩诃惊呼一声，右手成刀向左手腕狠狠一劈，一道金血喷出，当即洒在了那高有万丈的佛塔上。精纯的本命精血混合了全身禅力不断注入佛塔，塔身上无数的佛陀同时发出震怒之吼，佛陀们身形幻化，逐渐演化为各自对应的明王之相。

　　明王嗔怒，有毁天灭地的神威神通，佛塔上数以百万计明王像同时发动，其威力堪比一座真正的佛陀演化的明王威能。

　　数以百万计的明王同时在佛龛中起身，做天魔之舞。庞大的佛门禅力不断自明王像上涌出，渐渐的在佛塔上空演化为一尊高有千丈通体呈琉璃七彩色泽的明王像。

　　这明王马头、六臂，通体缠绕红莲业火，脚踏一座朦朦胧胧呈黑红色的莲台，周身不断释放出令摩诃自身都觉得胆战心惊的毁灭气息。他瞪大双眼死死的盯住了大转轮王，六条手臂轻描淡写的朝四周一挥。

　　十二团业火狂雷呼啸而出，化为十二道黑红色雷龙直冲那些魔神雕像。

　　大转轮王以莫大神通铸造的魔神雕像没有丝毫反抗之力就被雷光命中，密集的红黑色电舌从魔神像的头顶一直缠绕到他们脚底，只听得一声绵长的怒号声冲天而起，十二尊魔神像尽力挥出了最后一道刀气，就不甘的软在了地上，很快就化为一滩滩铁水。

　　魔神像被摧毁前放出的刀气横贯虚空，迅速向那明王像袭去。

　　那马头明王咧嘴狞笑，六条手臂只是一挥，周身红莲业火顿时狂暴的奔涌起来，在身周形成了一个直径百里左右的烈焰漩涡。十二道刀气只是略微靠近就被那漩涡吸了进去。烈焰奔涌，刀气瞬间就被吞噬，化为十二道火光随着漩涡急速流转。

　　大转轮王笑了：“小把戏有点意思，可惜，本王的刀气么……”

　　他高高举起的右臂终于重重的落下，一道拇指宽长有百丈的凌厉刀光席卷而出。

　　百里方圆的烈焰漩涡在这刀光面前就犹如一个笑话，只是一击就将漫天业火消泯无形。没有丝毫损耗的刀气刺穿了烈焰漩涡，在那马头明王还茫然不知所措的时候，刀气洞穿了他眉心，偌大的一颗马头当即崩溃，漫天都是金血喷洒。

　　刀气狠狠向下一劈，马头明王被一刀斩成两片。

　　佛塔上无数小佛龛同时炸裂，一座座佛像纷纷从头顶到胯下被劈成两片。

　　偌大的佛塔被大转轮王一刀劈碎，刀劲余势未消，化为一片弧形刀光当头直朝般若一行人劈下。刀光灵动，在距离般若等人还有数百长时骤然散开，化为无数持续长刀光漫天乱射。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，刚刚逃进十二都箓小须弥幻境得了性命的数万妖魔纷纷心口挨了一刀惨死当场。黄袍法王等百多名摩诃的得意心腹门徒法力精深，更有佛门法宝护体，纷纷使尽了吃奶的力气全力抵挡。

　　‘卡擦’声不断响起，黄袍法王等人的护身法宝被刀气轰碎，他们扎手扎脚的一边吐血一边向后飞坠，翻着白眼重重的摔落在地，差点没当场摔死。

　　红牙兄弟六个一身护体仙器被打得稀烂，胳膊腿子都残缺不全的吐血昏迷，一头载到了地上。

　　分散的刀光只是大转轮王射出的这一道刀光三成左右的威力，其他七成的刀光全部劈向了般若和摩诃的头顶。

　　望了望身边还在不断领悟新境界茫然不知外界腥风血雨的瞤华，般若、摩诃齐声哀叹道：“要被你害死了！”

　　兄弟两咬牙切齿朝大转轮王比出了一根中指，背后黑白翅膀骤然展开，身形猛然化为黑白二色灵光飞起，眨眼间功夫，兄弟两朝头顶压下的刀光瞬间轰出了数千万拳。

　　刺耳的拳头破空声连成了线，连成了片，连成了一阵绵绵滚荡的雷霆声。

　　兄弟两的拳头撕裂了虚空，拳头上密集的佛印不断闪动，带起了无数道降魔金光迎向了刀气。

　　刀光微闪，只是一瞬间，兄弟两周身都裂开了无数血痕，大量鲜血激射而出。般若摩诃齐声闷哼，他们只觉头顶刀光沉重如山，更有锐利无匹的刀意刺进体内，宛如刀轮在体内乱滚，痛得兄弟两眼前发黑，好似五脏六腑都要被绞出了无数的窟窿。

　　但是兄弟两的身体毕竟来自异域新宇宙，所拥有的天赋神通乃是至高的速度，他们密集无比的拳头宛如一群勤劳的蚂蚁，点点滴滴的从那道可怖的刀劲中不断的搬走滴滴点点的力量，到了最后，刀劲堪堪要没入兄弟两身体的时候，刀光骤然逸散，已经被兄弟两不间断的连绵打击轰碎。

　　大转轮王面无表情的点了点头，他冷漠的说道：“不错，你们所领悟的，似乎并不是这个世界的规则。当然，你们继承了接引、准提的正统传承。可是你们身上，有古怪。”

　　幽幽的叹息了一声，大转轮王淡然道：“这么多年了，本王杀人向来只出一刀。当年就是鸿钧，也不过是被本王一刀击伤。可惜啊，可惜啊！今日却在你们身上破例了！”

　　冷冷的望了一眼倒在地上动弹不得的红牙等人，大转轮王冷漠的说道：“至于这些垃圾，他们还不配死在本王的手上。但是，罢了……今日已经破例杀了这么多蝼蚁，也不缺这几个。”

　　耸耸肩膀，大转轮王右手轻描淡写的一挥，又是一道刀光朝兄弟两当头劈下。

　　般若、摩诃相互望了一眼，同时在对方眼底看出了一线死意。

　　瞤华就在身后，若是他们逃走，瞤华定然不幸。这种放弃兄弟逃跑的事情，别人能做，他们却是做不出来。更何况在他们身后的，不仅仅是瞤华，还有红牙兄弟六个，以及兄弟两的门人啊！

　　豁出去的兄弟两仰天长嘶了一声，背后双翼急速拍动，他们提起了体内所有的精气神，所有的法力都灌注在了双拳上。他们的拳头上分别喷出了黑白二色灵光，两人双手相接，生死二气顿时在兄弟两体内往来流转，在两人的身边形成了一个直径十里左右，半黑半白流动宛如太极图的气旋。

　　般若摩诃头顶一道清气冲起，两人苦功修成的舍利子放出道道明光高悬空中，舍利子中分别有万字佛印急速旋转，摩诃舍利子中的佛印为正万字，而摩诃舍利子中的佛印则为逆万字。

　　兄弟两还没准备妥当，刀气已经当头压下。

　　黑白二色强光闪烁，一声爆鸣传来，兄弟两黑白气旋被彻底摧毁，两人周身起码破开了过百个透明窟窿，大片鲜血潺潺而下。刀气正要摧毁兄弟两的舍利子，彻底将两人打得魂飞魄散的时候，斜刺里一道血光闪过，周身皮肉色泽已经和生人无异的瞤华骤然瞬移了过来。

　　彻底融合了来自小轮回圣王的大道体悟，顺利将自己道行境界提升到巅峰大罗金仙境界，同时法力修为也稳稳的迈进了大罗金仙巅峰的瞤华志得意满的仰天长笑，满不在乎的一拳轰向了头顶压下的刀气。

　　几乎死掉的般若、摩诃齐齐翻了个白眼，异口同声的对瞤华骂了一句：“蠢货！”

　　瞤华的笑声戛然而止，他右拳刚和刀气接触，就‘噼里啪啦’的炸成了一片，大片鲜血喷洒了出来。刀气呼啸，直将他指骨、手臂骨撕成粉碎，刀气一旋，径直朝着瞤华的脖子劈下。

　　瞤华吓得尖叫，挥手间星辰剑带着大片星芒呼啸喷出，以他此时的修为法力，星辰剑的威力被他发挥出了七成以上，剑光一出，就好似虚空中的银河降临地面，漫天都是银色星光急旋，隐隐然还有数百颗星辰在光瀑中凝聚成星辰大阵，无形的束缚力量令得大转轮王的刀气都为之一滞。

　　但是也仅仅是一滞而已，刀气瞬间挣脱了那股束缚之力，将光瀑中结阵的数百颗星辰剁得稀烂，刀气吸收了银色星辰粉碎的力量，变得越发光艳夺目的朝瞤华当头斩落。

　　瞤华吓得魂飞天外，他从那股刀气中感应到了大转轮王欲要毁灭一切的恐怖杀意，他大叫一声，忙不迭的催动星辰剑带起一片星芒就朝刀光迎了上去。

　　‘铿锵’一声，瞤华七窍中鲜血直喷，先天法宝星辰剑差点被刀气劈断，从剑尖有一条裂痕直透剑锷，只是再多一份力气，星辰剑就要彻底毁坏。

　　星辰剑发出一声悲吟，骤然散开成漫天光雾冲回瞤华体内。此番星辰剑受损极重，若是靠他自身修养，没有三五元会的时间，却是不能恢复如初了。

　　瞤华如受雷击，他吐出几口鲜血，勉强将身体挪了一下。

　　刀气被星辰剑一挡，略微偏了一下方向，斜擦着瞤华的身体掠了过去。

　　鲜血如雨一样洒下，瞤华的腰胯附近被撕开了一条深三寸的长长刀痕，大片鲜血不断喷出，瞤华痛得嘶声尖叫，反手就是一连串尸神诛仙雷朝大转轮王劈去。

　　大转轮王双眸中透出无法掩饰的怒火，一道刀气射出，将瞤华的雷火彻底劈成粉碎。

　　他厉声喝道：“好，今天本王要杀人，居然出了这么多刀还没杀死！你们应该感到很荣耀！”

　　身形急闪，大转轮王瞬间就到了瞤华身后，他一把就抓住了瞤华的脖子。

　　以般若、摩诃的目力，以他们掌握了至高速度法则的力量，居然没能看清大转轮王是如何运动的。

　　总之他们就只看到人影一闪，大转轮王就到了瞤华身后，他的手已经拎住了瞤华的脖子。

　　冷兮兮的笑了几声，大转轮王伸出右手食指，慢慢的一指头捅进了瞤华的腰椎骨。他的手指不断的跳动旋转，慢慢的撕开了瞤华的骨髓神经，痛得瞤华宛如被扒皮的蛤蟆一样跳动起来。

　　一直被瞤华护在身后的白茱儿尖叫了一声，骤然间从嘴里吐出一颗拇指大小的银色剑丸，化为一柄长四尺许的长剑带起一道三丈多长的寒光朝大转轮王刺来。

　　大转轮王冷眼望着那柄飞剑，他冷笑道：“一柄下品法器……我的儿子就是为了你这个贱人，才遭受如此劫难……你得死，本王要活活的干死你！你全家老小，连带你满门左近邻居，以及住在你家方圆一亿里内所有生灵，都得陪着你一起死！”

　　狞笑一声，大转轮王一把抓住了飞射而来的寒光。

　　飞剑悲吟一声，被大转轮王一把搓得光芒黯淡气焰全消。

　　大笑一声，大转轮王挥动起长剑慢慢的劈向了瞤华的脖子。

　　他怪笑道：“就用这个贱人的兵器杀了你这杂碎，嘿嘿，贱人啊，你看，是你的兵器杀了你的奸夫哩！”

　　白茱儿尖叫着朝大转轮王扑去，一把抓向了大转轮王的眼睛。

　　大转轮王只是一脚踢出，恰恰踹在了白茱儿的小腹上，踢得她吐血向后飞退，差点没晕了过去。

　　大转轮王狞笑着，长剑一寸寸的逼近瞤华的脖子。

　　眼看瞤华就要被长剑斩杀，斜刺里一柄晶莹剔透带着神奇光芒的长剑急斩而下，大转轮王一个不防，被那长剑略微擦过了自己的胳膊，顿时他身形一震，七窍中同时喷出了大片鲜血。

　　仰天怪啸一声，大转轮王身形踉跄着向后急退，他厉声高呼道：“伏羲，女娲，这是你们的力量！混账，你们敢要和我作对，我就屠灭你人皇宫，毁了人源星！”

　　滔天黑炎从一旁虚空中冉冉腾起，背后生了十二支黑色羽翼的瞤华慢条斯理的从黑炎中走出，一把托住了浑身无力向下飞坠的瞤华。

　　挥了挥手上的命格之剑，塞壬怪笑道：“几千年不见，再见就是你差点被人变成一具纯正的合格的尸体，哎，可真丢脸啊！”

　　摇摇头，塞壬叹道：“你派出去求援的小妖魔只剩下一个，给我说了你的事情就没气了。哎，人家要是有家属的话，你的抚恤金可得高一点！”

　　望着塞壬那张得意之极的笑脸，瞤华差点一口浓痰喷了上去。他冷哼哼的咒骂道：“死人妖，注意你自己的小命吧，这个老家伙可不好对付，他可是和鸿钧交过手！”

　　“鸿钧？”塞壬吓了一跳：“传说中的那个顶级大Boss？”

　　瞤华古怪的笑了笑，用力的点了点头。

　　塞壬急忙大叫起来：“阿瑞迪雅，赶快回来，那个老家伙不好对付！”

　　话音未落，数以千计水缸大小粘稠似胶的黑色火球已经从虚空中不断喷出，带着一道道长长的炎尾呼啸着向大转轮王冲去。七窍喷血的大转轮王冷笑着悬浮在半空中，任凭这些火球命中了自己身体。

　　数千火球接二连三的在大转轮上身上炸开，却连他一根发丝都没焚毁。一道薄薄的刀劲覆盖他周身，任凭那些火球爆炸产生的冲击波将地面上的山峰一座座的震碎，他的身体却是纹丝不动。

　　手起处，大转轮王朝虚空中缓缓一劈，一道无形潜劲破空飞出，一方虚空骤然粉碎。

　　一声惊呼传来，阿瑞迪雅踉跄着从虚空中显出了身形，面带惊容的逃到了塞壬身边立定。

　　大转轮王咳嗽了几声，他惊疑不定的望着塞壬手上的长剑，缓缓点头道：“好，好，是伏羲氏还是女娲氏给你的这柄剑？嘿，好，好，本王今日吃了这个大亏，总要找他们算账就是。”

　　长吸了一口气，大转轮王手上无声无息的多了一柄异形长刀，正是他变成人形前的长刀模样。

　　轻挥长刀，大转轮王冷然道：“你们值得骄傲，这么多年了，除了当年击伤鸿钧一战，本王已经有很多年没有动用本体对敌了。”

　　手起处，一道光芒万丈的刀光好似覆盖了整个刀轮地狱，卷起了整个刀轮地狱所有庚金灵气的骚动，带起无数宛如实质的刀光剑影朝众人当头劈下。

　　大转轮王厉声吼道：“杀了我孩儿，你们就得顶命！今天，你们都得死！”

　　刀光如潮，瞬间就将所有人覆盖在内。

　　塞壬勉强举起命格之剑朝前迎了一下，却被劈得浑身喷血，骤然间带着数十道深可及骨的伤口向后飞退。

　　大转轮王全力出手，一行人当即陷入必死之境。


第427章 惨斗

　　无铸刀光带着无边锐气当头落下，眼看瞤华等人就要被撕成碎片，突兀的有五色祥光冲天而起。

　　额头上微微带汗的古邪尘一步从虚空中走出来，五方五色旗化为五色祥光，带起无边的祥云瑞气团团护住了众人。五色莲花潮水一样涌出，水缸大小的莲花漫天飞舞，同样牵引着刀轮地狱的无边庚金灵气一阵阵胡乱的波动翻滚。

　　大转轮王面色严肃的望着突兀出现的古邪尘，眸子里精光四射，宛如无数飞刀漫天乱飞。

　　五方五色旗一出，大转轮王刀气带起的凌厉威压当即被消融了七八成，剩下的两三成已经无法对瞤华等人造成任何影响。大片刀光不断落在五色云霭中，却被那五色莲花一一挡下。

　　瞤华等人齐声欢呼，纷纷向古邪尘涌去。

　　红牙兄弟六个更是挣扎着飞身而起，双眼含泪的朝古邪尘大礼叩拜。

　　古邪尘大笑着和瞤华等人拥抱致意，随后扶起了红牙兄弟六个，顺手洒了一道能愈合外伤的‘葵阴灵水’在他们身上，帮助他们迅速愈合了外伤。

　　大转轮王冷眼望着古邪尘一行人，等得他们见礼过了，他才讥嘲的冷笑了起来：“五方五色旗，就是你们最后的底牌么？在本王面前，就算是五方旗齐出，嘿嘿，本王也有信心斩杀你等！”

　　古邪尘拍了拍瞤华的肩膀，诧异的望了一眼小心翼翼的跟在瞤华身后，只是怯生生的探出半边脸蛋偷看自己的白茱儿，哑然失笑的摇了摇头。

　　暂时丢开白茱儿的事情，古邪尘转身朝大转轮王稽首行了一礼。

　　“幽冥大转轮王前辈，不知晚辈兄弟有何得罪之处？值得前辈下这样的重手？”

　　手指地上百多万惨死的妖魔尸骸，古邪尘厉声道：“我的这些兄弟的属下，又是怎样得罪了前辈，值得前辈下如此毒手？百万性命，前辈如何还我？”

　　幽冥大转轮王冷冷的望着古邪尘，他那沙哑冰冷的声音幽幽传来：“死了这些蝼蚁又算什么？本王唯一爱子被你们毁了，本王就算杀尽三界中人为子复仇，又有谁能说什么？又有谁敢说什么？”

　　手一指，又是一道刀光激射而出。恰恰一片青雾飞旋而来，青莲宝色旗上喷出大片青光青莲，绵绵密密的迎向了刀光。朵朵青莲不断碎裂，却有更多的青莲不断生出，青色灵雾不断腾空而起缠绕在刀光四周，没多时就将刀光侵蚀一空。

　　大转轮王冷笑，手上长刀飞旋，带起一轮精光飞速射下。

　　这一轮精光宛如大星坠地，精芒多角四方乱选，刀光一出，则刀轮地狱整个都颤抖了一下。无穷无尽的庚金灵气化为无量数的刀光锐气横扫四方，不计数的生灵被刀光斩杀，浓郁的血气急速向大转轮王涌来，大转轮王一口吸尽了这无量血气，顿时周身煞气益发炽烈。

　　五方五色旗几乎是齐齐一颤，被那一轮刀光压得光芒黯淡几乎崩溃。

　　古邪尘一惊，不由得惊呼道：“这家伙是什么来头？怎么这么厉害？”

　　虽然知道九天十地中有太阴真君这样鸿蒙级的恐怖人物，但是这样的人要么在漫长的岁月中相互争斗而陨落，要么也在那一场天地大变中跑去了异域寻求机缘。偶尔有大猫小猫一两个残留下来的，诸如铁石老祖这样的老怪物，却也是闭门不出，一心潜修精进，最后也是便宜了古邪尘。

　　猛不丁的碰到了大转轮王这种能全盘压制五方五色旗的怪物，而且还是和他正面对上了，古邪尘不由得心中震惊，急忙吐了几口仙气补充给五方五色旗，令得他们光芒复生，不断卷向了那一轮刀光，将刀光逐渐销蚀消融。

　　周身都被血气魔焰乌云缠绕的大转轮王还在不断深吸气，刀轮地狱中不知道多少生灵被他刀意斩杀，大量血气正不断涌入他身体。越是吸收血气，他双眸中凶光越是强盛，周身竟然有丝丝厉芒不断闪现。

　　一旁瞤华吐了一口血，忙不迭的将大转轮王自述的来历告诉了古邪尘。

　　古邪尘望了大转轮王一眼，反手一挥，将瞤华等人全部送了出去。他如今神通广大已达莫测之境，一行人只觉身体一轻眼前骤然一黑，等得他们重落地面，却已经被送到了九天十地的出口。

　　一行人都听到了古邪尘送他们离开时的吩咐，按照古邪尘的话，般若、摩诃带着他们去了金竹洞暂时躲避，一心等待古邪尘和大转轮王决战的结果。

　　瞤华很是幽怨的仰天叹息了一声，当年他还能和古邪尘打得不分胜负，如今古邪尘却是远远的超过他了。

　　抖手将瞤华等人送了出去，古邪尘笑着朝大转轮王点了点头：“杀子之仇不共戴天，今天我们好好较量较量！”

　　大转轮王皱眉看了看刀轮地狱入口方向，再抬头望望四十二面魔幡，很是不满的摇了摇头：“这些花里胡俏的玩意就是不顶用，这么多大活人，居然困不住。”

　　低沉的叹了口气，大转轮王淡淡的说道：“若是我那孩儿不依靠这些花俏物事，一心一意钻研我传授的杀戮之道，如今修为当超过了巅峰大罗金仙，却怎可能死在他们手上？”

　　手一挥，大片刀光起处，四十二面魔幡粉碎。大转轮王一口吸光了魔幡内喷出的血光魔焰，手上长刀一旋，当即团身冲进了五方五色旗所化的五彩祥云中。

　　古邪尘大笑一声，头顶天地玄黄玲珑宝塔带着一片璀璨宝光激射而出。眼珠转了转，古邪尘操起高有一丈许的玲珑宝塔朝大转轮王当头砸下。

　　正催发刀气将五彩祥云劈得支离破碎的大转轮王猛不丁的看到古邪尘手上的宝塔，不由得气得笑了：“太上老君的护身至宝，居然被你拿来当大锤子砸人，明珠投暗，委实可惜！”

　　大转轮王眼里贪欲大盛，他纵身跃向古邪尘，右手一翻，长刀吐出一道长有百丈的刀虹横扫而出。

　　古邪尘大叫了一声‘糟糕’，双手急忙丢开了玲珑宝塔，脚踏五彩云气朝后急退，还顺势丢了数十道上清神雷打在了大转轮王的身上。雷光轰然炸开，轰得大转轮王身体晃了晃，却依旧没能破开他的防御。

　　大转轮王诧异的望了古邪尘一眼，他赞叹道：“你的雷法能撼动本王身体，也算是不错了。”

　　怪啸一声，一刀逼开了古邪尘，大转轮王反手一把抓住了天地玄黄玲珑宝塔，手持宝塔放肆的仰天大笑，笑了几声后却又是一通大哭。

　　“我苦命的孩儿啊，若是能早几日得到这宝物，你怎可能身殒？”

　　痛哭了几声，大转轮王又是一通大笑。

　　“李耳啊李耳，你的镇教之宝落入本王手中，本王圣道可期，圣道可期啊！”

　　“一旦本王取代鸿钧成为这个天地的主人，哈，哈，哈，困居刀轮地狱无数量劫的仇怨，一定要找鸿钧好生的计较计较！先成圣道，再成天道，哈，周天世界，唯我独尊！”

　　正得意的大笑着呢，玲珑宝塔内突然传出一声大吼，通体金毛一根根竖起的猴子‘咕咚’一声从宝塔中跳了出来，手持丧门棍狠狠的一棍子砸在了大转轮王的头上。

　　一声巨响，大转轮王打着旋儿被猴子一棍子砸飞。

　　一声惊呼，猴子拎着两根断裂的半截棍子失魂落魄般朝后急退，他眼泪吧嗒的望着手上的棍子仰天长嘶道：“断了，断了，怎么好？怎么好？怎么就这么断了？不经用，不经用啊！老孙自己的那根金箍棒，老天，他在哪里？他在哪里？”

　　大转轮王护身刀气凌厉无匹，猴子的丧门棍打得他头顶三味真火都喷了出来，却依旧无法抵挡他护身刀气的霸道威力，被一刀将他丧门棍砍成了两段。

　　猴子头顶玲珑宝塔向后急退，杨戬已经飘然而出，三尖两刃刀宛如春夜划过树林的一道清风，带着几分倾国倾城的韵味轻巧的滑向了大转轮王的脖子。

　　‘叮当’一声，大转轮王脖子上喷出一溜儿火星。杨戬的三尖两刃刀就好似砧板上的一截黄瓜，从刀尖开始寸寸断裂，锋利无匹的刀意撕裂了他的长刀后，还一路顺着他的手臂直冲他内腑。

　　杨戬闷哼一声，丢开尺许长的一截刀柄向后急退。他默运玄功，周身云霞大盛，掌心突然喷出两道血剑，带着尖锐刺耳的啸声直刺地面，在地上打出了两个直径里许深有数万里的深坑。

　　黑影一闪，杨戬的那条细犬无声无息的窜了出来，一口朝大转轮王的屁股咬了过去。

　　杨戬大惊，急忙一脚踹在了细犬的头上，将他踹得远远飞走。杨戬厉声喝道：“此人不可力敌，退！”

　　很少被杨戬用这种严肃语气呵斥的细犬一惊，忙不迭的向后窜退。

　　大转轮王桀桀怪笑了起来：“斗战胜佛？二郎显圣？嘿嘿，你们，不对劲！”

　　目光如刀扫过猴子和杨戬，大转轮王本能的发现了两人有些异样。他们的道行境界和法力修为都和他所知的猴子、杨戬有所不同，而且两人给他的感觉有种并非本人的错觉。

　　“奇怪，你们怎么了？似乎功力倒退了一大截嘛！”

　　大转轮王不解的问了一句，右手长刀狠狠一甩，一道带着丝丝厉芒的刀气呼啸而出，直朝杨戬和猴子袭去。刀气快得吓人，杨戬和猴子还没来得及闪避，就同时中刀。

　　血光一闪，杨戬的头颅高高飞起，被斩断的头颅瞬间化为灰烬。

　　猴子身周有玄黄之气不断奔涌，刀气落在他身上，却被玄黄之气消去了九成的威力。猴子自身筋骨刚健，硬吃了残余的些许刀气，只是被劈断了一溜儿毫毛，自身并无实际损害。

　　眼看杨戬头颅飞起化为灰烬，猴子忙不迭的冲了上去，手一指玲珑宝塔放出大片黄光瑞气护住了杨戬的身体。就看到杨戬的脖子里射出几点鲜血，一朵白莲花慢慢的从他的脖子里冒了出来，大概一盏茶的时间后，这朵白莲花重新生成了杨戬的头颅。

　　头颅复生，杨戬原本红润光泽的面色却变得惨白一片，他嘶哑着嗓音低沉的说道：“大圣小心，此獠刀气专伤大道根基，我这具法体，差点真被他毁坏了。”

　　杨戬修炼有八九玄功，更有七十二变功法护身，寻常刀斩斧劈就算砍下了他的头颅，也不过是浪费一点真气就能重生头颅。但是大转轮王的刀气居然令得杨戬的脖子出血，这已经伤伐了他的本命元气，几乎相当于千年苦修的法力付诸流水。

　　更可怕的就是，大转轮王的刀光上附着了一律惨烈的死意，杨戬的七十二变神通差点无法让头颅再生。大转轮王差点就一刀彻底斩杀了杨戬，他的神通法力，实在是可怖可叹。

　　就在杨戬重生头颅的这一段时间，大转轮王桀桀怪笑着向猴子连绵劈出了数千刀。每一刀都势能开山，每一刀都有毁灭一切的威能威势。

　　玲珑宝塔这样的防身至宝，依旧被大转轮王劈得颤栗不止，猴子更是如受雷击，每一刀落在玲珑宝塔上，都震得猴子浑身乱颤，心肝肺子都快从嘴里吐了出来。

　　四周五彩光霞一旋，无量光霞急速涌到了猴子身边，替他遮挡了大半攻击。得到五方五色旗的保护，猴子这才勉强吐出了一口气，一道真气喷在列玲珑宝塔上，令得宝塔光焰更胜。

　　大转轮王双眸快要喷出火来，他厉声喝道：“五方五色旗，玲珑宝塔！你们打劫了那几位圣人小儿么？”

　　古邪尘冷哼一声，他飞射到了猴子身边，玲珑宝塔放出的黄光瑞气也将他裹在了里面。他笑呵呵的朝外围不断运刀飞劈的大转轮王招了招手呢，慢条斯理的在大转轮王惊愕万分的目光中掏出了盘古幡。

　　“你们真打劫了那几个圣人？”大转轮王嫉妒得都快要喷血了！

　　五方五色旗已经足够九天十地所有的仙人疯狂，玲珑宝塔足以让三界中的所有修士打破了头去抢夺，至于盘古幡么，如果是在上古时代，怕是所有大神通者都会出手争抢——只要盘古幡不在元始天尊的手中，这就是人人都想要咬一口的大肥肉！

　　大转轮王狰狞的笑了起来，他右手刀光如匹练一般纵横飞舞，劈得玲珑宝塔摇摇欲坠。

　　他厉声喝道：“不过是天地玄黄玲珑宝塔而已！在圣人手上固然是无人能破，但是在你们这些小娃娃手中嘛，哈哈哈哈哈，看我灭世凶刀！”

　　大转轮王手上的长刀突然消失了，刀光骤然一闪，那刀就消失得无影无踪。

　　刀轮地狱骤然一暗，天地间的所有光芒都消失得无影无踪。

　　刀轮地狱中所有的庚金灵气，所有的山峰山丘，所有的树木花草，所有的江河湖泊，所有的自然景观都消失了，都不见了，就好似他们从来没有存在过。

　　大转轮王低沉的笑了起来：“无知小辈，整个刀轮地狱，就是本王躯体所化啊！该死的鸿钧，该死的圣人！该死的鸿蒙强者！这群该死的混账，他们联手计算本王一人啊！”

　　整个刀轮地狱，都是大转轮王的本体所化？

　　古邪尘只觉头皮一阵发麻，他近乎本能的将身体朝一旁侧了一下。

　　杨戬则是厉声高呼道：“我知道你是谁了，你是……”

　　猴子缓缓的转过头来，他诧异的问道：“是谁？”

　　时间突然凝固，空间突然冻结。

　　大转轮王手上的那柄长刀突兀的在玲珑宝塔的防护圈中出现。长刀轻轻一旋，杨戬的头颅就冲天飞起，大片鲜血从他脖子里不断喷出，简直就像是下雨一般。

　　杨戬的头颅高高飞起，他苦笑着对古邪尘说道：“上尊，今次又要麻烦上尊了！”

　　古邪尘手指一点白气喷出，将杨戬的身躯纳入识海，急忙用先天五行真气滋养他受损严重的身躯。

　　杨戬的头颅化为一缕灰烬飘散。

　　猴子一惊，他抡起手上半截儿棍子胡乱的朝四周砸了过去，那长刀一闪，刀光撕裂了虚空，猴子被刀光拦腰斩断，大片鲜血喷出，猴子七窍中都喷出了粘稠的淤血，他嘶声道：“好恶毒的刀，老孙好难受……真，真是好一把凶刀！”

　　猴子的下半身也化为灰烬，他勉强运起玄功死死护住了下半身，狼狈的逃回了古邪尘识海，借助先天五行真气回复伤势。

　　古邪尘深吸了一口气，他的身体再次向一旁挪动了一下。

　　长刀蓦然消失，下一瞬间就从古邪尘的右胸口冒了出来。一股毁灭一切的刀意冲进古邪尘的身体，几乎要炸毁了他的肉身。古邪尘狠狠的笑了一声，体内突然喷出了大片黑白气流，太阴炫焱和太阳炽焱疯狂绕着那长刀焚烧起来，冷热两极力量不断煅烧长刀，长刀上骤然出现了一丝裂痕。

　　正在外面好整以暇看好戏的大转轮王骤然一惊，他做梦都没想到古邪尘居然有力量破坏那柄长刀。

　　大转轮王的一条大腿上突然出现了大片裂痕，大量白晃晃的宛如水银的光雾喷出，每一缕光雾都锐利如刀，这些光雾喷出的时候，四周虚空突然响起了亿万柄刀剑的轰鸣声。

　　“你，死定了！你居然敢伤害本王法体！”

　　大转轮王怒啸了一声，四周虚空突然崩裂。

　　刀轮地狱再现，但是这一次，整个刀轮地狱都在崩解。

　　大转轮王厉声喝道：“当年鸿钧和诸圣联手下的封印，经本王无数个量劫的辛苦打磨已经所剩无几。今日，本王就毁了刀轮地狱，收回所有本名精气，用最强的力量和你一战！”

　　古邪尘沉沉的吐了一口血腥气，慢慢的握着刀尖将长刀拔出了自己身体。

　　大转轮王眯着眼睛望着古邪尘，低声狞笑起来。

　　“掌握了太阴太阳二气，本王也不算欺负后生晚辈！”

　　“如此，你就死吧！”

　　刀轮地狱骤然消失，所有庚金灵气化为滚滚洪涛，迅速没入大转轮王的身体。

　　虚空中，一柄长有亿万里的绝大巨刀带起漫天寒光，慢慢的朝大转轮王飞来。


第428章 血战

　　刀轮地狱，就这么凭空消失。

　　九天十地中的刀轮地狱彻底湮灭，九天十地从今日起化为了九天九地。

　　刀轮地狱中所有庚金灵气全部汇入一柄长有亿万里的奇形巨刀，这大得离谱，大得令人绝望，不断喷发出锐利刀芒，几乎要将九天十地外的混沌空间都一刀劈开的巨刀慢吞吞的落下，和大转轮王的身体融为一体。

　　巨刀慢慢的消失，大转轮王体内的气息变得无比的狂暴，四周混沌空间内有大量混沌气流呼啸着朝这边涌来，不断注入大转轮王的身体，这才慢慢的抚平了大转轮王体内的气息。

　　过了足足三天三夜，大转轮王才体内气息这才彻底平复，他静静的悬浮在虚空中，就宛如一块积年的老山石，没有一丝半点的气息外泄。精华内敛，元英收于五脏之中，大转轮王对自己力量的控制，已经达到了巅峰境界，除了圣人，怕是也只有他能达到这种外表宛如朽灰的程度了。

　　三天三夜的时间，古邪尘一直站在五方五色旗所化的五色云霭中纹丝不动。他皱着眉头望着大转轮王本体所化的那柄巨刀，翻检着来自太阴真君的一些上古记忆。

　　上古之时，绝世凶刀，曾经和鸿钧道祖有过冲突，甚至还将鸿钧道祖砍伤过的人物。

　　古邪尘隐隐约约想到了一些和大转轮王相匹配的人物，但是，他究竟是哪一位？

　　混沌空间中，一头生的形如鲤鱼，但是头顶有六只龙角，体长超过百万里的混沌巨兽悄无声息的突破了一重重混沌气流，瞪大了四对凶光毕露的金色眸子，快若闪电般朝大转轮王一头扑了过来。

　　大转轮王方才释放出的气息格外强烈，对混沌空间的异兽们而言，这种脱离了混沌带有清晰属性的能量波动，是他们最为喜爱的美食。所以这头‘太古龙鲤’迫不及待的抢先袭了过来。

　　大嘴张开，嘴里喷出数十道粗大的混沌气流卷向大转轮王，太古龙鲤嘴角边有口水流下。

　　大转轮王的身体纹丝不动，他的一条发丝轻盈的飞起，在虚空中荡了一个美妙的弧形。

　　一道弯月形刀光带着浓浓的猛戾气息划过虚空，巨大的太古龙鲤发出一声绝望的嘶吼，他从嘴到头到尾巴寸寸碎裂，炸成了漫天的破烂碎肉，带着滚滚的血浆喷洒而出。

　　大转轮王白皙胜雪的手掌朝太古龙鲤的残破血肉一抓，一颗不过丈许大小却是晶莹剔透亮得宛如一颗小太阳，内有无数水汽翻滚的内丹就凌空射来落在他手中。大转轮王望着古邪尘冷笑道：“这头龙鲤的法力修为相当于一名大罗金仙巅峰，可惜在本王手下，不堪一击！”

　　‘咕咚’一声，偌大的内丹被大转轮王一口吞下，他的眸子里就带上了一丝隐隐的血色。

　　古邪尘点了点头，他笑道：“如此说来，这混沌空间中藏龙卧虎，却是有无数的强者？”

　　大转轮王冷然笑道：“然也，混沌空间广大无边，所有世界都寄托于混沌空间而生，我们的这个世界如此，其他的世界也如此。故而混沌空间中强者无限，鸿钧和他几个底子，无非是井底之蛙！”

　　摇了摇头，古邪尘淡然道：“就是你所谓的井底之蛙，封印了你无数个量劫。上古之时，自地源星所生的三亿六千万太古魔神中，有凶刀四十九口，对应大衍杀生之数，你是哪一口？”

　　大转轮王呆了呆，他诧然望着古邪尘点头道：“了不起，你居然知道地源星，居然知道三亿六千万太古魔神，更知道我们大衍凶刀的名声！嘿，嘿嘿，你继承的是谁的功法？”

　　古邪尘只是笑而不语，在这样的太古巨擘面前一五一十的说出自己的功法来源，这是找死的行径。这些太古流传下来的人物，一旦知晓你的功法渊源，以他们的见识，还不知道有多少手段来计算你。

　　大转轮王也笑了，他颔首道：“很机灵的小娃娃，可惜，你们不该杀了本王唯一的爱子。”

　　低沉的叹了一声，大转轮王双眸中凶光闪烁，他厉声喝道：“以本王大衍凶刀的身份，想要一个孩子完全是不可能的事情！要不是鸿钧他们封禁了本王，封禁了本王灭绝一切生机的杀戮之气，本王怎可能将杀机演化为生机诞下孩儿来？这是本王唯一的孩儿啊！”

　　怒吼声中，大转轮王右臂挥起，一道绵绵泊泊宛如飞瀑的刀光朝古邪尘当心射来。

　　五方五色旗感受到了刀光中灭绝一切的恐怖力量，五色旗同时战栗着，无量瑞霭纷纷生气，无数五彩莲花满天乱旋，死死的抵挡着刀光的侵袭。

　　刀气猛烈，大片祥云雾霭尽成粉碎，无数莲花被刀气激成点点光雨飘散。

　　古邪尘虽然身在五方五色旗的保护中，身形却是被刀光中蕴藏的无边巨力所激，身体随着方圆千里的一团五色云霞向后急退，一路撞碎了无数道混沌气流，在浑浊的混沌空间中劈开了一条长有数十万里的巨大甬道，直到他撞到了一颗混沌空间中的星体，身体这才停了下来。

　　数十万里长直径千余里的甬道中尽是残破的血肉，大量潜藏在混沌气流中的小型异兽被五色云雾震飞，紧接着就被紧随其后的刀光所催。五方五色旗并无杀伤力，那些小型异兽也不过是震得头脑发晕，可是大转轮王的刀气却是无物不杀，沿途异兽尽死于刀光之下。

　　古邪尘四仰八叉的撞在了一颗直径不过百里的星辰上。混沌空间中的星辰日夜受混沌气流熬炼，也不知道需要多少个量劫的功夫，耗费多少混沌灵气，才凝聚成了这么一颗小小的星体。

　　这颗悬浮在虚空中纹丝不动的小星球重量大概是古邪尘所在那个宇宙一颗中子星的十亿倍以上，自身的重力更是远超古邪尘所认知的巨型黑洞数亿倍。以古邪尘如今的修为，如今的力量，他被吸附在星球表面，居然有点手脚发僵动弹不得的错觉。

　　大转轮王的刀光紧接而来，带着刺耳的啸声劈在了五色云霭上，五色云霭牢牢地护住了古邪尘，刀光顺着云霭朝两侧溜开，无铸的刀气轰在了这颗小小的星球上，宛如烧红的钢刀劈黄油一样轻轻松松的将这颗星球劈成了三片。

　　刀气在这星球内部肆虐，瞬间将这颗密度惊人、重力惊人的星球轰成了粉碎。

　　星球炸开，一颗直径数丈的星核带着刺眼的强光冲天飞起。

　　古邪尘恰恰就在这颗闪耀着七彩光芒的星核身边，他随手掐了个法诀朝那星核一点，顺顺当当的将星核拉到了身边。神识扫过星核，古邪尘突然大笑起来：“多谢前辈成全，大圣的新棍子有着落了！”

　　这颗星核质地致密、精纯，完全由先天级材料‘混沌一元重金’组成，分量无比沉重。这混沌一元重金又有个名字叫做‘恶金’，天生自带极恐怖的物理杀伤法则，一旦被重金铸造的兵器命中，铁石尽成齑粉，就犹如受到亿万道雷霆不断轰击一般。

　　芙雅·冥以那取巧的手段，在黑洞中引爆超新星开采大量的先天材料，历经数千年，却也没有开采到一块哪怕拇指甲大小的混沌一元重金。这玩意可是先天一缕金精之气凝结的精英，受无尽混沌之气洗炼后才有的天地精华，乃是天地间一应金属之母。

　　芙雅·冥的采矿手段虽然玄妙，却少了混沌空间无数量劫的混沌之气的洗炼过程，怎么可能生成这等珍稀至极的天地至宝？

　　望着手上的星核，古邪尘仰天狂笑，这实在是意外之喜。

　　大转轮王却不给古邪尘欢喜的时间，他已经杀气腾腾的急冲而来，当头又是一刀劈下。

　　古邪尘过于欢喜了，他甚至对五方五色旗的控制都放缓了些许。大转轮王蓄势的一刀当头落下，差点就没轰破了五方五色旗的保护，差点就伤到了古邪尘的身体。

　　古邪尘大骇，他急忙吐了一口仙气在五方五色旗上，催动五方五色旗越发的光芒灿烂。五色灵旗喷放出强光覆盖了方圆万里的空间，随后骤然向内一敛，在古邪尘身周形成了一个直径不过十丈左右，光溜溜、明晶晶宛如琉璃宝珠的光幢团团护住了他。

　　嬉皮笑脸的朝大转轮王点了点头，古邪尘举起手上那颗星核笑道：“多谢前辈！”

　　大转轮王微微一怔，他冷笑道：“没见过市面的小娃娃，一颗混沌一元重金算什么好东西？鸿蒙开辟之时，我们出生自地源星的太古魔神用这玩意造茅厕的！”

　　造茅厕，古邪尘呆了呆，又被大转轮王飞起一刀斩飞了出去。

　　刀光刺目劈砍在极度压缩凝练的五方五色旗灵光上，又是一溜儿火光溅起，五方五色旗灵光骤然向内收缩了一丈左右，古邪尘浑身一紧，又被大转轮王劈得激射而出。

　　大转轮王狞笑着望向了古邪尘：“混沌空间的灵气，哪怕是鸿钧那老鬼都不能自如的纳入体内，嘿嘿，本王一刀劈不死你，就劈你一万刀，一万刀劈不死你，就劈你一亿刀。等本王耗尽你的法力，没有了你法力支撑的五方五色旗，你还有什么作为？”

　　古邪尘脸色微微一变，等得身形略微一稳，他尖啸一声朝大转轮王劈手打出了一道雷光。

　　淡紫色的雷光一冲进混沌空间，就被混沌气流绞得支离破碎，他的雷光还没冲出十丈远就消失得无影无踪。古邪尘心中大骇，又祭起了一柄极品仙剑射出。

　　一道混沌气流从斜刺里飞射而来，那柄光芒辉煌带起长达百里的红光激射向大转轮王心口的仙剑被混沌气流一绞，当即就化为漫天碎屑飘散。

　　古邪尘心口一闷，仙剑被毁，他元神略微受到了些许震荡。

　　大转轮王笑得越发的得意了，他仰天狂笑道：“不知道天高地厚的小娃娃，你们以为混沌空间是什么？你们以为混沌之气是什么？哈哈哈，你刚才那一道雷光，是三清小娃娃的所谓的三清秘传混沌开天神雷吧？”

　　大转轮王笑得眼泪水都快流下来了，他尽情的嘲笑着古邪尘，奚落着三清圣人独创的三清雷法。

　　三清秘传的混沌开天神雷，是当年三位圣人仗之以在三十三天外开辟道场的大神通。但是那三十三天，是鸿钧道祖以法力稳定了空间结构的虚空，三十三天外虽然濒临真正的混沌空间，但是受到鸿钧道祖的法力影响，那里的空间结构稳固，混沌之气的浓度并不高。

　　故而混沌开天神雷能够在三十三天外发挥开天辟地的神效。

　　可是到了这真正的混沌空间，混沌气流的浓度惊人，那是创造一切却又能毁灭一切拥有绝对威能的原始灵气。三清秘传的混沌开天神雷却是开不得这混沌空间，开不得这混沌气流，一旦被混沌气流卷入其中，这混沌开天神雷却也被同化了。

　　毕竟三清诞生于盘古开天辟地后的宇宙，他们领悟的是开天辟地后的法则力量，和这真正的混沌法则相比，还是有高下之别。

　　古邪尘脸色微微一变，不信邪的又连续打出了好几种传承自盘古幡和烽火蒲团的神通法咒。可是平日里威力无穷的神通法咒在混沌空间却是不好用，混沌气流一阵绞杀，所有的气流都化为了光雨凌乱散开。

　　大转轮王桀桀怪笑着，身形如风如电绕着古邪尘一通乱选，手上长刀不断的劈向古邪尘，眨眼的功夫就将古邪尘劈得深入混沌空间，四周灰茫茫的尽是无边无际的混沌气流，隐约可见无数体型大如山峰、陆地的混沌异兽正在那混沌气流中载波载浮的嬉戏猎食。

　　掐指略微算了算时间，古邪尘愕然发现这一阵缠斗已经耗费了他一个多月。

　　冷哼一声，在大转轮王又一次挥刀劈下的时候，古邪尘头顶突然冲出一道火光，他的太阳元神手持太阳玄珠，化为一溜儿极细的火线遁向了无边的混沌。

　　大转轮王正挥刀劈砍得高兴，他做梦都没想到古邪尘居然斩了三尸元神，更是不敢相信古邪尘居然敢将自己的三尸元神在混沌空间中遁放出去。

　　大惊失色的大转轮王一个不提防，太阳元神已经溜得无影无踪。大转轮王气得七窍生烟，他指着古邪尘怒斥道：“哪怕你逃走了一尸元神，我也要将你的本身摧毁，然后再去斩杀你那逃走的元神，将你所有的亲朋故旧一应杀了，这才能出我丧子之气！”

　　太阳元神溜得无影无踪，古邪尘却是心中安稳了许多。有了太阳元神坐镇，未来几个月后的万仙大会却是有了主持之人。以太阳元神的修为和法力，加上太阳玄珠中潜修数千年的火乌鸦的实力，万仙大会却是生不出什么波折。

　　冷眼望着大转轮王，古邪尘低声喝道：“你想要我死，我就在这里和你耗上了，大转轮王！”

　　大转轮王双眸中凶光一闪，右臂宛如旋风一样急速挥动，眨眼间就劈下了数千刀。

　　猛戾的刀气刀光铺天盖地而来，古邪尘护身的五方五色旗被劈得光芒黯淡颤抖不已，眨眼的功夫五色云霭就只在古邪尘的身体表面还有薄薄的一层残留。刀气刀光几乎直接劈砍在了古邪尘的身上，轰得他身体乱颤，周身骨肉剧痛无比，更有丝丝刀痕凭空出现在他身上。

　　大转轮王疯狂的笑着，刀光如匹练一样绕着古邪尘盘旋不止，他的杀性已经完全激发，无数个量劫没有动过的灭世杀心逐渐回到了他身上。渐渐的，他重新掌握了曾经属于他的恐怖力量，他的每一刀都越来越沉重，越来越精妙，越来越暗合天道。

　　猛不丁的，大转轮王突然大喝道：“看我，灭世一击！”

　　方圆数万里的混沌空间骤然一空，所有混沌灵气都被大转轮王吸入体内，迅速化为无铸的刀气破体放出。‘嗤嗤’巨响震颤虚空，混沌空间内掀起了狂暴的能量风暴，无数头混沌异兽被突然掀起的风暴卷走、被潜藏在风暴中的可怕刀意撕成了粉碎。

　　一刀疯狂斩下，古邪尘只觉一股锐气扑面而来，五方五色旗骤然暴起一团强烈的灵光，随后骤然一暗。

　　被大转轮王疯狂劈砍了数万刀，五方五色旗已经被挫伤了根本，防御力减弱了八成以上。

　　面对大转轮王座这似乎要毁灭整个虚空的一刀，五方五色旗已经再无力防御，只能眼睁睁的看着那一刀撕裂了五色云霞，径直劈到了古邪尘的头顶。

　　刀光闪过，古邪尘的身体骤然裂开，却只是喷出了一缕淡淡的水汽，一点血气都没有。

　　大转轮王呆了呆，施展太阴遁法镜花水月之术溜到了大转轮王身后的古邪尘已经左手握着盘古幡，右手握拳，盘古幡激发的混沌气流和他的重拳鼎天三式同时落在了大转轮王的身上。

　　盘古幡狠狠的击打在大转轮王的左软肋附近，将他的一小块肌肉轰成了一团混沌。

　　古邪尘的重拳鼎天三式带着道道玄黄之气落在大转轮王的后心，重拳如雷，巨响声连绵而起，眨眼间功夫古邪尘命中了大转轮王近千拳。拳罡猛烈，‘噼啪’巨响绵绵而起，打得大转轮王的身形宛如狂风中的弱柳枝摇摆不定，最终被古邪尘爆发的一击重拳轰飞了数万里。

　　大转轮王的身形在虚空中朝前疾飞，一路撞碎了三颗混沌中的小小星辰，好容易才稳住了身体。

　　古邪尘紧随其后追杀大转轮王，三颗小小星辰中的星核都被他随手收起。

　　等得大转轮王稳住了身体，古邪尘猛的发出一声闷吼，盘古幡轰出了一道直径数百里的混沌洪流冲向了大转轮王。盘古幡乃是成型于混沌中的先天至宝，能定地水火风，能激发混沌之气化为无铸剑气伤敌。古邪尘如今全力激发盘古幡，虽然他还没有圣人的境界，可是威势却也不小。

　　大转轮王望着扑面袭来的混沌气流，面色不由得变得极其难看。他低沉的吼了一声，挥起长刀就向混沌气流迎去。但是长刀刚刚挥动，大转轮王就突然大笑起来，他挺起胸膛，胸口一缕缕刀光缠绕，硬是用胸膛迎向了古邪尘激发的混沌气流。

　　一声怪响，直径数百里长有数万里的混沌气流呼啸着卷过了大转轮王的身体，在他身上带出了无数道细小的伤痕。点点火光不断从大转轮王的体表喷射出来，他的毛发不断被削断，却又不断重生。似乎能毁灭一切的混沌气流落在大转轮王的体表，却没能真正的撼动他的身体。

　　“吓了本王一跳！”

　　大转轮王放声大笑道：“还以为元始天尊那小娃娃真将盘古幡赐给了你！”

　　古邪尘的眉头微微一动，骤然间收起盘古幡向后急退。

　　大转轮王持刀朝古邪尘急追，他厉声高呼道：“别跑，别逃，让本王看清楚！这盘古幡倒是的确是盘古幡，里面也没有元始天尊的原始印记，你当是完全炼化了他！但是……”

　　双眸中刀光激射，大转轮王盯着古邪尘手上的盘古幡望了好一阵子，突然间大笑道：“可惜啊，可惜啊，这盘古幡是被人伤损了本体的，还没有修养完全呢！哈哈哈，盘古幡和那猴子的棍子一样，被人打折过，你手上的盘古幡倒是盘古幡，却是一个残缺不全的盘古幡！”

　　古邪尘大骇，他低头望向盘古幡，突然明白了一些东西。

　　难怪他总是觉得，这盘古幡和传说中无物不摧的先天至宝有些许的不同，难怪，难怪！这盘古幡是被人打折过，还没有修养完全的！

　　就好似一个勇悍的猛将，他的手臂骨头都折断过，如今还在伤筋动骨一百天的修养时间内，你要他再上战场，他能发挥的战力也是有限的！

　　想必元始天尊在那异域新宇宙中遇到了前所未有的强敌，故而连盘古幡都被打折了。所以这盘古幡才会被附带上了三清斩尸秘法，被送回这个宇宙吧？

　　那么，古邪尘算什么呢？后备的炮灰领队？或者，干脆是有着其他作用的棋子？

　　古邪尘双眼眯起，嘿嘿怪笑着不断舞动盘古幡，不断的挥出一道道能够对大转轮王造成小伤害，却不能决定战局的混沌气流。盘古幡上灵光不断闪烁，古邪尘开始将自己印入盘古幡的灵气和元神烙印全部收回，准备彻底放弃这件残破的威力不全的盘古幡。

　　在这以前，古邪尘只是不愿动用盘古幡，他始终觉得盘古幡是他无法掌握的东西。

　　可是今日和大转轮王相遇后，古邪尘却是不敢再使用盘古幡了。不仅仅是盘古幡，就连风火蒲团这一类至宝，他也准备全部放弃。

　　任凭是谁知晓自己被人在后设计的时候，都不会感到快意。尤其设计人的是三清这样的存在，就更加要谨慎小心。

　　可是让古邪尘骇然惊恐的事情发生了，他的灵气和元神烙印迅速的退出了盘古幡的外围禁制，眨眼间就脱离了盘古幡九成九的禁制。可是在他的灵气和元神烙印想要脱离盘古幡最核心的那个混沌印记时，一个生的肃然威严的老道突兀的显身。

　　这老道身形朦朦胧胧的，身边有一道灵光缠绕不定。老道面带微笑的望着古邪尘，双手自然而然的在胸前结了个古邪尘认不得的法印，很是和蔼的对古邪尘笑道：“小施主，你我有缘。”

　　古邪尘一声不吭的只顾收回自己的灵气和元神烙印。可是平日里如臂使指的心神此刻却好似被胶水黏在了那混沌印记上，任凭他用尽吃奶的力气却也是挣扎不脱。

　　那老道笑得越发的和蔼可亲了，他手印微变，放出一道朦胧清气覆盖住了古邪尘元神所化的小小身影，朝古邪尘颔首致意道：“小施主，既来之则安之，你我有缘，日后你当享有大福分！”

　　无奈的仰天长叹了一声，古邪尘收回了神识，望着前方急冲而来的大转轮王，冷测测的笑了起来：“大转轮王，你和他真正是有缘啊！”

　　手持盘古幡，古邪尘将盘古幡迎向了大转轮王手上闪耀着刺目寒光的长刀。

　　一刀，两段，盘古幡毁。

　　古邪尘好似心头被人重拳打了一拳，七窍中喷出了大片鲜血，但是他被困在盘古幡中的那一点精气神却是顺利的脱出了混沌印记的束缚，摇摇摆摆的回到了他体内。

　　深吸一口气，古邪尘将被劈成两段的盘古幡丢向了大转轮王：“恭喜，恭喜，你和元始圣人，有天大的缘分啊！呵呵呵呵，你毁了他镇教之宝！”

　　大转轮王的脸色一阵发黑，原本凶神恶煞的脸上凭空多了一分怨毒。

　　天地之间，没有永恒不灭之物；三界之内，尽是生死消亡的无常。

　　一应天地至宝，既然有生，就有灭，无非是他寂灭的机缘何时降临罢了。盘古幡能定地水火风，能发挥无穷的攻击，但是他的本体强度，甚至还不如猴子的那根丧门棍，面对大转轮王的长刀，自然是一刀两断，再无丝毫滞涨。

　　天地之间的事情就是如此，盘古幡被大转轮王截断，一如观世音大士手上的琉璃宝瓶，固然是有无穷的玄妙，但是当年却也不敢拿去丢猴子的脑袋，无非是猴子的金属棍子刚好克制了她的瓷瓶子罢了。

　　今日大转轮王劈断了盘古幡，他和元始天尊之间的因果，可就深了。

　　一想到和元始天尊结怨会带来的各种麻烦，大转轮王的眼珠都红了。

　　怒斥一声，大转轮王团身射向了古邪尘。


第429章 游击

　　望着势如疯虎般扑来的大转轮王，古邪尘异常谨慎的不断施展太阴遁法闪避。

　　一道道刀光贴着他的身体不断掠过，在他身上带起一道道深深的伤口，大量鲜血不断喷射而出。仅仅是刀光余势就能造成这样的伤害，难以想象若是被刀光命中会是什么情况。

　　古邪尘冷然望着大转轮王，猛不丁的丢出了风火蒲团。

　　“大转轮王，这里还有好东西！”

　　古邪尘很欢欣的大叫了一声。大转轮王怒叱一声，刀光急闪，他还没看清古邪尘用什么法宝攻击自己，他那杀伤力恐怖至极的刀光已经轻巧的划过风火蒲团，将风火蒲团劈成了两片。

　　顺顺利利的收回了自己在风火蒲团中的一缕灵气和元神，古邪尘仰天笑道：“前辈，晚辈代表太上老君圣人向您问好哩。前辈刀劲果然冠绝三界，一刀之下，万物皆毁，了不得，了不得啊！”

　　大转轮王呆了呆，急忙定睛一看，认得！

　　被他劈开的那法宝，却是太上老君的随身至宝风火蒲团。大转轮王急得眼珠子都红了，得罪了元始天尊也就罢了，这下子还招惹了太上老君。虽然他口口声声三清圣人都不过是小娃娃，那是按照洪荒中的辈分来计算的，他辈分的确比三清高。

　　但是辈分这玩意如今不顶用啊，三界之中讲究的还是拳头大的是大爷！

　　大转轮王自信还能应付一个元始天尊，但是如果加上一个太上老君，说不得他又要被封印无数个量劫。想到被封印成刀轮地狱所受的苦楚，大转轮王就真的有抹脖子的冲动。

　　怒火冲心，大转轮王周身无数的刀气刀光激射而出，他近乎歇斯底里的咆哮道：“小杂碎，你到底从哪里弄来的这些先天至宝？而且还，还，还，还他妈的……”

　　大转轮王真快气疯了，古邪尘手上有这么多先天至宝也就罢了，而且还都是受过严重创伤威能不及原始力量一成的垃圾货色。尤其是，他居然让自己破坏了这些至宝，这，这简直就是坑人！

　　气急败坏的大转轮王不顾一起的发动了自身的本命天赋神通。

　　混沌空间内一阵强光闪过，方圆数亿里内的混沌灵气突然被抽调一空，一柄奇形长刀横贯虚空，无数混沌灵气不断的涌入长刀中，渐渐地这方圆数亿里的混沌灵气已经全盘被转化为庚金之气。

　　无穷无尽的庚金之气迅速向内压缩，全部压缩在了那奇形长刀的刀刃上。一抹长有亿万里其细有如发丝的雪亮刀光凌空一闪，骤然间带起无穷量的刀光刀气朝古邪尘当头劈下。

　　一刀之力，混沌空间的虚空都裂开了偌大一条长长的痕迹。被撕裂的混沌空间翻卷起了灰蒙蒙的怒潮，无数混沌气流四处奔涌，尽被刀光收敛于一体，化为无数的刀气纷纷杂杂的落了下来。

　　一团三色灵光冲天而起，古邪尘怪笑着将一柄龙虎如意丢上了虚空迎向了大转轮王的刀光。

　　大转轮王怒叱一声，他含怒出手，那一记刀光却是他自己都难以收回的。尤其是古邪尘出手极快，三色灵光快若闪电般卷着那龙虎如意迎向了刀光，不等大转轮王收手，刀光闪过，龙虎如意已经拦腰断成两截。

　　“小杂碎，你，你，你该碎尸万段啊！”大转轮王的眼珠里都快滴出血来，他认得这玩意，元始天尊常年捧在手上的龙虎如意，也是元始天尊随身的至宝。自己刚才劈断了盘古幡，已经和元始天尊结下了天大的因果，如今加上一个龙虎如意，这，这，这……

　　三界之中，谁不知道元始天尊最是爱脸皮的？接连毁了他两件至宝，这因果可就大得狠了。

　　大转轮王的眼珠都变成了血红色，他尖声怪叫着，身体化为一柄长刀漫天乱飞乱舞，对着古邪尘就是一通乱劈。

　　古邪尘镜花水月太阴遁法不断使出，漫天水汽不断凝结成他身体幻象漫天乱闪，短短几个眨眼的功夫，虚空中起码有十几万古邪尘四处乱窜。

　　大转轮王攻击力威猛绝伦，但是他在其他的神通法术上似乎并不精通，望着漫天的古邪尘身影，他只是卯足劲的催动刀光漫天乱飞乱射，只要是看到一个古邪尘的幻象就全力扑击将幻象机会。不多时他已经接连摧毁了古邪尘数以十万计的幻象，却没伤到古邪尘的丝毫皮毛。

　　古邪尘也看出了大转轮王的缺点所在，他怪声怪气的笑着，故意用难听的笑声刺激大转轮王。他借着无数幻象的掩护，骤然间冲到了大转轮王面前，挥起一个金刚镯砸向了大转轮王的面门。

　　这金刚镯一出，就有一股蒙蒙清气激射而出笼罩住了大转轮王的身体，令得他在虚空中激射的身形骤然一停。一股庞大的力量束缚住了大转轮王，好似要将他强行收进金刚镯。

　　大转轮王一惊，漫天幻象令他看不清束缚住自己的物事到底是什么，他奋力一催，体内刀芒肆意放出，一轮刀芒席卷方圆万里之地，古邪尘的胸前被劈得血流模糊，可是那金刚镯也‘铿锵’一声被劈成两片。

　　古邪尘眉开眼笑的带着满身鲜血向后急退，大转轮王所化的长刀发出震天长鸣，气急败坏的直追古邪尘！

　　太上老君的金刚镯，也被大转轮王一刀劈成两片，大转轮王真的抓狂了。

　　古邪尘只是不断的笑着，周身玄黄之气不断涌出，被刀芒击伤的身体急速愈合，任凭大转轮王如何发狂一样攻击，他只是借助镜花水月之术在刀芒之间往来闪避，仔细的捕捉着战机。

　　猛不丁的，在大转轮王劈出第九千七百五十三刀的时候，古邪尘窥见了刀势中的一个漏洞，身形一闪就到了大转轮王所化长刀的左侧，倾尽全力一拳轰了上去。

　　这一拳不是鼎天三式，而是太阴太阳定天三式，古邪尘自己悟出的杀伤力超强的体修神通。

　　连续三拳裹着太阴太阳之气和玄黄之气轰在长刀的刀身侧面，长刀上迸起大片火星，大转轮王悲声长鸣，一道刀光闪过，古邪尘胸口被划出了一道深可见内脏蠕动的伤口。

　　不容第二刀发出，古邪尘已经闪出了数百里远，他呵呵笑着，挑衅的带起了漫天的幻影遮盖了虚空，引着大转轮王漫天乱窜。等得玄黄不灭体神通修复了身上的伤势，古邪尘又是借着幻影的掩护突然冲到了大转轮王身边，连续三记重拳轰在了大转轮王身上。

　　大转轮王被古邪尘的游击战术气得暴跳如雷，满天都是混沌之气肆意翻滚，无量混沌之气被大转轮王吸入体内化为无铸刀气喷射而出，激荡得四面八方尽是刀光闪烁，却怎么都劈不中古邪尘的本体。

　　古邪尘谨慎的幻化出无数幻影迷惑大转轮王，他不能肯定大转轮王到底是真的看不透自己的本体所在，还是在寻找一击必杀的机会。

　　吉祥天女和大转轮王结成了联盟，难说吉祥天女是否和大转轮王有什么额外的条件交换。婆罗门魔功最擅长的就是各种幻象幻术，如果吉祥天女传授了大转轮王相应的秘法，镜花水月遁术可不安全！

　　小心翼翼的周旋了一刻钟，古邪尘骤然又是一个猛扑到了大转轮王身边，他掏出了苍生印，用尽全力狠狠的对大转轮王的刀身劈出了一击。

　　铁石老祖历经无数量劫淬炼出坚不可摧的身体，以之炼成的苍生印沉重之极、坚固之极。大印带起一道黑黄二色毫光砸在了大转轮王身上，只听得一声脆响，大转轮王的刀身上骤然出现了一抹深陷的凹痕，大转轮王骤然发出了惊恐的叫声。

　　“这是什么东西？这是什么东西？三界之中能毁坏我本体的物事的确有，但是不可能是你能拥有的！”

　　“小杂碎，这到底是什么？这到底是什么？我怎么感觉他的气息很是熟悉？”

　　古邪尘没回答大转轮王的问题，他只是拎起苍生印对着他劈头盖脸一通乱砸，砸得他周身火光四溅，刀身不断颤抖着，被古邪尘一通乱砸打得飞出了数十万里。

　　冷不丁的，一声阴测测的冷笑从刀身中传出。

　　古邪尘一听到这笑声就知道事情不妙，他急忙闪身想要向外逃窜。可是虚空中一柄灰蒙蒙无声无色的三尺长刀骤然飞过，狠狠的划过了他的后背。

　　一道从左肩到右肋的刀口撕开了古邪尘的身体，险险的还差了一层皮，就要将他的身体整个切成两片。

　　刀身切过古邪尘的身体，发出钢铁摩擦才有的尖锐声响，大转轮王很是惊讶的叫了一声，似乎是在惊疑古邪尘为什么有这么坚固的身体。

　　古邪尘带着漫天飞洒的鲜血向后急退，事实证明了他的推测，大转轮王自己并不擅长幻象幻术，但是吉祥天女那边肯定传授了他看破古邪尘镜花水月遁法的法门。

　　身形急闪，几个闪落古邪尘就到了数亿里外，他带着大转轮王远远的逃了开去，远远的向混沌深处逃窜。

　　大转轮王化为一刀长有万里的刀虹直追了过去，所过之处，一切尽成两片。


第430章 万仙俯首

　　人间，螺旋星域。

　　这是古邪尘前几个月下了诏令召开万仙大会的正日子。

　　天罡地煞星辰大阵中敞开了一条笔直的甬道，从星域外直通雅菲克帝都。

　　甬道宽百里，高千里，长有数十光年。一连三十三座高有三百六十里的牌坊一字儿排开在甬道中，团团金云紫雾托起了这些用精金美玉铸成的牌坊，周天星光照耀着牌坊，令得这些晶莹剔透的大物件在虚空中熠熠发光，光芒烛照万里。

　　每座牌坊的下方都矗立着大群身穿金盔金甲系着血色披风的仙人，这些仙人列成了整齐的雁翎阵左右列开在牌坊两侧，领队的仙人都是大罗金仙的修为，每个领队配有十六名太乙金仙巅峰的副手，其他的仙人最弱的也是金仙巅峰的实力。

　　每一座牌坊下驻守的仙人都有十万人，三十三座牌坊下就有大罗金仙六十六名，有金仙巅峰三百三十万。这股力量已经远超九天十地任何一方势力，无论是当年的元罗宫还是三神宫，没有一个势力能凑齐这么多大罗金仙，没有一个势力能有数百万巅峰金仙这样的武力。

　　更不要说这些仙人身上一水儿制式的极品仙器。金盔金甲，是极品仙器；身后的披风，是极品仙器；腰间的金带，是极品仙器；脚下的云靴，是极品仙器；手上的长剑，背后的长枪长戟等兵器，都是极品仙器。

　　望着这些周身宝光闪耀，每一件装备都散发出强大灵力波动的仙人，那些来自九天十地的仙人都会惭愧死，他们觉得自己简直就是一群乞丐，正在出席整个宇宙所有富豪一起组织的盛宴。

　　奉了古邪尘派人派发的请柬，怀着各种不同的目的、怀着各种不同的心思赶来螺旋星域的仙人，在这些雄赳赳、气昂昂、威风八面的精悍仙人面前，纷纷低下了头，小心翼翼的掩饰起心头的各种杂念。

　　当这些九天十地的霸主听闻邪龙尊者古邪尘想要召开万仙大会，想要在这个大会上称‘圣’的消息时，他们是不以为然的，他们心中是充满讥嘲的。虽然绝大部分仙人都应邀来到螺旋星域的，但是很多人都不怀好意，他们更多的是想着在大会上给古邪尘一个难看，借古邪尘以扬名。

　　但是仅仅是这迎客的仙人，就让这些来自九天十地的豪强们打消了一些不良的念头。他们口观鼻鼻观心的整肃面容，在知客仙人的带领下驾云通过了这绵长的甬道，朝螺旋星域准备的会场行去。

　　猛不丁的，一名来自高虚清明天的初品大罗金仙装作不经意的，随手甩出了一道剑光刺向了甬道右侧那浓密宛如银锭的银光。这大罗金仙觉得这银光灿灿的甬道是某种幻象，根本不可能有这么浓烈这么浓郁的星力组成这么一条甬道嘛！

　　前后数十拨仙人同时望向了这大罗金仙，一众仙人都紧张的看着这大罗金仙出手试探的结果。

　　令人惊恐的事情发生了，那光洁明净宛如银板铸成的甬道内突然传出山崩海啸般巨响，一道粗大的银光自甬道壁上冲出，宛如蜥蜴的舌头袭击小虫子一样黏在了那仙人的身上，瞬间将那仙人强行吸入了银光中。

　　三声清脆而悦耳的雷声响处，甬道内爆出了一片明丽的光霞，九天十地的仙人就再也感受不到那仙人的气息。正静待看好戏的仙人们一个个面色发白的急匆匆的顺着甬道朝前急行，再也不敢妄起是非。

　　这条甬道内的禁制不是障眼法，而是实实在在的能够秒杀初品大罗金仙的杀阵。

　　既然能秒杀初品大罗金仙，就一定能瞬间重创中品和上品大罗金仙，大罗金仙以下的仙人在这条甬道内简直就是炮灰一样的存在。望着这条杀机隐隐的星光甬道，九天十地的仙人们变得无比的老实。

　　走出这条甬道，前方骤然一亮，一百零八颗硕大的银色星辰静静的出现在众仙面前。

　　古老、荒凉、庞大无匹的星力波动滚滚袭来，这一百零八颗星辰已经竭力压缩了自己的体积，却依旧有着将近半光年的巨大直径。这一方虚空显然被大神通者加持了须弥芥子类的法术，一百零八颗如此巨大的太古星辰就静静的悬浮在这一方虚空中，却并不显得太拥挤。

　　只是九天十地的仙人们神念都足够强大，他们神识扫过四方，能清楚的发现这些星辰的大小虚实。如此巨大的星辰，散发出如此洪荒悠远的气息，一些资格足够老的大罗金仙，已经开始怀疑这些星辰的身份。

　　知客的九幽道妖仙得意洋洋的领着这些九天十地的豪强们从这一百零八颗大星上方慢吞吞的飞过，他们有意的放慢了遁光的速度，以至于后面越来越多的仙人汇聚在这一百零八颗星辰上方。

　　就在差不多接受了古邪尘谕令赶来参加万仙大会的仙人连同门人部属们都赶到后，一百零八颗大星上突然冲起了一道炽烈的星光，一百零八头奇形巨兽在星光中载波载浮，每一头巨兽都是奇形怪状非常人所能想象，而且这些巨兽都散发出令人心悸的，大罗金仙特有的强横法力波动。

　　“天哪！天罡地煞一百零八星君！”

　　一名来自郁单无量天的老资格大罗金仙惊恐的大叫起来，他认出了这一百零八头异兽代表着什么——先天星君天罡地煞一百零八星君的本体显现！

　　震天的长笑声从那些巨兽嘴里传出，漫天星光一敛，一百零八名身披霞帔星冠，周身星光缠绕，双眸中隐隐有无数星云飞速盘旋的仙君一齐显身。在这一百零八名仙君身后，过千万周身星光缠绕的仙人从星光中同时涌出，这些周身银盔银甲的仙人手持统一制式的长剑齐声呐喊，巨大的咆哮声震得星空都荡了几荡。

　　战意滔天，庞大的星力波动化为锋利的剑气冲天而起，这过千万的仙人乃是天罡地煞一百零八星君的本部兵马，专修一百零八星君的本命星力功法，一旦结成了天罡地煞星辰大阵，则杀伤力堪比上古截教的几大出名的杀阵。

　　九天十地的众多仙人一个如痴如醉的跟着九幽道的知客妖仙朝前茫然飞行。

　　天罡地煞一百零八星君带领本部兵马出现，前方还有什么惊讶等着他们？

　　那一千多万天罡地煞星的本部仙人，其中有一小半都有着太乙金仙的修为。九天十地中任何一方天境的太乙金仙加起来大概也就这么点，但是九天十地中那些仙人怎能和这些星君的本部星仙相比？他们可都是循着正规军的操练方法，相互配合厮杀了无数个量劫的精锐！

　　一众忐忑不安的仙人慢吞吞的飞过了天罡地煞一百零八星君控制的星域，前方突然又是毫光大盛。

　　三百六十颗硕大的远古星辰在虚空中载波载浮，又是三百六十头巨兽在星光中耀武扬威了一阵，随后三百六十名星君领着过千万身穿银紫色铠甲的仙人于星光中出现。这是周天三百六十星君正神的本体显化，那过千万的紫甲仙人，正是他们的本部星仙。

　　又是三百六十位大罗金仙，而且是上古星君的本体当面，他们麾下的星仙，更是有三成左右是太乙金仙的修为。这又是一波足以媲美九天十地任何一天境的庞大力量。

　　战战兢兢的经过了周天三百六十星君正神控制的星空，前方又是一道刺目的光芒冲天而起。

　　二十八颗巨大的比天罡地煞一百零八星君和三百六十星君正神有过之而无不及的巨大星辰凌空闪耀，二十八宿星君显出本体凌空飞舞，带领着数百万本部星仙于虚空中操练阵法，演练那东青龙、北玄武、西白虎、南朱雀的四象大阵，端的是漫天煞气腾腾，吓得那九天十地的仙人个个面色大变。

　　青龙震怒，漫天都是青色雷霆乱飞乱打；玄武震吼，厚土黑水滔天席卷；朱雀长鸣，南明离火烧得半天都要崩塌了；白虎飞扑，无数金刀飞剑漫天飞旋，寒气直扫出了数千万里远近。

　　仅仅这一座二十八宿演练出的四象大阵，就足以轻松屠杀九天十地一方天境的所有仙人。

　　九天十地的仙人们你看看我，我看看你，心中最后一抹不良的打算也消失得无影无踪。形势比人强啊，谁敢冒着生命风险得罪拥有这么强武力的存在？

　　可是这些仙人就纳闷了，这些星君、天兵天将，不都是跟随昊天上帝去了另外一个世界打拼抢地盘去了么？为什么他们会出现在这里？难不成，难不成……

　　所有来自九天十地的仙人身体猛的一震，难不成邪龙尊者古邪尘身后的人，是昊天上帝？

　　一些仙人突然变得容颜焕发，面色都变得煞是红润。

　　如果古邪尘身后真的是昊天上帝这三界巨擘，那么投靠古邪尘的好处多多啊！这就好似流民土匪被官府招安了，有了一个正式的封号，有了一座绝大的靠山，这可是大好事啊！

　　怀着各异的心思，九天十地的仙人们继续朝前行进。

　　一路上，他们看到了五斗星君领着本部兵马在操练；有六丁六甲神带着无数天兵在往来游走；有各部天将领着麾下兵马漫天纵横；有无数知名的不知名的强大天将领兵提马于虚空中游走……

　　仅仅是一路上行来，见过的大罗金仙修为的天将神君就不下万人，他们麾下的天兵天将更是兵强马壮，那等武力、那等煞气、那等八面威风，已经将九天十地的这些仙人吓得胆子和小白兔一般。

　　就连来自十方地狱最是凶残暴厉的那些魔头妖王，他们也都佝偻下了腰，满脸堆笑的和那些知客的九幽道妖仙套着近乎，口口声声都是‘我们邪龙尊者老前辈阁下’，那等谄媚的嘴脸，估计他们对自己的老爹都没有过这么好的颜色。

　　这只是沿途所见的兵力，这股兵力已经足以横扫九天十地，将九天十地的所有仙人势力一力荡平。

　　当这些九天十地的仙人来到万仙大会的主会场——古邪尘仿造的三十三天天庭时，九天十地的豪强们同时倒抽了一口冷气，一个个乖乖的低下了头，再也不敢多吭一声。

　　就看到那三十三重绵绵密密方圆不知道多少亿里的楼阁宫殿之间，密密麻麻不知道多少，但是数量起码以亿万计的天兵天将正在操练阵法，无数的仙人神君骑着蛟龙仙鹤麒麟仙鹿之属凌空往来，无数的仙女、仙童、黄巾力士，正捧着无数的仙果美酒于各处殿堂中布置宴席……

　　在第一重天庭的正南门上，赫然矗立着一座威严大气的牌坊，上面书写了三个鎏金的上古神文，有那认得上古文字的仙人小心翼翼的念出了那三个字，不就正是‘南天门’三字么？

　　在那牌坊下站着的四名昂首挺胸威风堂堂的天将，正是魔礼青兄弟四个，虽然不是原装货，却也是原汁原味的南天门镇守大元帅，有名有姓的魔家四大天王！

　　在这四大天王身边，辛甲兄弟五个领着密密匝匝数以百万计的黄巾力士列阵而立，正是一座上古天庭仗之以震慑三界的天罗地网大阵。在大阵的核心部位，矗立着一座高塔，高塔上一方明晃晃亮晶晶高有三丈六尺的明镜高悬，其中正不断喷出紫气青霞。

　　有那眼尖的仙人一眼看去，正好看到那明镜中显露出九天十地中的诸般景象。

　　这些仙人的心又重重的沉了下去。

　　昊天镜，没错了，就是昊天上帝仗之以监察三界的随身至宝昊天镜！昊天镜在这里，没的说了，邪龙尊者的身后靠山就是昊天上帝。就看看这里无数的天兵天将，那威风和煞气，可不是寻常仙人能伪装出来的。

　　一名九幽道的知客妖仙伸手一引，朝这些呆呆愣愣的九天十地的仙人笑道：“各位前辈，里面请哪！我们掌教大老爷和掌教夫人女皇陛下正在里面等着诸位呢。”

　　九天十地的仙人们低下了头，小心翼翼的经过南天门朝三十三天庭攀升。

　　猛不丁的，一名有着中品大罗金仙修为的女仙离开了队列，来到了魔礼红的面前，很是小心的行了一礼：“前辈可还记得晚辈？当年蟠桃会，晚辈曾跟随师尊拜见过前辈。”

　　魔礼红呆了呆，皱眉看向了这女仙，突然大笑起来：“记起来了，你是云峨仙身边的那小道姑？嘿，这么多年不见，你也修成了大罗金仙了？不容易，不容易啊！可惜你师尊，哎，当年为甚要趟那浑水？”

　　重重的拍了一下那女仙的肩膀，魔礼红叹道：“当年那件事情，你师尊就在我面前被外域大圣打得魂飞魄散！哎，我们兄弟四人救援不及，却是惭愧，惭愧！”

　　女仙骇然望着魔礼红，她惊呼道：“您真是魔礼红前辈？”

　　魔礼红耷拉下了面孔，他冷哼道：“莫非还有人敢冒充老子？”

　　摇摇头，魔礼红拍了拍女仙的肩膀，低声笑道：“看在你是故人之徒的份上，老子教你一个乖，上尊是你们招惹不得的，带着你的徒子徒孙加入九幽道，千万别想着和上尊对抗！”

　　魔礼红双眸中精光如刀，顺势扫过附近那些扯长了耳朵偷听的仙人，随后顺手将这女仙推了一把，直接将她送上了三十三天之上的九幽殿。

　　九天十地的仙人们心头更是沉重了。这女仙是他们当中很有名气的一方霸主，在九天十地中也享有不小的名望。她居然和魔礼红有关系，居然认得魔礼红，魔礼红也认出了他，可见这守门的四大天王真是当年驻守南天门的四大天王。

　　一念及此，九天十地的仙人们心思就活络了起来。和昊天上帝对抗？他们可没有这个胆量啊！

　　错非那些鸿蒙级的上古神圣，谁敢没事招惹昊天上帝？当年开辟九天十地，就是为了安置那些鸿蒙级的存在，可和如今的这些九天十地的小仙人没什么关系。不要看他们都是大罗金仙上品乃至巅峰的修为，他们的这点力量在九天十地中，还真不够看呢。

　　数以千万计来自九天十地的仙人缓缓顺着云梯向上攀升，沿途也不知道经过了多少精妙绝伦的宫殿楼阁，不知道见过了多少支三十三天的骄兵悍将，最终来到了九幽殿前。

　　方圆近万里的九幽殿前广场上，立满了身穿华袍手持各色大旗大幡以及无数礼器的九幽道弟子。这些九幽道弟子高明的都有大罗金仙的修为，低弱的不过是金丹期的实力，其中甚至还混杂了一些獐头鼠目刚刚修成了大半个人形的气期弟子。

　　这些九幽道弟子，都是随机从九幽道各个境界的弟子中挑选出来的，就是要让他们观摩这次的大会。

　　九幽道的弟子们，一个个面孔都憋红了，目不转睛的望着那些诚惶诚恐唯恐给自己招来祸事的仙人，心血澎湃的他们，差点没晕了过去。

　　其中有很多比古邪尘更早入门的弟子，他们眼睁睁的看着古邪尘将九幽道一步步的带领到今天。

　　从地球——一个微小星球的普通势力，一直带到了今日如此强大如此强盛的局面。

　　九天十地无数仙人低头，三界五行亿万生灵俯首，这等威风，这等光鲜，他们当年何曾想到过？

　　尤其是在昆仑、终南两派凌虐九幽道门人的那一段时光，九幽道的弟子们曾经惶惑过，曾经绝望过，曾经歇斯底里的咒天骂地过。但是今日，一切的痛楚都抛去了九天之外。

　　从今天之后，九幽道当雄踞三界，扬威九天，九天十地之中，再无一方势力能正视如今的九幽道。

　　那些九幽道的老资格弟子抬起了头，他们骄傲的望着这些来自九天十地的一方霸主们，齐齐的大喝道：“九天十地诸方仙人，报名而入九幽殿！”

　　报名而入？

　　九天十地的这些仙人齐齐心生怒气，他们气呼呼的望向了这些九幽道的弟子。

　　报名而入啊，这也太欺辱人了，要他们这些来自九天十地的豪强，乖乖的走一步报一次自己的名号直入九幽殿么？这太欺负人，太折辱人，太不把人当人了！

　　可是不等这些仙人动怒，一股绝强的压力已经自九幽殿门口涌下。

　　头戴皇冠，身穿黑色长袍，宛如黑夜女神的芙雅·冥在一群女仙的簇拥下无声无息的出现在九幽殿门口。她身边五彩霞光荡漾，庞大的帝皇威压化为浓密的玄黄之气当头压下，她运起了玄黄不灭体功法，动用了古邪尘领悟的太阴太阳定天三式神通，巨大的压力宛如海啸般呼啸而下。

　　一声巨响，广场上的过千万九天十地的仙人有九成九的仙人双膝重重的落地，不甘愿的向芙雅·冥跪倒在地。他们不愿意跪下，但是芙雅·冥释放出的帝皇威压实在是太过于惊人，这些仙人直觉有数十座大山当头砸了下来，由不得他们不屈从。

　　望着那剩下的一批修为强悍苦苦运足了法力抵挡自己威压的仙人，芙雅·冥不屑的冷笑了一声。

　　一路布置，一路有意的让先天星君们威慑这些九天十地的仙人，就是为了不战而屈人之兵。如今这些仙人心智都为那先天星君率领的雄兵所夺，却还要在她面前苦苦支持，岂不是自欺欺人么？

　　一声奇妙的响声过处，一道灵光从芙雅·冥头顶冲天而起，她三尸元神中的女皇化身顶着昊天塔缓缓的从灵光中飞起。比方才更加强大了数万倍的恐怖威压当头压下，当即除了几个大罗金仙巅峰的存在，其他的所有仙人全都双膝重重的跪倒在地。

　　膝盖撞在地上的沉闷响声此起彼伏，广场上当即跪下了乌压压的一大片仙人。

　　芙雅·冥放出的帝皇威压对于九天十地的仙人，那就真正犹如泰山压顶，犹如飓风当面扑来。但是对那些九幽道的弟子和天兵天将们而言，简直就犹如春风雨露，当头一道道热流缓缓注下，令得他们的精气神都充足了数倍。

　　尤其是那些受了天封的天兵天将，他们被芙雅·冥的帝皇之威牵引着体内仙力急速涌动，短短一时半刻的时间他，他们的法力居然有了很大程度的增幅。他们齐声欢呼呐喊，疯狂的吼叫着战号，巨大的战号声震得天地一阵乱颤。

　　最终，这些天兵天将疯狂的战意被芙雅·冥的帝皇威压巧妙的穿针引线连为一体，化为一股凝若实质的巨大压力当面轰向了那几名有着大罗金仙巅峰修为，死死不肯跪下的仙人。

　　一名发丝宛如青木，身体瘦削宛如青竹的老仙人浑身哆嗦着苦苦抵挡芙雅·冥施加的恐怖威压。他手一挥，有一百零八片竹叶化为一蓬青霞裹住了他全身，将他牢牢地护在了青光中。

　　可是芙雅·冥的女皇化身只是双眸一瞪，虚空中庞大的威压立刻被她目光牵引，化为两道无形无色无声无响的可怕力量轰向了这老仙人的护身青光。

　　只听得‘啵啵’两声响，老仙人的身体宛如雷击一般剧烈的颤抖了一下，他的护身青光被轰成粉碎，青竹一般的身体向后急速退了数百步，最终重重的跪倒在地。

　　这股威压是三十三天上数以亿万计的天兵天将散发的强大战意，经过昊天塔的汇聚增强后，由芙雅·冥以昊天上帝专习的功法玄黄不灭体生成的帝皇威压，以一人之力对抗三十三天无数天兵天将仙人神君，除非是圣人，其他仙人根本不可能抵挡这样的压力。

　　另外几个大罗金仙巅峰的存在也分别被粉碎了两三件护身至宝后无奈的跪下，他们苦苦的在那海啸一般翻滚而来的威压中挣扎着，这股巨大的威压不仅仅压垮了他们的身体，还在攻击他们的元神，一旦他们一个不慎，就很可能元神被这股威压彻底摧毁，从此变成没有任何神智，唯芙雅·冥之命是从的傀儡。

　　玄黄不灭体神通，昊天塔，苍生印，这都是昊天上帝威凌三界的神通妙法，身为天地之尊，自然不能和其他仙人那样动辄就动刀动枪的做那生死之战。对气势的运用，对元神的攻击，才是昊天上帝这一套功法的核心精义所在。

　　芙雅·冥露出一丝美丽的笑容，她居高临下的俯瞰着那些跪倒在地的仙人，淡淡的说道：“诸位远道而来，以后都是我九幽道门人，自当奉命遵从。若有不甘心者，可尽早提出。”

　　万仙寂寞，没一个人还能开口出声。

　　几个心性坚固脾气暴躁的来自十方地狱的魔仙还想抬起头来咒骂芙雅·冥几句，但是芙雅·冥的女皇化身只是微微朝他们扫了一眼，这几名魔仙当即就犹如受到数万护法天王重拳齐轰一般，七窍喷血的向后飞坠，一直被轰得飞出了三十三天。

　　镇守南天门的魔礼青冷哼一声，数十道无量神链飞射而出，将这几个魔仙周身要害洞穿，就这么挂在了无边的虚空中。天空中有天火、天雷、各色金刀飞扑而下，对这些魔仙一通乱轰乱打，痛得这些魔仙嘶声惨嚎，凄厉的叫声直飘到了三十三天之上。

　　芙雅·冥冷然望着这些面色惊慌的九天十地的仙人，过了足足一刻钟，她才缓声道：“还请诸位仙友报名而入，今后都是我九幽道门人，芙雅·冥和外子当一视同仁，并无丝毫偏颇。”

　　身形一闪，芙雅·冥让开了通往九幽殿的大门。

　　刚才和魔礼红攀上了交情的那女仙第一个站了起来，她带着近千的门人、部属缓缓向九幽殿前的台阶行去。没走一步，她都高声报出自己的名号，并口口声声称道自己虔心加入九幽道。

　　等得这女仙走到九幽殿门前的时候，芙雅·冥叫住了她，当即就收录她进了自己门下，并且赐下了数千件极品和上品仙器。这女仙和她的门徒部属固然是喜出望外，其他九天十地的仙人们，心中那一份并不怎么坚固的坚持顿时有点松动了。

　　相互看了一阵，又有几个仙人缓缓起身，低着头带着自己的部属门人向前行去。

　　如此，等得七天七夜后，除了那几个最顽固的巅峰级大罗金仙和他们的门人外，其他人都乖乖的归顺了九幽道。

　　芙雅·冥冷冷的望着这几个巅峰级的大罗金仙，她缓缓的举起了手，就要下达诛杀他们的命令。

　　在芙雅·冥看来，这些冥顽不灵的老仙人既然不愿投顺，那么就直接铲除了才最合乎心意。

　　就在芙雅·冥要下达格杀令的时候，一头三足火乌鸦突然从九幽殿中冲了出来。太阳炽焱环绕着这头火乌鸦，滚滚热浪席卷三十三天，恐怖的热力令得那几个大罗金仙巅峰的仙人都为之色变。

　　漆黑的太阳炽焱就在这些仙人的身边回旋，烧得他们眉毛发须都化为青烟飘散。令人绝望的热力直透入这些仙人的内腑，烧得他们的身体不断流出滚滚热汗。

　　修炼成仙人，早就脱离五行，平日不染尘埃，像这几个老仙人这样浑身大汗淋漓，只有一种情况下才可能出现——天人五衰！这是仙人将要寂灭，就要最终化为飞灰时才可能有的情景。

　　大汗一出，就证明这些老仙人已经伤伐了本命元气，他们苦修无数量劫才积蓄起来的精气神，正随着汗水不断流逝。

　　三足火乌鸦冷冷的望着这些老仙人，一个字一个字冷漠无情的呵斥道：“投顺，或者，死！”

　　这些老仙人挺起脖子，还想维持他们身为巅峰级大罗金仙的威严和最后一点脸面，可是一道人影闪过，古邪尘的太阳元神分化的化身已经到了九幽殿门前。

　　太阳玄珠从太阳元神的头顶飞起，化为一团铺天盖地的火焰照耀四方。恐怖的热力烧得三十三天天庭都快要融化，漫天星力都快要被这足以焚毁一切的热力给点着了。

　　皓皓辉日，烛照四方。太阳元神手指太阳玄珠喷出无铸热力震慑四方，他冷眼望着这些老仙人厉声喝道：“投顺或者死，你们没有别的选择！”

　　这些老仙人相互看了一眼，突然异口同声的大喝道：“要吾等屈居门下，成为你们弟子，我们宁死不服！”

　　太阳元神放声大笑，他用力鼓掌道：“妙计，谁说你们是我九幽道的门徒？你们将是我九幽道的太上供奉！享有仅次于本尊和芙雅的权利！你们觉得如何？”

　　傲然望着这些巅峰级的大罗金仙，太阳元神淡然道：“归入我九幽道，你们没有丝毫损失，反而还能得到我九幽道巨大的助力。天才地宝，玄功妙法，一切都应有尽有，你们还犹豫什么？”

　　手一挥，无数先天级材料化为滚滚浪涛铺满了方圆数万里的大广场，厚厚的在广场上铺了一层。在这些先天级材料中，还有无数已经铸造完毕的极品仙器，其中有些仙器的品质之佳，只要融入一条足够强悍的神魂，就有可能化为先天级的宝物。

　　这些老仙人相互看了一眼，缓缓的自地上站了起来。

　　芙雅·冥收敛了她那令人绝望的可怕压力，微笑着向这些老仙人颔首致意。

　　那使用青竹叶做护身法宝的老仙人望着太阳元神冷哼道：“既然是太上供奉，那么这聘用之礼……”

　　太阳元神放声大笑，他飞身到了这几个老仙人面前，很是认真的朝他们稽首一礼：“各位供奉，本尊以九幽道当代掌教的名义，聘用诸位为我九幽道太上供奉，不知几位可否愿意？”

　　广场上无数的九幽道弟子齐齐朝几个老仙人单膝跪倒，齐声大喝道：“还请几位供奉就位！”

　　大吼声震得三十三天都动摇了一下，几个老仙人只觉面容有光，一个个笑得面皮都皱了起来。

　　看看九幽道这亿万弟子，看看九幽道控制的这无数天兵天将，再想想九幽道身后若有若无的昊天上帝的影子。啧啧，真正成了九幽道的太上供奉，这未来可就光明一片了。

　　可想而知，这几个老仙人在九天十地中也不过是一方之雄，但是一旦成为了九幽道的供奉，如果九幽道身后真的站着昊天上帝的话，他们可就从九天十地的乡下土财主变成了能够在三界中呼风唤雨的大人物了。就算他们的估计错误，仅仅以九幽道如今的声势，如今的庞大武力，他们的这笔买卖也是有赚不赔的。

　　太阳元神收起了太阳玄珠，火乌鸦怪叫一声，收起了太阳炽焱，乖乖的飞到了太阳元神的头顶站定，狠狠的伸出喙子对太阳元神的脑袋啄了几下。

　　几个老仙人略带惊恐的望了一眼火乌鸦，能够操控太阳炽焱的异兽，这是足以让他们敬畏的存在。

　　太阳炽焱啊，开天辟地的第一缕纯阳火焰，就算他们身为巅峰级大罗金仙，也不敢让自己的身体和太阳炽焱有丝毫的亲近。邪龙尊者古邪尘拥有这样的异兽，怎么看他也是前途无量的摸样。

　　虚空中无数星光涌动，朵朵天花带着银色光雨从虚空中落下，曼妙的仙音悦耳，周天无数星君、神将、神君、仙人、天兵天将齐声欢呼，庞大的法力波动掀起了漫天的银色星光，一道道庞大的星光相互冲撞，宛如洪钟大吕，奏响了一曲气势恢宏的仙乐。

　　从第一重天到第三十三重天，每一重天都有三十六万座巨型编钟被乐师奏响。这些编钟都刻绘了无数的符箓符咒，一旦敲响，则声震三界，从人间到地府，从黄泉到九天，乃至九天十地中所有拥有足够修为的神圣仙人，都听到了这恢弘壮大的仙音妙曲。

　　新加入九幽道的九天十地过千万仙人纷纷俯首叩拜，向端坐在九幽殿宝座上的太阳元神膜拜不已。

　　太阳元神威严的俯瞰着这些被迫新加入九幽道的仙人，毫不客气的掏出了一块元神禁牌，喝令所有仙人将自己的元神留了一缕分神在禁牌上。

　　“所谓画龙画虎难画骨，知人知面不知心，诸位仙友入我九幽道门庭，乃是大喜之事。奈何其中说不得有居心叵测之人，本尊只能先小人后君子，所有人都必须留下元神禁制。”

　　“一元会后，本尊将视诸位表现，赏功罚错，有功劳的，可以脱离元神禁牌，正式成为我九幽道弟子。有过错的么……自然是灰灰了去！”

　　冷冷一笑，太阳元神厉声喝道：“本尊不敢妄自菲薄，当今三界之中，本尊修为已经是巅峰之属，麾下雄兵万万亿亿，九天十地，并无可堪一击者。故而本尊今日自称圣人，三界之中，若有不服之人，尽可当面和本尊说道！”

　　恐怖的热力再次滔天涌出，被迫投入九幽道的千万仙人谁敢多说一句屁话？

　　如今九幽道的势力如此可怕，谁脑子抽风了敢和古邪尘说道？

　　当即众仙齐齐叩首，纷纷承认了古邪尘称圣的行径。更有那些出身十方地狱的妖魔，最是擅长谄媚献媚的那些不入流的货色，他们纷纷起身，向古邪尘献上了一个又一个长长的圣号。

　　可是古邪尘称圣只是为了收服九天十地的这些仙人势力，他对这些圣号哪里有什么兴趣？

　　很是偷懒的他干脆就沿用了自己当年胡诌的称号，将邪龙尊者改了两个字，从邪龙尊者演化成了邪龙圣君就是。其他什么通灵、显圣、玄微、清净之类的圣号一律不用，直将归顺的这些仙人弄得目瞪口呆。

　　明确了自己的圣号，太阳元神当即喝令道：“将大地母神波里提毗提出来，给本圣君斩了代替牺牲祭天。”

　　一票如狼似虎的天兵当即涌出，将被玄冰索捆得结结实实的波里提毗拎了出来。

　　魔趰龙艮乐滋滋的拎着一柄我尘道人为他打造的魔兵冲了出来，一把提起波里提毗，就要拎着她去九幽殿外斩首祭天。

　　九天十地的仙人们尽皆变色，护法诸天中大地母神波里提毗的名号，是他们都熟知的。古邪尘居然要斩杀波里提毗祭天，他好大的胆子，他就不怕挑起佛门的怒火，引发佛门的剧烈反弹么？

　　就在魔趰龙艮举起长刀要一刀斩下波里提毗头颅的时候，虚空中果然传来了一声愤怒的咆哮。

　　“古邪尘，你好大的胆子，你真敢杀波里提毗，我毗湿奴和你誓不罢休！”

　　太阳元神面色一寒，当即纵起一道强光飞向了螺旋星域之外的某处虚空。

　　他的神念已经覆盖了那片虚空，骑着一头白象的毗湿奴领了不知道多少修罗天兵，正在那处疯狂的叫阵咆哮。

　　太阳元神大笑起来，他厉声喝道：“魔趰龙艮，杀了波里提毗！九幽道门人，且看本圣君今日杀毗湿奴祭天！”

　　滔天太阳炽焱铺天盖地的卷向了毗湿奴率领的天兵大军，天地间尽是漆黑的火焰奔涌。

　　毗湿奴怒斥一声，挥手洒出了一柄巨大的镶嵌了七宝的金色巨斧朝太阳元神当头劈下。

　　只听得一声巨响，金斧和太阳炽焱当面撞在了一起。

　　毗湿奴身体巨震。

　　太阳元神身体巨震。


第431章 双刀会

　　混沌空间中，浑身是血的古邪尘狼狈的倒在了一个直径不过百米的小流星表面。

　　这里正好有一个可容一个人停留的凹痕，古邪尘气喘吁吁的倒在凹痕中，腿脚和脊柱骨都扭曲成了九十度直角，显然他的腿骨、手骨和脊柱都断折了。

　　不过，很显然他已经习惯了这种程度的疼痛。身体古怪的扭动了几下，将身体摆成了一个大字型，古邪尘深深的吸了一口气，四周混沌气流中就有些许淡淡的灵气飞来，慢慢的融入了他的身体。玄黄不灭体神通发动，断裂的骨骼和肌肉、经脉都急速的重生愈合。

　　大转轮王真是一个难得的修炼玄黄不灭体神通的搭档啊，古邪尘舒舒服服的伸展着四肢，慢慢的扭动着脖子。‘卡擦’一声，他的颈骨突然爆开了一团小小的血花，他的颈骨也居中断折。

　　“唔，居然还有潜藏在体内的暗劲，这老家伙，果然难得对付啊！”

　　刚刚修复了三五成的手臂艰难的举起，将自己断裂的脖子摆得端端正正的，古邪尘急忙运功调动了足够的玄黄之气修复自己的脖子。

　　心脏内的盘古真血在这几个月已经又增多了近百倍。在混沌空间，有混沌灵气的滋养，盘古真血不断的吞噬混沌灵气，不断的壮大己身。古邪尘这些天在修炼玄黄不灭体之余，还努力的吸收盘古真血，很努力的将盘古真血的精华融入身体各处。

　　如今他的盘古真身比当日他出关时还要强悍十倍，实战果然是增强盘古真身的不二法门。

　　而他的玄黄不灭体，也比当日增强了百倍以上。

　　面对大转轮王的追杀，只要不是被他全力一刀劈在身上，古邪尘就不用担心自己的小命。偶尔有实在躲不开的却又危及自己生命的攻击，古邪尘就无比惫懒的将天地玄黄玲珑宝塔迎向大转轮王的刀锋，每每吓得大转轮王急忙收手，气得他‘哇啦哇啦’的大叫大骂。

　　也就是借着这种近乎无耻的手段，古邪尘才在大转轮王的疯狂追杀中坚持了好几个月，并且不断的增强着自己的实力。这是一种近乎自残的修行方式，但是带来的却是他的修为一日千里的增强。

　　皮肤肌肉隐隐放出了点点混沌光泽，四周的混沌灵气越发快速的涌入古邪尘的身体。

　　大转轮王说得没错，普通仙人一到混沌空间，就势必被耗尽仙力而亡。混沌灵气，哪怕是巅峰级的大罗金仙也都无法吸收运用，偶尔一缕混沌灵气入体，一不小心就会被混沌灵气撑爆了身体。

　　但是对古邪尘而言，兼修太阴太阳两大功法，更修炼了盘古真身玄功的他，却不在乎这混沌灵气。他尽可以和吸收五行灵气一样吸收混沌灵气，化为太阴、太阳之气增强自己的修为，增强自己的身体。

　　大概运功调息了一刻钟不到，古邪尘周身伤势已经修复如初，浑身精气神也补充到了巅峰状态。

　　用力的拍了拍胸口，古邪尘低声笑道：“万仙大会应该顺利完成了吧？嘿，九龙通天梯也被带了下去，那些归顺的仙人回去了九天十地，就得把自己的所有部属都归入九幽道。”

　　凭空得到九天十地这么多仙人辛苦无数年发展出的势力，古邪尘想到这里就不由得一阵得意。

　　大笑了几声，古邪尘突然定睛看向了前方一团混沌气旋。

　　一道刀光激射而出，那道气旋被劈成两片，面色难看到了极点的大转轮王大声咒骂着朝古邪尘冲了过来。古邪尘‘哈哈’大笑着驾起遁光，身后骤然带起了数以万计的幻象，无数道幻象环绕着古邪尘迎向了大转轮王的刀光。

　　“又是幻象！”

　　大转轮王气急败坏的收起了刀光，嘴里喃喃念诵着咒语，左手飞快的结了一个手印。

　　手印一发一放，大转轮王低沉的喝出了一道佛门真言。他双眸中骤然闪过一抹淡淡的金光，他从吉祥天女那里学来的佛门‘洞察真眼’神通发动，顿时将漫天的虚像破得干干净净。

　　虚像在金光中纷纷粉碎，但是古邪尘已经带着一阵恶风到了大转轮王身边。太阴太阳定天三式卷起一道道混沌漩涡劈头盖脸的砸向了大转轮王，一通短平快的拳打肘击轰得大转轮王身体不断后退，他的身体剧烈的颤抖着，眨眼的功夫就被古邪尘轰得倒退了数千里。

　　饶是大转轮王挥出的刀光无坚不摧，但是古邪尘的重拳却也不是好消受的。道道拳劲带着让大转轮王无比难受的太阴、太阳之气直透他内腑，冷热两气在他体内一阵乱窜，令得大转轮王的身体半边儿结冰、半边儿烧成了烤猪一般通红，说不出的怪异。

　　堪堪扛过了古邪尘一轮暴风骤雨般的打击，大转轮王周身突然刀光一闪，一抹白茫茫的刀光冲天而起，古邪尘透入他体内的阴阳二气被刀劲逼得破体飞出，一道刀光闪过，古邪尘左臂应声而断，刀劲呼啸而过，古邪尘被一刀劈出了数十万里。

　　闷哼一声，古邪尘抓住自己断折的左臂往伤口上一接，玄黄之气一阵奔涌，将断臂又接上了身体。

　　不容古邪尘再次施展镜花水月遁法，大转轮王已经大吼连连的连续朝古邪尘劈出了数千刀，数千刀光在虚空中结成了一张大网，骤然间刀光同时在虚空中消失，刀光再现时，所有刀光恰恰从古邪尘身边不到百米的地方冒了出来，恰好将古邪尘围绕在了中心部位。

　　古邪尘怪叫一声，身体一缩就变得只有尺许长短，险而又险的避开了数百道威力最强的刀光。

　　随后他捏紧双拳，带起阴阳二气对着一道道扑面而来的刀光笔直的轰了过去。

　　巨响声中，古邪尘的拳头上鲜血四溅，粉碎的刀气划过他的身体，在他身上带起了一道道锐利的血箭。刺耳的金属摩擦声中，古邪尘的肌肉断折，筋骨碎裂，就连内脏上都被劈开了数十道又深又长的刀口子。

　　鲜血从浑身不断涌出，古邪尘随手拔下一把头发，随口一吹，顿时漫天都是浑身喷血的古邪尘乱窜乱飞，他自己的本体混入了这些毛发变成的分身中，急速施展太阴遁法扬长而去。

　　大转轮王被数千个身上气息都和古邪尘一摸一样的分省弄得手忙脚乱，他怒气冲冲的化为一道常有万里的刀光漫天乱窜，将一具又一具分身斩成粉碎。

　　但是古邪尘的这些分身战斗力不怎么样，施展起遁法来却比古邪尘还顺溜了几分。大转轮王仅仅是追杀这些分身，就耗费了半个时辰左右的功夫。等得他顺利的斩杀的所有的分身，他才感应到了古邪尘的气息，这才怒气冲冲的朝古邪尘真身所在的方向追去。

　　大转轮王的头发一根根的笔直竖起，他心中已经恨古邪尘恨到了骨子里。

　　甚至，他还恨上了吉祥天女——她怎么不传授自己最高明的佛门天眼神通？而是只传授了一个施展起来浪费时间的洞察真眼？如果大转轮王能够随时看破古邪尘幻化的分身，岂不是他早就追上了古邪尘将他斩杀了？

　　“该死的小气女人！本王再也不和你们合作！”

　　大转轮王根本就忘记了，他曾经是多么的看不起吉祥天女传授的这些佛门秘法。若非是为了让门下的妖魔古怪多学习一门强力的神通，他才懒得接受吉祥天女交给他的佛门典籍呢。

　　气急败坏的大转轮王锁定了古邪尘留下的那一缕气息，火急火燎的又追了上去。

　　在一团浓密的混沌气流中，刚刚采摘了几株混沌中才能出产的异草‘廿愈甘果’的古邪尘正将一片甘果叶塞进了嘴里。廿愈甘果是一种疗伤灵药，最大的功效是修复仙人受损的元神神魂，但是一般的服食也能治愈各种内外伤势，实在是不可多得的灵根异种。

　　只有混沌空间中才有这种异草留存，其他就连昊天上帝的花圃中，也找不到这种灵根的影子。

　　有了玄黄不灭体，再加上廿愈甘果，只要不被大转轮王一刀断首再粉碎了元神，古邪尘就无惧大转轮王。

　　喘息了一阵，随手从身旁急速掠过的一道混沌气流中掏出了几块极品土属性先天灵物‘五彩荧光石’，古邪尘得意洋洋的将荧光石塞进了太阴玄珠，偷偷摸摸的看了看左右。

　　感觉到自己还有几个分身依旧存在，大转轮王应该还在追杀那几个分身，古邪尘急忙施展盘古真身，将身体变得身高万丈，浑身肌肉虬结，双手一抓一握，就将大量混沌气流捏成了数百粒威力强大的盘古开天神雷。

　　迅速恢复了本来身体，将盘古开天神雷塞进一枚储物戒指戴在了手上，古邪尘正要起身飞走，远处一道刀光激射而来，大转轮王又找了上来。

　　一道刀气铺天盖地般席卷而下，和方才一样，刀光刚刚出现就骤然消失，瞬间之后，刀光骤然在古邪尘身后出现，笔直的射向了古邪尘后脑。

　　快，快得无法形容的快。古邪尘狠狠的一偏头，刀光瞬间透过他的头颅，从他的左侧颅骨射了进去，从他左额角透出。刀光带起了一溜儿鲜血和脑浆，古邪尘只觉大脑一沉，眼前骤然一黑。

　　玄黄之气奔涌，古邪尘被破开的头颅迅速自愈。他低沉的呵斥了一声，随手朝大转轮王劈出了数百道普普通通的掌心雷，在这数百道黯淡不起眼的雷光中，他很无耻的加入了三粒盘古开天神雷。

　　大转轮王得意洋洋的挺着胸朝前激射，他大声笑道：“这些雷光对本王有个鸟毛用……”

　　话音未落，数百道雷光就落在了大转轮王的胸口。正如他所言，这些普普通通的，只是人间界那些元婴期的小修士才施展的掌心雷法哪里能动得了大转轮王的一根毫毛？

　　雷声轰鸣，雷光在大转轮王胸口闪耀，大转轮王仰天发出了得意的狂笑声。

　　随后，三颗盘古开天神雷几乎是同时在大转轮王的胸口爆开。

　　方圆数万里的混沌空间骤然被炸得天翻地覆，巨大的爆炸声震碎了大转轮王的耳膜，他身体一颤，胸口被轰开了三个茶杯大小的窟窿，大量粘稠的银色刀气宛如奔涌的血液一样激射而出。大转轮王痛得大叫起来，他厉声高呼道：“盘古开天神雷？没天理哪！”

　　恐怖的爆炸力将大转轮王炸得翻翻滚滚的朝远处飞退，被炸开的方圆数万里的混沌空间内，原本浑浊的混沌灵气骤然分开，清气上升，浊气下降了，于那清浊二气之间，凭空生出了一块方圆万里的大陆。

　　在盘古开天神雷繁衍造化的神奇功效作用下，那块大陆上骤然有细草生出，天空有云彩生成，淅淅沥沥的雨点洒下，莺飞草长，诸般生灵凭空生出。

　　古邪尘呆呆的望着这块蓦然出现的大陆，似乎突然把握到了天道中极其关键的一环。

　　但是不容他仔细的观察这块大陆上发生的变化，三颗盘古开天神雷的力量已经消泯，四周混沌气流朝中间一涌，刚刚生成的大陆顿时又回归先天，又重新化为混沌。

　　大转轮王又大声呵斥着从远处飞了过来，他怒声咒骂道：“我受够了，我收购了！你，你，你们杀了我唯一的孩儿，居然还不肯让我乖乖的杀死！我受够了！”

　　猛不丁的，大转轮王厉声骂道：“鸿钧老鬼，他妈的，本王懒得理会你什么天道封禁了！本王就揭开了你的封禁又如何？这里是混沌空间，让你的天道法则来抹杀本王吧！”

　　狂笑一声，大转轮王周身突然有无数细细密密的金色神文腾空飞起，无数的神文在虚空中扭转奔腾宛如烈焰。一缕缕极细的白色刀劲四溢，渐渐的将神文劈成了两片，一股绝强的，令古邪尘不寒而栗的刀意骤然从大转轮王体内喷涌而出。

　　“糟糕！”

　　古邪尘眼睛发直的转身就逃。他头顶长发齐齐断裂，十几万名分身骤然腾跳飞起，带着一溜溜的镜花水月幻象朝远处飞遁开。

　　大转轮王身边的金色神文一个接一个的碎裂，每碎裂一个神文，他的气息就越发的强悍一分。

　　到了最后，等的他身边的神文一个不剩之时，大转轮王体内喷发的刀意已经破开了混沌空间，在虚空中形成了一个直径十几亿里的巨大空洞。

　　无数混沌灵气不断涌入这个空洞，却被猛戾的刀气一摧，瞬间就化为无量计的刀光刀气漫天飞舞。

　　桀桀怪笑的大转轮王只是竖起一根手指朝虚空一点，古邪尘头发分化的分身齐齐裂成两片。

　　一道高有万里的月弧形刀气呼啸着朝古邪尘的本体横扫而来。古邪尘怪啸一声，猛的祭起天地玄黄玲珑宝塔，带起无边的黄光庆云朝刀气迎了上去。

　　黄光庆云被一刀两段，天地玄黄玲珑宝塔上精光一闪，刀气一闪而过，高有万丈的宝塔轰然碎裂。

　　“妈的，本王连鸿钧都不在乎了，区区李耳，本王还忌惮他？哈哈哈，小杂碎，来啊，你还有多少圣人的证道至宝？全给本王施展出来！”

　　大转轮王周身刀意纵横，他握紧本体显化的一柄长刀，带着腾腾煞气朝古邪尘冲杀而来。

　　天地玄黄玲珑宝塔被大转轮王一刀劈碎，那一道刀气卷着古邪尘就朝混沌虚空深处激射。

　　古邪尘玄黄不灭体全力发动，盘古真血急速翻滚，不断将大量血气精华注入古邪尘身体。

　　刀气一寸寸的侵入古邪尘的身体，古邪尘又鼓足所有力量将刀气一寸寸的逼出体外。侵入，逼出，逼出，侵入……渐渐地古邪尘周身都裂开了无数的血痕，大量鲜血不断从血痕中喷射而出。

　　皮肤、肌肉、骨骼、经脉、内脏，都已经被刀气摧得近乎碎裂，古邪尘死死的咬着牙齿，竭尽全力的抵挡着这一强劲得不可思议的刀气。

　　玄黄不灭体碎裂，又修复，修复，又碎裂，一路飞驰而来，古邪尘的玄黄不灭体神通连同盘古真身玄功不断增强，但是那柄刀气就犹如悬在蛋壳上的泰山一样，依旧给古邪尘带来了无穷无尽的死亡威压。

　　若非古邪尘遁法迅速，若非他的遁法堪堪能比得上这刀光的速度，古邪尘早就被这刀光劈成两片。

　　‘卡擦’一声，古邪尘的牙齿同时碎裂，他的牙床相互撞击，已经碎成碎片的牙床骨骼齐齐碎裂，炸得他口腔里的嫩肉都碎成了肉末，大量血肉从他嘴里喷出，更是有大量鲜血不断吞入了肚子里。

　　“该死，要死了！”

　　古邪尘的眼珠都从眼眶里跳了出来，充满血丝的眼珠急速跳动着，眼看也要被刀气催成粉碎。

　　轮回法眼神通不断的射出一道道灵光射向面前的刀气。

　　可是大转轮王的刀气是如此的纯粹，一刀已经斩断了全部因果因缘，轮回法眼在刀光上捕捉不到半点可以利用的因果能量。猛不丁的，古邪尘眼珠上突然有十几条细小血脉裂开，他的轮回法眼神通差点被刀光激成粉碎。

　　痛啊，无边的剧痛从双眼涌入大脑。古邪尘怒啸一声，两条细如游丝的盘古真血急速冲向两颗充血的眸子，盘古真血取代了古邪尘自己的鲜血，迅速的涌入了双眸中的血脉。

　　盘古真血庞大的能量、无穷无尽的精气迅速滋养着古邪尘的双眸。他的双眼迅速的脱胎换骨，眨眼的功夫强度就提升了数百倍。

　　刀气依旧凌厉，但是古邪尘的双眸却从崩溃的边缘渐渐的趋于稳固。

　　古邪尘眼前出现了一副幻象，那是开天辟地的盘古大圣深邃而神光无限的双眸。在盘古大圣的双眸中，隐隐然有奇妙的符文翻滚，隐隐然印着一个神奇的世界。

　　轮回法眼迅速的发生了某些异变，这种变化古邪尘还无法感受到，但是他的目光中，隐隐带上了一缕苍凉洪荒的气息。

　　后方大转轮王已经急速追来，他揭开了体内的某个不知名的封禁后，他的力量暴涨，他飞行的速度更是从比古邪尘慢了一线迅速提升到了比古邪尘高出了数倍的程度。

　　狞笑着冲到了古邪尘面前，大转轮王狠狠一刀劈向了古邪尘。

　　连同前面一道刀气，两刀合一，迅速撕开了古邪尘身体的防御。

　　一声惨嚎，古邪尘手臂、胸口、大腿上的肌肉化为无数血浆喷散，剧痛让古邪尘差点晕了过去。刀气堪堪袭到了古邪尘的胸前，眼看就要将他一刀劈成两片。

　　一线白光骤然在古邪尘面前喷出，无穷量玄凝冻气激射而出，在古邪尘面前构成了一座厚厚的冰墙。

　　刀气斩在了冰墙上，‘卡擦’一声巨响，刀气粉碎，冰墙也被斩开了无数细碎的裂痕。

　　两条碎裂的刀气撕开冰墙打在了古邪尘身上，打得他骨肉开绽，差点将他劈成了三截。

　　幸好刀气近体的时候，古邪尘身体陀螺一样旋转了一下，勉强避开了刀气正面，这才躲过了裂体之危。

　　古邪尘一时间有点后悔，他真不该和大转轮王在这里纠缠，他尽可以有很多机会逃回人间界。

　　但是转眼间，这种淡淡的后悔就被他心头冲起的无穷豪气冲得支离破碎。

　　他已经是在人间界称圣之人，如果一个大转轮王就吓到了他，那他还谈什么精进修为，还谈什么称圣称祖？如果他起了畏惧之心，那他还有什么资格统领九幽道无数门人，还有什么资格统领三十三天无数的天兵天将？

　　狂笑一声，古邪尘周身玄黄之气暴涨，他不再隐藏自己的实力，盘古真身全力运转，他骤然膨胀到万丈高下，全力一拳劈在了大转轮王的身上，随之刚才凝练的数百颗盘古开天神雷也呼啸着劈了出去。

　　大转轮王大骇，他望着古邪尘鲜血淋淋骨骼毕露的庞大身躯骇然吼道：“盘古真身？怎可能？不可能！”

　　话音未落，古邪尘重拳已经轰在了大转轮王身上。

　　和太阴太阳定天三式相比，盘古真身轰出的重拳比他刚猛强大了何止千倍？

　　一记重拳轰得大转轮王七窍喷血，数百颗盘古开天神雷更是炸得大转轮王浑身焦糊，大片血肉纷纷化为黑烟飘散。重拳将大转轮王轰得远远飞射数千万里，一头撞在了一块悬浮在虚空中，高有数万里，奇形宛如一柄长刀的巨大岩块上。

　　大转轮王身上刀光一闪，古邪尘重拳上附着的无铸刚力被他轻轻松松的转嫁了八成以上给身后的石块。他狞笑着望着浑身血肉模糊的古邪尘，大声笑道：“不可能是盘古真身，小杂碎，你吓唬老子！嘿嘿，如果是盘古真身，鸿钧见了你都要避退三舍，嘿，嘿嘿！”

　　混沌之气疯狂涌来，瞬间就填满了大转轮王急速飞掠撕开的那条空洞。

　　古邪尘缩小了身形，急速向大转轮王逼近。一拳能打伤大转轮王，那么给他一万拳、十万拳、一百万拳又怎样？古邪尘双眸中神光急闪，他有了正面对抗击杀大转轮王的信心。

　　大转轮王只是不断的狂笑着，他感应到古邪尘正在朝自己急速冲来，他不由得放声大笑。

　　“是送死来的么？哈哈哈，你真以为老子就只有这么点本事？嘿嘿，只要老子不顾鸿钧那老不死的封禁，老子随手一刀就能解决了……”

　　‘噗嗤’一声，一截长长的刀尖从大转轮王的胸口透了出来。

　　大转轮王呆呆的望着胸口的刀尖，眼睛瞪得越来越大。

　　他身后那块高有数万里的巨大刀型巨石缓缓崩解，一柄高有万里刀刃上尽是细密锯齿，刀身呈白紫色的怪异长刀缓缓从巨石中出现。一名身穿白紫色长袍，生得俊俏非凡的青年在大转轮王身后露出了身形，他怪声怪气的厉声笑道：“老朋友，很久很久不见了，似乎，你弱了不少啊！警觉心，也没有当年强了！”

　　大转轮王的脖子古怪的扭动着，他的脑袋旋转了一百八十度，和那青年面对面的相互看了一阵。

　　过了足足一顿饭时间，大转轮王才冷冰冰的笑道：“是你啊，斩魂……你的老搭档断魄呢？”

　　名叫斩魂的青年抿着嘴笑了笑：“当年争夺天道机缘，你劈伤了鸿钧，却成全了他成就了天道大业后，我等大衍凶刀四散，我和断魄来到此处躲藏。十八元会前，断魄在附近发现了一个刚成型没多久的世界，他跑去里面杀人玩去了。”

　　古怪的笑了笑，斩魂轻声道：“我喜欢清静，就一直在这里潜修，所以没有挪动地方。倒是你，这么多量劫过去了，你去了哪里呢？”

　　大转轮王的身体缓缓的向后飞出，慢慢的脱离了透体而过的长刀。他望着斩魂冷笑道：“你觉得呢？”

　　斩魂也不阻拦大转轮王脱离自己手上的长刀，他微笑着说道：“唔，我猜测一下，当年我们太古魔神争夺天道机缘，自相残杀陨落了的那些蠢货不提，你这号称大衍凶刀第一刀的轮回刀击伤了鸿钧，以他的脾气，怎可能放过你？”

　　舔了舔嘴唇，斩魂讥嘲道：“你不会被他封禁了这么多年吧？难怪你变弱了！而我，变强了！”

　　古邪尘已经偷偷摸摸的溜到了附近，他小心翼翼的偷听偷看着大转轮王和那斩魂的对话，心头一阵乱跳。斩魂，很显然，他也是大衍凶刀中的一员！他们所讨论的，可都是当年上古的秘闻啊！

　　大转轮王厉声笑了起来：“就算我变弱了，依旧能斩杀你！”

　　手上长刀一闪，骤然间一刀就劈向了斩魂的脖子，大转轮王兴奋欲狂的尖叫道：“斩魂，来吧，让本王斩杀你，吞噬你的本源刀力，让本王成就真正的大衍凶刀吧！”

　　斩魂也兴奋无比的一刀斩向了大转轮王，他同样欢声大笑道：“那就来吧，看看到底是你杀了我，还是我宰了你！哈哈哈，大衍凶刀四十九，只有一刀才能真正成就大衍凶刀，成为真正的灭世凶刀！”

　　‘当啷’一声巨响，两柄长刀在虚空对撞，大转轮王和斩魂身形同时巨颤，急速向后飞退了数百里。

　　古邪尘笑了，他暗自点点头，收敛了全部精气神，小心翼翼的向后退了数万里。

　　大转轮王和斩魂厉声呼喝着，化为漫天刀光相互冲撞碰击起来。

　　一时间，方圆百亿里的混沌空间中，尽是无数的锋利刀剑相互碰击。

　　金铁轰鸣声，震得混沌空间开了锅。


第432章 三刀皆伤

　　混沌空间，两柄长有万里的奇形巨刀正急速纵横飞舞相互刺击。

　　两柄巨刀都卷起了巨量混沌灵气，在身周形成了直径超过一亿里的巨大刀轮，两个明灿灿亮晶晶锐气四射的刀轮在虚空中急速摩擦撞击，发出震耳欲聋的巨响。无数倒霉的混沌生物悲嘶着被卷入了刀轮，只是眨眼的功夫就炸成了漫天血雾。

　　在距离两柄巨刀足够安全的路程外，有方圆百丈的一小块星尘被法力凝结，化为了一片小小的陆块。几张沙发搁在陆块上，一张茶几就放在沙发前，上面堆满了美酒和香茶，更有各色鲜果糕点。

　　数十块巨型光幕悬浮在陆块四周，全方位全角度的直播着两柄巨刀疯狂的厮杀。

　　偶尔有几块屏幕骤然一黑，坐在沙发上的古邪尘急忙从储物戒指中掏出大把的微型侦察卫星丢出去，这些卫星急速赶往被刀气破坏的空域，接替刚才被毁灭的同伴的工作，继续将高清晰度的画面传回。

　　“不错，不错！这些太古人物虽然功参造化神通无比，但是这高科技的玩意，似乎他们并不在意嘛！”

　　尸帝端坐在一张沙发上，笑呵呵的望着光幕中的影像，不断的点头赞叹着。

　　若是用法术神通窥视大转轮王和斩魂的决战，细微的法力波动肯定会引起他们的注意。但是用这些没有任何法力波动的高科技侦察卫星偷窥他们，大转轮王和斩魂只以为这是普通的金属疙瘩，根本不会注意这些侦察卫星的存在。

　　也幸好这些侦察卫星都是很奢侈的用先天级材料打造，否则也熬不住混沌灵气的侵袭。

　　古邪尘翘着二郎腿坐在沙发上，身后有毛娥领着几个阴魅修成的阴仙为他按摩肩膀、揉捏头部的各个穴位，手上是产自地球的香茗，还有美貌如花的阴仙不断的将鲜果、糕点喂进他嘴里，眼前还有两个鸿蒙级大神通者豁出去老命的在表演决斗大戏。

　　深深的叹了一口气，古邪尘点头道：“人生极乐，莫过于此啊……呃，师尊，您看着两个老不死的，他们两败俱伤要到什么时候啊？”

　　尸帝双眼瞥过光幕，他暗自盘算了一阵，点头道：“他们本体相近，功力相差不大。大转轮王修为更深，但是他和你缠斗浪费了太多力量，又被斩魂偷袭重伤，如今也不过是比斩魂强了一线。”

　　掐指算了一阵，尸帝冷笑道：“按照他们如今的法力气息和消耗，没有三五年的功夫，他们分不出胜负。而且他们不可能斗得两败俱伤，这些老成精的家伙，一旦事情不对，立刻会收手遁走，你想要捡便宜，可没这么轻松的事情。”

　　沉吟片刻，古邪尘掐指默算了一阵，突然笑了起来：“我算出大衍凶刀和我有缘，天授不取，必受天谴。哎，师尊，过几天还得劳烦您回去给他们捎个信，就说我可能要在这里延误几年才回去呢！”

　　尸帝诧异的看着古邪尘，他沉默了一阵，缓缓的点了点头。

　　不要说古邪尘，就是尸帝看到了两柄大衍凶刀的威势都起了窥觑之心，若非他身为师尊不好和古邪尘抢好东西，他都要忍不住冲上去给大转轮王他们加把火了。

　　刀鸣声越发刺耳，时间一天天的流逝，等到第三十六天头上，尸帝悻悻然起身，拍了拍屁股化为一道黑光朝九天十地的方向遁去。临走他还不忘记给古邪尘交代了一声，要古邪尘将两柄凶刀现场对阵的录像给他发一份——这些鸿蒙级大神通者的对战啊，对尸帝可是很有启发意义的。

　　古邪尘答允了尸帝的要求，全部注意力都放在了大转轮王和斩魂的身上。

　　两柄凶刀的气焰越发凶残暴虐，经过三十六天的相持，两柄凶刀已经打出了真火，大转轮王周身都被惨白色刀气包裹，斩魂周身则都缠绕上了白紫色的刀气。两色刀气在虚空中急速碰撞，不断激发出大片的火星。偶尔一粒火星落在混沌空间的星体上面，那颗星体无论体积多大都当场粉碎。

　　他们护身的刀气已经压缩到了九千万里，光芒璀璨刺目的两个刀轮如今直径只有九千万里上下。但是刀轮内充斥的澎湃刀劲却比刚初始时强了整整一万倍。两个巨大的刀轮相互碰击时，迸发出的刀气余劲一直扫出去了数亿里，轰得混沌空间内的混沌生物们叫苦不迭。

　　两个巨大的刀轮急速旋转，无穷无尽的混沌灵气正翻滚着注入刀轮，他们就好似两个黑洞，疯狂的掠夺着四周的一切。大大小小的混沌生物哭天喊地的从极远处被卷了过来，身不由己的被卷入了刀轮中，眨眼功夫就裂成了漫天的血浆四处喷洒。

　　更有混沌空间中密度极大、重力极大的星体不断被刀轮强行吸来，这些坚固至极的星体被两个刀轮轻轻松松的绞成粉碎，星体内蕴藏的珍宝级先天材料纷纷洒出，却也只是一眨眼就被刀光绞碎。

　　古邪尘望着漫天五颜六色的先天级材料不断粉碎，不由得心痛得狠狠拍了一下大腿。

　　“这两个败家子哦！”

　　毛娥和几个阴仙见古邪尘心痛得龇牙咧嘴的样子，不由得‘嗤嗤’的笑了起来。经过太阴玄珠数千年的滋养，已经有了大罗金仙中品修为的毛娥柔声道：“上尊，若是想要这些狼闶物事，毛娥带着姐妹们去四周搜集一些就是了。”

　　古邪尘眼睛一亮，急忙将太阴玄珠中千千万万的阴仙以及太阴空间中孕育了土生土长的太阴仙人、太阴灵兽、太阴灵禽等放了出来，着令他们急忙去四周搜集那些混沌星体内的天才地宝。

　　当然，古邪尘着重强调了一定要注意人身安全，千万不能为了一块天才地宝就耽搁了自己的性命。

　　毛娥笑吟吟的带着数以千万计的阴仙和太阴仙人领命，纷纷纵起一道寒光朝四面八方奔去。

　　毛娥麾下的阴仙都是当年那些阴魅修成的仙人，而这些太阴仙人则是太阴玄珠中孕育的土著仙人。在古邪尘的主导下，这些阴仙和太阴仙人都结成了夫妇，故而他们行事时，都是两两成对。

　　因为这些阴仙都在太阴玄珠中修炼的关系，他们体内孕有一丝太阴之气，对寻常仙人而言是致命毒药的混沌灵气，却能被这些阴仙以太阴之气炼化后化为自身法力，而且由混沌之气转化成的太阴之气品质更高、更加精纯，故而古邪尘放心的让他们在四周行事。

　　大转轮王和斩魂厮杀惨烈，附近的混沌生物已经被他们斩尽杀绝，并没有强力的混沌生物可能威胁到这些阴仙。只要古邪尘盯紧了两柄凶刀，不让他们发现阴仙们的小动作，安全上是绝对没有问题的。

　　时间继续流逝，大转轮王和斩魂身边的护身刀轮已经压缩到了百万里方圆。

　　压缩到这个程度的刀轮已经变得明灿灿晶莹皎洁宛如琉璃，而且刀芒也不如当初那样刺眼，反而变得有点晶莹可爱起来。但是两个刀轮蕴含的毁灭性能量却比初始时强悍了数亿倍，两个刀轮悄无声息的相互接触一下，直径百亿里内的混沌灵气就立刻被刀气逼散，混沌空间中立刻多了一个直径百亿里的真空。

　　古邪尘出神的望着两柄凶刀的决战，双手下意识的在按照两柄凶刀飞行的轨迹缓缓滑动。

　　每一击都浑然天成，每一击都妙绝巅峰，每一击都蕴藏着一缕恐怖的杀伐天道。古邪尘的手循着两柄凶刀横跨虚空的轨迹移动，渐渐的他的指尖竟然也有丝丝刀气射出。

　　手指一点，一块飘过面前的‘九火千锻紫融金’无声无息的被指尖射出的刀气劈成两片。

　　古邪尘望着分成两半的九火千锻紫融金，下意识的倒抽了一口凉气。

　　这通体紫金色轻飘飘宛如鹅毛，但是坚硬锋利的属性远超太白精金数百倍的先天材料极其罕见，是由天地生成的太白精金经九种天火轮番锻造数千次，又得机缘巧合被混沌空间中自然生成的雷火轰击起码一千次后才能结成这么一块紫融金。

　　这紫融金，是锻造先天法器，尤其是刀剑等锋利器物的首选材料。如此珍贵，如此坚硬锋利的材料居然挡不住古邪尘指尖一缕刀气的侵袭，可见古邪尘模仿的长刀轨迹多么的玄妙。

　　两柄凶刀在虚空中飞扑刺击的轨迹，分明就是一套至高的，鸿蒙级的修炼法门，是一种专门修炼无上刀气，以刀气滋养煞气，以煞气带动刀气，最终刀气、煞气心神合一的至高杀戮神通。

　　大转轮王和斩魂在虚空中划过的轨迹并不相同，以古邪尘的眼力看来，两柄凶刀似乎分别得到了这至高杀戮之道的一部分，如果将两柄凶刀的轨迹结合在一起，将能发挥出更强的杀力。

　　全身的精气神都默默的注入双眼之中，古邪尘的眼眸内隐隐有无数的符文闪现，古老洪荒的气息从古邪尘骤然间变得精光四射的眸子里隐隐荡漾出，他的眸子核心，隐隐有一抹星光在缓缓旋转。

　　一如古邪尘在幻象中所见的，盘古大圣的那对可以看透混沌的双眸。

　　在这双玄妙超越了轮回法眼不知道多少的神眸注视下，两个光灿灿的刀轮中的一举一动都瞒不过古邪尘——在那两个直径百万里的巨大刀轮中，大转轮王和斩魂都已经恢复了人形，正脚踏在一道奇形刀光上，双手不断的结印放出，双手挥动的轨迹，一如古邪尘的动作。

　　不仅仅是古邪尘在模仿两人长刀飞掠的轨迹，大转轮王也正在参悟斩魂飞掠刺击的轨迹，斩魂也正在参悟大转轮王凌空飞击的轨迹。

　　大转轮王和斩魂，也一如古邪尘，正在补全自己身上欠缺的杀戮之道。

　　古邪尘冷冷的笑了起来，他眯着眼望着两个刀轮，手上的动作骤然提升了百倍。

　　大转轮王和斩魂一边要全神贯注的驾驭自身刀气攻击敌人，一边要参悟对方的刺杀轨迹，一心两用之下，对这杀戮之道的感悟，反而还不如古邪尘得来的多。尤其是古邪尘经过盘古真血灌注发生了变异的双眸，更是有着奇妙的力量，两个刀轮的一举一动，全盘映入了古邪尘的双眼。

　　眼神到处，心神随之到了，心神到了，手上的动作也就自然而然的到了。

　　一如水到渠成，一如花开花落，一如草长莺飞，一切都如此的自然。

　　古邪尘的双手缓缓的在虚空中滑动，周身都隐隐有凌厉的刀气射出。这股刀气渐渐的融入他的身体，渐渐的融入了他身体的每一个部分。他体内的玄黄之气缓缓滚荡起来，慢慢的消泯了刀气中那股过于强烈霸道的杀戮气息，将其变得中正平和，更好的和古邪尘的身体结合在一起。

　　骤然间，两个刀轮同时停了下来。

　　时间已经过去了一年零八个月，大转轮王和斩魂谁也没能奈何对方。大转轮王的功力更深一些，而斩魂却偷袭了大转轮王一刀，令他伤损了不少的元气。普通的刺杀掠击并无法让对头受到真正的伤害，两柄凶刀同时停下了动作，隔开了四百九十万里于混沌空间遥遥相对。

　　刀轮进一步压缩，一直压缩到直径不过三丈大小，堪堪将两人身形裹在刀轮中。

　　压缩到极致的刀轮一改方才那刀气冲天光焰夺目的模样，反而变得是水波一样清澈透明，而且还颤巍巍的不断的荡起点点涟漪，水波表面更是不见丝毫锐气霞光，真正就好似两团清水裹住了他们。

　　古邪尘的脸色变得无比的严肃，他挺起了身体盘膝而坐，聚精会神的盯着两人的一举一动。

　　盘古真血不断注入古邪尘双眼，令得他双眸渐渐的变成了黄金一样的金黄色。金色的眸子、金色的眼珠，他的眼眶里尽是一片夺目的金黄色，也分不出眸子和眼珠的差别。金色强光不只是透出他的双眼，更是印入了他的身体，带着盘古真血庞大的精气在他体内四处流转。

　　盘坐的古邪尘身上隐隐一块块肌肉膨胀了起来，就连手指上都隐隐有一丝丝肌肉开始鼓胀跳动。他双手急速的颤抖着，指尖在虚空中划过了一条条短短的痕迹。

　　大转轮王和斩魂遥遥相望，两人面色沉默如水，双手不断的在胸前划出一个个奇妙的印诀。

　　水波一样的刀轮轻盈的颤抖起伏，水波中隐隐闪出了无数奇形符箓，每一道符箓都浑然天成，和其他符箓好似构成了一个完美的整体，但是仔细看上去，这些符箓却又好似完全独立，相互之间没有丝毫关系。

　　过得一阵，这些符箓就隐隐变成了一柄柄长长短短的刀剑，正隐隐释放出锐利的锋芒。

　　大转轮王比斩魂领先万分之一个刹那完成了准备工作，他轻叱一声，刀轮骤然凝固，连同他本体化为一道寒光急速射向斩魂。寒光笔直向前激射，但是在古邪尘的神眸关注下，这道寒光却是在进行着急骤复杂变化多端的转折，一瞬间的功夫，大转轮王的身形就转化了起码数万次。

　　如此高频的身形转换，古邪尘不由得骇然动容。

　　大转轮王的身形在虚空中急速向前飞射，他的每一次身形变换，都带起了虚空中一道混沌灵气，化为一枚崭新的符箓印在刀轮上。刀轮急速旋转着，无数符箓在刀轮中飘飞幻化，带起了滔天杀意凝聚成一柄长有万里的无形气劲直刺斩魂心口。

　　大转轮王所化寒光射出三百七十万里，斩魂也完成了准备。他同样化为一道寒光朝前激射，身形同样在虚空中急速变换位置，带起大量混沌灵气不断补充进刀轮。

　　但是斩魂比大转轮王慢了万分之一个刹那，就是这万分之一个刹那的时间，让大转轮王占尽了先机。大转轮王的刀意刀劲已经积蓄到了极限，斩魂的刀意还在急速的向上攀升。

　　当两道寒光相碰时，大转轮王身周刀轮化为四十九柄寒光闪闪形色各异的长刀激射而出，斩魂身周的刀轮只演化了二十七柄长刀射出。虚空中五十四柄长刀轰然粉碎，大转轮王射出的另外二十二柄长刀洞穿斩魂的身体，带起了一道道白紫色的粘稠宛如血浆的刀劲漫天乱飞。

　　斩魂痛得嘶声惨叫，他双眸骤然一瞪，从他的瞳孔内突然射出两道精光，两柄长有数丈韭菜叶宽的奇形利刃激射而出，打得大转轮王措手不及，一刀直透大转轮王眉心，一刀则是径直贯穿了大转轮王的小腹。

　　斩魂踉跄着向后急退，大转轮王也是嘶声惨嚎着向后连连退却。

　　但是不愧是大衍凶刀的化身，两人向后倒退的时候，右手却是施展神通幻化得有数千数万里长，挥动着本体长刀对着对方一通乱砍乱劈。这一通劈砍完全没有章法，根本就是两柄凶刀仗着胸中一股彪悍煞气宛如街头痞子一样相互乱砍而已。

　　无铸力量注入长刀，两柄长刀在两条长臂的控制下，带起长长的寒芒一通乱砍，大转轮王和斩魂身上不断喷发出道道火光，刀芒划过他们的身体，发出刺耳的金铁撞击摩擦声，他们的身体裂开一条条裂痕，大量粘稠的宛如液体的刀气从他们体内涌出，撒得满天都是。

　　身为大衍凶刀，两人的肉体固然是坚固无比，但是一旦受损，想要恢复却也是无比的困难。两人身体上不断裂开新的伤痕，不管他们如何吸收外界的混沌灵气，却也只能防止原来的伤口扩大，而不能让伤口愈合。大转轮王和斩魂都变得披头乱发，加上他们狰狞的容貌，简直有如两头发狂的野狗在相互撕咬。

　　退，急退，两人眨眼的功夫就退出了数万里。

　　斩魂嘶声厉吼道：“轮回，你这老不死的，你今天总算是在我手上吃亏了！”

　　大转轮王厉声咒骂道：“放屁，分明是你伤得重，老子伤得轻，嘿嘿，等老子稍微恢复点元气，一定要你好看。老子要将你浑身拆零碎了，吞了你的本源刀意，嘿嘿，老子……”

　　话音未落，虚空中一道绿蒙蒙的刀气闪过，大转轮王从左肋到右臀被重重的砍了一刀，一刀就几乎斩断了他的脊椎骨，痛得大转轮王嘶声怒吼，再没有力气和斩魂斗嘴。

　　斩魂则是面露狂喜，他仰天大笑道：“断魄，你来得正好。”

　　话音未落，绿蒙蒙的刀光就在斩魂的身后骤然出现，从后脑勺一直到尾椎骨，凶残绝伦的一刀差点将斩魂的身体劈成了两片。斩魂也痛得放声大吼，他骤然间身形一顿止住了退势，竭尽全力的向前狠狠一扑，化为一道无铸的刀光就朝大转轮王飞去。

　　大转轮王几乎是同时化为一道刀光朝斩魂飞来，两人在快要对撞上的时候心有灵犀的伸出左掌轻轻一碰，悄然化去了前冲的势头，随后两人背靠背的站定，谨慎的看向了四方。

　　混沌空间中一道惨绿色刀气冲天而起，一名生得面容精悍近乎皮包骨的青年手持一柄宛如放大了近百倍的剁骨头大菜刀的奇形长刀缓缓从刀气中走出。这名眸子之间绿光闪烁的青年面无表情的望着大转轮王和斩魂，突然裂开薄薄的嘴唇冷冷的笑了笑。

　　“轮回，真是你这老不死的啊？刚才我下手劈你的时候，还真怕砍错了人。不过呢，我们大衍凶刀也不忌讳错杀几个人，所以我还是劈下了这一刀。怎么样，滋味如何？”

　　大转轮王深深的呼吸着，不断有混沌灵气注入他体内，他周身密布着超过一百条深可见骨的伤口，隐隐的有混沌灵气特有的光芒在他伤口内闪动。他不屑的望了这青年一眼，根本懒得回答他的问题。

　　斩魂则是气急败坏的望着这青年，他厉声吼道：“断魄，你疯了么？你砍这老不死的就是，你为什么连我一起下手？”

　　断魄双眸中凶光闪过，他死死的盯着斩魂冷声道：“本源刀意。轮回的本源刀意，我要。你的本源刀意，我也要。有了你们的本源刀意，我起码能比如今强大百倍。”

　　怪声怪气的笑了几声，断魄阴测测的说道：“斩魂，我们都知道另外四十六位兄弟藏身的地方。这么多年来，我们谁也奈何不了对方。可是只要我夺取了你们的本源刀意，我就能轻松的击溃他们！”

　　大转轮王和斩魂相互看了一眼，齐齐冷笑了起来。

　　大转轮王讥嘲道：“断魄，莫非你还想成就大衍凶刀？就凭你？”

　　断魄浅浅一笑，骤然间化为一道惨厉的绿色刀芒朝大转轮王和斩魂横扫而去。绿色刀芒中就听到断魄厉声喝道：“难不成你以为你今天还有逃脱的可能么？十二元辰刀魔，现！”

　　惨绿色的刀芒中突然冲出了无穷量的血雾，无数缺胳膊断腿的冤魂在血雾中若隐若现。随着断魄一声呵斥，这些冤魂骤然向中间一合，惨绿色的刀芒中分化出十二团刀气融入其中，眨眼的功夫就看到十二条通体色泽墨绿，生得面目狰狞，周身尽是锋利骨刺高有百丈的凶魔从血雾中冲了出来。

　　这些凶魔周身刀气纵横，更有粘稠的血雾随着刀气翻滚起伏。这些凶魔一出，混沌空间中就隐隐响起了尖锐的鬼啸声，啸声宛如一柄柄长刀直刺人的识海紫府，绞得人的元神一阵剧痛。

　　饶是古邪尘已经斩了三尸元神，自身元神稳固宛如生人，猛不丁的听到这鬼啸声，依旧是眼前一黑，差点没被这鬼啸声震碎了元神。大惊失色的古邪尘急忙将神念释放向四面八方，等他看到那些阴仙和太阴仙人都在极远的地方收集先天材料，并没有被这啸声波及，这才放下了心来。

　　断魄的十二刀魔九成九的威力都释放向了大转轮王和斩魂，凄厉的叫声震得两人身体摇摇欲坠，好悬没一头栽倒。尤其是两人刚刚经过一年多的惨烈厮杀，力量已经消耗得七七八八的，身体也残破到了最狼狈的状态，就连心神都耗力过甚，原本就没有几成战力保存下来。

　　尤其是断魄背后偷袭二人，更是重创了他们的身体。若非大衍凶刀本体强横，断魄的那两刀已经让他们失去了行动能力。饶是大转轮王和斩魂如今还能勉强行动，但是也已经是强弩之末。

　　被十二刀魔的鬼啸声弄得浑身伤口处不断喷射出粘稠刀气的斩魂嘶声大吼起来：“断魄，你就真的不顾我们这么多量劫相守相伴的兄弟之情？”

　　断魄冷酷的笑了起来：“兄弟之情？放屁！要不是我们是大衍凶刀中最弱的两柄，我会和你搭档这么多年？嘿嘿，天大的机缘就在面前，若是你，你会放过我？”

　　刀光闪过，惨绿色的刀光破开了大转轮王和斩魂的护身刀气，在他们身上狠狠的劈开了一条几乎让他们身体断开的可怕刀口。十二条刀魔怪啸着一拥而入，顺着断魄劈开的缺口冲进了大转轮王和斩魂的护身刀气，身体缩小到尺许高下的刀魔附着在两人的身上，发疯一样抽取起两人体内的元气。

　　大转轮王和斩魂的面色眼看着变成了淡淡的绿色，两人齐声惊呼道：“断魄，你修炼的是什么邪门功法？”

　　断魄冷漠的又挥出了一刀，在大转轮王和斩魂的身上带起了一道深深的刀口。他冷酷的说道：“功法只有强弱之别，哪里有正邪之分？能杀人的，就是好功法。”

　　讥嘲的望了一眼陷入困境的大转轮王和斩魂，断魄讥笑道：“我们是大衍凶刀啊，是天地间至凶之物，是注定要毁灭一切生灵的毁灭规则的化身，你们当自己是什么？慈善家啊？我们修炼的功法，只求杀人，还管你邪门不邪门呢？”

　　大转轮王和斩魂相视苦笑，这十二元辰刀魔上应十二元辰星君之相，截取了十二元辰星君所有的星力中那一抹天生的杀戮征战气息，糅合了不知道多少万亿生灵的血肉魂魄，加上断魄自身参悟的一缕先天杀意，又不知道用了多少邪门法诀祭炼了无数年，这才生成了这十二头凶魔。

　　这些凶魔一黏在身上，就好似有无数柄细小的刀子在体内一阵乱窜乱刺，身体固然是剧痛难当，大转轮王和斩魂的本命元气更是不断的被这些凶魔吸走。原本他们就消耗了太多元气，如今再被这十二头凶魔附体，更是连挥刀的力气都没有了。

　　苦笑了一声，大转轮王冷眼望着斩魂喝道：“想不到，还有和你联手的一天！”

　　斩魂冷冰冰的说道：“联手宰了断魄，分食他的本源刀意，等你我养好伤后，再做生死对决。”

　　断魄闻言大惊，他急忙化为一道绿色刀芒向后急退。

　　但是大转轮王已经发出了歇斯底里的狂笑声，他双手重重的按在了斩魂的后心上，望着断魄厉声笑道：“想要逃？晚了！哈哈哈，老子的本源刀意在此，你给老子来取啊！”

　　一抹朦胧的刀影从大转轮王的头顶冲出，这柄朦朦胧胧只有其形却看不出真正形体的刀影一出，顿时混沌空间内凭空响了四十九声雷鸣。刀影中隐隐有六道门户若隐若现，恐怖的吞噬摧毁力量不断从那六道门户中涌出。

　　斩魂也是怪笑一声，头顶也有一柄朦胧刀影冲出。这一抹刀影中隐隐有无数魂魄扭动，一道道刀光不断的划过这些魂魄，将这些魂魄割得支离破碎。这些魂魄每碎裂一次，刀影就鲜明几分，释放出的令人神魂震荡不安的气息就越发强了几分。

　　断魄所化的绿芒退得越发快速，但是两抹刀影的速度更快。

　　大转轮王头顶的刀影骤然扩散开，于虚空中显化了一座方圆不知道多少万亿里的刀轮地狱的虚影。那地狱中尽是刀山剑林，无数生灵在刀剑之中挣扎嘶吼、扭动挣命；狂暴的庚金风暴吹拂而过，那些生灵就在风暴中被吹为灰烬四处飘散，一时间刀轮地狱中尽是无数冤魂咆哮。

　　而斩魂头顶射出的刀影同样急速向四周扩散开，最终显化为一座比大转轮王的刀轮地狱略小了千分之一面积的空荡荡的领域。这片领域中有奇异的光芒澈照四方，无数扭动的黑影不断于虚空中诞生，却在诞生的瞬间就被一抹凌空飞过的刀影斩成碎片。

　　那些扭动的黑影只有双眸处隐隐透出微光，这光芒中尽是凶残暴虐、贪婪淫虐等各种欲望之炎。每当一抹刀光斩碎一条黑影，那光芒中的各种负面欲望就化为点点光雨融入虚空，这虚空似乎就扩大了这么微不足道的一丁点儿，斩魂身上的气息也变得更加令人不安和心悸。

　　两个领域刚刚显现，就在大转轮王和斩魂的控制下迅速融合为一体。无数黑影取代了那些生灵出现在刀山剑林中，庚金风暴吹过这些黑影，令得那些黑影不断发出凄厉的令人三魂六魄都差点破体飞出的尖叫。

　　断魄所化的惨绿色刀芒一听到那凄厉的叫声，就骤然在虚空中一顿。

　　就是这一顿的功夫，两大领域融合而成的奇妙空间骤然向下一罩，十二尊凶神恶煞般的刀魔就被裹进了这新生的空域。墨绿色的刀魔在刀山剑林中漫天乱窜，乳白色的庚金风暴不断环绕着他们疯狂绞动，一层层的扒去了他们身上墨绿色的魔气，令他们的身形急骤的缩小。

　　但是很明显的，刀魔们在那空域中不断的飞遁挣扎，也对着空域造成了极大的压力。

　　虚空在颤抖，一座座刀山剑林不断崩溃，刀魔所过之处，庚金风暴都被染成了墨绿色。这种墨绿色的庚金气息显然不受大转轮王和斩魂控制，就好似清泉中滴入的墨汁一样，这些墨绿色的气息正不断的侵染这一方空域，令这方空域的结构变得越来越松动。

　　大转轮王和斩魂的脸色变得难看起来，虽然是凶刀化身，他们额头上居然有汗水一滴滴的落下。

　　乳白色，宛如融化银汁的汗水不断从他们的体内冒出来。每一滴汗水都是大转轮王和斩魂的本命元气，每一滴汗水滴下来，他们的实力都削弱一分。

　　最终两人再也无法承受这种消耗，他们不容自己的本源刀意将威力发挥到最大，就迅速掐了一个印诀，朝急速逃遁的断魄一指。

　　那方圆不知道多少万亿里的空域骤然向内一缩，空域范围内所有混沌灵气都被这空域卷得干干净净。

　　巨大的空域急速压缩，不过是亿万分之一秒的时间就缩小成一柄长只有三尺宽不过一指的奇形长刀。长刀隐隐呈乳白和白紫色，通体没有丝毫光泽，只有刀尖前方隐隐有一缕头发丝般细小的刀芒若隐若现。

　　大转轮王和斩魂手指处，长刀骤然一闪就到了急速逃窜的断魄身后。

　　断魄发出一声凄厉的惨嚎，惨绿色的刀芒骤然被长刀斩成两段，漫天都是惨绿色的刀气四处喷洒，其形状就犹如一个被斩首的人正在虚空中手舞足蹈的挣扎一般。

　　眼看断魄所化的刀光被击断，大转轮王和斩魂齐声大笑。大转轮王按在斩魂后心的双掌一吐，两道狂猛的刀劲呼啸着冲进了斩魂身体，噼里啪啦的将斩魂的身体绞得一塌糊涂。

　　斩魂却也是身形重重的向后一靠，密密麻麻不知道多少万道细如发丝的刀芒无声无息的射进了大转轮王的身体，打穿了他的双眼、面门、身体，打得大转轮王周身一道道乳白色刀气不断喷洒而出。

　　两人齐声惨呼，大转轮王踉跄着向后急退，斩魂也是哆哆嗦嗦的朝前急扑。

　　两个人几乎是异口同声的怒骂起来，纷纷指责对方没有信义。大转轮王怒斥斩魂人品低劣，活该被搭档了无数年的断魄出卖；斩魂也怒骂大转轮王不是个东西，活该他被鸿钧下死力气封禁了无数年。

　　盘坐在沙发上的古邪尘抚掌大笑，笑得眼睛都眯成了一条线，精彩啊精彩，实在是精彩绝伦的精彩。这三柄凶刀都不是什么好东西，一个个都是狼心狗肺贪心无比，只顾着算计人家，没想到人家也在算计自己。古邪尘乐得心花怒放，巴不得这三个家伙就这么打得只剩下一口气才好。

　　天如人愿，大转轮王和斩魂刚刚骂了对方几句，一道惨绿色的刀光再起，狠狠的划过了两人身体。

　　凄厉的嚎叫声响起，大转轮王和斩魂一个顺势前扑，一个急速后退，两人又紧紧的背靠背的站定，看他们那亲密无间的摸样，简直就是一对久经考验的挚爱恋人，寻常兄弟都没有他们这般亲近亲热的。

　　差点没被那道绿光砍断了脖子的大转轮王厉声咒骂道：“断魄，你还活着？不要藏头露尾的，给我滚出来！”

　　斩魂也是厉声喝骂道：“断魄，你这无情无义的狗东西，给我滚出来。哼哼，你想要算计我也就算了，居然还想算计轮回，你不知道轮回是我们大衍四十九凶刀排名第一的大哥么？他的本源刀意，可是最强大的！他一人的本源刀意，几乎就比得上我们两人啊！”

　　额头上挨了一刀，半边脑袋挂在脖子边直晃荡的斩魂鬼鬼祟祟的朝四周张望着，同时又小心翼翼的不断偷窥大转轮王的反应，那等滑稽狼狈的摸样，真是让人又厌恶又好笑。

　　大转轮王气得七窍生烟，斩魂说他的本源刀意如此强大，无非就是要断魄先找他的麻烦罢了。

　　冷笑一声，大转轮王冷冰冰的说道：“本王本源刀意固然强大，但是想要消化本王的本源刀意可不是这么容易的！嘿，嘿嘿，本源刀意这种东西，还是得对和自己修为相近的人下手才行！”

　　一抹淡淡的绿光亮起，面色憔悴，原本紧绷的皮肤已经脱离了肌肉晃晃荡荡宛如九旬老人的断魄有气无力的从绿光中走了出来。他远远的望着紧张防范的大转轮王和斩魂，突然‘嗤嗤’的笑了起来。

　　“精彩，真精彩，你们刚才的表现，像不像两条疯狗？”

　　古怪的笑了几声，断魄望着紧张无比的大转轮王和斩魂怪笑道：“奇怪么？为什么我受你二人以本源刀意联手一击居然没死？奇怪么？嘿嘿，似乎我的元气也只是损耗了三五成而已，你们不奇怪么？”

　　大转轮王和斩魂相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　似乎是得意到了极点，断魄慢慢的一拍后脑勺，仰天放声大笑起来。

　　一团惨绿色刀光和一道污血色泽的刀光慢吞吞的从他头顶飞起。惨绿色的刀光中和斩魂的刀意一样，尽是无数幽魂一样的影子不断被刀光斩杀的场景。而那污血色泽的刀光中，则是一片汪洋血海，内里漂浮着无数的尸骨残骸，隐隐然有无数生得狰狞丑陋的异兽在血海中起伏，不断的吞噬着那些尸骨残骸。

　　惊恐的尖叫声从大转轮王和斩魂嘴里发出，大转轮王大吼道：“你杀了血海？你夺了血海的本源刀意？怎么可能？怎么可能？血海仅仅比本王弱了一线，比你强了两等不止，你怎么能杀了他？”

　　不断发出桀桀怪笑的断魄得意洋洋的挺起了胸膛，他放声大笑道：“有什么奇怪的？人总有喝凉水都塞牙的时候！”

　　古怪的笑了几声，断魄露出了无比得意却有无比惋惜的古怪笑容。

　　他好似自言自语的对大转轮王和斩魂说出了一番话，解释了同为大衍四十九凶刀之一的血海死在他手上的缘故。

　　这也是断魄的缘法，原本却是血海的大机缘。

　　正如斩魂告诉大转轮王的，断魄发现了一个新成形的宇宙世界，他破开那宇宙的空间屏障，跑去了那个宇宙屠杀生灵祭炼十二元辰刀魔，修炼他自己参悟的魔功邪法。

　　就在断魄杀得起劲，几乎将那新生的宇宙空间天地生养的先天大圣们屠杀一空的时候，他愕然发现血海比他更早的潜入了那个宇宙，而且正在窥觑着某件事物。

　　到了最后，断魄才发现血海窥觑的，居然是那个宇宙世界的开辟者，那个宇宙世界的‘盘古’的元灵和真身！那个宇宙世界比古邪尘所在的人间界要小了万亿倍，那个‘盘古’开天辟地后，并没有消耗光他的力量，故而他依旧存活，只是元灵和肉体被开天的巨力反震分离了开来。

　　血海不知怎的找到了那个盘古，一心一意的谋求那个盘古庞大的开天元灵中的天道法则知识以及那具强悍得有点离谱的盘古真身。

　　事情的发展最终便宜了断魄。

　　血海估计错了那个盘古元灵的力量，虽然偷袭那盘古元灵得手，却也被那盘古元灵濒死反击打成重伤。而且那盘古元灵和盘古真身也化为无数灵气自毁，所化灵气融入了那个新生的宇宙世界，催生了无数的先天大圣，却没有让血海得到半点儿好处。

　　重伤的血海自然被断魄一刀两断，连同魂魄一起被断魄吃干抹尽。

　　血海的本源刀意便宜了断魄，这几千年来，断魄一直在吸收血海的本源刀意，他的修为已经比斩魂强上了不少，比之大转轮王虽然还差了一些，但是重伤后的大转轮王和斩魂想要联手击杀他，却也不容易。

　　得意洋洋的将自己的奇遇说给了大转轮王和斩魂听，大转轮王和斩魂简直气得眼珠都发绿了。

　　这样的好事，怎么就不落在他们头上？

　　冷笑一声，大转轮王望着断魄冷声道：“断魄，你休要得意，就算你得了血海的本源刀意，想要从本王手上得到好处，却也不这么容易。”

　　沉吟片刻，大转轮王淡淡的说道：“不如这样，你我联手杀了斩魂如何？”

　　斩魂大骇，他急忙朝前飞扑。可是大转轮王已经飞起一刀重重的剁在了他的背上，将他砍得浑身骨节都发出了凄厉的呻吟声。

　　断魄狂喜，眼看大转轮王突袭斩魂，他立刻竭尽全力对斩魂下了毒手。

　　惨绿色的刀光一闪而过，斩魂发出一声凄厉的嚎叫，两条小腿已经被刀光劈得离体飞起。

　　以大衍凶刀强悍的肉体而论，这种残缺肢体的伤势实在是无比的沉重。他们和飞禽走兽修成的仙人不同，大衍凶刀哪怕化为人形，有了些许人气，但是他们身体本质上还是一柄尖刀，而且是天地间杀性最强的尖刀。故而他们的肢体受到残缺，就是本体受到了损失。

　　斩魂只觉得自己的心脏都被挖去了一块，剧痛让他眼前发黑，什么都看不清了。

　　断魄狞笑着又给自己搭档了无数年的好兄弟补上了一刀，干净利落的斩断了斩魂的两条手臂，这才得意洋洋的朝大转轮王点了点头：“现在，轮到你了！”

　　大转轮王一本正经的望着断魄，他冷声道：“我说过了，我们联手做了斩魂，均分他的本源刀意。”

　　断魄诧异的望着大转轮王，他大声笑道：“你当我蠢么？能够一次得到你和斩魂的两条本源刀意，我为什么要傻乎乎的和你平分他的那一半本源刀意呢？”

　　大转轮王眯着眼睛冷笑道：“我当然有我的道理！”

　　断魄摇了摇头，他毅然喝道：“不管你有什么道理，我不听。你的本源刀意，我已经朝思暮想了无数个量劫。今天这么好的机会，我绝对不会放过。轮回，你就乖乖的死了吧！”

　　手上长刀一举，断魄竭尽全力向大转轮王劈出了一刀。

　　大转轮王长叹一声，他眼里露出一丝凶残之色，他厉声喝道：“这是你逼我的！那么，我们同归于尽！”

　　身形一闪，大转轮王头顶突然冲起他的本源刀意所化的刀影，大转轮王毫无顾忌的将自己的刀意朝四面八方释放了出去。

　　就看到大转轮王的刀意核心处有一个拇指大小残破不堪的太极图印。小小的太极图正在缓缓的旋转着，有气无力的太极图眼看随时就要碎裂的样子。

　　大转轮王狞笑一声，他手起刀落，一道刀气直射那太极图印，当场轰碎了那太极图。

　　太极图印碎裂，大转轮王体内骤然散发出一抹凶残至极的杀意。

　　已经团身扑到了大转轮王身边的断魄厉声喝道：“不要装神弄鬼了，给我死来，死来！”

　　虚空中，骤然出现了一个直径数亿里的太极图。完美无瑕的太极双鱼在虚空中缓缓转动，引动得方圆数百亿里的混沌灵气急速的奔涌起来。

　　古邪尘的神念笼罩了这个庞大的太极图印，他识海中那个缓缓旋转的太极图印和空中的这个太极图遥相呼应，一股玄而又玄的气息逐渐融入了古邪尘的神念。

　　古邪尘识海中的那个太极图，代表的是保护、繁衍、充满生机生气的大道规则。

　　而虚空中的这个太极图印，充满了森严的煞气，代表着封印、封禁、惩罚、抹杀的大道戒条。

　　身化刀芒的断魄茫然的停下了身形，他呆呆的望着头顶巨大无比的太极图，脸上露出了一个比哭还要难看一万倍的苦笑：“狗日的轮回，你在这里引发鸿钧那老不死的封禁天谴，你，你，你真的要同归于尽啊！”

　　不容断魄话说完，太极图印的阴阳鱼眼中突然射下两道黑白分明的光霞，温和的将大转轮王等三人笼罩在内。这黑白二色光芒融为一体，却是泾渭分明一眼能分辨得清清楚楚，实在是神妙无比。

　　三道细小的黑白二色缠绕的雷光慢吞吞的从光霞中落下，轻描淡写的落在了三人头上。

　　只是一声轻响，大转轮王、断魄、斩魂三人齐声惨嚎，虚空中传来一阵阵刺耳的刀鸣，无边无际的杀意杀机朝四面八方喷涌而去，三人的身形被雷光炸得支离破碎，再也不复人形。

　　破破烂烂的三柄长刀孤零零的悬浮在虚空中，再也不复半点儿生机。

　　四道色泽各异的本源刀意茫然的漂浮在黑白光霞中，隐隐然已经失去了神智。

　　又是一波黑白二色缠绕的雷霆落下，三柄长刀上的灵魂烙印骤然间被劈得几乎粉碎，三柄长刀齐声哀鸣，眼看只要再来一波雷霆，他们就会被彻底抹杀掉灵魂存在的痕迹，天地间再不复大转轮王、斩魂、断魄这三人。

　　四道本源刀意更是被雷光劈得缩成了四个小小的拳头大小的光球，无铸刀意在光球中挣扎怒吼，却怎么也逃不脱外界黑白二色光霞的束缚。黑白光霞温和的洗涤着四个光球，慢慢的将它们体内残暴酷戾的气息消融无形。

　　古邪尘欣然笑了，他脚踏水云，背着双手，很是逍遥自在的腾云驾雾破开了混沌灵气来到了三柄长刀面前。

　　远远的避开了黑白二色光霞，古邪尘长声笑道：“大转轮王前辈，年余不见，晚辈好生想念！”

　　大笑了三声，古邪尘厉声喝道：“三位的本体和你们的本源刀意，本君就不客气了！”

　　大袖一挥，古邪尘头顶也是一股黑白二色气流冲天飞起，他一袖子朝三柄长刀和四色光球罩去。

　　虚空中那硕大无朋的太极图骤然一闪，黑白二色光霞和古邪尘体内冲出的黑白气流一碰，虚空中的太极图骤然消失得无影无踪。

　　三柄长刀被古邪尘一袖子卷入，大转轮王等三人异口同声的大声呵斥起来。

　　大转轮王更是窝窝囊囊的大声呵斥道：“小杂碎，居然是你最后占了我们的便宜，我以太古魔神之名诅咒你，我诅咒你，我诅咒你魂飞魄散，永世不得超生啊！”

　　断魄、斩魂也是纷纷起誓诅咒，咒言恶毒，令古邪尘不由得紧蹙起了眉头。

　　冷笑一声，古邪尘掌心太阴炫焱激射而出，团团裹住了三柄长刀，顿时三人齐齐住嘴。

　　但是虚空中凭空有三道血粼粼的魔焰生出，迅速射向了古邪尘眉心。


第433章 斗乌云

　　人间界，螺旋星域外。

　　古邪尘太阳元神以法天象地神通显化一尊高有万里的真身，周身被太阳炽焱以及周天诸般纯阳天火环绕，满身尽是白、红、蓝、青、紫、金、黑等诸般色泽闪耀。

　　张开翅膀同样有万里方圆的火乌鸦耀武扬威的在太阳元神的头顶盘旋，偶尔火乌鸦张开嘴尖叫一声，半个天空都动荡起来，更有无数天火雷光噼里啪啦的四处乱窜，烧得附近数个星域内都好似放烟花一样，漫天都是火光雷光乱滚乱窜。

　　毗湿奴冷冷的望着太阳元神，他冷笑道：“你真要动手？”

　　手起处，毗湿奴丢出的金斧慢吞吞的飞回他手中。金斧上镶嵌的七宝光芒黯淡，毗湿奴的手掌和斧柄相触的时候，还发出了皮肉焦糊的‘嗤啦’声响。

　　太阳元神更加冷酷的望着毗湿奴，两根长有数百里的中指早就比得有半天高。

　　“要打就打，少说废话。你已经劈了我一斧头，还说什么动手不动手的屁话呢？”

　　太阳元神和古邪尘的本体性格上可有点不同，火焰是暴躁的，是活跃的，是有着极大活性的。所以太阳元神化身的性格就有点和瞤华那干无赖相似，很有点街头痞气。

　　比出了两根中指还不算，唯恐毗湿奴看不懂这两根中指的韵味所在，太阳元神‘嘎嘎’怪笑道：“我打了你老婆，将她打成重伤，你还在这里唧唧歪歪的不肯动手，莫非一定要我将她抢上床去宠爱过了，你才肯像个爷们一样出手？”

　　毗湿奴的脸色惨变，原本端庄威严的面孔立刻变得紫涨一片。他冷酷的望了古邪尘一眼，厉声喝道：“恰门陀，给我好好的教训教训这个不知道死活的东西！”

　　一声尖锐的咆哮传来，通体漆黑幻化为三头十八臂，手持十八件念力所聚的神兵，不断吹响海螺发出战号声的恰门陀手舞足蹈的从毗湿奴身后修罗天兵中跳出。恰门陀跳着战舞，嘴里发出尖锐的呼喝声，宛如疯癫一样冲向了太阳元神。

　　太阳元神冷冷一笑，他望着急速冲来的恰门陀，突然手朝恰门陀一指厉声喝道：“二郎们，往死里打！”

　　虚空中一声炸鸣响起，古邪尘身后一片祥云左右分开，数以亿计的天兵天将齐刷刷的显出了身形。就看到上古天庭中有名的雷霆泰省、雷霆玄省、雷霆都省的诸位神君仙官整齐划一的走出，带领十八万雷部下属的最精锐的天将，整齐划一的探手进腰间法宝囊，掏出了一物后整齐划一的朝恰门陀一丢。

　　十八万块一摸一样用太白金精混合了万年玄冰铁盒万载地心红铜，天然孕有一抹阴阳二气，不断激发出雷光刺目的方形金砖脱手飞出，十八万块板砖宛如雨点一样横跨虚空，在快要靠近恰门陀身体的时候，十八万块板砖同时爆发出一道金色雷光，迅速向内一敛。

　　十八万块金砖融为一块长宽高都在十丈上下的巨型金锭，狠狠的一板砖拍在了恰门陀的脑门上。

　　在这雷霆三省的仙人中，有上品大罗金仙三十人，中品大罗金仙三百人，下品大罗金仙一千二百人，其他十余万仙人尽是精修雷法的巅峰级太乙金仙。

　　他们所使的金砖更是我尘道人这数千年来精心锻造的套装型法宝，单个施展威力强大，数十个一起施展，威力就成几何倍数增加。若是十八万块金砖同时轰下，威力直追普通的先天法宝。

　　加上十八万仙人灌注在金砖中的庞大法力，措手不及的恰门陀被板砖打了个正着。如山潜劲轰然爆发，恰门陀惨嚎一声，三个头颅被砸得头破血流，十八条手臂断了十七条半，金砖将她砸得在虚空中一个踉跄，三张嘴里同时喷出一道鲜血，她一声不吭的转身就走。

　　毗湿奴气得七窍生烟，太阳元神则是高兴得拊掌大笑。

　　“毗湿奴，我们如今算得上是两国交战，谁和你单打独斗？要战的话，我们斗阵！”

　　得意洋洋的太阳元神挑衅的竖起了两根中指，猛的翻过身来，用力的对着毗湿奴拍了拍自己的屁股。嚣张到极点的太阳元神一边挑衅，一边大咧咧的叫道：“毗湿奴，你可得争气点，若是你今日败了，我一定抢走你老婆，好生让你在三界众生面前丢脸！”

　　太阳元神只顾叫骂得开心，头顶的火乌鸦也是唯恐天下不乱的乱飞乱叫，不断吐出大片的火星烧得漫天都是火焰翻滚。猛不丁的就听到天兵天将大阵内传来一声冷哼，芙雅·冥及时的对太阳元神的某些措辞用语表示了些许的不开心。

　　太阳元神身形骤然一滞，他浑身哆嗦了一下，急忙挺起了身体，摆出了一副仙风道骨的圣人应有的摸样。他背着双手，傲然望着气得浑身直哆嗦的毗湿奴笑道：“好了，玩笑话说说的可以，大家都别当真才是。路边的野花，本圣君是绝对不会采的，野花哪里有家花香啊？”

　　天兵天将组成的大阵中传来了芙雅·冥满意的冷哼声，太阳元神这才松了一口气，指着毗湿奴笑道：“好了，少废话，我们战阵下面见分晓！嘿，毗湿奴，我这里有一万八千重天罗地网大阵，你可敢进来大阵和我一战？”

　　后方数以亿计的天兵天将齐声大吼，就看到无数旗幡漫天乱转乱选，一座用青草编织的草台凭空飞起，手持一气浑成七宝剑的芙雅·冥端坐在草台上，面前放着一个金斗，内里胡乱插着数百面小小的灵旗。芙雅·冥抓着灵旗四处乱丢，无数天兵天将就随着灵旗翻滚着散开，眨眼间一座杀气腾腾的天罗地网大阵就布置得整整齐齐。

　　毗湿奴身后的修罗天兵们望了一眼前方法度森严的大阵，不由得都面露惧色。

　　无论是天神修罗，还是恶魔阿修罗，护法诸天中的兵将们更擅长的是单打独斗，要他们结阵斗阵，毗湿奴带来的这无数兵将还真不是天庭训练有素的天兵的对手。

　　望着前方的大阵，毗湿奴不由得一阵勃然大怒。明知道自己麾下兵丁短处的毗湿奴不顾好歹的跳起身来，指着站在天罗地网大阵入口处的太阳元神就是一通破口大骂。

　　“我已经摸清了你们的根脚！你们九幽道，不就是截教的一脉余孽么？一群披毛带甲的畜生修成的仙道，你们不知道惜福，反而妄动兵戈对抗天兵，你们这就是死罪！”

　　骂得兴起处，毗湿奴也不顾三七二十一的满口胡柴起来。

　　“邪龙尊者，你如果是好汉，就出来和本座见个高下，分个输赢。本座若是赢了，只要你交出波里提毗就是。本座若是输了，二话不说转身就走。”

　　“不要以为你们布下所谓的天罗地网大阵，就能抗拒天道运数。昔年你截教何等声势，何等声威，布下十绝阵、万仙阵、诛仙剑阵等等恶阵，更有通天教主亲自出手，结果如何？通天教主落了个身败教灭，截教落了个鸡飞蛋打门徒作鸟兽散，区区大阵，你能阻得了我们？”

　　毗湿奴真不愿意去闯天罗地网大阵，上次他的大鱼化身被击杀，他已经尝到了大阵的厉害。故而他一门心思想要激起太阳元神的好胜心，一门心思的想要刺激太阳元神和他单打独斗。

　　为了刺激太阳元神，毗湿奴就连上古封神之战时的陈年旧事也翻了出来，言语之中更是对通天教主大有不敬。

　　太阳元神无动于衷的望着毗湿奴。

　　九幽道的确是截教遗脉，但是这已经是多少代以前的事情了？如今的九幽道弟子，可不觉得自己和当年上古之时曾经显赫一时的截教有什么太大的关联，九幽道并没有继承截教的道统嘛！

　　可是虚空中隐身观战，只是幸灾乐祸的准备看好戏，完全不准备出手的某人却被激怒了。毗湿奴嘴贱，阴损的言语牵涉到了截教也就罢了，当年截教灰飞烟灭，的确是输得干干净净，没什么好分辩的。但是他居然还敢说到了通天教主的身上，这就真正是孰可忍孰不可忍？

　　就看到虚空中一团黑气凭空冲出，一面托挂着六条长长的奇形幡尾，上面绘制了无数奇异符箓的黑色长幡破空飞出。一支白净净光溜溜宛如白玉雕成的手掌紧握着长幡，恰恰就在毗湿奴的头顶狠狠的摇晃了一下。

　　这一摇，顿时六道黑气从那长幡上激射而出，笔直的落在了毗湿奴的身上。

　　毗湿奴宛如见鬼一样双眼瞪出，猛的尖叫了一声，周身宝光骤然散开，身体四周的诸般天神幻象更是消失得无影无踪。他浑身毛孔就好似开了阀门的水龙头，不断的喷出大片的金色血水，眼看着毗湿奴身上天人五衰的诸般征兆同时出现，毗湿奴身后的修罗天兵以及恰门陀、婆雅等护法诸天也是吓得连声怪叫。

　　只是一击，毗湿奴就被大得奄奄一息，他二话不说，脚下突兀的腾起两团火焰，内里托着两朵莲花，急匆匆的护着周身朝远处急速逃跑。一边逃跑，毗湿奴的身上还不断的喷出鲜血，他的七窍中也不断的喷出缕缕祥云，内中有诸般天神法相不断幻现。

　　这些天神法相都是毗湿奴的精气神所凝聚，多一点天神法相飞遁而出，他的元神就多损失一分。可是如今毗湿奴只顾着逃命去了，哪里还有工夫止住这潮水一样不断流出的精气神？

　　远远的就听到毗湿奴气急败坏的大声咆哮着，很是不甘的对太阳元神暴喝道：“无耻，下流，卑鄙，三界之中要说无耻之人，以你为最！好不要脸，埋伏了这等先天至宝暗算伤人，天哪，先天至宝是用来打闷棍的么？”

　　又听得毗湿奴不甘的咆哮道：“不服，本座不服，今次的事情没这么善罢甘休，等得本座恢复了神体，等本座恢复了真正的全部力量，本座再和你们一较高低！”

　　恰门陀、婆雅等跟随毗湿奴前来螺旋星域找麻烦的护法天众你看看我，我看看，猛不丁的所有人同时发一声呐喊，转身就驾着云光远远的逃了回去。

　　太阳元神也不下令追赶，也不动用神通趁势斩杀一些修罗天兵，他只是死死的望着悬浮在半空中的那六尾长幡，有点犹豫的问道：“六魂幡？通天圣人克敌秘宝？”

　　六魂幡犹犹豫豫的晃了晃，乌云道人从虚空中显出了身形。

　　眯着双眼望着古邪尘，乌云道人低声笑道：“哎呀，被认出来了呢？原本还准备看热闹的，结果却变成我出手了……不过，小子啊，那毗湿奴可不是这么好打发的，他这次来的，可不是他的本体，也不是他最强的力量呢。”

　　太阳元神死死的盯着乌云道人手上的六魂幡，背着双手自言自语道：“好一件宝物，可惜，怎么在你的手上？”

　　乌云道人眯着眼睛笑道：“自然在老道手上，否则该到谁的手上？”

　　太阳元神冷哼一声，突然暴起一拳朝乌云道人当头砸下。

　　太阳元神厉声喝道：“天下至宝，有德者居之，通天圣人不要这六魂幡了，自然是谁的拳头大就是谁的！”

　　重拳呼啸，带着一溜漆黑的太阳炽焱直冲乌云道人心口。

　　乌云道人呵呵笑了一声，同样握紧了拳头，狠狠的一拳朝太阳元神轰了下去。他也是自言自语般说道：“说得有理啊，但是谁说这六魂幡没人要呢？”

　　太阳元神有心偷袭，乌云道人也是有意试试太阳元神的实力，两人的拳头几乎是同时命中了对方胸口。

　　一声巨响，太阳元神咳着血被打飞了出去，一头撞进了螺旋星域厚重浓郁的无边星力中，溅起了大片银白色的光幢光雾。

　　没将太阳元神放在心上，很是有点托大的乌云道人则是闷哼一声，七窍中同时喷出了点点火星。

　　浑身衣袍‘哗啦’一下烧成了灰烬飘散，乌云道人一声不吭的转身就走。

　　一声大吼从螺旋星域中冲出，太阳元神带着滔天烈焰飞身而起。

　　他怔怔的望着一丝不挂狼狈逃窜的乌云道人的背影，紧紧的皱起了眉头。

　　硬抗他全力一击，在太阳炽焱这等先天第一缕纯阳火焰的攻击下近乎毫发无伤的存在，不可能是九天十地或者人间界的仙人。这起码也是一个鸿蒙级的顶尖人物！

　　他是谁？

　　太阴真君的记忆中，并没有和乌云道人生得相近的鸿蒙级高手。

　　难不成，他是通天教主座下门徒？那么，他会是谁？他不和玄都大法师、云中子一起同行，反而是隐隐避开了这些人的样子，他又想要做点什么呢？

　　太阳元神皱起了眉头。

　　骤然间，他丢出了九龙通天梯，一道金光冲天而起，没多久的功夫，尸帝就化为一道黑光从虚空中急速冲下。尸帝放声大笑道：“好了，好了，那小子要我给你们说，他过一段时日就回来！”

　　尸帝话音未落，螺旋星域中的星光大阵突然急速翻滚起来。

　　数十道强大的神念瞬间传遍了四方星域，这是诸位先天星君在示警。

　　吉祥天女潜入九幽殿，打伤了魔趰龙艮，强行劫走了波里提毗。

　　周天星阵，正在全力封锁虚空，拦截吉祥天女。

　　太阳元神和尸帝对望一眼，两人同时怒吼一声，怒气冲冲的冲回了螺旋星域。

　　这吉祥天女，真的是没完没了！

　　这一次，定然不能轻松放过了她！


第434章 潜修，消化

　　混沌空间，一座山峰宛如太湖石那样四处都是窟窿，遍体都是洞眼，通体由紫色半透明美玉构成，不断有冉冉紫烟青气从洞眼中飞腾而起，化为一片云霭将这座高有数万里的大山裹在其中。

　　这座方圆近百万里，比人间界很多星球还要大上许多倍的山峰本来是几头混沌金翅嗜神鸩的老巢。三个月前，这几头最喜欢吞噬元神吸人骨髓的嗜神鸩被路过的古邪尘干掉，这座大山也成了古邪尘潜修的洞府。

　　构成这座大山的紫色半透明美玉，有一个名号叫做‘定神玉’，这东西就好似冰箱能给蔬菜瓜果保险一样，将修士的元神魂魄藏于定神玉中，元神魂魄立刻失去活性不能动弹，但是却能历经万亿年而没有丝毫流离损失，是那几头嗜神鸩收藏食物的天然仓库。

　　而修道人若是在定神玉上打坐运功，元神受玉气滋养，自然而然的变得稳固如玉石，一应心魔、天魔都难以撼动修道人的元神。寻常修道人想要得到一块定神玉制成的玉佩都不可求，而这里却有高有数万里、方圆近百万里这么大一座山峰，而且通体不含一点杂质。

　　盘坐在山峰核心部位一座简陋洞府中的古邪尘已经有了决定，等他离开混沌空间的时候，一定要将这座由定神玉构成的大山搬回人间界。这座大山能制成多少蒲团、玉佩之类的修道辅助器材啊？九幽道的门人以后就再也不用为心魔和天魔作祟而为难了。

　　太阴炫焱、太阳炽焱黑白二色火焰在头顶化为一个直径数里的太极图急速旋转，四柄凶刀的本体和四团本源刀意就在这太极图中随之急旋，其中三柄凶刀不住发出尖锐的嚎叫，四团本源刀意则是被火焰缓缓炼化，不断有腾腾雾气融入古邪尘的眉心。

　　原本只有三柄凶刀的本体，但是古邪尘在断魄随身的法宝囊中找到了血海凶刀灵智全无的刀身，就一并取出用太阴、太阳火焰锻炼。

　　无数刀光轨迹在眼前急速闪过，古邪尘双手慢慢的挥动，循着那轨迹轻盈的舞动，丝丝锐气自他周身不断的用处，偶尔一道刀光闪过，洞府四壁上就蓦然多了一条细细的刀痕。

　　轮回、斩魂、断魄、血海，四大凶刀的本源刀意不断的被古邪尘吸收，刀意中摧毁一切毁灭一切的凶残意念被古邪尘抛弃，他仅仅保留了刀意中那神乎其神的御刀之术，保留了那刀意中锐利无匹足以斩断世间一切甚至包括时间、空间等一切存在的锋利气息。

　　时间一天天的流逝，等得在外游荡的毛娥第九次进来洞府，将数十个装满了珍宝级先天材料的储物戒指放在古邪尘面前的时候，古邪尘终于将四团本源刀意全部吸收炼化。

　　丝丝刀劲不断从古邪尘周身喷射而出，他宛如一柄刚刚出炉的绝世神兵，还没有学会收敛自己的锋芒，而是肆意的放纵着自己体内无坚不摧的可怕锐气。

　　四柄凶刀的本体已经被太阴太阳火焰联手炼化为一团四色液汁。和他们的刀意一样，这团液汁中充满了可怕的锐利刀气。古邪尘掂量了一下这团液汁，随手取出了以铁石老祖本体炼成的苍生印，又将这团液汁加入了苍生印中。

　　又耗费了很长一段时间重铸苍生印，如今的苍生印兼有铁石老祖本体的无比重量，兼有灭绝神魄的神奇力量，又融入了四柄凶刀无坚不摧的锋芒锐气，新生的苍生印在虚空中放出万丈锐芒，威力比初炼制成时又大了许多。

　　手指轻轻抹过苍生印，厚重古朴的印体毫不客气的在古邪尘的手指上撕开了一条锋利的刀口。

　　望着刀口内滴出的一滴鲜血，古邪尘满意的笑了。

　　任谁见了苍生印，都会本能的觉得他是一件和翻天印一样借助无比的重量伤人的异宝，可是其中却有专门攻击人元神的秘术，如今又多了这么一道锋利的刀劲，如果真有人将他视为翻天印那样的法宝进行防御，苍生印一定会让他大吃一惊。

　　“当然，大吃一惊的代价是他们的生命啊！”

　　眯着眼睛，古邪尘低低的笑了起来。

　　深吸一口气，古邪尘周身黑白二色火焰腾空而起，慢慢的绕着他周身灼烧起来。

　　识海紫府内，三团粘稠的血雾正在疯狂的冲撞咆哮，想要融入古邪尘的身体。这就是大转轮王三人临死前发出的太古神魔的本命血咒。但是让古邪尘自己都为之诧异的就是，这三团凶残狠戾，比大荒经上记载的巫咒之术还要来得狠毒许多，但是却完全对他无害。

　　除了刚刚入体的时候，这三团血咒让古邪尘眼前闪过了一些残缺不全的幻象，好似看到有亿万神魔正在虚空中围绕一片光明万丈的玉版疯狂厮杀征战之外，三团血雾并没有对古邪尘造成任何影响。

　　反而古邪尘的身体开始吸收着三团包含了大转轮王等三柄凶刀的全部精气神，包含了他们全部修为的血咒雾气。在古邪尘吸收四团本源刀意，以及重新祭炼苍生印的这些时间中，三团血咒雾气的绝大部分能量都被古邪尘吸吸收，只有包含了大转轮王三人所有天道感悟的灵魂烙印还在苟延残喘，妄图继续伤害古邪尘。

　　冷冷笑了笑，感受了一下体内比之以往强大了近百倍的浩如烟海的法力波动，古邪尘眯起了眼睛，全心全力的开始对付起大转轮王三柄凶刀的灵魂烙印。

　　识海中突然幻化出了无边胜景，辉煌壮丽光霞万丈的三十三天天宫中，一座顶天立地的大钟凭空而立。大转轮王的灵魂烙印被大钟强行吸入，无数道混沌雷霆从那大钟中喷出，宛如暴风骤雨一样轰在了这团小小的血光上。

　　巨大的钟鸣声震得三十三天天宫剧烈的颤抖起来。已经是强弩之末的大转轮王灵魂烙印轻轻松松就被混沌雷霆震得粉碎，他所有的大道感悟和人生经历顷刻间被古邪尘徘徊在四周的神念所吸收掠夺。

　　古邪尘的本我元神好似坐了火箭一样突飞猛进，他的神念强度更是瞬间提升了近千倍。

　　大转轮王辛苦无数量劫才打磨出的庞大灵魂力量被混沌钟轰成粉碎，化为精纯的灵魂本源力量被古邪尘吞噬一空，他无数量劫的苦功，今日全部成全了古邪尘。

　　混沌空间中突然闪过一抹可怕的刀光，古邪尘的神念瞬息间延伸到了极远之处，几乎相当于人间界一个总星团大小的混沌空间被他的神念瞬间笼罩。无数细密的刀芒在这片虚空中闪耀，这些刀芒都是古邪尘的神念具体显化而成。

　　这片巨大无比的空间中所有的混沌生物都蜷缩起了身体，惊恐欲绝的藏身在自己的巢穴中。

　　他们感应到一个了不得的存在正在肆无忌惮的释放自己的气息，这些混沌生物本能的察觉到，这头可怕的‘异兽’可以轻松的夺走自己的一切，从肉体到灵魂，一直到他们元神存在的烙印，一切都会在那个生物的一个心念闪动间被终结。

　　古邪尘欣欣然感受着瞬息间能够掌控偌大一方天地的快感，他的神念在虚空中自由的翱翔，猛不丁的，他的神念向一头体长十万余里，形如地球上海鳐鱼的一头混沌异兽集中了过去。

　　这头海鳐鱼的皮肤很光洁，很美丽，没有经过任何加工，竟然就带着蓝宝石一样瑰丽的光芒。古邪尘觉得，如果用这头海鳐鱼的皮肤制成皮革做成衣服，应该是会受到芙雅·冥的喜爱的。

　　而且古邪尘惊讶的发现，这头海鳐鱼的皮革天生就有避毒、避火、避水、避尘的功效，而且他身体四周隐隐有混沌风暴缠绕，这皮革能天生牵引风暴生成，在飞翔之时能起到极大的加速作用。

　　这可真是一头难得一见的异兽啊！

　　而且这头异兽的修为也很是了得，他居然已经有了相当于大罗金仙巅峰的法力修为，他的肉体强度，甚至还超过了如今的猴子和杨戬。只可惜混沌异兽想要得到灵智却是万般困难的，这头异兽的智慧大概就和普通的蓝藻差不多，真是白白浪费了这强悍的肉身和强大的法力。

　　“杀之，取其皮革！”

　　古邪尘的神念向这头异兽集中，他猛不丁的动了个念头。

　　虚空中骤然有一柄奇形长刀一闪而逝，长刀从这头海鳐鱼形的异兽粪门钻入，从他的嘴里喷出。刀光过处，异兽体内的五脏六腑和所有肌肉骨骼尽成粉碎，刀气一摧，异兽粉碎的肉体所化的血浆都被摧为血雾飘散。

　　一张完整的异兽皮革静静的悬浮在虚空中，随后一团白色的太阴炫焱凭空而生，急速绕着异兽留下的巨大皮革绕了一圈。大片杂质从异兽皮革中被淬炼出来，异兽的皮革急速的缩小。

　　短短一刹那后，原地只留下了一张比最好的绢帛还要薄百倍的异兽皮革，从头至尾长有百里的皮革近乎半透明，通体闪耀着瑰丽的紫蓝色光芒，真正犹如一块蓝宝石悬浮在空中。

　　随后，这块皮革骤然一闪，瞬间挪移出了相当于人间界数万个恒星系的遥远距离，缩小成拳头大小的一团出现在古邪尘的面前。

　　古邪尘呆呆的望着面前凭空出现的一团皮革，自己都惊愕得半晌说不出话来。

　　这是何等的实力？隔开这么远的距离，只是自己心意微微一动，就能办到这么多事情，这也太轻松了吧？而且这头异兽怎么也是一个大罗金仙巅峰级的混沌异兽，居然如此轻松的就被诛杀了？

　　传闻圣人法眼可以顷刻间阅遍三界，看清世间万象，三界中一切风吹草动尽在圣人掌握中。以古邪尘今日的表现看来，他今日的这番施为已经隐隐有了圣人的气象，虽然他神念控制的范围还没有那样广袤无边，但是他的神通已经接近传说中的圣人了。

　　心怀大畅的古邪尘一把将这团皮革塞进袖子，他的神念突兀的朝极远处他的神念所能达到的极限空间探去。

　　那里有两头体长在百万里左右的混沌异兽正在疯狂的相互厮杀，他们正在抢夺一颗生长在一个直径万里的小星球上的一株混沌灵根——那是一棵看上去和地球上常见的梅树没什么两样，树枝上还吊着几个拳头大小的灵果的灵根。

　　只是这颗混沌中生长的梅子树可是大得有点吓人，他扎根在一个直径万里的星球上，他的枝条展开，轻轻松松就将这颗星球整个覆盖在了里面。

　　两头巨兽正疯狂的相互撞击着，异兽一头喷火，一头喷水，火是青冥紫焱天火，水是冥渊黑水精华，两者都是先天之物，一旦相碰，就有无数雷霆密密麻麻的生出，炸得方圆亿万里的虚空一片混乱。

　　古邪尘庞大的神识骤然降临，一股无铸的威压凭空而生，两头正打得热火朝天的异兽骤然蜷缩成了一团，惊恐万分的哆嗦着浮在了虚空中不敢有丝毫动弹。

　　清朗高亢的声音缓缓响起，古邪尘很是有点装模作样的淡淡说道：“本圣乃邪龙圣君，此株灵根与本圣君有缘，当是本圣君门内之物。你等卵生湿生之辈，不知天时，不识地理，妄图灵根，乃自取覆亡之源。以你等根基，以你等资质，以你等灵智，此灵根和你等无缘！”

　　心念微微一动，那株奇异的混沌灵根已经轻飘飘的出现在古邪尘面前，他的体积也缩小到了十丈高下。这灵根通体黄光笼罩，树枝上的几个灵果正散发出馥郁的幽香，果香气沁人心脾，只是嗅了几口香气，就隐隐然有一种通体被洗涤一清的美妙感觉。

　　深深的叹了一口气，古邪尘摇头叹息道：“难怪当年看封神榜，那些圣人最喜欢说一句此物与我有缘！”

　　讥嘲的看了看自己的手掌，古邪尘冷笑道：“废话，老子拳头大，老子看上的东西自然就和老子有缘！哎，所谓圣人，不过如是，不过如是啊！”

　　想通了这个关节，古邪尘突然觉得自己曾经深以为忧的圣人也不过是这般境界，不由得心头一阵敞亮，一股无端端的欢喜凭空而起，他骤然间手舞足蹈的大笑起来，笑声中尽是无边的雀跃。

　　正手舞足蹈的大笑着，他的神念却突然发现那两头能喷先天水火的异兽正在那方虚空中连连磕头不已，两头异兽身体狼闶，但是动作却是很灵活，他们轻巧的在虚空中叩头膜拜，口口声声的直叫着‘圣人慈悲’。

　　古邪尘微微一愣，却没想到这两头混沌异兽已经修成了灵智，这可真是不容易的事情。

　　以他们的灵智，他们争夺的这颗灵根，怕是也不简单。

　　神念往哪灵根上一绕，灵根上黄光闪烁，一道清晰的意念缓缓注入古邪尘识海，他阅读了这一道意念，顿时心中狂喜——这株先天灵根有名叫做‘化灵’，结出的果子最是能帮助混沌灵兽脱去那狼闶的肉身化为人体，更能增长他们灵智，令他们的智商和生人无异。

　　混沌灵兽的本体强悍之极，但是天地间最容易修炼的身体乃是人形。故而混沌灵兽修炼的最终极目标就是脱去兽身修成人形，才有最终进步天道的希望。可是他们的本体过于强大坚固，凭借他们自己的力量想要化去兽体基本上是不可能的事情。

　　但是‘化灵’却是能让混沌灵兽哪怕是刚刚出生的幼兽，不管他们修为多强，都能轻轻松松的脱去原本的兽身。这两头异兽就是为了这化灵结成的果子而厮杀争斗，为的就是这树上的果子。

　　说起来也是这两头异兽的智商太低了一些，树上分明有五六个果子，他们一人分一个也是足够的，但是他们却完全出于野兽的本能想要独吞所有的果子，结果引来了古邪尘的关注，最终竹篮打水一篮空。

　　沉吟了片刻，古邪尘神念扫过这两头磕头如蒜的异兽。

　　说起来这两头异兽虽然蠢了一些，却是性格憨厚质朴，他们磕头的时候，唯恐不能打动古邪尘，还特意的用法力将大量混沌灵气凝结成了两块巨大的大陆垫在脑门前，他们的脑袋和那混沌灵气凝结的大陆碰击的时候撞得是震天响，两兽的额头上早就磕得头破血流。

　　而且这两头异兽虽然也是大罗金仙巅峰的修为，但是他们的肉体本质比刚才古邪尘斩杀的海鳐鱼却是还要强悍万倍，一身神力真的是难以形容。就连天地生长的猴子，他真正的本体也绝对没这两头异兽来得强悍，毕竟是混沌中生成的异兽，肉体日夜受混沌灵气滋养，比猴子本体受后天五行灵气滋养的更要强大。

　　“也好，相见就是有缘，本圣门下还缺几头守山的灵兽。若是你们……”

　　古邪尘扭捏作态的说出了一番话，结果他话还没说完，那两头异兽已经狂喜出声，他们仰天长咆一声，欢喜的大叫道：“愿意，愿意，我们愿意归入老爷门下！还请圣人老爷慈悲！”

　　啧，说是混沌异兽智商不高，可是这顺杆子爬的功夫却是不弱啊！

　　古邪尘摇摇头，他随手摘下两颗化灵果凌空丢出，一头异兽的嘴里凭空多了一个果子。

　　那形如黑豹的吐火异兽和形如白虎的喷水异兽仰天欢嘶一声，他们齐齐朝古邪尘所在的方向叩拜了九次，随后吞下嘴里化灵果，忙不迭的开始吞吐四周的混沌灵气。

　　方圆亿万里的混沌灵气剧烈的波动起来，两头异兽的身体外骤然喷出一道浓密的黄光，他们的身体急速的开始缩小，没多少功夫就缩小到了普通人形大小。

　　化灵果的药力无比强大，两头异兽的身体剧烈的抽搐了一阵，就开始向人形转化，而且转化的速度快得吓人。无边无际的混沌灵气不断流入两头异兽的体内，他们的体型再一次开始扩大，等得到了原本百多万里的长度后，又开始急速缩小。

　　就在这不断的缩小和扩大中，两头异兽渐渐的就变得越来越像是一个人了。

　　古邪尘却也不去理他们，随手将化灵果收进太阴空间储藏，他又开始对付斩魂和断魄留下的两团灵魂烙印。轻轻松松的斩杀了两柄凶刀的灵魂烙印，轻松掠夺了他们的全部大道感悟和人生经验后，古邪尘骤然间头顶冲起一道清气，三团混沌色泽的莲花在那清气中一阵奔涌。

　　太阴元神、混沌元神凭空显现端坐在莲花上，无穷量混沌灵气不断注入他们身体，令得两具元神的身形越来越清楚，肉体的强度也越来越强大，渐渐的两具元神化身的身体强度居然就要赶上了古邪尘本体的强度。

　　而且冥冥中有一条无形的甬道沟通了古邪尘本体和太阳元神，无穷无尽的混沌灵气化为一道混沌风暴，顺着这道甬道直冲进了太阳元神的体内，同样令得太阳元神不断的增强。

　　古邪尘自大转轮王、斩魂、断魄灵魂烙印中夺取的大道感悟同时和三尸元神分享，他的本我神念和三尸元神同时对着大道感悟进行解析和剖析，从不同的角度解释这些大道感悟，他自身的道行一路向上飙升，渐渐的就到了一个玄而又玄不可名状的境界。

　　前方似乎出现了一道壕沟，古邪尘的本我神念清晰的察觉到，只要跨过这条鸿沟，就是天高地阔，就是一个崭新的和以前完全不同的境界。

　　但是他如今的道行还不足以让他跨越这道鸿沟。还差一点点的力道，还差一点点的火候，还差一点点的机缘。但是就在这道鸿沟附近，他感受到了天地间无数的规则，感受到了混沌空间那无所不包却又空荡荡没有一物的奇妙法则，他的身形和三尸元神的身形一阵阵的模糊，却又一阵阵的清晰，如此连续闪幻了四十九次。

　　混沌钟从混沌元神的头顶冲出，连续一百零八声钟鸣声响起，方圆百亿里的混沌空间骤然塌陷，一个硕大无朋的黑洞以混沌钟为核心骤然出现，无穷量的混沌灵气不断被混沌钟吞入，混沌钟的体型变得越来越清楚，释放出的混沌气息越来越模糊，越来越晦涩。

　　无数古朴的符文在混沌钟体上出现，过了不知多久，就有无数的混沌符文从混沌钟体上飘出，慢慢的飘舞着融入了古邪尘的身体。来自于另外一个异域新宇宙的至高规则，开始逐渐的融入古邪尘的元神。

　　无比的强大，无比的艰涩，那个新宇宙的至高规则比古邪尘所在的宇宙要高深得多，要艰难得多。来自混沌钟的至高法则对于古邪尘而言，就好似要一个刚刚小学毕业的小学生去解释量子理论一样，他基本上是一抹黑什么都弄不懂。

　　但是，来自混沌钟的异域至高法则却是完整的留在了古邪尘的元神中，只待他日后参悟。

　　时间流逝如飞，古邪尘在和太阳元神的交流中知晓，数十年前吉祥天女潜入螺旋星域救走了波里提毗，周天星辰大阵全力发动，封锁了整个虚空，太阳元神和震怒的芙雅·冥正率领无数人马追杀吉祥天女。

　　可是吉祥天女却实在是天地间的一个异数，虽然她身受重伤，神通法力并没有完全恢复，面对全盘封锁的螺旋星域她无法逃脱出去，但是在螺旋星域中她游走了数十年，却始终没有被太阳元神抓获。

　　古邪尘蹙起眉头，他只是向太阳元神交待了一句，让他好好的陪着吉祥天女周旋就是，等他忙完了在混沌空间中的事情，他自然会回去螺旋星域，亲自出手和吉祥天女计较。

　　冷笑了几声，古邪尘结束了这一次奇妙的感悟修炼，关闭了和太阳元神之间联系的甬道。

　　错非是这次突然得到了境界上的极大提升，古邪尘也不可能破开那个人间界的空间屏障和太阳元神联系上，他只能交代太阳元神守护好螺旋星域，其他的事情，等他回去了就是。

　　睁开双眼，古邪尘双眸中一道混沌灵光射出，宛如厉电一样闪亮。

　　侍立在洞府门口的毛娥身形骤然一抖，只觉古邪尘的目光好似穿透了她的身体和灵魂，她在这可怕的目光连就连一点儿秘密都无法保留。

　　毛娥急忙跪倒在地，恭敬的将百多个装满了天才地宝的储物戒指放在了面前的地上，随后恭敬的叩拜道：“上尊，毛娥统辖诸仙，已经将附近混沌空间搜索完全，找到的先天材料装满了一千零七十五个储物戒指。因上尊的吩咐，毛娥不敢让他们离开太远的距离。”

　　望了一眼面前一大堆储物戒指，古邪尘欣然笑道：“毛娥，你这些年却是辛苦了。唔，修道无年月，这一眨眼的功夫，就过去了八十一年，啧啧！”

　　感慨了一阵，古邪尘手一挥，将毛娥和肃立在这座大山外的阴仙、太阴仙人们收回了太阴玄珠，随后看向了洞府门口乖乖跪在地上不敢稍有动弹的两个彪形大汉。

　　这两条大汉身高都在四丈上下，生得摸样么……说不上英俊，也说不上端正，只能说他们的容貌不会大白天的吓死人而已，但是如果有人半夜碰到他们，说不定还得被他们吓死。

　　青面獠牙、凶神恶煞，就是拿来形容这种容貌的。

　　其中一个皮肤发黑的，就是那头喷火的黑豹；皮肤白净宛如水银的，就是那头喷水的白虎。得了古邪尘赏赐的化灵果，这两家伙顺利化为人形，智商也高出了一大截。他们化形后立刻赶来了古邪尘这里，乖乖的跪在洞门口等待古邪尘的吩咐。

　　混沌空间的异兽，就因为他们智商低浅，故而他们都是赤子心态，不会有什么奸诈阴狠的心思，最多就是有点脑子一根筋，有点粗鲁野蛮而已。这样的异兽一旦认主，却也是最忠诚可靠，绝对不会出任何幺蛾子的。

　　古邪尘欣然看着两条大汉，满意的说道：“原本我的近身侍卫是辛甲兄弟他们，可是如今他们都一个个成亲生子了，也不好让他们跟在我身边，耽搁他们夫妻亲热。”

　　嘿嘿怪笑了几声，古邪尘点头道：“以后你们就是我九幽道门下镇山圣兽，我出行的时候，你们就是近身的侍卫。唔，看你们的本体么，本圣君今日赐你们一个名号，就以我的姓氏为姓，一个叫做古豹，一个叫做古虎，嘿，这名号很低调，低调点好！”

　　两头异兽所化的大汉古豹、古虎欣欣然相互看了一眼，急忙一头磕在了地上：“谨遵大老爷之命！嘿嘿，我们倒也有名字了啊！”

　　这两个家伙皮粗肉厚的，磕头的时候倒是舍得下力气，他们这一头磕下去，古邪尘潜修了八十一年的大山顿时‘哗啦’一声被震成了无数大大小小的碎片。

　　古豹古虎吓了一大跳，他们急匆匆跳起叫骂道：“这玩意怎么这么不结实呢？”

　　古邪尘也吓了一大跳，他飞身而起，一把将崩裂的大山收入了袖中，皱着眉头给两个家伙下了一条禁令——以后不得古邪尘的吩咐，他们不许到处磕头行礼，不许胡乱的破坏任何东西！

　　混沌内生成的定神玉何等坚固，普通大罗金仙都拿他没辙的珍贵材料，居然被这两家伙一脑袋磕碎了。若是带了他们回螺旋星域，他们这个憨厚的性子见人就磕头，螺旋星域中有几个星球禁得起他们这般折腾的？

　　唯恐这两个家伙忘记自己的吩咐，古邪尘叮嘱了又叮嘱了一阵，这才抖了抖衣袖，带着两个新收的门人离开了这块潜修了八十一年的地方，驾着云头往混沌空间深处行去。

　　按照断魄、斩魂的记忆，他们和其他的大衍凶刀每隔一段时间总会互通消息，那些大衍凶刀隐藏在混沌空间中苦修，已经有很多很多年了。

　　古邪尘很期盼着能够收集齐四十九道大衍凶刀的本源刀意，看看最终所谓的大衍凶刀是何等面目。

　　混沌空间广袤无际，以古邪尘如今的修为，以他如今瞬间万亿里的速度，他也朝前急赶了三年，才接近了一名凶刀隐居潜修的所在。

　　这是一块漂浮在混沌中的大陆，长宽只有数万里，其上却和人间界一样有山有水有村庄城镇。

　　天地造化煞是奇妙，在普通大罗金仙都无法生存的混沌空间中，却有着这么一方桃源，这长宽数万里的大路上，居然还生存了数十亿的凡人，正分成了数百个国家打得热火朝天。

　　古邪尘带着古豹古虎，一头冲进了这座大陆。


第435章 大衍凶刀·平衡之轮

　　百战大陆血杀峰至尊宫内，大衍凶刀排名第七的屠国正笔直的站在至尊宫大殿正中。

　　无铸刀意在体内翻腾汹涌，强横的刀气在周身涌动流窜，双眸中隐隐有血光透出，内中有无数的尸山血海，有无数挣扎哀嚎的生灵，更有大火冲天而起，有一座座在大火中坍塌的宏伟王城。

　　无时无刻进行修炼，无时无刻的参悟杀戮之道，这是屠国的人生信念。

　　他坚信天生造化产出了他，他就肩负着某种当然的使命。他一定要不断的修炼，不断的变强，不断的积蓄杀意，然后杀死其他四十八柄同源而生的兄弟，让自身成为真正的毁天灭地的大衍凶刀，然后毁掉他所见到的所有生灵。

　　当然，这也包括了那个讨厌的鸿钧老头子和他的几个徒弟。

　　所以，要修炼，要努力的修炼。但是要修炼杀戮之道，就一定要见血，一定要有无数的血腥。

　　大殿内整整齐齐的跪着近千名精悍的修士，这些修炼了屠国杀戮之道的修士是屠国的血煞使者。整个百战大陆数百个大小国家就被这些血煞使者控制着，那些国家的皇帝也好、国王也罢，无非是这些使者手上的傀儡。

　　低沉的喷出一口浊气，屠国努力的凝聚着胸中一缕刀气，低沉有力的喝道：“大野国和邱明国三日内必须开战。不管什么粮草、军备是否准备充足的问题，哪怕他们的士兵拿着菜刀上战场，菜刀也是可以杀人的！”

　　“去，杀死大野国的三王子嫁祸邱明国，强暴邱明国的金珠郡主，嫁祸给大野国。让他们三天内必须开战，战争的规模必须是百万人规模，最终战死的士兵起码要达到三十万，否则，就换一个皇帝！”

　　几名血煞使者狞笑着应了一声，急匆匆的化为几道血光冲出了至尊宫大殿。

　　血光刚刚飞出不到百丈，虚空中一只方圆百丈被紫霞金光缠绕的大手骤然轰下，几名血煞使者惨嚎都没来得及发出一声，就在紫霞金光中被蒸发成一缕青烟飘散，他们身上佩戴的，由屠国亲自为他们锻造的屠国刀也被轻轻松松的融成了一滩血水。

　　“是谁？”屠国不动声色的冷哼了一声。

　　那金光大手的神通，屠国当年见识得多了。鸿钧老不死的门下有两个修佛的门人，他们最擅长的就是这种看起来恢弘正大，散发出让人不舒服的金光霞气的神通法术。

　　不过，在屠国的记忆中，鸿钧老不死的那两个门人在没成圣之前基本上是不堪一击，他们的功法不如三清，身上又是穷得死，就连护身的宝物都没得什么好的，是被屠城还是被盈野砍了一刀，结果那两位就浑身喷血的倒下了，若非鸿钧救援及时，三界之中就不会有佛门一脉了。

　　那两个家伙的门人，居然也敢来招惹自己么？

　　屠国讥嘲的冷笑了起来：“哪位佛门高僧在此，敢问找贫道有何贵干？不知大师是迷路了，还是来化缘呢？”

　　屠国的心中杀意炽烈，他决定，不管来人是干什么的，他都要用最残酷的手段宰了他。

　　很久很久以前，每隔一段时间，也会有两三个不怕死的大罗金仙冒险进入混沌空间历练。他们或者是为了收复混沌异兽做坐骑，或者是为了采集先天材料，或者是为了寻访混沌灵根。

　　大概每隔十几个元会的时间，总会有几个倒霉蛋闯进百战大陆，结果都被屠国剁成了饺子馅。

　　这些年来不知道怎么回事，这种脑子抽筋的大罗金仙越来越少了，最近很长一段时间，已经没有这样路过的大罗金仙了。门外的人不管是来干什么的，屠国都觉得，他要好好的享受一下。

　　身穿道袍做仙人打扮的古邪尘背着手大摇大摆的从那只巨大的金光佛掌中走出，懒洋洋的走到了至尊宫大殿的门口，一只脚重重的踏在了大殿那高有一尺二寸的门槛上。

　　仔细看了看这至尊宫的建造材料，古邪尘不由得吹了一声口哨。诚如大转轮王所言，他们当年都是用混沌一元重金建造茅厕的，这至尊宫看起来一点都不华丽，但是所用的材料，那可真是点点滴滴都是精华啊！就说这门槛吧，就全部是用‘大化神泥’煅烧而成的。

　　唔，似乎除了大衍凶刀的本源刀意，自己还能狠狠的捞一笔呢。

　　古邪尘望着浑身刀气四射的屠国，很是欣喜的笑了。这些凶刀在混沌中藏身无数个量劫，身边肯定有不少的天才地宝。而且以他们的眼光，普通的先天材料他们还看不上眼，这次可真来对了。

　　古怪的笑了笑，古邪尘缓步走进了大殿，朝屠国深深的稽首为礼。

　　“这位前辈，贫僧此番有礼了。所谓上天有好生之德，前辈为了修炼魔功，就逼迫人间帝皇兴兵作战。所谓刀兵凶险，那些无辜丧命的士卒何等无辜？那大野国的王子和邱明国的郡主何等无辜？”

　　深深的叹了一口气，古邪尘由衷的说道：“贫僧于混沌中游历数万年，也超度了不少凶徒，还请前辈听贫僧宣讲佛法四十九日，消去前辈心头的那一缕凶念吧！”

　　屠国嘿嘿怪笑着望着喋喋不休的古邪尘，很好，大罗金仙中品的修为。这样的修为正和屠国的意思，修为不高，他可以毫不费力的尽情的耍弄。而且大罗金仙中品的修为，生命力足够顽强，足以让屠国在这个讨厌的和尚身上尝试各种新奇的刑罚。

　　昔年屠国见过佛门双圣，他们那时在鸿钧门下，却也是做道人打扮。屠国并不知道如今的僧人并不穿道袍，也不知道如今的僧人是不留头发。做道装打扮的古邪尘自称‘贫僧’，屠国认为是合情合理的。

　　桀桀笑了一声，屠国厉声道：“多可爱的小杂毛和尚啊，很久没有这么好的玩物上门了！”

　　大笑一声，屠国带着凛冽的刀气直扑古邪尘，他大笑着伸出双手抓向了古邪尘的琵琶骨。

　　琵琶骨，人身要害，就算是大罗金仙，若是被人用法力禁锢了琵琶骨，一身的力气也会失去七八成任人宰割。屠国只想要生擒古邪尘，他并不愿意见面就杀了古邪尘。所以他还小心翼翼的控制了手上的力气，更是谨慎的收敛了体内的法力和护体的刀光。

　　屠国唯恐古邪尘的身体太脆弱了，唯恐他一不小心就被自己弄得支离破碎的，那还怎么玩啊？

　　眼看屠国的指尖就要抓到古邪尘的肩膀了，古邪尘突然抬起头来，朝屠国古怪的笑了笑。

　　屠国愣了愣，一股寒气近乎本能的从脚底直冲头顶。

　　一面黑漆漆缠绕着玄黄二气，看起来一点儿都不起眼，简直就好似一块大秤砣的印玺从古邪尘的嘴里喷出，看似轻飘飘的砸向了屠国的面门。

　　屠国近乎本能的用额头撞向了这枚大印。

　　眼前只是一个大罗金仙中品修为的小杂毛和尚，这枚大印也一点都不起眼，看不出有什么威力。自己身为大衍凶刀排名第七的绝世凶物，他的本体强悍无匹，天地间除了极少的几件至宝，根本不可能有物事能打伤自己！

　　额头一缕刀气射出，重重的劈向了苍生印。屠国心里很得意，自己周身都能射出无坚不摧的刀气，这小杂毛应该已经吓晕了过去吧？从额头喷出刀气的可怕存在，他做梦都没见过吧？

　　屠国笑了，然后他眼前一黑，就失去了所有的意识。

　　在近千名血煞使者绝望的目光中，那黑漆漆一点都不起眼的苍生印宛如砸鸡蛋壳一样砸在了屠国的脑门上，一抹刀光闪了闪，刀光骤然被摧毁，随后屠国的脑袋整个炸裂了开来。

　　有几个距离最近的血煞使者敢发誓，在苍生印打碎屠国脑壳的时候，他们看到苍生印似乎变成了一柄长刀。但是他们很是不能明白，分明是一柄大印，为什么会变成一柄长刀呢？

　　剩下的事情已经和这些血煞使者无关了，他们也不用再考虑这些问题。

　　古豹、古虎大笑着从殿外冲了进来，四条手臂四下轰出，这些修为最高才不过天仙巅峰的血煞使者只要被他们的拳头略微碰着，身体就立刻炸成血浆，就连他们的灵魂都被潮水一样涌来的拳劲震成了粉碎。

　　苍生印一击震毁了不明所以的屠国头颅，古邪尘掌心喷出黑白二色火焰，化为一个直径数丈的太极图团团裹住了屠国的身体。盘古开天神雷不断轰下，炸得屠国的身体血肉飞溅，没多时就显出了长刀本体。

　　古邪尘融合了大转轮王、斩魂、断魄三人全部精气神的庞大神念骤然轰出，混沌钟配合着发出一阵巨响，震得长刀内一团血色刀芒急速闪动。

　　双手带着朦胧灵光朝长刀狠狠一抓，古邪尘轻轻松松的从失去了神智的长刀体内抓出了一团血色刀芒，这正是屠国的本源刀意。古邪尘张开嘴，一口将这团刀意吞了进去。

　　太阴炫焱、太阳炽焱冷热急速变幻，只是耗费了十几天的功夫就将屠国的本体融成了一团液汁，已经很有灵性的苍生印主动的迎向了这团液汁，慢慢的将其吸入印体。

　　一道强大的神念突兀的从融化的屠国本体内冲出，正要破空飞出，古邪尘冷哼一声，混沌钟带着绵绵钟鸣声从高空落下，正好将这道神念笼罩在内。眉心一道灵光喷出，古邪尘毫不客气的将屠国已经失去了灵智，只是凭借本能行动的元神吞入了紫府识海。

　　大笑了几声，古邪尘下令古豹和古虎去洗劫血杀峰他们看上眼的一切东西，自己盘膝坐在了大殿中，一心一意的开始融合屠国的本源刀意，消化他灵魂烙印中的大道感悟。

　　这一次，因为有了前面的经验，古邪尘只耗费了三个月时间就将屠国留下的所有一切消化干净，古豹和古虎也将血杀峰上上下下洗劫得干干净净一根草都没剩下。

　　元神又增强了几成，法力修为更进一步，距离那巨大的鸿沟又前进了一截路程，已经越来越看清那鸿沟的古邪尘低头思忖了一阵，伸手从太阴玄珠中掏出了一柄太阴玄珠燕化而出的小周天世界异宝，一柄寒光袭人的锥形短剑。

　　手扬处，短剑化为数千道寒光激射而出，顷刻间将古邪尘神念覆盖之下，百战大陆上那些心甘情愿受血杀峰控制，不断操纵百姓发动战争的权贵诛杀殆尽。

　　一道道金色天雷在百战大陆的上空划过，巨大的响声震得整个大陆都在颤抖。

　　天空祥云密布，巨大无比的字迹横贯虚空。百战大陆上数十亿子民同时感应到了一个强大无比的意念——鱼肉他们，控制他们的血腥魔头已经被天神斩杀，百战大陆上所有子民从今以后可以选择自己愿意的生活，不用再成为血腥战场上的炮灰和血肉。

　　交代了一切，古邪尘带着古豹、古虎扬长而去。百战大陆上数百国家骤然失去了最高统治者，起初自然动荡了一段时间，不过三五年后，百战大陆上诸国已经选出了新的统治者，百姓们的确过上了他们愿意过的，并不是那么血雨腥风的日子。

　　古邪尘带着古豹、古虎在虚空中穿梭往来。

　　大衍凶刀们隐居在混沌空间中，他们相互之间的距离极其遥远。其中相距最远的一柄大衍凶刀甚至让古邪尘耗费了足足三十八年在路程上。

　　奔波九十余年，古邪尘顺顺利利的斩杀了所有大衍凶刀，收集齐了他们全部的本体融入了苍生印，并吸收了他们全部的本源刀意，获取了四十九柄大衍凶刀全部的大道感悟。

　　随后，古邪尘一刻不停的立刻动身向回赶。他身边除了古豹、古虎，又多了另外四名近身侍卫。

　　古熊、古狮、古鲸、古鹏，这是古邪尘在混沌空间中奔波时碰到的另外四头异兽，他们的本体无比强悍，他们的修为也都达到了大罗金仙巅峰的程度。古邪尘将剩下的四颗化灵果赐给了他们，让他们也都顺利的化形而出。

　　领着六名混沌异兽在虚空中穿行了数十年，古邪尘终于回到了九天十地，不，如今是九天九地入口处的那株大树上。

　　古豹六个蛮横的施展大神通封锁了九天九地的出入口，古邪尘盘坐在那株大树的树梢，开始对四十九柄大衍凶刀的本源刀意进行最终的融合。

　　吸收了四十九柄大衍凶刀本体的苍生印悬浮在古邪尘面前，一缕刀气沟通了他和苍生印。一缕元神不断注入苍生印，在苍生印内部，一名神情精悍，周身刀气奔涌，体型瘦削宛如利刀，容貌和古邪尘一般无二的小小人影正在缓缓成形。

　　古邪尘从大转轮王的本源刀意开始，一个接一个的将四十九柄大衍凶刀的本源刀意全部回忆了一遍。

　　随后，他按照大衍凶刀的排名，将这些本源刀意中一段段残缺不全的法则拼凑在一起。

　　自四十九柄大衍凶刀成形之后，无数年来，这四十九柄凶刀已经根据自己本体的本源刀意法则，触类旁通，推算推演出了很多似是而非的杀戮之道。

　　这些杀戮之道有些和真正的大衍凶刀代表的法则相符，有些则是牛头不对马嘴，完全走入了偏门邪道，诸如断魄参悟出的以无数血肉灵魂铸造十二元辰刀魔这样的法门，就完全走入了歧途。

　　一小块一小块的剥离了四十九柄大衍凶刀自己参悟出的道意，古邪尘小心翼翼的将大衍凶刀代表的四十九段道理合为一体。

　　虚空中突然明光大盛，一缕缕刀气很是温柔的冉冉自虚空中落下，古邪尘周身刀气纵横，刀气刀意在他周身随意穿行，宛如自然界的灵气一样滋养壮大着他的身体。盘古真血一阵涌动，古邪尘的肉体以比往常快了千百倍的速度在吸收着盘古真血内庞大的精气能量。

　　四十九段大衍刀意融为一体后，一抹刀轮在古邪尘脑后缓缓浮现。刀轮自内而外分成四十九层，每一层的构造都复杂无比，直径里许的刀轮每一层内都有数以亿万计的细小符文缓缓游走，这些符文无不精光四射，宛如一柄柄锋利精巧的小刀。

　　刀轮在虚空中缓缓盘旋，一道和大衍凶刀们保留的刀意完全不同的崭新的天道法则自刀轮中慢慢溢出，逐渐的和古邪尘的元神融为一体。

　　虚空中的刀气消失不见，只有那无处不在的明光照耀古邪尘周身。

　　刀轮内的精芒也消失得无影无踪，原本光芒刺目的无数符文变得好似青铜铸成，经过无数岁月的洗礼后，一枚枚符文端的是古色斑斓，通体散发出一股恢弘端庄的森严气息。

　　那直径不过里许的刀轮近乎停滞在古邪尘身后，必须要用神念观之，才能发现刀轮还在极缓慢的旋转。

　　刀轮散发出比那些符文浓烈万亿倍的森严之气，那气息就好似远古洪荒流传下来的太古皇殿，高高在上，充满帝王威压。任何人在这股威严气息面前，都会觉得自己就是一个巨大磨盘下的一粒小豆子，随时会被这股气息碾成粉碎，就连渣滓都不会留下一点。

　　无穷无尽的奥妙缓缓流过古邪尘的心头，一篇恢弘天道在他的元神中隐现。

　　古邪尘本我神念和三尸元神同时发生了奇妙的变化，一股比芙雅·冥的帝皇气息更加浓烈万亿倍的森严肃杀之气隐隐自他本我和三尸元神中荡溢出，这股森严肃杀之气宛如刀锋，令人不敢正视。

　　“大衍凶刀，大衍凶刀……你们只以为大衍凶刀是杀戮之道，你们哪里知道，大衍凶刀的真正奥秘，是维持天地规则的平衡之刃，是铲除天地异象的利刀啊！”

　　若是人身上生了毒疮，有一块肉烂掉了，应该怎么办？

　　自然是送去医院，用手术刀割掉了事。

　　大衍凶刀，对于这个天地而言，就是这样的一柄手术刀。

　　三界光明和黑暗总是平衡的，若是任何一方的力量压过了另外一方太多，应该怎么办？

　　正如一株花木的枝条如果太过于茂盛，已经影响到花苞的生长，自然就要用花剪将枝条剪枝，才能让这株花木更好的生长壮大。

　　大衍凶刀，就是这么一柄维持天地力量平衡的花剪。

　　如果外来异物侵入身体，比如说一支箭头带着毒性嵌入了人的肉体应该怎么做？

　　同样是应该以利刃割开肉体，将箭头取出来。

　　如果有猛兽威胁到一个人的生命安全，猛兽已经飞扑而来作势食人，自然要用利刀当头劈之，斩杀猛兽，保护人的性命安全。

　　大衍凶刀，就是这么一柄维持古邪尘所在的宇宙世界的完整和独立，清除一切外来物事的锐器。

　　他天生有无穷无尽的杀戮气息，他天生有无尽的杀戮欲望，他杀戮的对象，因该是威胁到这个宇宙存在和平衡的异物，他是维护这个宇宙的终极审判工具。

　　古邪尘脑后的这枚刀轮，就是大衍刀意的最终形态——平衡之轮。

　　地源星孕育三亿六千万太古魔神，每一头魔神都对应了天地间的某项或者某部分规则。四十九柄大衍凶刀代表着的就是平衡天道，是一切异象的审判和裁决之器。

　　按照天道循环的规则，大衍凶刀应该在出世后相互吞噬，最终形成真正的平衡之轮。可是大转轮王因为恶了鸿钧而被封禁，他的本体演化为刀轮地狱，其他四十八柄大衍凶刀畏惧鸿钧，纷纷逃入混沌空间不知道多少量劫，这反而耽搁了平衡之轮的诞生。

　　如今天道假借古邪尘之手让平衡之轮现世，正是天道规则的一种表现——天道规则随时随地的在恢复、在完全自身，这种力量不为任何人所阻隔。

　　哪怕是身为天道代表的鸿钧，也不行！

　　古邪尘双手缓缓举起举向天空，他仰天笑道：“鸿钧，原来天道之下，也有你控制不了的事情！”

　　大笑三声，古邪尘突然凭空生起一阵狐疑。

　　到底是因为鸿钧无法控制天道下的所有事情，还是因为鸿钧不在这个宇宙空间了，所以这里的天道才不被他控制？或者大衍凶刀本来就是天道之间流离于外的那一抹不可测的规则，所以才不受鸿钧控制？

　　古邪尘愕然呆立，怔怔的望着无边的混沌虚空，脑海中却是一阵的糨糊翻腾。

　　天道无限，天道不可测。

　　抛弃了这个宇宙空间赶去了那个新宇宙的鸿钧，他就真正的明了了天道么？

　　不管古邪尘如何的怀疑犹豫，他的道行却是实实在在的向前提升了一大步。

　　那道鸿沟，就在眼前。

　　古邪尘的双足，已经踏在了鸿沟之上。

　　只要小小的一步，他就能迈过那鸿沟。

　　但是也很可能，他永远都无法迈过它。

　　混沌空间涛生云起，无穷无尽的混沌灵气不断翻滚而来，绵绵注入古邪尘身体，绵绵泊泊化为他本身的法力修为。在他体内，平衡之轮缓缓旋转，太阴太阳二气不断流入平衡之轮，阴阳二气在平衡之轮的调和之下相生相灭相互衍化，逐渐的就有一股奇妙的，气息和混沌灵气相近却精纯了万亿倍的力量产生。

　　这一缕奇异的力量融合了阴阳二气的特性，兼有混沌气息包容万象的属性，要他坚硬，他比铁石老祖的本体还要坚硬；要他柔软，他比清晨的第一缕云霞还要柔软；要他粗钝，他就比地上的沙石还要晦涩；要他锋利，他就比大衍凶刀释放出的最强刀芒还要锐利……

　　包容万象，无所不能，随心所欲，幻化如意。

　　这一缕新生的力量，无形无色无声无形，好似不存在，却又宛如那天道规则充盈体内。

　　古邪尘只觉周身精神一振，他的神念瞬间朝四面八方急速展开，瞬间扫过了九天九地十八方天境的所有地域，这十八方天境中的一举一动、一沙一叶都尽在他神念的把握下。

　　下穷黄泉上碧落，三界大概，古邪尘一眼扫去已经能看得清七七八八。

　　只差一步，他就能达到圣人法眼一扫三界尽在心头的无上神通。

　　仅仅差了那一步而已。

　　波罗尼密不骄乐天无回深渊上，蒙面怪僧和朗月、碧月两个师弟身体骤然一抖，他们齐齐抬头望向天空，三人不由得骇然相顾。

　　过了许久，蒙面怪僧才沙哑着嗓子，又是嫉妒又是羡慕的嘀咕道：“是谁，是谁，居然已经到了那门槛上。师尊不惜耗费本源力量送我等回来这方天地，踟蹰无数年，我们距离那门槛还有如此遥远的距离，却是谁已经到了那门槛上？”

　　朗月、碧月相顾无语，两人只是低下头，默默的于心头一遍遍的诵读经文。

　　古邪尘双眸向虚空观望良久，突然他冷冷一笑，朝空中厉声喝道：“你们，看够了没有？”

　　双手随意挥出，五指上寒光、火气混在刀光中激射而出，虚空一阵动荡，就听得几声闷哼传来，隐隐然有金霞紫光于四方虚空一闪即逝。

　　一个时辰后，于波罗尼密不骄乐天内，一个肥头大耳的和尚和两个生得奇形怪状的和尚浑身焦糊的从虚空中显身，三个和尚你看看我，我看看你，脸上尽是骇然之色。

　　郁单无量天内，玄都大法师三人浑身挂着冰片狼狈从虚空中冒出，被冻得面皮发青嘴唇发紫的三个大仙人哆哆嗦嗦的好容易才稳住了身体，三人相顾无语，只是不断的摇头。

　　最凄惨的则是在寒冰地狱内，左边身躯焦糊右边身躯冻成了冰块的乌云仙一边吐着血，一边念念叨叨的蹦了出来。

　　“唉，都是截教一脉，相煎何急，相煎何急啊……臭小子，下这么大力气做什么？苍天哪，天道不公，这娃娃才修炼了多少年？怎么就有这样的法力神通？唉，贫道这一把年纪，莫非活到了狗身上去？”

　　随手一击赶走了在虚空中偷窥自己的一行人，古邪尘冷然笑了几声，随手一指破开了通往下界的通道，带着古豹等六头异兽直奔人间界而去。

　　以如今古邪尘的神通，他只是随意一步，就横跨无数星空来到了螺旋星域外延。

　　堪堪的他就看到一道七彩虹光从螺旋星域内急冲而出，吉祥天女欢乐的笑声响彻天地。

　　“本座不和你们玩耍了，都快两百年了，你们还抓不住我，实在是丢脸至极！”

　　“嘻嘻，那株不死灵芝草，本座笑纳了，多谢他恢复了本座全部修为。”

　　“等邪龙圣君回来了，告诉他，本座很感激他的大方呢。”

　　古邪尘的面孔微微一沉，随手一把朝那七彩虹光抓了过去。


第436章 天女就擒，湿婆显身

　　吉祥天女左手拉着波里提毗，右手握着一株残缺了少许叶片的灵芝仙草，得意洋洋的在七彩虹光中放声大笑。

　　波里提毗被擒，吉祥天女很是吃了护法诸天那些大头目的一些挂落。脸面无存的她只能选择在古邪尘万仙大会时冒险冲进螺旋星域，救走了波里提毗。

　　奈何她那时伤势未愈，螺旋星域中星辰大阵威力全开，加上太阳元神和芙雅·冥衔尾追杀，吉祥天女被追得焦头烂额，好几次差点就栽在了太阳元神威力绝大的太阳玄珠下。

　　尤其是最近数十年，太阳元神的修为简直是吃了药一样突飞猛进，从一开始吉祥天女还能轻松的和太阳元神周旋数日，到了最后太阳元神随意一击就能将吉祥天女轰得重伤吐血。大觉不妙的吉祥天女急忙带着波里提毗狼狈逃窜，但是周天星辰封死了空间，以她重伤之躯，哪里能破开封禁逃走？

　　也是她运气好，几个月前她被太阳元神追杀回到了雅菲克帝都，惶急不知道路的吉祥天女一头扎进了雅菲克帝都上九幽道的门派核心，冲进了芙雅·冥为九幽道重要心腹弟子准备的修炼密地。

　　古邪尘当年在沃尔星云华山脉得到的那株不死灵芝草就落入了吉祥天女眼中，以她的天赋神通自然是轻轻松松的就破开无数重禁制取得了灵芝草，并且服下了一瓣芝叶，很快就伤势痊愈。

　　连带着治好了波里提毗的伤势，神通全复的吉祥天女连当年圣人的禁制都禁锢不了她，何况是如今的星辰大阵？就在古邪尘赶回螺旋星域的时候，她轻轻巧巧的撞开了禁制，逃出了生天。

　　正得意的放声大笑时，古邪尘已经盯上了吉祥天女。

　　冷哼一声，古邪尘遥遥的一把抓住，他体内刚刚由太阴太阳二气凝结的全新力量发出，也不见任何光影，更听不到任何声音，吉祥天女身边虚空骤然粉碎，一股大得令吉祥天女花容惨变的力量凭空而生。

　　只是一抓之力，波里提毗首先挡不住这股可怕的力量，她惨嚎一声，体内骨骼纷纷炸裂，浑身肌肉被一把捏成肉酱，一道道符箓凭空生成，深深的陷入了她漆黑的皮肤中。

　　波里提毗的身体被烧得‘噼啪’作响，那些符箓宛如烈火凝成，烧得她肌肤焦糊发臭，陷入了她身体足足有三寸深。闪耀着奇异灵光的符箓瞬间封锁住了波里提毗全部的法力，一时间她就连小手指都动弹不得。

　　吉祥天女大惊，她伸手抓向波里提毗，可是她手指刚碰到波里提毗的身体，一股令她细嫩的手指当场燃烧起来的可怕热力就喷射而起。吉祥天女从右手指尖一直到手肘迅速的燃烧起来，漆黑的火焰粘稠宛如融化的铁水，附着在她手臂上无声无息的燃烧着，只是一眨眼的功夫，她手臂皮肤就化为一缕青烟。

　　吉祥天女吓得尖叫一声，急忙离开了波里提毗，忙不迭的纵身化为一道虹光飞遁。

　　天赋神通全力展开，吉祥天女瞬息间就挪移出了数十个星域，在一片荒僻无人的星云后面露出了身形。

　　古邪尘神念展开，瞬间已经扫过了整个人间界，同时还覆盖了九天九地八成的范围，就连高居于人间界之上的三十三天和深藏在人间之下的黄泉九幽，也被他的神念覆盖了六七成之多。

　　神念覆盖的范围内，吉祥天女的身体刚刚随着一道虹光出现，古邪尘已经微微一笑，随手又是一爪抓下。

　　吉祥天女身边绵延数光年的星云轰然粉碎，无数星辰炸裂开，宛如大片的彩灯泡齐齐爆炸，漫天都是火光星尘乱闪，星辰爆发时的狂暴冲击力席卷四方，无数道冲击波在虚空中相互撞击，溅起刺目的七彩光芒，虚空中尽是毁灭性的能量滚荡。

　　呆呆的立在虚空中，吉祥天女不可置信的望着四周骤然爆发的星云。

　　她刚刚逃来这里，敌人怎可能就紧追了上来？这应该是巧合，应该是这一方星空本来就孕育了某次大危机，所以才有了这次莫名其妙的大爆发。

　　可是就在吉祥天女忙着安慰劝服自己的时候，她身体四周的虚空又是轰然碎裂，无数惨白色冰气呼啸着化为条条巨龙朝她急冲而来。这些体长达数万里的巨龙张口疯狂吞吸，巨大的吸引力让吉祥天女窈窕的身形骤然歪斜，差点没被一条巨龙一口吞了进去。

　　惊呼一声，吉祥天女身形一闪，天赋神通发动，无数巨龙联手发出的吸引力都无法困住她，被她轻轻松松的逃开，眨眼间就逃到了极远处一颗小小的山清水秀的小星球上。

　　这颗星球所处的位置及其偏远，距离刚才吉祥天女所在的距离比她第一次瞬移时逃出的距离还要多了数倍之遥。惊慌的吉祥天女出现在一条小溪旁，她谨慎的望了望四周，猛的吐了一口气，轻轻的拍了拍自己高耸的胸脯。

　　“这里应该不会再被发现了。除非是圣人，否则，否则以我的天赋神通，他不可能发现我逃跑的方向和现在的位置。”

　　对于自己的天赋神通，吉祥天女还是很有把握的。当年佛门双圣那样的神通法力都困不住她，被逼无奈只能显露本体，动用本源法则力量才封禁了她。

　　除了圣人，其他的仙人、佛陀没有一个能把握住吉祥天女的动向。她来无影、去无踪，思维到处，她的本体就到了那里。就连圣人也把握不住吉祥天女遁逃的方式，只不过圣人的神念覆盖周天世界，不管吉祥天女逃跑到哪里，圣人都能找到她而已。

　　想到自己天赋神通的好处，吉祥天女再一次笑了起来。她轻轻的揉搓着自己柔软而挺拔的胸脯，很有点自恋的自言自语道：“这个世界已经没有圣人了，我还要害怕什么呢？”

　　话音未落，吉祥天女身边的小溪里清澈见底的溪水突然滚荡起来，溪水缓缓的升高，没多时一个通体透明的水人就从水里面升了起来。虽然是水人，但是这水人的体表却缠绕着一层尺许厚的金乌天火。

　　这水人笑呵呵的望着目瞪口呆的吉祥天女，低声笑道：“阿克什米，你揉自己的胸做什么？莫非你丈夫他不愿意和你亲热么？那，唔，我身边有几位兄弟，是不介意为你丈夫代劳的！”

　　吉祥天女犹如见鬼一样尖叫了一声，她身形急闪，下一瞬间她已经逃到了当年星盟控制的星空以外，来到了一处异常荒凉，方圆数百万光年内甚至连一粒星尘都没有的地方。

　　气喘吁吁的吉祥天女惊恐的看了看四周，她厉声喝道：“本座就不信了，你还能追到这里来？”

　　这话刚刚说完，虚空中突然腾起一片淡淡的白色水汽，水汽构成了一个朦朦胧胧的人形，随手一拳就朝近在咫尺的吉祥天女当面轰下。被吓得心肝都抽成了一团的吉祥天女惊呼一声，她这一次还来不及施展神通法术遁逃，那重拳已经撕裂虚空，重重的轰在了她的小腹上。

　　“该死！”

　　吉祥天女怒叱了一声，这记重拳就好似一根烧红的铁桩子狠狠的捅进了她的小腹，痛得她五脏六腑都抽搐起来。吉祥天女只觉眼前一阵阵的发黑，七窍中三味真火喷出，这一拳差点就打得她晕了过去。

　　反手丢出了几道空间裂痕斩向了这朦朦胧胧的水汽构成的人形，吉祥天女强忍腹中疼痛，身形骤然一闪已经到了九天九地的血海地狱中。

　　惊慌失措的吉祥天女被吓得好似发疯一样自言自语道：“追不上我了吧？追不上我了吧？你以为你是谁？你是准提道人还是接引道人？啊？你谁都不是，你怎可能追上我？”

　　话音未落，血海地狱无边无际的污血汪洋中一座方圆万里的小岛轰鸣着飞起，虚空中好似有一座大手在揉搓这座小岛，偌大的一座小岛被三五下揉成了一个圆球，随后一团白色冰焰喷出，这般大一颗圆球被强行冰冻压缩成了拇指大小的一颗冰弹，随后这冰弹带着刺耳的破空声直朝吉祥天女射来。

　　吉祥天女发出一声怒嘶，她惊恐的朝四周望去，反手一掌拍向了那颗冰弹。

　　‘啪’的一声脆响，那小小的不起眼的冰弹中居然蕴藏了一缕锋利无比的刀气，吉祥天女细致白嫩的手掌被冰弹洞穿，冰弹带着啸声设在了她腰腹之间，轻轻松松的在她身上打穿了一个碗口大小的透明窟窿。

　　“不可能～～～”

　　吉祥天女嘶声裂肺的喊叫起来，这种每逃到一个地方都迅速被人追上的恐怖和无力感，让她想起了当年佛门双圣镇压她时的场景。

　　但是佛门双圣乃是堂堂正正之兵，每次都是道貌岸然的在她面前走出，然后施展佛门神通和她较量。

　　完全不像这次的这个敌人，他甚至连真面目都懒得露出来，只是藏头缩尾的不断偷袭于人！

　　有着圣人一样的手段，却如此无耻下流对人偷袭，这样的人无赖到了极点，却也可怕到了极点。

　　吉祥天女正要怒骂几句，斜刺里一溜儿火焰凝成的火箭激射而来，直朝她小腹要害激射而去。

　　怒叱一声，吉祥天女身形化为一道虹光急速逃窜，那道火箭射穿了她的身体，却无法对已经虹化的她造成任何伤害。这一次，吉祥天女一不做二不休，化为虹光逃向了自从那场天地大变之后，就再也无人治理的黄泉九幽。

　　森冷刺骨的黄泉边，孤零零的奈何桥头，吉祥天女气喘吁吁的向四面八方望了一阵。

　　“呵呵呵，你这次可追不上本座了吧？”

　　吉祥天女还怀有希冀之心，她期盼着那个可怕的无赖的对手只是‘侥幸’找到了前几次逃跑的她。这不是不可能，大罗金仙巅峰级的对手，如果肯撕下脸皮不要做那偷袭的勾当，如果他运气足够好，又有几件异宝在身边，想要做到刚才的那样突如其来的跟踪追击还是有可能的。

　　但是黄泉九幽乃是三界之中的一处异地，这里的规则和天界和人间都大有不同，这里属于亡灵，属于死亡后的世界。这里充斥着的黄泉幽冥之气，更是普通修道人哪怕是大罗金仙都不能轻易碰触的。

　　吉祥天女因为天赋神通的关系，她可以自如的出入黄泉九幽地狱。

　　但是那个在背后偷袭她计算她的人么，不见得有胆量追进这里吧？

　　得意的笑了笑，吉祥天女咬牙切齿的举起左掌狠狠劈下，将已经被烧得只剩下一根干骨头棒的右臂一掌劈断。身体微微一颤，吉祥天女断臂处涌出一道琉璃光虹，眨眼的功夫她就重生了一条右臂。

　　得意的轻挽了一下秀发，细长柔嫩的手指慢慢的贴着自己面颊的曲线一寸寸的顺着脖子向下滑去，一路滑到了自己的小腹边，慢条斯理的施展魔功修复了自己受损的肢体，吉祥天女这才柔声笑道：“如果你还能追来这里，本座就认输也无不可。”

　　嗤嗤的笑了几声，吉祥天女眯着眼睛笑道：“若是真是一个修为可比圣人的存在，本座就算自荐枕席，也是合算的……总比被他三界追杀来得好，当年那等苦头，本座可不想再吃了。”

　　古邪尘无声无息的出现在吉祥天女身后。

　　刚刚吉祥天女骤然遁入黄泉，的确顺利的逃过了古邪尘神念的覆盖。他如今的神念还不足以完全覆盖周天世界，还是有着不少的死角。但是吉祥天女在这里逗留的时间略微长了点，古邪尘神念朝着诸方世界迅速扫过，轻轻松松的就捕捉到了她的身影。

　　恰好听到吉祥天女的自言自语，古邪尘心头一阵戏谑之情涌起，他左手顺势环住了吉祥天女细可一握的腰肢，低声的笑了起来：“哦？天女自荐枕席？唔，如果你能让我家里的那位同意，我不介意收个小妾！”

　　吉祥天女的身体瞬间硬得好似被冻了千万年的铁块，她歇斯底里的尖叫道：“你怎么真的追了上来？”

　　古邪尘轻笑道：“我为什么不能追上来呢？”

　　吉祥天女狠狠一跺脚，身体骤然化为一道七彩虹光冲天飞起。

　　可是这一次，一口沉甸甸方圆数万里的奇形大钟凭空出现在吉祥天女头顶，大钟内显化出混沌空间无穷幻象，吉祥天女几乎是自己主动的一头撞进了混沌钟内去。

　　吉祥天女乃天地生成的先天神人，天赋神通可逃避周天世界一切禁制阵法。

　　但是古邪尘这口混沌钟来自异域新宇宙，内中的一切禁制禁法和这个宇宙完全不同，而且禁制的等级更高，威力更大。恢复了一小半威能的混沌钟一阵闪亮，演化的混沌空间中绵绵不断的钟声响起，当即震得在虚空中乱窜的吉祥天女头昏脑胀，七窍中鲜血混着三味真火喷了出来。

　　混沌钟连连鸣响，来自异域的混沌法则发出摄魂神音，彻底将吉祥天女震得晕了过去。

　　钟内无穷无尽的混沌空间中突然破开了一方小小的虚空，一片方圆百里的圆形陆地出现在虚空中。这片陆地迅速的幻化摸样，眨眼的功夫就变得山清水秀柳暗花明，端的是一方绝美的江南园林风光。

　　在这陆地的正中，一座高有三十三重用金砖制成的宝塔傲然矗立，吉祥天女就被吸入了这座通体雕刻了无数异域先天大圣雕像的宝塔中，被镇压在了宝塔的最下一层。

　　一道混沌灵光牢牢的罩定了吉祥天女，锁住了她的七窍，封死了她周身要穴，彻底断绝了她和外界灵气的联系。混沌灵光更是不断的从吉祥天女体内抽取她的法力，让她变得越来越虚弱，越来越无力。

　　古邪尘傲然冷笑，随手一招让混沌钟返回识海，脚下一动，他的身形已经出现在螺旋星域外。

　　太阳元神化为一团滔天火焰朝古邪尘扑来，瞬间融入了古邪尘的身体。

　　芙雅·冥也飞扑而来，宛如一朵轻柔的花朵依进了古邪尘的怀中。

　　笑着搂住了芙雅·冥的腰肢，古邪尘闪身到了被禁锢的波里提毗面前。

　　冷冷的看了一眼面色惨白被吓得魂不守舍的波里提毗，古邪尘淡淡的说道：“我说了要杀你祭旗，就是要杀你祭旗。波里提毗，今天天道之下，将再无你的痕迹。”

　　手挥起，一道朦胧的青铜色刀轮在古邪尘脑后急速一闪，波里提毗的头颅已经腾空飞起。

　　虚空中一抹星光闪过，波里提毗的身体和灵魂霍然粉碎瓦解，彻底魂飞魄散。

　　远处传来了一声急促愤怒的大吼，百头千臂高有万丈的婆雅骑着一头黑色公牛急速奔来，一路大叫着‘刀下留人’，但是古邪尘出手多快，婆雅距离这边还有老大一截路，波里提毗已经被他一刀斩杀。

　　婆雅目瞪口呆的看着波里提毗的身体粉碎，猛的仰天怒吼了一声。

　　气呼呼的瞪着古邪尘看了许久，婆雅才冷笑道：“邪龙圣君，原本我护法诸天大梵天、湿婆、毗湿奴要和你和谈，想要彻底解决我们之间的争端。但是你居然杀了波里提毗……”

　　古邪尘冷漠的打断了婆雅的话，他淡淡的说道：“波里提毗死了，吉祥天女在我手中。不要说什么和谈的话，你们要做什么，本君全接下……至于其他你们的阴谋算计，和本君有什么关系？”

　　冷冷的瞪了婆雅一眼，古邪尘一个字一个字的冷哼道：“告诉你们那三个头领，不要来招惹我，不要来招惹我九幽道！”

　　婆雅气得浑身直哆嗦，猛不丁的，他的身前悄无声息的出现了一个高大的人影。

　　这人披头散发宛如野人，腰间只是缠绕着一圈树叶，手上持了一副粗树枝制成的弓箭。

　　这人淡淡的看着古邪尘，轻轻的说道：“邪龙圣君，放出阿克什米，我饶你不死。”

　　傲然望着古邪尘，这人淡然道：“我是湿婆！”

　　他就是湿婆，护法诸天中的毁灭世界之神。


第437章 败敌，藏拙

　　“你就是湿婆？”

　　古邪尘上上下下的打量着面前这个衣衫褴褛，很有苦修士风范的男子。湿婆，在护法诸天中他代表着毁灭、医药、音乐、舞蹈、苦行等神职，是护法诸天中最强大的三巨头之一。

　　梵天创造、毗湿奴守护、湿婆毁灭，这就是护法诸天中最重要的三神组合。

　　湿婆曾经的功绩数不胜数，就连护法诸天如今辛辛苦苦搜刮九天十地的地皮准备重建的三联城，也是被他于上古之时，在修罗天神和阿修罗恶魔征战时一箭摧毁的。

　　号称恒古不灭的三联城都毁于他手上那副不起眼的粗树枝制成的弓箭，可见他的实力到底如何。

　　而如今，藏匿了不知道多少年的湿婆，又拥有了何等的力量呢？

　　湿婆深邃的目光和古邪尘审视的目光相碰，虚空一荡，两人身体同时微微一颤。古邪尘只觉当面一股绝大的压力袭来，他身体一动，不由自主的向后退了一步。湿婆则是双眸一瞪，脑后长发丝丝竖起，他青色的脖颈中发出低沉的啸声，很是勇悍的向前扑了一步。

　　一进一退，尽显两人的功法殊异之处。

　　古邪尘退，是巨力当面自然而然的反应，修道之人顺天而行，那种逆流而上的精神固然可嘉，却是白白消耗精气神的勾当，没有必要的时候，不值得耗费力气去死扛。

　　湿婆向前飞扑，则是他的功法威猛刚强，宛如火山爆发一样，前方的压力越大，反震力量就越发的强大十倍。所以古邪尘对他施加了同等的巨大压力，他的身体是不退反进。

　　无形的力量在虚空中冲撞，湿婆向前飞扑一小步，他皮肤表面都摩擦起了大片的火光，无形的暗劲在他身周奔涌，紧跟在湿婆身后的婆雅连同身下的公牛齐齐闷哼一声，被那泛滥的暗劲冲出了老远。

　　婆雅气急败坏的挥动了一下身上千多条手臂，恶狠狠的朝古邪尘瞪了一眼。

　　稍一接触，古邪尘就笑了，湿婆的力量充满了毁灭一切的气息。但是和大衍凶刀任何一柄刀的本源刀意中蕴藏的毁灭气息相比，却是差了足足一个层次，更不要说和四十九柄大衍凶刀合而唯一后的平衡之轮相提并论。

　　甚至，古邪尘猜到了一些湿婆他们这些护法诸天的来历。在湿婆的力量气息中，他感受到了一些熟悉的能量影子。昔日地源星三亿六千万太古魔神陨落无数，他们的一滴血，甚至就能酝酿出一个种族，所谓的护法诸天，也许就是数十滴精血演化的生灵吧？

　　所以才有了婆雅这样百头千臂的怪异摸样，才有了他们那样和修道界迥异的修炼模式。

　　‘呵呵’的怪笑着，古邪尘眯着眼睛望着湿婆笑道：“你确定，你能打败我？”

　　湿婆身体微微低下，很谨慎的上下打量了古邪尘一阵。沉吟片刻，湿婆晒然笑道：“为什么不能？”

　　慢慢的挺起胸膛，湿婆淡然道：“少说废话，用实力决定一切吧！”

　　活动了一下身体，古邪尘欣然道：“好，我喜欢这话。如果你输了，以后少来烦我。如果你赢了……当然，这不怎么可能，但是如果你真的赢了，我会交出吉祥天女！”

　　湿婆双眸一瞪，眸子里隐隐有黑色火焰喷出，他低沉的喝道：“你杀了波里提毗，所以如果你输了，你必须为波里提毗的死付出代价。你要取代波里提毗的位置，成为新的大地之神！你和你的部属，你的门人，都要成为我的属下！”

　　“好！”古邪尘用力的点头答应了湿婆的建议，但是他又提出了新的意见：“如果你输了，我也不需要你们的投靠……三联城的建造图纸，我需要一份三联城的建造图纸！”

　　‘呃’，湿婆大为愕然的望着古邪尘。他很不以为然的摇了摇头，淡淡的冷笑了一声：“好！”

　　三联城的建造图纸？湿婆认为古邪尘一定是脑子坏掉了，那种被他一箭摧毁的东西，有什么价值？

　　自觉在这场约定中占了天大便宜的湿婆欣然大笑，他猛的一摇头，头顶一道黑炎闪过，一名生得粗壮、蛮横、满脸都是煞气的大汉手拎一柄牛角战斧呼啸而出。这大汉通体披挂着生牛皮制成的软甲，右手握着牛角战斧，左手捏着一个酒碗，正不断的大口灌着苏摩美酒。

　　‘鲁陀罗’，那大汉仰天高呼一声自己的名号，大笑着一斧朝古邪尘当头劈下。

　　光影一闪，沉甸甸的牛角战斧已经到了古邪尘面前。一股逼人的杀气扑面而来，古邪尘头上的长发笔直的竖起，被那可怕的煞气激得急速舞动，发出刺耳的‘叮叮当当’声。

　　“好！”

　　大赞了一声，古邪尘随手一挥大袖，将芙雅·冥等人都送回了螺旋星域中，随后头顶一道火光冲起，通体烈焰燃烧的火乌鸦呼啸着冲出，瞪着猩红的双眸朝鲁陀罗飞身扑下。

　　鲁陀罗的那一斧头被火乌鸦翅膀一拍，只听得金铁撞击声大鸣，牛角斧头被拍的斜擦着古邪尘掠过。鲁陀罗双眸瞬间变得血红一片，他冷哼一声，身形急闪就朝火乌鸦扑了过去。

　　湿婆不动，古邪尘也不动，两人就这么望着鲁陀罗和火乌鸦的争斗。

　　鲁陀罗，湿婆的化身之一，或者说，他还是湿婆的前身。先有鲁陀罗，然后才有了湿婆。他是暴风毁灭之神，却也是治疗与恢复之神，一神双面，拥有两种截然不同的对立力量。他能毁灭一切，却也能治疗一切，他极少出现，是一个极其神秘，极其低调的神灵。

　　火乌鸦则是古邪尘以上古金乌为原型打造的分身，拥有真正的金乌骨骼，先后得到了太阳圣血等无数珍贵材料的加持，后来更分享了一部分盘古真血，肉体强横无比。他更是吃饱了来自太阳玄珠的太阳精气，周身火力足以毁天灭地，也是一尊威力绝大的分身。

　　带着一溜火光飞上高空，火乌鸦的身体迅速膨胀到百里方圆。他大嘴一张，一道紫红色火柱就带着滔天热浪呼啸射出。

　　鲁陀罗左手一扬，酒碗中大量醇香美酒倾泻而下，他大口灌着美酒，酒液落在他头上、脸上，顺着他粗糙的皮肤流淌而下。点点酒液突然燃烧起来，化为一团黑色火焰裹住了鲁陀罗，他的身体也急速长大，迅速膨胀到了百里高下。

　　一声闷吼，鲁陀罗战斧一挥，带起十几道月弧形斧光劈向火乌鸦。这些斧光色泽漆黑，内中隐隐有雷光闪耀，不断有巨大的风暴声呼啸传出。斧光距离火乌鸦还有老大一截距离，虚空就被绞成了粉碎，无数亚空间风暴席卷而出，宛如一条条发狂的大蟒，死死缠住了火乌鸦。

　　火乌鸦喷出的火柱被亚空间能量一摧，当即就化为点点火星喷散。

　　火乌鸦愤怒的嘶叫了一声，双翅狠狠一挥，身周的亚空间能量风暴被拍得稀烂，他身形如电激射向鲁陀罗，沿途轻轻巧巧的避开了那十几道斧光的斩击。三只鸟足和两只翅膀一阵乱劈乱打，火乌鸦已经像市井中的泼妇一样死死的缠住了鲁陀罗，缠在他身上一通乱抓乱扯。

　　鲁陀罗只有两条手，其中一只手掌还很嚣张的拎着一个酒碗。单独剩下一条手臂可以作战的鲁陀罗被火乌鸦近身，两只翅膀死死的束缚住了他这仅能动弹的一条手臂，随后三只爪子对着鲁陀罗就是一通乱抓。紫金色，闪耀着刺目火光的鸟爪子急速抓挠，在鲁陀罗身上带起了大片火光。

　　身高都在百里上下的鲁陀罗和火乌鸦狼狈的纠缠在了一起。鲁陀罗放声怒吼呵斥，火乌鸦只是默不作声的乱抓。他的身体接连经过好几次进化，尤其盘古真血是举世罕见的珍稀之物，加上太阴太阳两颗玄珠不断的淬炼他身体，火乌鸦的一具肉身强得实在是有点离谱。

　　鲁陀罗的力量没有火乌鸦强，甚至连火乌鸦十分之一的肉体力量都没有。他的手臂被火乌鸦翅膀死死按住，根本就抽不出手抵挡火乌鸦的抓挠。他的肉体强度更是不如火乌鸦，他勉强施展法术神通护住了自己身体，但是眨眼间就被火乌鸦的利爪破了他的防御。

　　一爪抓下，血淋淋的大块红肉随手飞起。鲁陀罗痛得嘶声惨叫，火乌鸦瞪着一对赤红的眼珠子，三只爪子好似榨汁机的刀轮一样急速挥动，眨眼间就将鲁陀罗的胸腹大腿撕得一片稀烂。

　　甚至就连鲁陀罗最重要的脐下三寸那处要命的地方，也被火乌鸦一爪子连根抓了下来。鲁陀罗痛得浑身抽搐，酒碗和战斧早就不知道丢去了哪里，他只是徒劳的用左手拼命的拍打火乌鸦的身体。

　　可是火乌鸦的身体强悍得变态，鲁陀罗的重拳只是打得他浑身火光乱闪，根本就不能伤到火乌鸦一片羽毛。反而他的重拳激起了火乌鸦血脉中的一缕来自上古金乌的凶煞之气，火乌鸦三只爪子对着鲁陀罗的身体一通乱扯不提，他的鸟嘴也狠狠的朝鲁陀罗面门啄了下去。

　　只听得惨嚎一声，鲁陀罗的一只眼珠被火乌鸦一口叼了出来，嘴里一道火光喷出，这颗眼珠就变成了灰烬。

　　湿婆的脸色变得无比的难看，古邪尘则是放肆的鼓掌大笑，不断的叫嚷着要火乌鸦下手再狠一些。

　　湿婆气得嘴唇发白，他厉声喝道：“邪龙圣君，你是什么身份的人物，你的分身怎可用这等下作手段？比拼神通法术，比拼神通法术，你这样乱打一气，简直丢光了东方仙人的脸面！”

　　古邪尘犹如看乡巴佬一样望了湿婆一眼，他好整以暇的反问道：“神通法术？你不知道有种神通法门叫做‘体修’么？非要用法术才算仙人？那斗战胜佛、二郎真君他们，都不算仙人？”

　　很是配合古邪尘的反问，杨戬和猴子从古邪尘头顶冲出的紫雾中走了出来。两人冷冷的望着湿婆一阵冷笑，猴子更是挥了挥手上一根用混沌一元重金打造的棍子。

　　湿婆闭上了嘴，他很不齿于火乌鸦这种乱打一通的战术，但是体修功法的确是东方道门乃至西方佛门的一脉正统传承，他也不能开口说瞎话说火乌鸦这样打就怎么大逆不道云云。

　　但是火乌鸦和鲁陀罗都是分身，假如火乌鸦如此轻松的击败鲁陀罗，湿婆的脸面可就丢光了。

　　沉吟片刻，湿婆阴恻恻的大喝了一声：“鲁陀罗，双神变！”

　　就看到鲁陀罗仰天大吼一声，他被啄得稀烂的脑袋边上突然长出了一个崭新的透露，他新生出了两条腿子，两条手臂，一副身躯，看上去就好似两个一摸一样的鲁陀罗背靠背的并在了一起，他们的身体从脖颈到尾椎骨，这部分躯体紧密的结合在一起，两具身体公用一根脊柱。

　　新生出的这具身体左手握着一个药钵，右手握着一根木杖。新生的那个脑袋嘴里喃喃念诵了几句咒语，手上药钵一挥，一道粘稠的绿色药汁喷射而出，顷刻间洒满了鲁陀罗的身体。

　　右手那根木杖上同样喷出一道绿光，也是堪堪照在了鲁陀罗的身上。

　　被火乌鸦抓得稀烂的鲁陀罗肉身急速愈合，眨眼的功夫那些损失的血肉和身体零部件就生长了回来。受伤严重的鲁陀罗瞬间恢复了全部精气神，他欢畅的大吼一声，双拳齐齐击出，拳头上黑色火焰疯狂旋转，宛如两个钻头轰在了火乌鸦的身上，钻得火乌鸦毛发乱飞，皮肤上溅起了大片火星。

　　火乌鸦讥嘲的望着鲁陀罗，他突然口吐人言，很是嘲讽的笑道：“傻比，你给我按摩呢？”

　　鲁陀罗呆了呆，怔怔的望着火乌鸦半晌说不出话来。他已经用尽了全部的力量，居然还破不开火乌鸦的身体，这也太离谱了吧？这三足扁毛畜生吃什么长大的？能有这么坚固的身体？

　　火乌鸦却是不给他发呆的机会，三只爪子飞快划过鲁陀罗的身体，瞬间抓出了他两个头颅上四颗眼珠子，顺便将他新生身体胯下的那块肉一爪子给抓了下来。

　　鲁陀罗痛得嘶声惨嚎，新生的那具身体急忙挥动药钵和木杖，再次洒下绿色药汁和灵光治疗自己的身体。说起来鲁陀罗的治疗力量比他的破坏力量要强悍得多，火乌鸦造成的巨大伤害，眨眼间就被他修复完成。

　　火乌鸦勃然大怒，他奋起翅膀狠狠一挥，他的身体迅速膨胀到千里大小。浑身金色烈焰腾空而起，足足万里高下的金色火光照耀四方，刺目的火光、逼人的热浪让湿婆都不由得悚然色变。

　　一声啼叫冲天而起，火乌鸦三只爪子死死的扣住了鲁陀罗的身躯狠狠朝两边一分，就听得鲁陀罗一声惨嚎，他身体被活生生的撕成了两片，大量鲜血雨点一样喷射四方，却被火乌鸦身上的天火烧得干干净净。

　　湿婆的脸色终于变得无比的难看，他手一指，一股无形的力量呼啸着轰向了火乌鸦。

　　火乌鸦措手不及之下被那股极其锐利犹如箭矢激射的力道炸得凌空飞起，身体不受控制的被轰飞了数万里。他庞大的身体在虚空中不断翻滚，大片羽毛混杂着大量鲜血喷洒出来，火乌鸦胸口被这股无形力道射出了一个直径丈许深有数十里的血窟窿，差点就洞穿了他的身体。

　　早就按捺不住心头怒火的猴子仰天大吼道：“大自在天，你也是佛门有名有姓的人物，你居然还偷袭？”

　　在猴子仰天大吼之前千分之一个刹那的瞬间，猴子双臂突然变长了许多，他抡起那根这百多年来耗费了老大苦功辛勤炼成的新棍子，当头一棍已经砸在了湿婆的脑门上。

　　一报还一报，湿婆偷袭火乌鸦，猴子就偷袭湿婆，偏偏猴子这厮极其奸猾，摆明了偷袭人，他还做出了一副我很光明堂皇，是你破坏规矩在先的嘴脸。

　　猴子新炼制的这根棍子耗尽了古邪尘从混沌空间中收集的混沌一元重金，这根棍子的重量比他被大转轮王劈断的那根丧门棍还要重了万倍，若非猴子这百多年苦修不止法力大有进境，以他以前的功力，还真拎不起这根棍子。

　　一棍轰下，湿婆头顶一小片头发突然丝丝碎裂，露出了一大块光溜溜的头皮。棍子距离湿婆的头皮还有数尺远，湿婆头顶的一小块肌肤已经向下坍塌，他的头骨已经有粉碎的迹象。

　　混沌一元重金号称恶金，乃是天地间煞气最重的混沌材料，普通仙人只是被恶金略微碰碰就可能肉体消亡甚至被打一个魂飞魄散，像猴子这根长棍通体用恶金铸成，这威力简直是到了丧尽天良没有人性的地步。

　　一棍砸下，猴子的棍法中自带的封锁空间、冻结时间的规则自然而然的发动，堂堂湿婆身体骤然一滞，身体固然是动弹不得了，就连他神念的反应速度都瞬间被放慢了数万倍。

　　眼看棍子就要砸在湿婆的头顶，一柄象牙做柄的战斧突兀的从一旁斜挑而出，一个生了一颗大象头颅，生得身体白皙肥胖的异人一斧头重重的劈在了猴子的棍子上。

　　这一斧头的力量居然也很是不弱，猴子长棍被劈得骤然震荡了一下，猴子的掌心皮肤都被震得裂了开来。长棍斜擦着湿婆的肩膀轰下，只是带起的棍风实实在在的落在了湿婆的手臂上，结果仅仅一道棍风，都撕开了湿婆的手臂肌肉，一长条肌肉粉碎开，露出了他淡金色的被黑色火焰缠绕的骨骼。

　　猴子一棍落空，不由得气得向那象头人怒吼道：“迦内什，孙爷爷打湿婆，关你什么事？”

　　象头人迦内什气得直翻白眼，一条长鼻子不断的卷动，不时喷出一条长气。湿婆是象头神迦内什的亲生父亲，猴子偷袭一棍差点打死湿婆，迦内什不出手帮忙才有鬼了。

　　冷哼一声，迦内什翻着怪眼挥动战斧不断朝猴子劈去。迦内什一身神通法力煞是强悍，和如今的猴子却正好是一对好敌手，两人叮叮当当的硬碰了一轮，已经翻滚着打出了老远，直打得附近星辰纷纷碎裂，漫天都是横扫的斧光棍影。

　　只不过，很明显迦内什那柄号称是由所有天神联手为他铸造的战斧不如猴子的棍子那样凶猛歹毒，纯粹恶金制成棍子一通乱砸乱敲，直打得迦内什的战斧火星四溅，不断有大大小小的缺口出现在斧头上。

　　迦内什的脸色变得无比难看无比尴尬，他挥动着越来越轻的斧头苦苦的和猴子相持，左手不断的掐动印诀想要用法术偷袭猴子。可是猴子最是精明不过，一看迦内什的左手在偷偷摸摸的掐咒，他立刻身体一晃，尾巴尖上三根长毛飞出，化为三个猴子举起棍子，对着迦内什就是一通猛砸。

　　攻击的频率和力道骤然提升了三倍，迦内什就连喘口气的时间都没有了，哪里还有掐咒的力量？

　　湿婆得儿子之助逃脱大难，身上骤然流出了大片冷汗。他气急败坏的望着猴子，狠狠的咬着牙，气得头发一根根的竖起——猴子是什么身份啊？佛门斗战胜佛，那是得了正果的佛门巨头，居然也会背后敲闷棍，这世道果然是人心不古，这人都变坏了。

　　正在发狠要怎么好生计算一下猴子的时候，湿婆眼前突然一亮，一抹刀光已经距离他的脖子不到两寸。

　　刀光寒气已经刮得湿婆脖子上的毫毛一根根的断裂了，杨戬慢悠悠的声音才传入了湿婆的耳朵：“大自在天？我杨戬砍你的脖子呢！”

　　偷袭，又是偷袭，三界间最孤傲的战神杨戬，居然也学会了偷袭！

　　湿婆惊恐的望着那一抹距离自己不足两寸的刀光，眉心骤然多了一颗眼睛，头顶冲起了大片携带着毁灭性能量的火焰。湿婆豁出去准备牺牲一个头颅，要用自己最强的法术和杨戬拼一个死活。

　　幸好湿婆的好儿子不止一个。

　　斜刺里一根金刚杵斜挑了过来，一名身穿金色铠甲，生得面如满月俊朗异常的年轻天神从湿婆身后冲出，他一金刚杵弹开了杨戬的三尖两刃刀，很是矜持的笑道：“二郎显圣真君？我是卡尔蒂凯耶，据说你号称三界第一战神？”

　　杨戬只觉手腕一酸，三尖两刃刀不受控制的被弹得飞起数寸，堪堪贴着湿婆的头皮飞了过去。

　　冷眼看着这年轻的金甲天神，杨戬冷笑道：“你就是有战神之称的卡尔蒂凯耶？好，你是战神，本君也是战神，我们且看看谁到底更名副其实一些！”

　　长刀一震，杨戬左手握住刀柄向后一拖，右手握拳一记直拳轰向了卡尔蒂凯耶的胸口。

　　卡尔蒂凯耶也是左手握住金刚杵的手柄随手一挥，右拳笔直的朝杨戬当面轰去。

　　两记重拳相互巧而又巧的对撞在一起。卡尔蒂凯耶的拳头势如重炮，一拳之中蕴藏了百龙百象神力，玉白色的拳头中隐隐有金光闪烁，宛如一道闷雷轰在了杨戬拳头上。

　　杨戬拳劲也是势如山崩，一拳之力堪比寻常上千天神战将的力量集合。而且杨戬的拳劲一波接着一波，宛如钱塘江潮一浪高过一浪，后一道拳劲的力量始终是前面一道拳劲的八九七十二倍。仅仅十三道拳劲轰出，卡尔蒂凯耶已经面色惨变扛不住杨戬这源自八九玄功的‘八九叠浪劲’。

　　‘卡擦’一声，杨戬拳头中第十四道拳劲震碎了卡尔蒂凯耶的拳劲，震碎了他指缝中喷射的金光，随后第十五道拳劲到第五十六道拳劲呼啸袭来，化为一道不可阻拦的洪涛轰碎了卡尔蒂凯耶的拳头，震碎了他的臂骨，一拳粉碎了他的金色铠甲，化为一道龙形金光轰进了卡尔蒂凯耶的右胸。

　　金光呼啸着透体穿过，卡尔蒂凯耶的右胸被轰出了一道碗口粗细的透明窟窿，拳劲余势在他体内疯狂流窜，震得卡尔蒂凯耶身形巨震，浑身金色铠甲寸寸碎裂。

　　七窍中一道血箭喷出，卡尔蒂凯耶惨嚎着向后飞退。

　　杨戬很不满的晃了晃右拳，他无比冷酷的昂首道：“可惜本君神通未复，拳劲只到七八之境，若是到了八九之境，八九玄功到了最高境界，一拳就杀死你这不知所谓的‘战神’！”

　　说到‘战神’二字，杨戬很是不屑的摇了摇头，重重的啐了一口。

　　卡尔蒂凯耶面色惨白的望着杨戬，身体急速的哆嗦着。杨戬那足以毁灭一切的拳劲，已经吓得他作声不得。他依稀觉得，他的拳劲和杨戬第一道、第二道、乃至前十三道拳劲都能有攻有守，但是杨戬后面的拳劲却是越来越强，越来越恐怖，简直就是不讲道理的在急速增强，甚至已经增强到了一个悖逆天理的地步。

　　卡尔蒂凯耶确信，如果杨戬自己被他的拳劲命中都会被轰杀。问题就在于，这种超过了杨戬自身承受力的拳劲，是如何打出来的？东方道门的仙术秘法，就真的这么强大么？

　　杨戬冷眼看着卡尔蒂凯耶，他冷漠的问道：“再来？嗯？”

　　冷酷的伸出中指，杨戬轻描淡写的朝卡尔蒂凯耶勾了勾手指。

　　后方目睹这一切的古邪尘深深的叹了一口气，他连连摇头叹息道：“学坏了，都学坏了。我自诩还是一个正人君子，这些不良举动，都是谁教给他们的啊？甚至连敲闷棍都学会了，真是……”

　　长叹一声，古邪尘随手朝火乌鸦招了招手，将他招回了太阳玄珠中将养休息。湿婆一指射出的箭气过于猛戾，火乌鸦这样强悍的肉体都差点被射穿，受了重伤的火乌鸦可不适合再继续打下去了。

　　在送回太阳玄珠之时，古邪尘顺势将一颗直径数丈的盘古真血注入火乌鸦体内。

　　火乌鸦兴奋地浑身长羽一根根的竖了起来，他欢畅的仰天长嘶一声，亲昵的用翅膀拍了拍古邪尘的脑袋，这才欣欣然的甚至有点迫不及待的闪回了太阳玄珠。

　　古邪尘轻轻的揉了揉手腕，他向着湿婆笑了笑。

　　热身已经结束，两人的分身打过一场，证明湿婆的分身不如古邪尘。湿婆的儿子和古邪尘身边的大将还在相持，现在也该轮到古邪尘和湿婆的本体对阵了。

　　主将不分出胜负来，这附属的将领打得再热火朝天的，却也没任何意义。

　　湿婆望着古邪尘，一对深邃的眸子里渐渐的充上了血丝，他望着古邪尘，简直就好像古邪尘是他的杀父仇人一般。冷酷的笑了笑，湿婆伸手朝身后勾了勾手指：“婆雅，挑战！”

　　古邪尘愣了愣，那被火乌鸦煽起的火劲赶出老远的婆雅兴奋的冲了上来，他身形晃动，身体骤然拔高到千里高下，铺天盖地的一千条手臂兴奋的挥动着，大声朝螺旋星域内放声咆哮道：“谁敢与我作战？”

　　挑了挑眉毛，古邪尘正要吩咐一个天将出来对战婆雅，冷不丁的一道黑气从螺旋星域中冲出，尸帝阴沉着一张脸从黑气中走了出来。手持罗睺剑，尸帝瞪着罗睺冷笑道：“嫌你自己脑袋太多手太多不成？本座给你削减几个！”

　　尸帝身体一晃，瞬间带起一道黑光冲到婆雅面前，一脚将婆雅从公牛背上踢了下去。

　　婆雅所骑的公牛发出一声闷咆，牛角往前一冲就要顶向尸帝的胸口。哪知道螺旋星域里一声龙吟传来，恢复成本体形状的魔趰龙艮乐滋滋的飞了出来，他大声叫道：“他们玩他们的，我们做坐骑的玩我们的。嘿，膘肥体壮，精血充沛，好一头火锅料啊！”

　　魔趰龙艮周身魔焰奔腾，翼展足足有十里上下的他一爪子抓向了那公牛。

　　婆雅所骑的这头公牛很有性格，他不屑的望了翼展只有十里的魔趰龙艮一眼，身体猛的一晃，骤然间拔起就有万里高下。这头公牛居高临下的俯瞰着魔趰龙艮，巨大的鼻孔里喷出两道白气，顺便带着一点牛鼻涕，喷了魔趰龙艮一身。

　　魔趰龙艮呆了呆，随后他的眼珠子骤然间变得好似燃烧的煤炭一样通红通红的！

　　“你当你很大么？”

　　一声疯狂的龙吟震得四周星辰一阵乱摇，魔趰龙艮咬牙切齿的恢复了他真正的本体。先天生灵吞噬魔龙，三头六翼，翼展广达四百余万里。巨大无比的魔趰龙艮仰天狂嘶一声，猛的翘起了尾巴，小便处一道水柱铺天盖地的冲了出来，将那公牛以及正在和尸帝对峙虎视眈眈的婆雅冲得远远飞起。

　　魔趰龙艮无比惫懒，他的肚皮向来是有进无出，肚皮里这泡尿估计从他诞生起就憋在了肚皮中，不知道多少万年来，他吞噬了不知道多少法宝和生灵，也不知道有多少无用的毒气废渣残留在他膀胱里。

　　如今这一道尿水冲出，那气味固然是冲得古邪尘和尸帝都捂着鼻子向后疾窜，前方的湿婆也差点被这道黑漆漆的尿水熏得晕了过去，忙不迭的纵起一道火光逃得老远。

　　被尿水喷了一个正着的公牛惨嚎一声，万里多高的身躯在尿水中顷刻融化，就连灵魂都被腐蚀一空。

　　阿修罗四大王者之一的婆雅幻化的身躯高只有千里左右，在这道粗有数万里的水柱中，他就好似大河中一只失去了动力的小舢板一样无力的挣扎着。恶臭从浑身毛孔和所有孔窍钻进体内，婆雅被熏得大口呕吐，差点没晕了过去。

　　可怕的事情发生了，婆雅大口的呕吐着，但是魔趰龙艮宛如天河倒挂的尿液就气焰熊熊的顺着他的大嘴灌了进去，就好似一根高压消防水柱冲进了人的嘴里，婆雅被灌得嘴腔稀烂，被灌得直翻白眼。

　　比王水的腐蚀力还要强悍千万倍的魔趰龙艮尿水浸泡着婆雅的身体，瞬间腐蚀光了他身上的铠甲，腐蚀透了他的皮肤，融化了他的肌肉，一直烧到了他的骨子里去。

　　婆雅周身剧痛难忍，更是吃不住那等恶心和别扭，他怒气冲冲的仰天大吼了一声，很是酣畅淋漓的又喝了几大口尿水后，急忙化身一道黑气冲天而起，急匆匆的朝来时的方向逃了回去。

　　湿婆目瞪口呆的望着逃之夭夭的婆雅作声不得，古邪尘早就抱着肚皮爆笑起来，差点没笑得漫天打滚。

　　尸帝倒是矜持得很，他死死板着的脸上勉强露出了一丝笑容，随后转身，突然发出一阵疯狂的大笑，一路狂笑着冲回了螺旋星域。

　　魔趰龙艮得意洋洋的回复了人身，他慢条斯理的扎紧了幻化出的裤腰带，得意洋洋的朝湿婆挤眉弄眼道：“得意什么啊？不就是一头牛头和一个不知所谓的阿修罗王么？什么了不起的厉害人物啊？大爷我照样一道尿放翻了！”

　　狠狠的挺了挺小腹，魔趰龙艮深沉的叹息道：“原来，小便的滋味这么好！生平第一次呢！”

　　湿婆直以为魔趰龙艮在调侃自己，他气得面色越发的难看，伸出手哆哆嗦嗦的指向了古邪尘。

　　后方远远的传来了震天的怒吼，三名生得多头多臂多足多眼，嘴里喷着浓烟烈火，生得无比狰狞难看的阿修罗急冲了过来。这三名阿修罗异口同声的咆哮道：“是谁打伤了婆雅？出来送死！”

　　魔趰龙艮眉开眼笑的正要冲上去和这三个明显和婆雅同级的阿修罗王分一个胜负高低，后方同时响起了虎、豹、熊、狮的咆哮，响起了巨鲸特有的绵长号声以及大鹏清脆的鸣叫。

　　古邪尘收服的六名近身侍卫欢喜鼓舞的一拥而上，他们二话不说就幻化了身为混沌异兽的本体，只是勉强缩小了身体和那三个身高千里的阿修罗王保持了个大小相当的体积，随后两两伺候一个，连连大叫着朝那三个阿修罗王发动了攻击。

　　六名大罗金仙巅峰级的存在围攻三名修为差不多，但是肉体绝对没有他们在混沌空间厮混了无数个量劫的肉身强悍的大阿修罗王，结局不用多说，总之是很凄惨，很凄惨，很凄惨……

　　三位仗义出手的阿修罗王被打得喘不过起来，被打得只能被动的防御，被打得满头满身都是血窟窿……

　　湿婆按捺不住了，他手一指，鲁陀罗被火乌鸦撕开的两片身体迅速向内一合，眨眼的功夫就重新合成了一句连体婴儿一样的怪异身躯。随后鲁陀罗手一挥，大片绿光和绿色药汁喷洒下来，被杨戬一拳打成重伤的卡尔蒂凯耶受损的身体迅速愈合。

　　伤愈的卡尔蒂凯耶看都不多看杨戬一眼，而是迅速加入了三位阿修罗王的战团，联手三位阿修罗王，苦苦的抵挡着六头混沌异兽暴风骤雨一样的攻击。

　　杨戬诧异的望了一眼古豹等六头异兽，慢吞吞的拎着三尖两刃刀走到了他们的战团边，冷笑着望着被围在中心接受轮番殴打的卡尔蒂凯耶和三大阿修罗王。

　　这幅架势，一看就知道，杨戬随时准备出手偷袭。

　　湿婆气得浑身直哆嗦，他指着杨戬正要厉声喝骂几句，古邪尘已经满脸是笑的冲到了他面前，左手指着一道剑光刺向了湿婆面门，右手挥动着一条皎洁如月通体寒气森森晶光隐隐的长带缠绕向了湿婆。

　　剑光来自太阴空间，是太阴空间结成的一件先天品质的小周天世界异宝。长带就是玄冰索，太阴真君亲手炼制的威力比寻常先天灵宝更大数倍的异宝。

　　两件异宝都是寒气袭人，正要开口大骂的湿婆猛不丁的被那寒气一袭，他浑身激灵灵打了个寒战，差点没打了个喷嚏出来。湿婆不敢怠慢，头顶一团黑色火焰冲起，一朵由黑色火焰组成的莲花飞出，化为漫天黑光挡住了古邪尘的左手指挥的剑光。

　　黑色莲花和匹练般剑光纠缠在一起，寒气热浪相互鼓荡，激起了无数雷霆乱射。

　　湿婆脑后一道火轮飞起，内有十三道金光刺目，外绕黑红色毁灭之炎的火轮急速转动，喷出了一道道蛟龙般火光不断射向古邪尘右手控制的玄冰索。

　　古邪尘冷笑一声，玄冰索骤然间喷出万丈寒光，大片玄冰纷纷从虚空坠下，火轮喷出的火光骤然熄灭，就连一缕烟尘都没留下。随后玄冰索化为一条白色长龙直扑火轮，刺骨寒气冻得火轮上火光黯淡，原本急速旋转的火轮越转越慢，就好似快要老死的猫一样变得有气无力。

　　湿婆大骇，他顾不得理会卡尔蒂凯耶那边的战况，忙不迭的丢出了一柄通体火焰缠绕的金叉和一柄被黑风包裹着的红色飞剑，一剑一叉发出刺耳的风火鼓荡声，带起两道毫光迎向了玄冰索。

　　玄冰索却是丝毫不畏惧湿婆的这三件随身法宝，玄冰索左右一阵旋转，大片寒光冻气飞出，三件法宝上的火焰黑风同时一敛，眼看法宝本体上蒙上了一层淡淡的冰片，法宝的体型骤然向内一缩，好似都被冻气冻得缩小了一圈。

　　“太阴玄气！”

　　湿婆却是识货，他一眼认出了玄冰索上可怕的寒气到底是什么来历，这种先天第一缕的至阴寒气简直是他毁灭之炎天生的克星，无论他的火焰威力多大，面对这先天克制一切火焰的太阴玄气，也只能是欲哭无泪，根本无法抵挡。

　　“邪龙圣君，你好大的造化！”

　　湿婆气得直咬牙，他双臂一震，体内再次飞出了飞针、飞刀、飞盘、梭镖等数十件各色不同的法宝，分别带着黑色火焰或者黑风黑沙黑水之类，纷纷乱乱的朝玄冰索飞了过去。

　　奈何湿婆的毁灭之炎先天被玄冰索克制，他的修为也没有当年的太阴真君高，任凭他飞出了多少件品质都极其不错的法宝，依旧是压制不住玄冰索的可怕威能。

　　寒气四散，玄冰索骤然间化为一道常有千里的巨大玄冰甬道当头砸下，只是一击之力，十几件湿婆的随身法宝就被砸得光焰全消，就连法宝本体都被炸成了粉碎。

　　湿婆面色一变，他双手终于握紧了那柄看似不过粗树枝制成的弓箭。

　　冷然望着古邪尘，湿婆傲然冷笑道：“你有幸见识到我用来毁灭世界的灭世之箭！”

　　从大衍凶刀的刀意中得到了关于这个天地的某些玄妙，又从大转轮王等人的灵魂烙印中得到了许多经验知识的古邪尘‘嗤嗤’的笑了。毁灭世界么？天道之中有毁灭世界的法则存在，但是绝对不会是湿婆来掌握这个法则。

　　在大转轮王的记忆中，掌握这个可怕法则的那部分太古神魔已经被鸿钧斩杀大半，这个法则力量已经不可能重新聚齐。而残留的几个拥有灭世法则碎片的太古神魔，则要么被镇压，要么不知道逃去了哪里做地老鼠，哪里还敢在三界中出现？

　　鸿钧代表的是维持天道的力量，灭世法则则是要毁灭天道，这分明就是和鸿钧乃至他的几个门徒作对嘛。在上古神话中，掌握了这种灭世法则的神魔都被视为过街老鼠，受到三界所有仙人神圣的追杀。

　　湿婆所谓的毁灭世界的灭世之箭，最多是湿婆继承的某位太古神魔的一滴精血中蕴藏的一点点法则气息罢了。这点法则气息，远远不及大转轮王他们本源刀意中的杀戮气息万一，古邪尘有什么好怕的？

　　不过，毕竟是灭世法则的气息啊，灭世是当然不可能的，毁灭点别的东西还是足够的！

　　古邪尘笑呵呵的收起了玄冰索，乐滋滋的站在湿婆前方数十里的虚空中，挺起胸膛摆出了一个死靶子的架势，很是兴奋的对湿婆笑道：“我等着你来射我，看准点，用尽全力对着我胸口射啊！”

　　古邪尘很是严肃的告诫湿婆：“一定要用全力，如果你不用全力，就不要怪我下毒手了！”

　　湿婆自信满满的望着古邪尘，他冷笑道：“全力？我现在无法使用全力，但是我的箭，不会让你失望！”

　　深吸一口气，湿婆身上肌肉一块块鼓起，一股奇妙的气息自宇宙的四面八方涌来，带着淡淡的令人绝望的深沉恐怖，聚集在湿婆搭在了弓弦的长箭上。

　　湿婆的双眸射出两道灵光，稳稳的锁定了古邪尘的身体。

　　古邪尘微笑着背起双手，手指细微的颤抖着，偷偷摸摸的将胡乱塞在袖子里的五方五色旗拿了出来。

　　因为被大转轮王劈得动了根本的缘故，加上五方五色旗原本就受了重创未愈，所以如今的五方五色旗空挂着先天至宝的名头，实际上比起一件极品仙器的防御力还要弱一些。

　　紧紧的将五方五色旗握在手中，古邪尘慢慢的将一道道法力注入五方旗内。

　　湿婆深深的吸气，他的胸膛高高挺起，他缓缓的拉开了长弓，弓如满月箭如电，一缕箭芒遥遥的锁定了古邪尘。

　　猛不丁的，虚空中突然出现了日月同辉的异象，日月光芒缠绕在一起，化为一抹奇异的光芒激射而下，迅速附着在湿婆的箭头上。湿婆冷冷的笑了一声，手指一松，长箭怒射而出。

　　箭矢绝快，刚刚离弦就到了古邪尘的面前。

　　古邪尘轻笑，闪耀着淡淡灵光的五方五色旗突兀的出现在湿婆射出的长箭前。

　　长箭上附加的毁灭法则之力轰然爆发，五方五色旗简直就好似五块破布粉碎。

　　但是五方五色旗毕竟是先天至宝，湿婆一箭摧毁了五色旗，结果是他的箭矢也被反震之力震成一缕青烟。

　　湿婆大骇，他呆呆的看着粉碎的五方五色旗，身体骤然间一阵颤抖。

　　古邪尘‘嗤嗤’笑起来，他猛地挑起了大拇指朝湿婆笑道：“了不起啊，胆子真比天大，先天至宝五方五色旗啊，他们的主子可都是三界至尊级的人物，你就毁了他们！”

　　古邪尘幸灾乐祸的笑道：“你完蛋了，你完蛋了，这个因果太大了，你起码同时得罪了三位圣人和王母娘娘，还得罪了一个鸿蒙级的上古顶尖存在！你死定了，你死定了！”

　　湿婆浑身冷汗滚出，这一下，他真的湿了，浑身衣衫毛发都湿了。

　　就在这个时候，猴子突然一棍子砸碎了迦内什的战斧，反手一棍砸在了迦内什的肩膀上，迦内什半边身体粉碎，他惨嚎一声，纵身化为一道狂风消失得无影无踪。

　　杨戬骤然一动，他身体化为一道灵光冲出，三尖两刃刀轻描淡写的划出，轻盈的一刀开了卡尔蒂凯耶的胸口，从他后心直透了出来。浑身鲜血淋淋头颅和手臂都被残缺不全的三大阿修罗王仰天怒吼，急忙抢过卡尔蒂凯耶的身体，连同鲁陀罗一起，护着卡尔蒂凯耶化为黑光逃窜。

　　两个儿子同时重伤，湿婆眼皮骤然一跳，他急忙回头看向了自己的两个儿子，集中在古邪尘身上的精神骤然一松。

　　长笑一声，古邪尘一步迈出，轻描淡写的一袖子拍在了湿婆的身上。

　　湿婆只觉当面一座冰山砸下，他浑身被寒气袭击，体内翻滚如潮的法力骤然冻结，当即一口血喷出。

　　但是湿婆的能量是如此的刚猛狠厉，他被古邪尘重击却是不退反进，双拳重重的轰向了古邪尘胸口。

　　‘卡擦’一声，古邪尘被湿婆重拳命中，他口吐鲜血向后急退，胸口一排肋骨骤然粉碎，明显看到他的肋骨软塌塌的陷了下去。

　　湿婆大喜，他挥动拳头正要朝古邪尘的身上再轰几拳，但是猴子、杨戬等人已经一拥而上拦住了他。

　　狠命反击重伤了古邪尘，湿婆眉毛一扬，他意兴昂扬的大笑道：“不过如此，不过如此！哼，这次算你们占了个上风，下次我再来时，就没有这么简单收场了！”

　　冷眼扫过杨戬、猴子和古豹等人，湿婆冷笑道：“邪龙圣君，你麾下倒也有几个高手，可惜远远不够啊！你们缺少顶尖的存在，你们缺少顶尖的坐镇的至高者！当我恢复了全部力量再来此处，就是你的死期了，就是你的死期了！”

　　大笑了三声，湿婆化为一团黑烟在虚空中急速旋转起来，无数道箭形气劲呼啸着朝四面八方激射而出，湿婆团团遭遭的朝古邪尘、猴子、杨戬等人放出了一轮攻击后，带着疯狂的大笑声急速远去。

　　“好好照顾阿克什米，如果她伤了一根头发，我发誓一定要杀死你们所有人！”

　　猴子挥动棍子，将湿婆射出的箭形劲气全部震成粉碎。

　　古邪尘则是高声叫道：“吉祥天女是毗湿奴的妻子，和你有什么关系，你这么着紧她？”

　　湿婆所化的黑烟骤然一凝，随后迅速朝远处飞遁。

　　等得湿婆逃得不见影子了，古邪尘这才‘嘿嘿’一笑，慢慢的伸出舌头在嘴唇上舔了一圈。

　　他的舌尖被嚼得稀烂，刚才那口血是他自己咬破了舌头才喷出来的。

　　他胸口粉碎的肋骨急速愈合，伴随着一股‘吱吱嘎嘎’的声音，他的肋骨迅速恢复完全。

　　“哎，你真以为，你那只配给我按摩的拳劲，真能重伤我？”

　　冷冷一笑，古邪尘用力的伸了个懒腰。

　　“若非……嘿嘿……”

　　冷笑几声，古邪尘淡然道：“回去吧，我生擒了吉祥天女，还要好好商量怎么处置她呢！”

　　猴子、杨戬齐声大笑，随着古邪尘直奔螺旋星域飞去。

　　古豹很是不解的抓了抓脑门，他低声咕哝道：“大老爷没受伤啊？他干嘛要假装被那家伙打伤？”

　　古鹏若有所思的点了点头，他轻声笑道：“我明白了！”

　　古虎等几头异兽急忙围住了古鹏：“你明白了什么？”

　　古鹏低声笑道：“我明白了，大老爷这么做，定然是有他的用意！”

　　五条异兽呆呆的望着古鹏，随后同时出拳，将古鹏打飞了出去。

　　螺旋星域外，满脸是笑的芙雅·冥带着无数天兵天将和九幽道妖仙迎了上来。

　　古邪尘轻笑着，加快了速度朝他们飞去。


第438章 机缘

　　某无名星球。

　　夜半球。

　　这里的文明程度和地球古代中世纪的欧洲相近，但是这里的建筑格外精巧，格外的清洁，虽然文明程度不高，整个星球却是和谐统一，很有天人合一的美感。

　　在某个不强的小国都城，一条阔有百米的大河蜿蜒流过这座总人口不过三十余万的小城市。

　　天空没有月亮，也没有星星，乌云密布。漆黑的河面上，一叶小舟静静的浮在水面上，湍急的河水冲击着小舟，但是却丝毫不能让并没有抛下锚头的小船动摇丝毫。

　　船头上，身穿古老的燕尾服，手持一根钓竿的古邪尘端端正正的坐在一张小凳上，正饶有兴致的夜钓。当然，河水过于湍急，能否钓上鱼来，却是他这个距离圣人不过一步之遥的大能者也摸不准的事情。

　　就在他左脚边的甲板上，缩到拳头大小的混沌钟悬在一盏风灯上，混沌钟宛如煮锅一样倒挂着，钟内是一汪粘稠的液化的混沌灵气，身上一丝不着的吉祥天女就好像汤锅中的一只小虾米，正在这看起来不过两寸宽广，对她而言却无边无际的液体中挣扎扭动。

　　风灯的灯芯上一团黑白二色分明的火焰煞是醒目，太阴炫焱、太阳炽焱纠缠在一起灼烧着混沌钟，至阴至寒和至阳至热的力量直透混沌钟，钟内液化的混沌灵气时而结冰时而沸腾，吉祥天女不时发出尖锐的啸声，她奋力的挣扎着，却怎么都无法挣扎脱身。

　　被异域新宇宙的至高混沌法则所困，饶是吉祥天女天赋神通无比强大，却也脱不得混沌钟。

　　古邪尘鱼竿一动，他急忙拉起鱼竿，亮晶晶的鱼钩上却只是带起了几片水草和一抹鱼鳞。苦笑了一声，胡乱在鱼钩上挂上了一截蚯蚓丢进河水里，古邪尘又静静的等候起来。

　　又过了一刻钟，混沌钟内突然万雷齐发，数万道极细的混沌雷火轰得吉祥天女身体焦烂。吉祥天女惨嚎一声，双手无力的向空中抓了几下，软绵绵的就沉入了液化的灵气。

　　古邪尘冷笑了起来：“还不交代么？你可真能熬的。太阴炼魂，太阳焚身，你都能扛上一百多年？”

　　轻叹一声，古邪尘柔声道：“你的同伴，他们已经忘记了你，你何必为他们守口如瓶呢？你在这里吃苦他，他们却在外逍遥，你觉得这样公平么？一百二十七年，他们可没有再来救你！”

　　吉祥天女挣扎着从液化的灵气中露出了半边面孔，她仰望天空厉声喝道：“区区一百二十七年算什么？对我们来说，十万年，百万年，也不过是弹指一挥间罢了。”

　　冷笑了几声，吉祥天女阴恻恻的说道：“等我们大功告成，等毗湿奴他们成就了全部的神通功法，他们会救我出去，而你们，一定会被杀死，你的妻子，那个叫做芙雅·冥的女人，也会被他们夺走！”

　　冷眼望着吉祥天女，古邪尘幽幽叹息道：“你确定他们会来救你？”

　　吉祥天女突然大笑起来，她笑得前俯后仰宛如花枝般乱颤。

　　笑了许久，吉祥天女才淡淡的说道：“当然，梵天、湿婆、毗湿奴，都会来救我！”

　　得意的扭了扭身体，吉祥天女轻轻的笑道：“因为，他们都迷恋我。当年我从乳海诞生的时候，可是迷倒了所有天神和恶魔，无论是修罗还是阿修罗，他们都爱我呢！”

　　冷漠的看了一眼吉祥天女，古邪尘淡淡的说道：“哦，那么，我应该考虑是否永久性的毁掉你的容貌了。被毁容的吉祥天女，还会被人如此爱恋么？”

　　手一指，混沌钟轻轻一摇，吉祥天女骤然惨叫，无数雷光从她身体四周激射而出，痛得她晕了过去。

　　这一次，吉祥天女深深的沉入了混沌钟，良久不见她冒出头来。

　　小小的船舱门帘一动，身穿黑色长裙的芙雅·冥缓步走了出来。她皱着眉头望了一眼混沌钟，冷声道：“这个女人，还是什么都不肯说？”

　　古邪尘长叹了一声，随手将鱼竿丢进了河里。伸手搂过芙雅·冥，古邪尘淡然道：“不说就不说吧，总之我们的人盯着护法诸天，也不怕他们捣乱。”

　　温柔的吻了一下芙雅·冥的红唇，古邪尘轻笑道：“这是我们两个的假期呢，心情好就到处走走，心情不好就折腾一下吉祥天女，其他的事情，就不要想太多了。”

　　芙雅·冥笑了。双手环绕着古邪尘的胳膊，她静静的依偎在古邪尘的怀中。

　　一百二十七年前，古邪尘‘浴血奋战’‘付出了惨重的代价’，这才‘依靠猴子和杨戬等人的威慑力’赶走了湿婆。一百二十七年中，古邪尘和芙雅·冥干脆做了甩手掌柜，由古邪尘带着芙雅·冥漫天乱窜，到处找那有情调的小星球游历，端的是逍遥自在轻松快活。

　　这些年里，古邪尘不断拷打吉祥天女，想要逼问出护法诸天的全盘计划。

　　但是吉祥天女却端的是难以对付。虽然被封禁在混沌钟内，一应搜魂索魄的邪术对她都无效，动用太阴太阳之力拷问，若是力量太小，她完全不在乎。若是力量大了，她就直接晕倒。

　　这等滑不留手却顽固透顶的角色，古邪尘也拿她没辙，只能徒呼奈何。

　　幸好护法诸天中，除了湿婆在那日闹了一通，其他的护法诸天再也不靠近螺旋星域，古邪尘乐得和芙雅·冥过双人世界，根本不理会九幽道的闲杂之事。

　　一百二十七年四处游历，古邪尘距离圣人之境又近了一大步，他的法力修为已经远远超过了突破圣人境界需要的极限。但是他就是欠缺了这么一点点火候，始终无法真正踏上那一步，走上那玄妙的境界。

　　就差这么一点点。

　　似乎一个充满了气的氢气球就要飞上高空，但是就欠缺了这么一点点东西，就好似氢气球的下面似乎拴着一条线，让古邪尘还有所挂碍，所以他始终无法自如的超脱飞走。

　　但是这一点挂碍到底是什么，古邪尘自己都茫然不知。

　　在这百多年内，芙雅·冥和古邪尘同修，得古邪尘传授诸般妙法神通，又得他耳提面命的讲授诸般大道精义，同时有古邪尘不惜耗费本命元气助她行功，加上她玄黄不灭体已经有了大成就，古邪尘分给了大量盘古真血开始熔铸盘古真身，这百多年来芙雅·冥的功力进展惊人，已经不弱于当年刚从混沌空间返回的古邪尘。

　　夫妻两人，已经同时达到了亚圣境界。

　　这等修为速度就算放在上古洪荒之时，哪怕摆在那些太古神魔堆里，也是骇人听闻的事情。

　　但是古邪尘就好似天地灵秀尽聚于他一身，看似不可能的事情在他手上，就是这么成了。

　　夫妻两静静的坐在船头，漆黑的夜晚似乎都变得温馨透亮，一股温和的气息覆盖了整个星球。

　　就在夫妻两小船前方百多米的地方，是一座横跨大河的桥梁。桥梁由白色石块铸成，风格精致匀称，美轮美奂。两人正沉浸在这股子无需形容的温馨和温情之时，桥梁的一侧突然传来了金铁撞击声。

　　三辆华美的四轮马车风驰电掣般冲上了桥梁，马车两侧站着七八个全副武装的男子，他们手持利剑，正在和一群骑在马上追赶过来的男子相互刺击劈砍。

　　那些骑着马的人中，冲在最前面的是一个虬髯大汉，一道伤疤从他的左眉头一直拉到他的嘴角，看上去好似一只蜿蜒游动的蜈蚣，端的是狰狞可怖。

　　这大汉气急败坏的挥动着一柄三头连枷对着最后一辆马车上的一个青年怒吼着：“混账东西，放开我女儿！在帝都绑架军事大臣的独生女儿，你们死定了！我发誓，你们死定了！安德烈！”

　　单臂挂在那马车上的那个俊俏的白面青年紧张的望着这虬髯大汉，每当那大汉手持连枷砸向自己，他手上的刺剑立刻飞速挑动，将那连枷挑得弹跳而起，不至于伤害到自己。

　　很明显，这青年的身手比那大汉高明了许多，但是他只是防守却不进攻，以至于他一直是险象环生，好几次差点被那大汉的连枷砸中。每当这个时候，最前面的那辆马车内，总是会传出一个娇滴滴的少女的惊呼声。

　　这是什么戏码？古邪尘和芙雅·冥惊愕的对望了一眼，芙雅·冥皱着眉头就要一掌挥出。不管是谁，敢破坏她和古邪尘之间的旖旎气氛，都是死罪！

　　古邪尘急忙拉住了芙雅·冥的手，他低声笑道：“好像挺有趣，这是绑架么？”

　　怪笑几声，古邪尘一指点出，三辆马车的车辕齐齐断折，拉车的骏马嘶叫一声急速逃开，三辆马车前方好似有一层无形的柔软垫子托住了他们，三辆马车几乎是同时做匀速减速运动，缓缓的停在了桥梁正中。

　　“哈，你们死定了！安德烈，你们费尔托姆家族的狗东西，敢绑架我的女儿？我发誓要把你们整个家族都干掉，嘿嘿，哈哈哈！”

　　疤面大汉眼看这突发事件，不由得大笑起来。他身后超过一百骑精锐的武士欢呼着策骑冲来，团团将三辆马车包围了起来。

　　桥梁的另外一头突然灯火通明，同样是近百名骑士策骑狂奔而来，冲在最前面的，赫然是一个头发花白的老人。衣饰华丽的老人大声的叫喊着，急匆匆的带着骑士们冲了过来，和疤脸大汉带领的武士隔着三辆马车对峙。

　　疤脸大汉气急败坏的望着那老人，他怒吼道：“费尔托姆老家伙，你的孙子，居然绑架了我的女儿！”

　　老人同样怒气冲冲的望着疤脸大汉，他大声咆哮道：“胡说八道，分明是你栽赃陷害我唯一的孙儿！虽然我们两个家族是世仇，但是我费尔托姆家族的成员，不可能做出那样无耻的事情！”

　　疤脸大汉和老人相互怒视一眼，眼看他们的火气越来越大，眼看他们就要下令麾下的骑士朝对方发动攻击，猛不丁的，最前面那辆马车的车门敞开，一名身穿风衣，头戴风帽，怀中抱着一个襁褓的少女走出了马车，大声的叫喊了起来：“够了，事情和你们所说的完全不一样！我和安德烈，有了孩子！”

　　疤脸大汉呆了，老人傻了。

　　古邪尘和芙雅·冥相互看了一眼，同样傻成了一对儿。

　　芙雅·冥低声咕哝道：“很狗血的剧情。”

　　古邪尘则是若有所思的抚摸着自己的下巴，他低声咕哝道：“他们有娃娃了？哎，这个脸上有疤的家伙可真不是做父亲的，自己女儿都剩下外孙子了，他居然还不知道？哎，实在是，当兵的都是粗人啊！”

　　芙雅·冥笑着打了古邪尘几拳，猛不丁的，她望着那少女怀中抱着的那个襁褓，有点痴痴呆呆的出神了。

　　古邪尘也皱起了眉头，他体内法力突然犹如潮水一样涌动，他的三尸元神同时躁动起来，黑白二色气流从他头顶冲起，黑白气流急速旋转缠绕，缓缓的在他头顶衍化出了一轮太极。

　　桥梁上的所有人都惊恐的跪了下来，他们惊恐的望着他们前方河面上展示的神迹。

　　黑白二色气流宛如长龙一样冲起，虽然是在黑夜中，那黑色的气流却依旧清晰可见。气流冲起来足足有数百里高，在这个城市的上空盘绕成了一个直径近千里的巨大太极图。

　　太极图旋转起来的时候，虚空中飘下了无数冷热适中的水滴。晶莹剔透的水滴洒遍了这座城市，原本被黑夜笼罩的城市渐渐的散发出明丽的光芒，城市中的每一块砖头、每一片草叶都在闪闪发光，奇妙的光彩照耀出了万余里地。

　　一股浓郁的生命气息在城市上空环绕，城市中树木花草疯长，就连一些原则上不可能开花的杂草，在这一夜都盛开出了绚丽的花朵。城内的病人、伤患，一夜之间全部恢复了健康。城内所有的老人，一夜之间，他们的体格都恢复到了十八岁最鼎盛的状态。

　　就连那些肥胖的、臃肿的、丑陋的人，他们也都拥有了最健壮最优美的体型，他们的容貌，也都变得宛如修罗中的天神，或者阿修罗中最美丽的魔女。

　　从这一夜开始一直到数万年后，这座城市都被整个星球上的人称之为神迹之城，他们建立了统一的神殿，他们供奉的，就是古邪尘今夜显化的太极图。

　　古邪尘却是心头一动。

　　修道之人的机缘，就是如此，偶尔心有所感，哪怕一片落叶落下，都会让他得到极大的益处。

　　不过是看了那婴孩一眼，古邪尘就控制不住自己的力量，平衡之轮在他体内加快了运转速度，太阴太阳二气急速融合，不断的产生那崭新的力量。

　　阴阳相合，一股生育繁衍的奇妙生气在古邪尘体内迅速的蔓延。

　　古邪尘眯起了眼睛，他掐指计算了一阵，突然微微一笑，搂起芙雅·冥钻进了船舱。

　　不多时，小船就在水面上轻轻的摇了起来。

　　很均衡，循着一个稳定的频率，轻轻的摇晃着。

　　一股晦涩之极，没有任何人能感应到的神念从船舱中透出，瞬间扫过了三界，扫过了九天九地，扫过了这个宇宙世界的没一个角落。

　　三朵朦朦胧胧的莲花在船舱上空浮现。

　　三个月后，三朵莲花缓缓凋落，古邪尘的三尸元神于凋落的莲花中缓缓显身。

　　三尸元神的面孔变得朦朦胧胧，已经看不出他们的原本容貌。他们的身体也好似热水中的糖块一样，混混浊浊的好似和四周虚空连在了一起。

　　时间一天天的过去，半年之后，三尸元神模糊的身形骤然一凝，重新变得清晰无比。就见他们一个身穿黑色道袍，一个身穿白色道袍，正中的混沌元神则是身穿一件好似没有任何颜色却又好似包容了所有色泽的道袍，三尸元神都成道人打扮，肃然端坐在一座由混沌灵气组成的莲台上。

　　元神显化的三个道人眼眸空洞无光，昏昏暗暗的好似阴郁的下雨天的天色。他们的眸子里充满了一种叫做太上忘情的空茫，却不时闪过一道道令人惊恐的奇异光芒。

　　时间继续流逝，又过了三年，三团新的莲花于船舱上空浮现。随之芙雅·冥的三尸元神从那莲花中出现，她的三尸元神也和古邪尘的那三个元神化身一般，先是变得混浊不堪，随后变得异常的分明。

　　点点金莲在这条河流上涌现，眨眼的功夫河流上开遍了水缸大小的金色莲花。神迹之城的名号被再一次坐实，从这一日起，无数信徒开始从星球的四面八方汇聚而来，这座城市迅速发展成了规模超千万人的大都市，极大的促进了这个星球物流业以及城市行政管理业的发展。

　　古邪尘和芙雅·冥给这座城市留下了最后一点神迹后，两人同时出现在无边无际的混沌空间中。

　　无穷量的混沌灵气翻滚着朝古邪尘和芙雅·冥涌来，迅速的注入两人的身体。

　　古邪尘体内平衡之轮急速旋转，他体内的太阴太阳之气被急速转化，化为那种混沌的气息。

　　渐渐的，古邪尘体内再也不见一丝太阴之气和太阳之气。

　　渐渐的，古邪尘的太阴真经和太阳真经功法开始融合，融为一步包容了阴阳二气，却远超其上的无上典籍。

　　虚空中有亿万点灵光从四面八方射来，不断注入古邪尘的识海。

　　所有灵光蕴藏了一丝半缕天地规则，古邪尘元神急速运转，不断的消化拼凑这些天地规则，形成自己所领悟的独特的大道至理。

　　混沌灵气不断涌来，逐渐在混沌空间中形成了一个直径有十分之一个人间界大小的灵气之茧，将古邪尘和芙雅·冥裹在了里面。

　　不着寸缕的两人在茧中相拥而眠。

　　时间，就这样不断流逝。


第439章 三联城竣工，大乱

　　雅菲克帝都，帝国皇宫议事大殿内，爪子抽筋的瞤华正茫然的望着面前堆积如山的公文。

　　“茱儿，我们私奔吧！”

　　满含深情的双眸忽闪忽闪的望着站在身边手持红色墨水笔的天真少女，瞤华提出了一个让大殿内所有的雅菲克重臣的下巴都差点落在地上的提议。

　　“你看，我们私奔去旅行结婚吧！”

　　“三界里面没有这样的事情，一个女皇，和她的男皇后，居然丢下了这么大一个国家不管了。我，一个和这个帝国没有丝毫瓜葛，没有任何勾结，甚至没有在这个帝国的公厕里面方便过，干干净净没有丝毫牵扯的无辜人，居然被任命为临时的议政王！”

　　“这是没有天理的，这是灭杀人性的！”

　　狠狠的挺了挺胸膛，瞤华手舞足蹈的对大殿内的雅菲克帝国首相、军务大臣、政务大臣等重臣们咆哮道：“老子不玩了，老子不干了，什么国家大事？我不过是一个人形图章机，专门负责给你们盖章签字的，这都一百多年了。”

　　一把抓住面色呆滞的白茱儿，瞤华笑呵呵的对白茱儿叫道：“我们私奔吧，我们去旅行结婚！这个狗屁议政王，我，我……唔，我传位给……”

　　手指在大殿内划拉了一下，瞤华的指尖扫过了大殿内近百名九幽道的重要核心弟子。

　　以炎姜为首的九幽道核心弟子齐齐惨叫一声，他们纷纷使出各种神通迅速遁离大殿。可是饶是他们逃得快，瞤华的速度却更快了数倍，他一指头点出，一道灰蒙蒙的尸气恰恰射在了炎姜的身上。炎姜惨嚎一声，浑身力气瞬间一空，重重的一头栽倒在地上。

　　手一抓，炎姜就怪声哀嚎着被瞤华抓了过去。

　　瞤华很无耻的将自己手臂上附着的雅菲克帝国政务处理系统个人终端机扣在了炎姜手上，挤出了炎姜一滴精血进行了权限设置，随后将自己头上歪歪扭扭的一个小小王冠一把拔了下来，狠狠的扎进了炎姜的头皮。

　　用力拍了拍满脸幽怨的炎姜，瞤华兴高采烈的抓起了白茱儿的小手。

　　“亲爱的，我们旅行结婚去，谁爱打理这些乱七八糟的政务谁就去好了。哼哼，我不过是发布了一条‘限蔬令’，就被雅菲克的这些百姓在公众网络上骂成了猪头，我容易么我？”

　　“老子不玩了，不玩了，亲爱的，我们的爱情长跑已经进行了四百多年，也该开花结果了。我们这就去旅行结婚，啊哈，你肚皮里都有了我的孩子，我们应该早点将事情办了！”

　　正死死的盯着瞤华嘴里嘟囔不止的炎姜愣了愣，他犹如见鬼一样大叫起来：“见鬼，大师兄，你有孩子了？”

　　瞤华头也不回的拉着白茱儿走出了大殿，他冷笑道：“你天天见鬼，这不是很正常么？哎，不好意思，白茱儿都怀孕两年七个月了！啊呀呀，瞤华大爷的种子就是不错啊，啧啧，怀孕两年七个月，这肚皮都没怎么显露，嘿嘿，老子的儿子，一定是天生英明神武英俊不凡的那种啊！”

　　白茱儿俏脸一红，低下头轻轻的抚摸着自己的小腹，脸上尽是一种母性的幸福。

　　但凡仙人怀孕，时间短的要三五年，时间长的大概要三五千年，如果是大罗金仙级的夫妇怀孕，就算持续怀孕两三个元会的也有。至于上古洪荒时，那些鸿蒙级的人物一不小心有了孩子，有些天生资质极其可怕，禀赋极其深厚的孩子，他们会在母胎中藏上一个量劫！

　　所以白茱儿怀孕了两年七个月却还和少女时一摸一样，肚皮一点变化都没有，那是最正常不过的。

　　炎姜眼珠子叽里咕噜的乱转起来，他大声叫道：“好消息啊，这是我们九幽道真正的第一位第三代传人，一定要给师尊回禀一句，师兄，你要逃跑也得给师尊回禀一声再跑哪！”

　　雅菲克的这些重臣们眼珠子都直了，到底是谁做议政王，他们倒是不在乎，反正议政王最主要是负责监国大权，日常事务也不指望瞤华和炎姜他们能帮上多少忙。

　　他们只是好奇，瞤华是一头僵尸，这是毫无疑问的！但是白茱儿却是一个正经的人类，她和瞤华结合时，甚至还没有修炼成仙。他们诞下的孩子会是什么？僵尸？人类？半人半尸？或者其他？

　　几个负责雅菲克帝国科学研究方面工作的大臣眼珠里都在放绿光，如果能采集一点瞤华的孩子的胚胎细胞，这会是多有研究意义的标本材料啊！

　　但是没一个人敢流露出这样的意思，他们可不想被暴怒的瞤华一拳给打成肉酱。

　　哎，要用什么办法才能得到瞤华孩子的一点点细胞做研究呢？

　　炎姜也在翻着白眼，大师兄要带着怀孕的未婚妻逃跑，这事情得马上通知给师尊才是啊！

　　大殿内的人正在动着各种脑筋的时候，一道妖风突然翻滚着冲进了大殿，一个身高不过两尺三寸，生得矮小滑稽好似一个婴孩的妖仙跌跌撞撞的从妖风中显出了身形。这妖仙一进大殿就大叫起来：“代理掌教大老爷，代理掌教二老爷，大事不好啦！”

　　瞤华、炎姜一看，认出了这个妖仙正是螺旋星域派出去的，专门负责监视护法诸天动静的斥候大队的大统领——这个小妖虽然只有天仙三品的修为，本体却是一头罕见的天生灵兽‘御风碧睛兽’。

　　这兽其他的神通一塌糊涂不堪一提，但是天生遁光极快，几乎堪比大罗金仙，尤其是藏身匿迹的法门极其神妙，瞤华这样的老资格的大罗金仙都不能找到收敛了全部气息的御风碧睛兽。

　　这兽如今统领超过百万妖仙，全天候全方位的监视护法诸天的一举一动，一些小妖仙甚至已经混入了护法诸天的队伍中，成为了护法诸天中的火头兵、后勤兵等，基本上护法诸天的行动都避不开他们的耳目。

　　尤其是这御风碧睛兽仗着自己天赋神通惊人，经常靠近偷听毗湿奴等护法诸天巨头的秘密会议，从中得到了无数的机密，护法诸天绝大部分的行动和决定，都瞒不过九幽道的耳目。

　　眼看是御风碧睛兽如此紧张的冲了进来，瞤华急忙大叫道：“急什么？慌什么？什么事情？难不成那群人脑子抽疯了，他们要来攻打我们螺旋星域？”

　　兴奋地摩拳擦掌，瞤华怪笑道：“来得好，要来的话，敞开大阵，孩儿们正好操演一把，放手大杀哪！”

　　那御风碧睛兽急忙大叫道：“代理掌教大老爷，不是他们要来攻打我们，而是他们建造的那个什么三联城，终于建成了！小的前几天启程回来的时候，他们的三联城已经开始在太空中试航了！”

　　一座城池，却用了舰船的术语‘试航’，瞤华和炎姜的脸色齐齐一变。

　　苦笑一声，瞤华搂着白茱儿的腰肢无奈的长叹了起来：“劳碌命喽，我说我们的掌教师弟啊，你不给我的儿子弄上一整套先天至宝随身，老子就真的罢工啦！”

　　哀叹一声，瞤华摇头晃脑的嘀咕道：“老子的旅行婚礼，老子的蜜月，老子的二人世界，全他妈的完了！”

　　炎姜已经驱散了瞤华射入他体内的尸气，他一骨碌的跳了起来，厉声喝道：“擂响聚仙钟，召集所有重要门人和三十三天各部天将、神君、星君、天师、天官等大会。”

　　三联城，很久以前就被古邪尘盯上了的三联城，终于完工了。

　　嘹亮高亢的聚仙钟轰鸣，螺旋星域内数以百万计的星球上所有修为在太乙金仙巅峰以上的仙人同时听到了聚仙钟的鸣叫。一朵朵祥云从一处处名山大川中腾空而起，一道道祥光从一处处洞天福地中激射而出，九幽道所有够资格的门人用最快的速度赶赴三十三天天庭。

　　在三十三天最高的九幽殿内，九幽道太上掌教尸帝端坐在掌教宝座上，正呆呆的望着面前一个漂浮着的小小香炉——这个巴掌大小的香炉内插着一支长有三寸的檀香，这支檀香能燃烧一刻钟，当檀香熄灭的时候，如果有应该参加会议的九幽道门人没有赶到九幽道，立刻就会受到门规严惩。

　　当檀香还剩下半寸长度的时候，九幽殿内已经聚齐了九幽道所有实力在太乙金仙巅峰之上的门人，整整齐齐数十万强大的仙人齐聚殿内，三花五气从仙人们头顶冲起，在大殿内聚成了一片金、紫、青、灰、黑、红各色杂烩的云霭，大片光雨喷射而下，强悍的法力波动足以瞬间将太乙金仙以下的仙人绞成粉碎。

　　尸帝满意的点了点头，他手指一弹将香炉内的檀香熄灭，深沉有力的喝道：“护法诸天，有动作了！”

　　九幽道诸多门人闻声精神一振，齐齐挺起胸膛看向了尸帝。

　　护法诸天，他们和九幽道之间只有浓郁的血腥气，再无媾和的可能。他们刚出现的时候，就屠杀了一批九幽道的弟子，救走了九幽道的大敌昆仑、终南的门人。随后九幽道在古邪尘的带领下用血腥手段以牙还牙以眼还眼，连续数次重创护法诸天。

　　尤其是在护法诸天中拥有独特的地位，号为大地母神的波里提毗被古邪尘打得魂飞魄散，更生擒活捉了吉祥天女，这些年来一直囚禁了吉祥天女不放，双方的仇怨自然是越结越大。

　　此番护法诸天再有动静，不管他们想要干什么，九幽道一定要迎头痛击，让他们知道，在这方宇宙中，他们护法诸天已经是昨日黄花，再没有任何话语权。

　　九幽道可不是什么心慈手软的门派，他们继承的，是截教的道统余脉！

　　望着大殿内气势如虹的诸多门众，尸帝脸上露出了一丝深沉的杀意。罗睺天道，他这些年已经完全参悟，拥有了当年罗睺星君十成十的实力，实力已经站在了大罗金仙的最巅峰，向前一步，就将拥有鸿蒙级的力量。

　　不论护法天众想要干什么，尸帝只有一个选择——用最暴力、最很辣的手段，让他们乖乖的跪在地上哭泣！

　　双拳一合，尸帝正要下令点起所有九幽道门人和三十三天天兵天将应变，突然一名金冠紫袍的仙人踏着云头急冲了进来。这仙人一进九幽殿就跪倒在地，大声高呼道：“太上掌教在上，护法诸天大梵天于外求见，他们要以三联城全部构造图纸，换回吉祥天女！”

　　尸帝愕然，瞤华、炎姜齐齐傻眼。

　　于那无尽虚空中，无数护法诸天正排列成整齐的队伍，列队走进虚空中一座光芒万丈，被三颗太阳、十二颗月亮河数十万颗星星环绕的宏伟城池。

　　护法诸天中的因陀罗、伐楼拿等天神，带领修罗神众以及乾达婆等天神的侍卫，兴高采烈的走进最高处的那座金色城池，那是象征天界的三连城第一城，日夜受光芒照耀。庞大的魔力在城池中奔涌，这里到处都是清泉溪流，所有的清泉溪流中喷涌的都是苏摩美酒。

　　强大的阿奢尼、伐由等神众统领着龙族、迦楼罗等护法天众，乐滋滋的走进了中间那座银色的代表地界的城池。这座城池内密布着无数的清澈泉水，泉水中盛开着朵朵金莲，无数迦陵鸟在金莲中嬉戏舞蹈，有白牛、白象、白猿等神物在泉水中沐浴修炼。

　　银色城池中同样充盈着庞大无比的魔力，浓郁的魔力化为大颗大颗的魔晶在空中飞舞，七彩霞光满天飞旋，无数仅仅身披一缕轻纱的美丽少女手持各色乐器，正在七彩光霞中旖旎起舞。

　　护法诸天中最令人恐怖的死神阎摩阴沉着脸蛋，手持他那根任何天神都不敢正面相抗的权杖，领着无数的夜叉、阿修罗，领着他们当中最著名的夜叉王和阿修罗王等大将，领着那些有名的身属冥界，在很多年前就已经死亡的刹帝利国王和贵族，面色严肃的走向最下方那座黑色的城池。

　　这座城池中缠绕着一股令人绝望、惊恐的庞大魔力，清澈的泉水静静的在这座城池内流荡，泉水中盛开着黑色和青色的莲花。那些死灵国王和武士在这里感受到了无边的宁静和快慰，他们欣然的坐在了那些清泉边静静的膜拜献祭，不断的增强自己的力量。

　　在这座城池的另外一侧，则密布着火海、血池，夜叉和阿修罗等凶残的强大士兵欣然在火海和血池中舞蹈嬉戏，他们相互厮打战斗，提升着自己的战斗经验和战斗意志，借助火海和血池中充沛的魔力，不断的淬炼自己的肉体，让肉身变得越发的强大。

　　虚空中，无数巨大的三连城肉身正在相互融合，相互吞噬。

　　这些奇形怪状的三联城肉体宛如果冻一样相互融合，奇异的闪光在这些巨大的身躯中奔涌，强大的意识流在这些肉体中流动。数以千万计的犹如一颗星球大小的巨大肉体逐渐的拼凑在一起，逐渐的吞噬着那些数以亿万计，小如细胞、长不过数千米的小肉身。

　　毗湿奴骑在一头大鹏金翅鸟背上，乐滋滋的望着不断融合吞噬的三连城肉身。

　　湿婆站在毗湿奴身边，他脚下是一座黑色的莲台。他显露出了他破坏神的本来面目，五面、三眼、四臂，长长的脖子是一片青黑色，宛如历经了无数年风雨侵蚀的青铜器，正冉冉散发出幽幽的冷气。

　　湿婆的脸色不是很好看，他不断的扭头去看毗湿奴，嘴角翘起，带着一丝神秘莫测的笑容。

　　毗湿奴注意到了湿婆对自己的注释，他回过头来，淡淡的问道：“三连城终于重铸成功了，为什么我感觉到你的心并不欢喜，并不宁静，而是充满了躁动，充满了各种欲望呢？”

　　湿婆冷冷一笑，他不回答毗湿奴的问题，而是指着那些正在融合的巨大肉体淡然道：“杜卡特，或者说，叫做杜卡特的那个男人的灵魂投影控制的这些肉身，这些身体可都是耗费了无数的材料制成的！”

　　抚摸了一下座下的大鹏金翅鸟，毗湿奴冷然道：“你想怎么样呢？杀死他？回收所有的材料？你能保证三连城不会再一次被破坏么？你能保证我们不会需要他修复三连城么？”

　　讥嘲的笑了笑，毗湿奴呵斥道：“你的心中总是充满了这种暴虐的毁灭一切的欲望，你想要毁灭杜卡特，你想要毁灭一切，你甚至想要毁灭我和梵天。但是你要记住，我们三位是一体的，你摧毁了我和梵天，那么你的末日也将到来，我们三人的命运，是连在一起的！”

　　湿婆沉默了一阵，这才指了指那些正在急速融合的三联城肉身：“可是……他……如果仅仅是修补三连城，我们还是能做到的！”

　　毗湿奴耷拉着眼皮，冷淡的说道：“不。”

　　湿婆低沉的喝道：“我们可以修复的！”

　　毗湿奴冷然道：“不……如果我们可以修复，我们就可以建造。但是事实上，我们最擅长的是破坏！除了第一位建造三连城的阿修罗王，那位被你彻底摧毁了灵魂烙印的神奇匠师，我们护法诸天中，没有一个人能够建造三连城，哪怕我们拥有三连城的图纸也不行！”

　　自嘲的摇了摇头，毗湿奴长叹道：“看看我们的成员吧，因陀罗沉迷于酒色，苏摩沉迷于歌舞和美酒，阎摩只喜欢坐在坟墓中和亡灵对话……所有强大的天神，究竟有谁还有上进心呢？就算我们三人……”

　　湿婆张了张嘴，冷笑着闭上了嘴。

　　威严的望了一眼湿婆，毗湿奴低沉的喝道：“就算我们三人，如果不是有掌控这个天地，掌控这个宇宙的终极诱惑在面前，我们很久以前就翻脸成仇了吧？”

　　手指了指湿婆的胸口，毗湿奴阴恻恻的告诫道：“如果还有人敢于窥觑阿克什米，我将摧毁他！”

　　湿婆冷笑了起来：“你刚刚才说过，我们的命运是连在一起的！”

　　毗湿奴无所谓的耸了耸肩膀，他近乎开玩笑一样说道：“那么，我可以考虑打你个半死！”

　　湿婆的三只眼内喷出了愤怒的雷光，毗湿奴冷笑着望着湿婆，眸子里同样有毁灭一切的恐怖烈焰喷出。两人的身体骤然一晃，嘴里同时喷出一口血，然后立刻同时转过了头去。

　　三联城金色的城墙上，小张道人、正一道人、白水道人、寒鹤道人在数十名两教弟子的簇拥下，正朝着这边张望着。小张道人的耳朵轻轻的前后扇动，湿婆和毗湿奴的对话全部被他听进了耳朵里。

　　虽然湿婆和毗湿奴谨慎的在身边设置了各种禁制，但是小张道人似乎知道某种破除他们婆罗门禁制的独特秘法，轻轻松松的就绕开了这些禁制，偷听到了他们的谈话。

　　听得湿婆和毗湿奴之间似乎并不是很和谐很融洽，小张道人就很欣然的笑了。

　　以神念传音将两人的对话告诉了正一道人他们，四个老道相互望了一眼，齐齐一笑，转身离开了城墙，踏云飞向了分配给两教仙人的城区。

　　三联城三座城池连在一起，每一座城池上下高有数百层，每一层都自成一方天地，方圆有不知道多少亿万里。两教弟子经过这么多年的发展，经过这么些年的休养生息，又从人间界各处星球挑选了无数资质极佳的孩童加入门内，如今的两教弟子数量也不过千万之中，仅仅是在金色城池的第一层被分配到了一块方圆不过两千里的城区而已。

　　而护法诸天的数量根本无法计数，就连毗湿奴和湿婆他们都弄不清到底护法诸天有多少人。

　　总之阿修罗、夜叉、修罗这些种族自身强大，而且繁衍力量极强，这么多年生养下来，人口数简直是以几何倍数在上涨。太古之时，天神一族和阿修罗族之间还不断爆发战争，每一次都会死伤大量精锐族人，削减大量的人口数。

　　但是到了如今，护法诸天俨然已经是一家人，没有战争了，各族战士自然是卯足劲的媾和生子，饶是三联城如此巨大，却也被护法诸天拖家带口的族人们将三联城占得满满的。

　　除开因陀罗、苏摩、阎摩这样的天神首领分别留下了一座属于自己的城池，除开湿婆、毗湿奴、梵天三大巨头留下了相当于人间界一个小国的领土归属自己享用，三联城其他的地方已经挤满了人。

　　幸好三联城依靠无穷无尽的魔力运转，苏摩酒随处喷涌而出，无数美食凭空生成，这些护法诸天的战士却也不用考虑生存的压力，他们可以尽情的在三联城中努力的生孩子，继续壮大护法诸天的种群。

　　人口太多，护法诸天的战士无论是天神修罗一族还是恶魔阿修罗一脉，他们的性格都是喜欢惹是生非的。小张道人他们刚刚回到归属自己两教的城区，就看到一群昆仑弟子已经仗剑围住了一群喝得醉醺醺的修罗士兵，在这些修罗族士兵的手上，还拎着十几个被扒得精光，因为消耗了太多精力已经口吐白沫的昆仑女弟子。

　　四面八方有更多的昆仑派弟子不断赶来，但是同样有更多喝得酩酊大醉的修罗天兵兴冲冲的赶来助阵。双方剑拔弩张，眼看就要大打出手。

　　小张道人大骇，他们急忙冲上去制止已经快要控制不住火气的两教弟子，同时询问事情的前因后果。

　　事情的缘由很简单，三连城的威名在护法诸天的战士心中是无比响亮的，这座号称不落的城池曾经庇护了阿修罗族人无数年。进了这座城池，修罗天兵们觉得他们尽情享乐的时机到来了，他们立刻凑到了那些流淌着苏摩美酒的泉水和河流边尽情痛饮。

　　喝醉了美酒，所谓酒色不分家，这些修罗士兵就醉醺醺的闯到了昆仑派的驻地，三下五除二的就放倒了十几个昆仑派入门不久的女弟子，近百名修罗士兵和这些女弟子发生了长达两个时辰的友好互动后，终于被巡逻的昆仑派弟子发现。

　　于是双方就对峙了起来。

　　小张道人向后退了几步，这是昆仑派的事物，要交给昆仑派的掌教正一道人去处理。

　　正一道人上前几步，异常愤怒的看着面前的天兵，正要想一个应对的主意的时候，虚空中一道雷光闪过，两教弟子很熟悉的那辆因陀罗雷霆战车呼啸着凭空闪出，修罗天神一部的首领，护法诸天的天帝因陀罗醉醺醺的搂着几个赤身露体的阿修罗美女出现在众人面前。

　　不耐烦的瞪了正一道人一眼，因陀罗胡乱的将一个阿修罗美女按倒在车辕上当中鞭挞起来，他一边气喘吁吁的努力运动，一边叫骂道：“你们这些垃圾一样的存在，你们这样该死的奴隶，你们想要做什么？想要反抗我们伟大的修罗一族么？”

　　因陀罗狠狠的指了指正一道人，他厉声呵斥道：“献上一千名修炼东方道法的美女，今天你们围攻我英勇部下的事情就此罢休。否则，哪怕你们是毗湿奴亲自招揽来的人，我也铲除了你们！”

　　后方大片云团飘来，数十名和因陀罗一个德行，正搂着各族的美女嬉闹的天神首领大笑着飞了过来。

　　越来越多醉醺醺的修罗天兵从四面八方汇聚而来，这些天兵一个个盔甲歪斜，就连随身的兵器都不知道丢去了哪里。他们面孔通红，嘻嘻哈哈的嬉闹着，色迷迷的双眼紧盯着那十几个被扒光了衣服的昆仑女弟子。

　　正一道人深吸了一口气，他举起了右手，正要放出玉清雷法攻击因陀罗。

　　小张道人一把抓住了正一道人的手，他低沉的喝道：“退一步海阔天空，忍一时之气！我们如今的基业，来之不易……切记，切记啊！”

　　用力的握了握正一道人的胳膊，小张道人缓缓的退后了几步。

　　因陀罗嗤嗤的笑了起来，他淡淡的点头道：“小张掌教很睿智！你们两教弟子加起来不过一千多万人，本王座下数万支雄兵，每一支军队都有亿万英勇的战士，任何敢对本王不敬者，都将受到毁灭性的打击！”

　　越来越多的修罗天兵来到现场，他们上三层、下三层、中三层的组成了一片漆黑的云雾，这片城区的所有天光都被密密麻麻的天兵遮盖住了，只有城区内的房子在熠熠发光，照亮了正一道人铁青的面孔。

　　慢慢的低下头，正一道人冷笑了几声，随后他深深的一个稽首，随手一划，一道清风卷起，一千名生得姿容美丽的昆仑派新入门女弟子就尖叫着被清风卷起，被送向了因陀罗等天神首领。

　　因陀罗放声大笑，他挥出一条套索抢走了一百多名美女，其他的天神首领纷纷出手，各色法宝齐出，有人抢走了数十个，有人抢走了十几个，还有几个只抢走了三五个，天神首领们放声大笑，尽情的在这些女弟子的身上乱抓乱扭起来。

　　正一道人低着头，他的面孔一片惨白，心脏却在急速的跳动，鲜血上冲，令他的双眸变成了血红色。

　　极远处突然传来了一阵疯狂的呐喊，听那声音起码有数百万人在齐齐吼叫咆哮。紧接着是震耳欲聋的刀枪碰撞声传来，接着就是一道烟柱冲天而起，看那烟柱的规模，起码有数万栋房屋燃起了火头。

　　三连城最下方黑铁城池中大概三百万左右的阿修罗士兵绕路冲上了黄金城池，向天神族发动了进攻。

　　他们疯狂的洗劫他们所看到的一切财宝，杀死了视线内所有的修罗族男子，从没成年的婴孩到老人，所有的修罗族男子都被杀死。那些惊恐失措的天神一族的女人，则被兴高采烈的阿修罗士兵抢走，迅速的运向了下方的黑铁城池。

　　在这些大肆抢劫的阿修罗士兵中，出现了数百个身高百里的阿修罗将领的身影。

　　而且这些阿修罗将领全部是阿修罗王婆雅的亲生子——几个阿修罗王显然是这次劫掠的幕后策划人。

　　因陀罗呆了呆，他愤怒的咆哮了一声，带着所有天兵跌跌撞撞的冲向了数万里外那处着火的城区。

　　小张道人、正一道人相互看了一眼，连同白水、寒鹤一起放声大笑起来。这就是护法诸天的本性，这就是他们的本来面目啊！

　　假借全军阵亡逃脱佛门控制的护法诸天，他们战战兢兢的在人间界躲藏了无数年，唯恐受到佛门的追杀打击。原本矛盾深重的各个种群，在佛门这个曾经的宗主的强大威胁下前所未有的紧密合作，同心协力的收集各种资源建造三连城。

　　如今三连城造成了，号称永不坠落之城的三联城成为了护法诸天最坚固的盔甲，包括因陀罗、婆雅在内的护法诸天的首脑们都觉得——有了三连城，怕是佛门双圣当面，也不用害怕他们了吧？

　　外部威胁彻底不复存在了，内部矛盾如何解决就提上了某些人的案头。

　　护法诸天还没有完全进入三连城，大部分族人还在外面列队等待通过城门呢，婆雅已经迫不及待的组织了一票精锐的战士，发动了对因陀罗带领的修罗天神一族的攻击！

　　紧接着，迦楼罗一族的大鸟们开始发动了对龙族的疯狂袭击猎杀。几名龙王措手不及之下，他们的王子都有近千个被大鹏鸟们抓走吃掉。

　　音乐之神乾达婆一族的美女们受到了不明来历的袭击，敌人几乎是从四面八方一起扑了上去，乾达婆一族三分之一的美女被抢走，消失的无影无踪。

　　紧接着是那些实力强大自成一脉的苦修仙人，这些苦修仙人的力量格外巨大，甚至因陀罗都在他们手上吃过亏。因为庞大的实力，他们都娶了很美丽的妻子，生下了很美丽的女儿。

　　而这次，这些虽然结成了联盟却是松松散散自立门户的苦修仙人受到了蓄意的，强有力的袭击。无数精锐的士兵疯狂袭击了他们刚刚分配的宅院，抢走了他们的妻子女儿，抢走了他们的宝物和灵药，捣毁了他们的祭坛和宅院。

　　愤怒的苦修仙人们发动了血腥的报复，他们用最强大的仙术发动了反击。

　　巨响和轰鸣不断在四处响起，宛如数以万亿记的核弹倾泻下来，三连城四处都喷出了黑色的烟火，腾起了高耸入云的蘑菇云柱。

　　随后各大种族的附庸种族也加入了战斗，紧那罗、摩呼罗迦、小鬼、精怪、巨人等种族兴高采烈的开始放手攻击任何一个不是他们同伴的种族。

　　血雨横飞、血肉乱滚，三连城当即乱成了一团。

　　强大的仙术神术宛如不要本钱一样倾泻而出，因陀罗甚至动用了他威力最强大的雷霆攻击，每一道雷霆都轻轻松松的摧毁了方圆数百万里内的一切。

　　风神咆哮，海神怒吼，火神喷出了大片怒焰，月神高高的飞在空中高唱战歌。

　　夜叉王在血海中疯狂的跳动，修罗王在火海中放肆的大笑。一座座祭坛在尸骨堆上建起，恶毒的禁法漫天乱飞乱滚，恐怖的毁灭力量席卷四周，无数护法天众被打得骨肉成泥。

　　死神阎摩狞笑着举起了他手上的权杖，他威严的双目所过之处，来自地狱的业火焚烧一切。无论是阿修罗还是夜叉，无论是迦楼罗还是龙族，无论乾达婆还是紧那罗，无论摩呼罗迦还是精怪，只要不是天神修罗一族的战士，都在业火中泯灭了生机。

　　黑铁城池中的火海中突然站出了数千名高达万里的恐怖身影，他们仰天放出疯狂的笑声，带着密密麻麻不知其数的阿修罗朝黄金城池和白银城池攻打了过去。

　　阎摩的怒火都无法制止这些疯狂的阿修罗，甚至阎摩自己都被一个突然出现在他身后的阿修罗魔王用法轮打飞。这一击是那样的沉重，强大犹如阎摩，都被这一击打得七窍喷血，宛如一只折断了翅膀的鸟儿一样飞出了老远。

　　所有在历史上有名的，曾经给修罗神族造成过惨重损失的古老阿修罗魔王一齐显身，他们带领着自己忠心耿耿的部属，乱杂杂的冲杀了出去。

　　无数巨大的蟒蛇成为了这些阿修罗古魔王的坐骑，这些蟒蛇最大的体长数百万里，拥有数万个巨大的头颅，当这些巨大的蛇头开始喷射浓烟和烈焰以及毒汁的时候，就连因陀罗的面孔都变成了铁青色。

　　三连城大乱，彻底的乱成了一团。

　　昆仑、终南的门人快意的看着这一切，他们谨慎的守护着自己拥有的城区，乐滋滋的看着护法诸天打成了一团。

　　虚空中，毗湿奴和湿婆冷漠的看着这一切。

　　过了许久许久，毗湿奴才讥嘲的笑了起来：“你看，如果你毁灭了杜卡特，那么我们将不得不自己努力的维修被这群混账东西打坏的城池。你认为我们有那个能力，完美的恢复城市的旧观么？”

　　湿婆望着已经被血肉覆盖的三连城默然无语。过了许久，他才冷笑道：“那么，让他们打下去吧。在三连城中，是不畏惧死亡的！他们这些年有了太多的怒火，有了太多的怨气，让他们发泄出来吧！”

　　两人同时看向了螺旋星域的方向，毗湿奴淡淡的说道：“只要阿克什米回来了，我们就能开始我们的计划了。如果你真的很想要毁灭一些东西出气，那么你去毁掉九天十地中和我们签署了盟约的那些傻瓜吧！难道他们真的以为我们会和他们分享天庭中的那些宝物？”

　　湿婆笑了，他的眼睛里喷射出了欢快的火光，他欣然点头道：“我很乐意完成这样的任务。但是在我去杀死他们之前，让这些该死的家伙停下手来吧，我需要一支庞大的军队跟随我进攻九天十地的那些仙人。”

　　毗湿奴笑了，他的手轻轻的挥起。

　　三联城中无数的清泉奔涌起来，无数莲花急速生长开，那些被杀死的人，无论他们是什么种族的存在，他们都迅速的重生，变得和死前没有受伤时一模一样。

　　他们兴奋的起身，抓起兵器再一次冲向了敌人。

　　“有了三连城，我们将不畏惧死亡！”

　　三连城中，只要清泉没有枯涸，只要莲花还在生长，城中的战士是可以无限次重生的！

　　护法诸天的战士，将不再畏惧死亡！

　　就算你将他们的肉体烧成灰烬，将他们的灵魂劈成碎片，他们也将在三连城中重生！

　　恒古不灭永世不会坠落的三连城，它在某种意义上对得起这些辉煌的称呼。

　　虚空中，杜卡特的身体逐渐融合完毕。

　　一具和三连城一样大小，甚至比三连城还要大了一圈的恐怖身躯逐渐成形。

　　庞大的威压逐渐从这具身体中散发开，杜卡特的身体逐渐缩小，逐渐的缩小到和寻常人一般高下。

　　杜卡特双眸中蓝色的精光闪烁，他用力的握紧了拳头，仰天发出了欢乐的啸声！

　　毗湿奴和湿婆同时叹了一口气。

　　“现在，只欠缺阿克什米的力量了！”

　　他们如今只欠缺吉祥天女破开虚空，出入诸方世界的天赋神通力量了。


第440章 潜入三连城

　　螺旋星域外围是无数颗由纯粹星光组成的彗星。

　　大颗大颗直径数千公里的彗星拖着长有数十万里、数百万里的慧尾在虚空中急促穿梭，在螺旋星域的外围编织成了一张死亡的大网。每一颗彗星的核心处都密布着无数先天星君设置的符文，内蕴无数的玄妙，暗合天地规则，拥有破坏一切的威力。

　　骑在一只巨型天鹅背上的大梵天，就皱着眉头望着面前那张大网，脸色很是难看。

　　刚才他放出了一道神识想要窥探螺旋星域的虚实，结果数十颗彗星呼啸而来，宛如猛虎扑食羊羔，轻轻松松将他的这道神识撕碎、吞噬、消化得干干净净。

　　神识被撕裂的时候，大梵天清楚的感知到了一股宛如洪荒嗜血猛兽当面的狞怖感。布置这些彗星禁制的，一定不是普通人。或者他自己来自太古洪荒，或者他的功法继承了洪荒中某些强者的衣钵，否则不可能拥有这样的气息。

　　“当初不该贪图昆仑、终南的道法传承！”

　　大梵天开始后悔了。

　　当初派出毗湿奴和恰门陀救援昆仑、终南的门人，并不是为了人道主义或者人类社会的和谐，纯粹是护法诸天想要谋取昆仑、终南两派的修炼典籍，顺便招揽一批炮灰为己所用。

　　“不合算啊！他们继承的道法真是一塌糊涂看不上眼。修为也弱得可以，做炮灰都不合格。为了他们恶了九幽道，如今看来却是亏本买卖。实在是亏得大了。”

　　大梵天自言自语的咕哝着，脸色越发的难看了起来。

　　见微知著，螺旋星域外围的禁制都能轻松毁坏他一道神识，可想而知内里核心处的禁制是什么摸样，可想而知布置这些禁制的人——或者说生成了这些禁制、掌控了这些禁制的人是什么水准。

　　下意识的将双手环抱在胸前，大梵天闭上了眼睛。

　　走了一步臭棋，昆仑、终南两派真的是纸老虎，这么大的架子却是那么差的家底子，这笔买卖，亏本了！

　　骤然间，前方几颗彗星一停，悬浮在虚空中滴溜溜的急速旋转。那几颗彗星原本的轨迹上让开了一座星门，大量紫气祥云从星门中喷出，一片星光倾泻而下，托出了一座莹白如雪的白玉牌坊。

　　大群天兵妖仙左右一分，成雁翎而立。一对对的旗幡伴随着仙音妙乐缓缓而出，一座黑森森色如黑墨阴寒刺骨的宝座在大群九幽道妖仙的簇拥下缓缓飞出，周身铠甲手按剑柄的尸帝端坐在宝座上，冷眼看着虚空中孤零零一人的大梵天。

　　松开手，大梵天双手结了个古怪的印诀，微微欠身朝尸帝行了一礼。

　　“你，应该是九幽道前任掌教尸帝！唔，修道人性命无忧，福泽绵长，身为太上掌教，哪里有掌教威风？”

　　一见面，大梵天就轻描淡写的抛出了一番挑拨离间的言语。

　　尸帝听了大梵天的话，不由得放声大笑。尸帝中气充沛，一声长笑足足持续了一刻钟这才戛然而止。

　　狠狠瞪了大梵天一眼，尸帝干净利落的吐出了两个字：“屁话！”

　　大梵天面色丝毫不变的点了点头，他很自然的笑道：“原来尸帝和邪龙圣君感情如此深厚，真正是如师如父了。却不知尸帝门下众多弟子，圣君并非大弟子，为何得以执掌门户？”

　　又是一句挑拨离间，这一次，尸帝根本懒得开口搭理大梵天。

　　倒是瞤华朝大梵天翻了个白眼，他冷笑道：“少屁话啊，虽然这里是真空，普通人放屁是不能让人闻到的，但是你怎么也是一个神人，神人放屁，那自然是臭扬八万里的！”

　　轻叹了一声，瞤华仰天哀叹道：“实话实说吧，哪位师弟能救我于水火之中，这议政王和监教长老的职位，我让出来，我全部让出来！只求你们不要让我管事，我连私房钱都让给你们！”

　　炎姜等九幽道核心弟子整齐划一的向一旁避开了几步，没有一个人搭理瞤华。

　　无奈何的朝大梵天摊开双手，瞤华讥嘲道：“看，这就是我们九幽道的师兄弟，一个个懒得和猪一样，我那位掌教师弟带着他乖乖老婆跑出去度蜜月，做甩手掌柜已经一百多年啦。”

　　炎姜在一旁补充了一句：“以小人之心度君子之腹，可见护法诸天内部勾心斗角是何等严重啊！”

　　大梵天哑然无语。他沉吟了好一阵子，这才无奈何的摇了摇头：“奇怪，奇怪，你们九幽道，果然和我见过的所有修仙门派大有不同。师徒如此，门人如此，实在是可敬可叹。”

　　轻叹了一声，大梵天随手将一颗人头大小的黑色石珠丢向了尸帝。他冷然道：“这是三连城的建造图纸以及所需的所有材料的清单。只要你们有那个能力，你们可以轻松的仿造一座三连城！”

　　尸帝一把接住了黑色石珠，他将石珠掂了掂，掌心喷出一道黑色火光绕着石珠很是灼烧了一通。石珠上火星急闪，却没有其他的任何反应，尸帝这才点了点头：“很奇怪，你们没有在这上面动手脚？”

　　大梵天满不在乎的昂起了头：“做手脚？你们也太小看我们了。区区三连城的图纸，我们可没放在心上。”

　　大梵天在心底冷笑，湿婆能一箭摧毁了三连城，就算古邪尘仿制出了三联城又能怎么样？尤其是他不见得能有这么多的材料，他也不见得能有这样的高手匠人如此精妙的技巧制造三连城。

　　三连城对匠师的要求极高，三连城的每块砖每块瓦都必须符合一个恒定的频率，才能够完美无瑕的融合在一起，才能构成真正的永不坠落的三连城。

　　故而，这座城池只能由一个匠师出手建造，哪怕加入了第二个人，都会因为各个构件之间的频率不同令得整个城池崩溃。护法诸天幸运的找到了杜卡特，他能控制无数的分身进行这么大规模的建造工程，古邪尘手下能有这样的怪物么？

　　这份图纸，完全就没有任何价值。

　　得意的思忖了一通，大梵天厉声喝道：“以三连城的图纸，交换阿克什米。阿克什米在哪里？”

　　尸帝犹如看白痴一样望着大梵天，他掏了掏耳朵，用力吹了吹指甲上带出来的一片耳垢，很是不解的问道：“用三连城的图纸交换吉祥天女，我们什么时候和你达成了这样的条件？”

　　大梵天勃然大怒，他厉声喝道：“当年湿婆他……”

　　虚空中一声轻笑远远传来，古邪尘手挽着手和芙雅·冥凭空出现。用力的伸了个懒腰，扭动了一下腰骨，古邪尘大笑道：“难道是湿婆说当年我和他达成了这样的协议？那么，就这么办吧！这是三连城的图纸？”

　　大梵天傲然道：“当然是三连城的图纸，难道我还会骗你们？”

　　“很好！”

　　伸手接过尸帝递过来的黑色石珠，古邪尘神识往石珠内探了一下，很是干脆的祭出混沌钟，一道混沌灵光吐出，浑身焦糊，被混沌开天神雷劈得几乎毁容的吉祥天女喘息着从混沌灵光中钻了出来。

　　刚刚摆脱混沌灵光，吉祥天女就怒斥了一声，伸出十指狠狠的抓向了古邪尘的面孔。

　　芙雅·冥冷笑一声，她厉声喝道：“什么东西，你也敢碰他？”

　　反手一掌，芙雅·冥一耳光狠狠的抽在了吉祥天女脸上，一耳光将她打飞了老远，一路翻滚着摔向了大梵天。大梵天一惊，一怒，随后一喜，他一把抱住了吉祥天女，用力将她搂在了怀中，柔声安慰道：“阿克什米，你伤势很是严重，不要乱动，我帮你疗伤！”

　　不容吉祥天女反对，大梵天已经显露了他四面神的本相，伸出六臂牢牢的抓住了吉祥天女的双手、双腿和腰肢，强行将她搂在了自己怀中，迫她双腿从自己两肋下穿过，绕在了自己身后。

　　得意洋洋的嗅着吉祥天女身上淡淡的清香，大梵天的魂灵儿都快飞了起来。

　　大笑了三声，大梵天二话不说强行将自己的法力和一部分的精气注入了吉祥天女的身体。

　　吉祥天女用力挣扎反抗，但是大梵天哪里肯松手？他只是温情款款的望着吉祥天女，低声温柔的说道：“阿克什米，你知道么？当年你从乳海中刚刚出现，我就……”

　　话音未落，芙雅·冥身形一闪已经到了大梵天的面前，她淡淡的呵斥道：“不要做女人不愿意的事情！”

　　一把抓住大梵天的脑袋，芙雅·冥随手将他拎了起来，随后一脚踹在了大梵天的屁股上，将他踹飞了老远。大梵天发出一声不可置信的惊呼，眨眼间就化为一道流星飞过了茫茫虚空，不知道被踹去了哪里。

　　吉祥天女惊恐的望了一眼芙雅·冥，低下头不敢多说一个字，忙不迭的呵斥了大梵天的坐骑天鹅一声，化为两道灵光急匆匆的朝大梵天消失的地方冲去。

　　芙雅·冥嫣然一笑，身形宛如一道清风流转，在尸帝等人还没看清她动作的时候，就悄然回到了古邪尘身边。她从人群中冲出，轻松制服了大梵天，随手一脚将他踢飞了老远，再加上行云流水一样回到古邪尘的身边，一整套动作没有丝毫烟火气，俨然与大道相合，尸帝呆呆的回想着芙雅·冥的这一套动作，越是回味越是骇然。

　　芙雅·冥的力量，已经到了尸帝无法想象的境界。

　　身体骤然一抖，尸帝惊呼道：“鸿蒙境界……还是，还是……”

　　芙雅·冥恭敬的朝尸帝行了一礼，她轻柔的说道：“鸿蒙境界呢，距离圣人之境，还差一步！”

　　距离圣人之境，只差了一步了。

　　尸帝、瞤华、炎姜，以及所有听到芙雅·冥这句话的人都不由得倒抽了一口冷气，随后，他们骤然狂喜。只差一步，也就是说，芙雅·冥自己已经摸到了圣人的门槛。那么，一直以来比芙雅·冥还要强上一大截的古邪尘呢？

　　尸帝猛的跳了起来，一把抓住了古邪尘的脖子用力的掐了下去。

　　“混帐小子，你什么境界了？你什么境界了？你他妈的到底什么境界了？”

　　古邪尘翻着白眼，吐着舌头，差点没被尸帝掐得晕了过去。众人这时候才注意到，古邪尘身上没有任何法力气息，没有任何灵力波动，若非他就站在众人面前，没有一个人会注意到古邪尘的存在。

　　他就好似大海中的一滴血，宛如星辰大阵中的一缕星光，宛如沙漠中的一粒沙子，好似漫天星斗中一道不起眼的星云，已经泯然于众人。

　　众人齐齐骇然，这是什么境界？

　　好容易搬开了尸帝的手，古邪尘喘着气怪道：“师尊，您不要激动，芙雅距离圣人还差一步，我呢……呵呵呵，我一只脚进去了，另外一只脚……”

　　沉默了片刻，古邪尘仰天叹息道：“高处不胜寒，我很回味我身为凡人的那一段时间，所以，我决定，在没有人陪我之前，我绝对不将另外一只脚提起来！”

　　尸帝立刻明白了他的意思。

　　高处不胜寒啊，当古邪尘摸索到了那大道的边缘，窥视到了天道的一丝真面目后，他已经随时可以成就那无上的功果。只是，他懒得走出那一步而已。他随时可以成圣，随时可以成为一个至高无上的圣人。

　　只不过，这家伙惫懒成性，他暂时不想迈出那一步罢了。

　　瞤华、摩诃、塞壬几个品行最恶劣的家伙咧开嘴笑了，很是欢喜的笑了。古邪尘随时可以成圣，他们就等同于多了一个圣人作靠山，在这个没有圣人的世界，在这三界之中，九天九地之内，他们……他们这伙修道者的耻辱、仙人中的极品、三界的祸害、一伙彻头彻尾的恶棍王八蛋，他们可以肆无忌惮的横行霸道了！

　　摩诃就很欢畅的合十念了一声佛。

　　“南无阿弥陀佛，清音小师妹，你我实在有缘。无论什么人，无论什么力量，都阻止不了我们在一起！”

　　般若愠怒，飞起一脚将摩诃踢飞了老远。

　　轻抚着手上黑石珠，古邪尘轻笑道：“好了，三连城的图纸，他们居然主动送了过来？虽然交回了吉祥天女，我们有点吃亏，但是嘛……哎，吉祥天女留在手上也没什么用，还给他们就还给他们了！”

　　冷兮兮的笑了笑，古邪尘轻声道：“现在，我们要好好计算计算，要怎么运用这图纸了。”

　　念叨了几句，古邪尘才欣然对尸帝笑道：“师尊，一个好消息，芙雅她有孕了。”

　　尸帝呆了呆，骤然狂喜，他急忙问道：“什么时候的事情？”

　　古邪尘笑了笑，摇头道：“我也不知道具体什么时候，总之那时候我们心有所感，身有所感，故而自然而然的成了，那是我们神游周天，周天世界尽在把握，却没有注意到他到底是何时有的。”

　　叹了一口气，古邪尘摊开双手苦笑道：“还有一个坏消息就是。按照我的推算，如果让芙雅正常的孕育他，这小子，估计得三个量劫才能出世。一百多亿年哪！”

　　‘嗤～～～’，尸帝等人好似牙疼一样倒抽了一口冷气。

　　芙雅·冥和古邪尘无奈的相望苦笑，两个准圣人孕化玄胎，三个量劫才能出世，却是合情合理的。只是这想起来，真的很纠结，很纠结，很纠结啊。为人父母难，圣人若是想要为人父母，难上加难！

　　长叹一声，古邪尘压低了声音，说出了一番话来。

　　吉祥天女化为一道虹光在虚空中激射，她一路吸取天地灵气补充自身消耗，短短一个时辰的功夫，就彻底将这些年来被混沌开天神雷打伤的身体和损耗的元气彻底恢复。身形微微一扭，周身有琉璃宝光喷洒，吉祥天女瞬间就恢复了那绝美无瑕、风华绝代的容貌。

　　在一颗中子星上一个巨大的弹坑内，吉祥天女找到了大梵天。

　　大梵天无比狼狈的倒栽葱倒插在弹坑中，两条腿微微颤抖着，过了这么久，他还没能将自己从这尴尬的处境中弄出来。

　　吉祥天女皱了皱眉头，挥出一道宝光将大梵天拔起，大梵天哆哆嗦嗦的盘坐在地上运功调息了好一阵子，过了好久才勉强恢复了力量。

　　面色羞红的大梵天望着吉祥天女咬牙切齿的说道：“那个该死的女人，我要让她好看，我一定不会放过她！等我和毗湿奴、湿婆彻底炼化了接引、准提留在我们护法诸天体内的佛门禁制，等我恢复了全部的真正的力量，我一定要让她好看！”

　　望着斗败公鸡一样大的大梵天，吉祥天女不耐烦的冷哼了一声，逼问起大梵天到底是谁给他出了这么高明的主意，让他带着三连城的图纸来交换吉祥天女的。

　　果不其然，给大梵天出这个主意的人是湿婆。

　　湿婆信誓旦旦的告诉大梵天，当年他和古邪尘约定，如果他们护法诸天舍得三连城的图纸，就可以用三连城的图纸交换回吉祥天女。如今三连城竣工，吉祥天女对护法诸天下一步计划有着不可取代的重要性，所以大梵天自告奋勇携带了图纸去了螺旋星域。

　　吉祥天女冷笑了起来，她望着大梵天冷喝道：“你被湿婆骗了！”

　　一五一十的将当年湿婆和古邪尘赌斗时的约定述说了一遍，吉祥天女纵身化为一道七彩宝光消失。

　　当年湿婆和古邪尘赌斗，根本没说图纸能换回吉祥天女，只是说如果古邪尘输了，吉祥天女放回，古邪尘归顺护法诸天；湿婆如果输了，吉祥天女固然是不能放回的，湿婆还要交出三连城的图纸。

　　大梵天呆呆的望着吉祥天女消失的方向，狠狠的咬了咬牙齿。

　　“湿婆，你算计我？你想让我像你们一样出丑？”大梵天气得牙齿直痒痒，他发了一阵狠，突然冷笑了起来：“有趣，既然是这样，为什么邪龙圣君还要放回吉祥天女呢？就是为了她告诉我这些东西么？”

　　认真的思忖了一阵，大梵天紧锁着眉头跳上了天鹅背，用最快的速度赶回了三连城。

　　但是古邪尘比大梵天和吉祥天女更早的来到了三连城。来的人还不仅仅是古邪尘一人，太阴玄珠中有尸帝和瞤华等九幽道的核心弟子，他们正好借助太阴之气淬炼肉身增强修为。太阳玄珠中有塞壬、阿瑞迪雅、般若、摩诃等人，他们正好借助太阳之气增进自己的修为。

　　至于古邪尘的识海中更有三十三天天庭中一半的天兵天将，古邪尘太阳元神显化于识海中，正在为这些天兵天将讲演道法。

　　而芙雅·冥呢，则是承担了九幽道内务大总管的本职，一心一意的按照古邪尘的吩咐操办起来。

　　遥遥的望着庞大到不可思议的三连城，古邪尘脚步微动，他已经到了正在列队等待入城的一群阿修罗战士群中。这时候古邪尘的形象也变成了三头六臂，胯下有三足，通体皮肤呈靛蓝色，身上用白色染料绘画了大片奇怪符文，脖子上缠着一条寒气森森的白色大蛇的阿修罗战士。

　　白色大蛇为玄冰索所化，仅仅这股有意无意释放出的寒气，就吓得古邪尘身边的那些普通阿修罗战士忙不迭的避开。他们敬畏的望着身高在十丈左右的古邪尘，一个个恭敬的低下了头。

　　在阿修罗族人中，想要判断他们实力的高低，最大的特征就是他们头颅、手臂、大腿的数量，还有就是他们探出嘴唇的獠牙的数量，背后是否有翅膀，头上是否有犄角等零部件。最后就是要看他们日常的体型能够有多大。

　　如果一个日常的阿修罗族人身高在百里上下，有着数百个头颅，数千条手臂，数十条大腿，浑身枝桠探出宛如大树桩子的，又是满口獠牙探出来，每个脑袋上都有着数十只眼睛，头顶上还顶着乱七八糟一堆牛角、羊角、龙角之类，口吐毒气黑烟，周身火焰缠绕，更有几条大龙大蛇缠在身上的，毫无疑问的这是一名阿修罗族人中罕见的英雄好汉。

　　如果一个阿修罗男子身高只有一米八零，生得面如冠玉皮肤白皙，英俊帅气宛如美女的，没得说了，这就是一个阿修罗小白脸，在阿修罗种族中的地位连女人都不如，整天都要去淘茅厕擦地板的货色。

　　像古邪尘这样的身高，这样的打扮，这样的容貌，他起码也是一个阿修罗小部落的王子的身份，怎么着也是一个强有力的阿修罗小将领。

　　虽然附近的阿修罗战士都不认识他，但是这并不是问题。很多阿修罗王和阿修罗大将连自己的子女都认不全，反正他们妻妾无数，每年都要从外族中抢夺许多女人回来，他们到底有多少女儿和儿子，有多少直系的后裔，这是他们自己都弄不清楚的。

　　所以，古邪尘抓着脖子上的长蛇，三颗头颅九个眼珠子狠狠的朝城门口守卫的护法诸天士兵一瞪，在他前方的那些等候进城的普通阿修罗战士就乖乖的携着自家亲属离开到了一旁，毕恭毕敬的请他先进城。

　　昂着头大摇大摆的走进了城门，顺手抢了一头一个有着两个头颅的阿修罗战士用来驮个人财物的四不像骑在了胯下，古邪尘嘻嘻哈哈的进了三连城。

　　那个被古邪尘顺手打劫的阿修罗战士似乎在族中很有点地位，他气急败坏的朝古邪尘呵斥了几句，举起拳头就朝古邪尘砸了过来。

　　不过，这种实力大概相当于天仙巅峰的小角色被古邪尘脖子上的白蛇喷出一口寒气冻成了冰块，四下里的阿修罗战士顿时吓得不敢动弹。等得古邪尘走进了三连城，其他的阿修罗战士才一拥而上，将那个被冻成冰块的阿修罗战士救了出来，顺手将他身上所有的铠甲、兵器和财物扒得干干净净。

　　眨眼间功夫，这个倒霉的阿修罗战士就从小有身家的土财主变成了赤贫的贫下中农。

　　古邪尘可没功夫理睬这个倒霉的家伙，能够被未来的圣人打劫，这个倒霉的阿修罗应该感到荣幸才是。

　　好奇的走进了三连城，正准备要好好的欣赏一下三连城黑铁城池的风景呢，头顶突然就有一颗直径千里的大火球呼啸着射下。古邪尘大惊，他急忙挥动六条手臂挡在了头顶。

　　火球呼啸卷下，将古邪尘连同附近的数十万阿修罗战士齐刷刷的覆盖在了下面。

　　火球迅速向内压缩凝练，不过是万亿分之一秒之后，火球猛烈炸开，恐怖的热浪被冲击波席卷着冲向了四面八方，瞬间覆盖了方圆万里的城区。数以百万计的建筑在火光中化为乌有，大概数亿阿修罗战士在这一击中毙命。

　　倒是三连城不愧是永不坠落的城池，这么多建筑被这一击炸成粉碎，城池的地面却是连一点凹坑都没有。复杂玄妙的魔法符文在地面上翻滚，牢牢的保护着城池的主体结构不受破坏。

　　古邪尘茫然的抬起头，下意识的看了看四周变成了一片荒漠的城区。

　　当才还是鸟语花香的花园园林式城市，如今就是一片直径万里的荒漠，这前后的对比也太大了吧？

　　刚开始古邪尘还以为有大神通者在城内坐镇，他们发现了自己不是阿修罗的身份，故而对他发动了突然袭击。但是再定睛一看，完全不是这么回事，整个城区都打成了一团糟，简直就乱得无法形容。

　　数千名身穿白袍骨瘦如柴面容枯朽的苦修仙人高高漂浮在虚空中，他们手持木杖歇斯底里的咆哮着，不断的呼喊着一个个女子的名字。但是迟迟没有人回答这些老仙人的呼喊。

　　于是，这些老仙人就气急败坏的一挥木杖，无数火球、流星、冰山、刀轮从高空落下，轰得黑铁城池的这片城区一塌糊涂，无数刚刚进城的阿修罗战士和已经进城许久的阿修罗战士就在这恐怖的攻击中化为灰烬。

　　但是虚空中不断有朵朵莲花托着大片清泉飞泻而下，刚刚被杀死的阿修罗战士眨眼间的功夫又从灰烬中重生。他们大声欢呼着，挥动着拳头和兵器就朝那些老仙人扑了过去。

　　老仙人们气得‘哇哇’怪叫，不断的招来各种攻击迅速的杀死大群的阿修罗。

　　但是阿修罗的数量太大，实在是杀不胜杀，而且每当一批阿修罗被杀死，眨眼的功夫他们就会在三连城强大的魔力作用下重生。仙人们最终节节败退，一不小心就被这些阿修罗冲到了面前。

　　可怜这些苦修的仙人，他们的法力神通无比强大，但是他们的肉体，却可比豆腐脑。

　　肉体强悍的阿修罗战士几乎是眨眼间就将数千个老仙人撕成了粉碎。随后清泉喷射而下，这些老仙人重新复活，但是阿修罗们继续扑了上去，又将他们揉成了肉酱。

　　短短一刻钟的功夫，古邪尘就看到这些老仙人死了又活、活了又死的翻来覆去的折腾了数百次。这种求生不得、求死不能的法子，简直堪比世界上任何一种酷刑。

　　摇了摇头，古邪尘看得是叹为观止，这些护法诸天窝里反的时候，居然是这样的激烈，这样的精彩，实在是一场不可多得的好戏啊！

　　想了想，古邪尘急忙将尸帝还有瞤华等人偷偷摸摸的放了出来，其中自然也少不了猴子和杨戬以及空桑日兄弟这群爱看热闹的家伙。

　　数千年相处，猴子和杨戬的七十二变神通早就被尸帝他们学了个烂熟，当即人人摇身一变，都和古邪尘一样变成了稀奇古怪的阿修罗战士。不过所有人都在脖子上缠绕了一条白蛇，这也算是他们相互间的一个小暗号，省得万一有事，万一和阿修罗们厮杀起来，却不小心挨了自己人的拳脚棍棒。

　　尤其是这伙人当中有猴子这样一旦打上瘾就有点六亲不认的人物，这种暗记实在是很必要的。

　　刚刚幻化完毕，就看到虚空中几辆金色马车呼啸而过，几名天神站在车上厉声高呼‘奉湿婆和毗湿奴的命令，所有人立刻停止战斗，所有人立刻停止战斗’！

　　但是这些天神的话语似乎并没有什么效用，一伙如狼似虎的阿修罗冲了上去，三下五除二就将这些光芒夺目的天神打得鼻青脸肿，将他们金光灿灿的铠甲、兵器和马车抢得干干净净。

　　可怜其中还有一名风姿绰约的女天神，她更是被数十名阿修罗强行拉到了地上，这些体格堪比一百条狮子和猛虎的阿修罗嘻嘻哈哈的往中间一围，当即一声尖叫就传遍了方圆数千里地。

　　古邪尘和瞤华等一众恶棍看得是手舞足蹈大声叫好，护法诸天窝里反啊，他们无数年来积蓄的怒气和憋屈之气在这一刻全部发泄了出来，这一通好打好战，实在是精彩绝伦。

　　就在他们不断的鼓掌跺脚为一群阿修罗叫好的时候，虚空中一声闷响，身高百丈周身明光闪耀，身披金色铠甲，手持雷神杵和莲花，乘坐六齿巨像阿拉伐陀的因陀罗大吼着从虚空中出现。

　　在因陀罗的身后，是爱神迦摩、日光神摩利支天、财富之神俱比罗等强大的天神以及数以亿万计的修罗神兵。

　　冷眼望着目瞪口呆的阿修罗们，因陀罗雷神杵一挥，无数天神大喝着冲杀而下。

　　随着因陀罗加入战斗，三连城的内乱骤然升级。

　　古邪尘大笑着引着尸帝等人加入了战斗，他的目标首先落在了因陀罗身上。

　　在三连城中难以杀死因陀罗，但是他身上好东西还是不少的！


第441章 天神之劫

　　因陀罗低沉的笑着，不屑的望着无边无际朝他咆哮吼叫的阿修罗。

　　雷神杵轻轻一挥，半边天空都变得乌云密布，无数粗大的雷光在乌云中扭动盘旋，骤然间伴随着巨大的雷鸣声呼啸落下，简直有如平地生长了一座由雷霆组成的巨大森林。

　　无边无际的阿修罗身形在雷光中变得骤然透明，伴随着无数的惨嚎声，仅仅是一击，就有数十万阿修罗被因陀罗击成粉碎。更有无数的阿修罗被雷火击断了四肢，烧化了身躯，残缺不全的倒在地上挣扎抽搐，不断发出惊慌欲绝的惨嚎声。

　　但是还是有许多英勇强大的阿修罗战士手持盾牌挡住了雷霆的袭击，或者骑着水牛，或者骑着猛虎，或者其他多头蟒蛇等稀奇古怪的坐骑，化为一道道恶风冲近了因陀罗等天神。

　　这些阿修罗战士奋力挥动兵器，狠狠的向因陀罗为首的天神发动了攻击。他们的刀光撕裂了虚空，他们的斧光震碎了大地，他们手上的多头连枷宛如灭世的雷霆一样漫天飞舞，他们丢出的梭镖宛如暴风骤雨一样密布虚空。他们身上燃烧着红色火焰，用尽全力向天神们进攻。

　　更有强大的阿修罗将领将身形膨胀到百里高下，他们兴奋的挥动着身上枝枝丫丫的手臂，搬起三连城黑铁城池中一座座用黑铁、青铜、黑曜石、秘印石等材料构成的大山，用尽全力砸向了天神们。

　　如此多悍不畏死的阿修罗战士，如此强悍的攻击，以因陀罗等天神首领大罗金仙中品乃至大罗金仙上品的修为，也有点抵挡不住如此密集的攻击。他们再没有时间发动大范围的杀招，只能被动的进行防御。

　　因陀罗也显出了多头多臂的法相，但是大多数手臂都拎着厚重的黄金盾牌。无数道雷光缠绕在他的盾牌上，他左挡右遮，不断的抵挡着阿修罗战士们的攻击。

　　刀光劈在盾牌上，斧光剁在盾牌上，连枷带着巨响砸在了盾牌上，无数梭镖射在了盾牌上。

　　因陀罗的雷神盾牌不断溅起点点光晕，一道道雷光宛如毒蛇一样从盾牌上射出，带着‘嗤嗤’响声四处蜿蜒。不时有阿修罗战士被雷光击中，浑身抽搐着落在地上。

　　猛不丁的，战技纯熟的因陀罗大笑一声，他腾空而起跳离自己的战车，团身冲到了一名身高三百余里的阿修罗将领面前。几面盾牌挥出，砸碎了这阿修罗将领手上的大山，他手上沉甸甸光芒耀目的雷神杵狠狠一挥，重重的砸在了这将领的头上。

　　三连城都颤抖了一下，这名阿修罗将领浑身喷发出刺目的雷光，他的身体宛如石块一样轰然粉碎，无数碎肉上缠绕着浓烈的电光，任凭天空清泉莲花不断洒下，他的身体却迟迟不能愈合在一起。

　　因陀罗强大的雷电神力阻止了三连城的神力，让它不能尽快的治愈这个阿修罗将领。

　　看他身体恢复的趋势，哪怕有了三连城如此强大的恢复魔力，如果没有足够强大的阿修罗魔王帮助这名阿修罗将领驱散身上的雷神之力，他虽然不会真正死去，但是在百年内却也无法恢复了。

　　天神们眼看自己的首领如此凌厉威猛的一击打倒了面前阿修罗中最强的一名将领，天神们顿时齐齐发出了欢快的呼唤声，纷纷赞颂因陀罗的英明、伟大、神勇、无敌。

　　因陀罗骄傲的举起了所有的兵器，志得意满的旋转着身体，以便让所有的天神都能看清他容颜焕发的面孔。

　　远处突然传来一声大声的呵斥：“无耻的因陀罗啊，你这个装着公羊睾丸的家伙，你的勇气和武力只能用来对付我们阿修罗中下级的将领么？”

　　一名施展神通，将身体幻化得比须弥山还要高，通体皮肤呈紫蓝色生得奇丑无比的阿修罗大步朝这边奔了过来。他巨大的脚板落在地上，每个脚印都覆盖了方圆数万里的巨大范围。

　　不知道多少阿修罗战士和天神军队被这名阿修罗踏在了脚下。但是让因陀罗愤怒的事情发生了，凡是被这个阿修罗踏在脚下的阿修罗毫毛都没伤到一根，而被他踏在脚下的修罗天神，则全部变成了血浆。尤其是这些血浆中都翻滚着一丝浓烈的魔气，他们一时半会也无法恢复投入战斗。

　　气恼的因陀罗暴跳如雷的呼喝道：“报上你的名字，我不杀没有名气的小小蟊贼！”

　　因陀罗的愤怒不仅仅是因为天神军队遭受的巨大损失，更多的是这个巨大的阿修罗居然敢揭自己的老伤疤——很多很多年前，因陀罗和某个强大无比的苦修仙人的妻子私通，结果正好被那老仙人碰到，可怕的老仙人直接用咒语阉割了因陀罗。

　　那个老仙人的力量比那时候的因陀罗乃至众多天神都要强大，那时候的因陀罗也是大罗金仙初品的修为，却怎么都无法修复自己受到的伤害。结果还是天神们用外科手术，帮他重新装上了两颗公羊的睾丸，这才让因陀罗恢复了阳气。

　　这个该死的阿修罗，他一口就说在了因陀罗这辈子最大的几件耻辱事情上。

　　气急败坏近乎歇斯底里，眼珠都充满了血丝的因陀罗愤怒的呼喝着，他带起了漫天的乌云暴雨，带起了无数道雷光，带起了足以将天地都震成粉碎的巨大雷声，用尽全力冲向了那阿修罗。

　　“报上你的名字，我不杀无名的小小蟊贼！”

　　出于天帝的身份和气度，因陀罗再次要求那个阿修罗战将报上自己的名字。

　　这巨大的阿修罗笑了，他大笑道：“我是伟大的阿修罗王波旬的儿子，代表了他控制的可怕魔念杀戮之念的塔罗多。尊贵的天帝，我今年仅仅五千岁，你不认识我，很正常！”

　　仅仅才五千岁的阿修罗？也就是说，这个阿修罗塔罗多比古邪尘的年纪还要小了一万多岁，对于已经生存了不知道多少量劫的护法诸天而言，塔罗多甚至还等同于一个刚刚出生的婴孩。

　　或者，在因陀罗心中，这个塔罗多连婴孩都算不上，他应该算是胎儿级的人物。

　　听得塔罗多说出了自己的名字和岁数，暴怒的因陀罗顿时戒心全消，他轻描淡写的摇了摇头，胡乱的挥出雷神杵轰向了塔罗多的头颅。

　　倒霉的因陀罗忘记了一件事情——护法诸天的神通法力和东方仙人、西方佛陀完全不同，护法诸天生而有大威力，他们一辈子的成就，几乎在他们生下来之后十余年内就能奠定基础。只要经过严苛的苦行和残酷的献祭，只要能狠下心折磨自己的肉体和灵魂，婆罗门魔功就能给他们带来巨大的力量。

　　当年小张道人他们修炼婆罗门魔功才数十年，就通过残酷的自我摧残和苦行获取了相当于大罗金仙初品的神通法力。而塔罗多他的父亲是波旬，这个阿修罗魔王中数一数二的恐怖人物，他可是佛门六欲天第六天的天主，在佛门的地位高得吓人。

　　拥有这样的父亲，塔罗多虽然才五千岁，他的力量可能小么？

　　面对因陀罗漫不经心的砸下来的雷神杵，感觉受到轻视的塔罗多勃然大怒，他抽出了六欲天第六层他化自在天主波旬为他打造的神兵，一根金灿灿的莲花杖，用尽全部力量给因陀罗来了一仗。

　　五千年的残酷修行和残酷磨练，甚至将自己的头颅和内脏都割下来向护法诸天秘密崇拜的上古魔神献祭以求得到强大的力量，更是违背了天地的规则，将自己的三魂六魄都融为一体，用魂魄融解时的可怕痛哭来淬炼自己的力量，塔罗多拥有的力量，并不在因陀罗之下。

　　一个漫不经心，一个竭尽全力，因陀罗被塔罗多一仗砸飞。

　　莲花杖的莲花头狠狠的砸在了因陀罗的身上，打得因陀罗白皙的宛如白玉和白银混成的肌肤碎裂，大量金色的神血喷洒了出来。因陀罗惊恐的吼叫着，他愤怒的望着塔罗多，好似在他的身上看到了历史上无数个曾经打得因陀罗抱头鼠窜的阿修罗大魔王！

　　可怜的因陀罗，自从他坐上天帝的宝座后，每隔一段时间总会迎来一场惨败。每一次，老资格的因陀罗都要输给那些刚刚生下来没有几千年，甚至只有几百岁乃至几十岁的阿修罗英雄。

　　每一次因陀罗都丢盔弃甲，甚至连自己的妻子都丢给了人家。若非大梵天、毗湿奴和湿婆的偏袒，因陀罗早就被赶下了天帝之位，他和他的天神兄弟们，也早就被阿修罗斩成了肉酱。

　　这一次，他又习以为常见怪不怪的输给了塔罗多。

　　肋骨被打断了一大排，浑身喷血的因陀罗惨嚎着被打飞了出去，他一路翻滚着飞出，要死不死的朝着正驾云朝这边纵来的古邪尘飞了过去。

　　这架势，就好似塔罗多和古邪尘勾结好了一样，凶残犹如猛虎的塔罗多，将因陀罗这头受伤沉重的小羊羔，一家伙丢给了古邪尘这头披着羊皮的洪荒毒龙。

　　幻化为阿修罗战将的古邪尘仰天欢呼了一声，他兴奋的抖动着他那粗壮的三条腿，手臂疯狂的挥动着朝因陀罗砸了过去。他大声欢呼道：“伟大的塔罗多大魔王万岁！兄弟们，让我们努力战斗，干翻这群该死的天神！抢走他们的女人，扒光他们的所有！”

　　阿修罗们眼看塔罗多一击就打败了可怕的天帝因陀罗，顿时在场的阿修罗战士的热血沸腾了。再受到古邪尘混杂了大荒经迷魂魔音神通的声音蛊惑，这些阿修罗战士简直是忘记了生死，亡命的朝天神冲去。

　　就连神力无穷的塔罗多，也被古邪尘的迷魂魔音弄得呆呆愣愣的。他翻着白眼仰天思忖了一阵，突然宛如发情的公牛一样，手舞足蹈的挥动着莲花杖，没有丝毫章法的朝一众天神扑了过去。

　　古邪尘哈哈狂笑，他飞扑上去三五重拳放翻了因陀罗。

　　想想他如今的拳头有多重？随意一拳都能粉碎星辰将虚空化为混沌，因陀罗不过是勉强攀上大罗金仙上品的修为，在天神中都算不上强大，被古邪尘几拳打在头上，当即晕了过去。

　　古邪尘宛如穷了十万辈子的恶鬼，疯狂的抓扒起因陀罗身上的武器和饰物。

　　和恰门陀等护法诸天不同，因陀罗在护法诸天中地位特殊，身份重要，他身上的所有饰物都是佛门中强大的佛陀们加持了佛法的护身至宝；他的兵器也不是用念力凝结的佛门念力神兵，而是随着因陀罗一起出生的天地生成的异宝，其中他的铠甲、盾牌、雷神杵等更是一整套先天圣器。

　　这一套先天圣器比魔趰龙艮那条天生的黑色棍子品级还要好上好几个品级，其中更有因陀罗就位天帝时的功德加持，实在是一套威力强大的异宝。

　　天知道因陀罗到底残废到了什么程度，拥有如此强力的一套法宝，加上数十件佛门护身至宝，加上比塔罗多还隐约强了一丝的力量，居然会被塔罗多一棍击伤。

　　这样的天帝，真亏他怎么在护法诸天中坚持了这么多年没有被赶下台，只能说大梵天等三巨头太袒护他。

　　满意的将因陀罗身上所有宝物搜刮一空，就连他指头上带着的几枚珠光宝气闪烁的戒指也都搜刮一空。

　　这几颗戒指可了不得，虽然只是因陀罗手上的装饰品，但是其中也内嵌了十几种强大的法术，其中就有瞬发威力足以秒杀初品大罗金仙的雷霆，可以瞬间救治伤势，可以抵挡迷魂法术，可以避开水火风雷的攻击等，要说实用性，简直比古邪尘亲手炼制的极品仙器还要来得好。

　　尤其是这几颗戒指的材料格外难得，尽是一些亿万年毒龙的眼珠、亿万年灵蛇的骨珠、洪荒灵龟龟甲内凝结的灵珠等等，如今这些材料在三界中已经找不到了。这和普通的先天材料不同，先天材料还能在混沌空间内想办法，这些灵兽却是已经绝种。

　　满意的将因陀罗扒得干干净净，古邪尘在他的脑门上狠狠的补了一脚，就随手将他丢进了一群正在发狂的阿修罗中。

　　猛不丁的看到白胖可爱的因陀罗从天空坠了下来，这些阿修罗简直乐得癫了。他们兴奋的挥动着兵器一拥而上，对着因陀罗就下了毒手。

　　刀枪剑戟各色兵器乱砸砸的砸下，因陀罗的身上顿时血肉飞溅，一眨眼就被砍得不成人形。

　　古邪尘的拳头太重，尤其拳劲中还蕴藏了一丝奇异的混沌法则，因陀罗被他重拳轰击，一时半会根本清醒不过来，哪怕他已经被砍得好似刚从榨汁机中流出来，但是他依旧昏迷不醒。

　　凶残成性的阿修罗们欢呼大叫，他们兴奋的抓起因陀罗被劈砍下来的血肉分散给身边的族人，乐颠颠的分享高贵的天帝因陀罗的血肉。每一块血肉入肚，这些阿修罗都感到自己的力量在不断的提升，而且力量也变得精纯了起来，斑驳的杂质被驱散了不少。

　　一时间阿修罗们纷纷吼叫起来，因陀罗的血肉居然还有这种奇妙的功效？

　　当年神魔大战，阿修罗们吃掉了不知道多少倒霉的修罗天兵，除了滋味鲜美，并没有其他的功效。但是想不到高阶天神的血肉居然有这样奇妙的作用，一时间一传十、十传百，在场的阿修罗们纷纷大叫起来：“吃天帝肉啊，吃天帝肉啊，快来吃天帝肉啊！”

　　‘卡擦’、‘卡擦’，刀剑不断落下，因陀罗的血肉被一块块劈砍下来分发给了众多的阿修罗。

　　虚空中无数朵莲花带着清澈的泉水倾泻而下，点点清泉融入了因陀罗的身体，他被砍掉的血肉迅速重生，眨眼间又是一个光溜溜、白胖胖、细嫩可爱的因陀罗完整的躺在了地上。

　　几个阿修罗砍下了因陀罗一块血肉分食，发现新生的血肉依旧有着增强力量提纯力量的神奇功效，无数的阿修罗彻底的疯狂了。连同塔罗多一起，数十名闻讯赶来的阿修罗魔王组织起无数的阿修罗围绕着因陀罗组成了强大的防御阵列，一心一意的守护起因陀罗。

　　数十名刀法最好、人品声望都得到众多阿修罗推崇的阿修罗将领乐滋滋的来到因陀罗身边，他们支起了纯金打造的屠案，将因陀罗丢在了屠案上，一块块的切割下他的血肉分散给在场的阿修罗。

　　其他的天神首领看到因陀罗被人当肉猪卖的这一幕，顿时气得三尸神怒跳，他们愤怒得想要毁掉整个世界。阎摩等最强大的天神闻讯赶来，他们带领着自己无边无际的神兵加入了对这一层阿修罗城池的攻打，漫天都是神兵聚集的云团翻滚，庞大的神力威压让三连城都在颤抖。

　　但是更多的阿修罗魔王，以及他们麾下杰出的阿修罗元帅、大将也纷纷领着精锐军队赶来。

　　这些在历史上曾经给天神们造成惨重浩劫的阿修罗领着一部分他们的盟友，一些趋向于恶魔力量的夜叉、龙族、摩呼罗迦等护法诸天部族，毫不示弱的和天神们对峙。

　　因陀罗的血肉还在被一块块的砍下，不断的分发给阿修罗们。

　　但是这一次，首先是众多的阿修罗魔王得到了因陀罗的血肉。

　　以波旬为首的阿修罗魔王们得到了因陀罗的血肉，他们急忙将血肉放进嘴里大嚼，同样有一股热流在他们体内诞生，他们的历练再以比他们辛苦修炼快了百倍的速度在急速上升，他们同样混有大量杂质的魔力正在迅速的提纯，变得越发的强大。

　　甚至以波旬、罗波那等大魔王为代表的阿修罗，他们在因陀罗的血肉中感应到了一丝可怕的雷霆气息。他们通过因陀罗的血肉开始感知到雷霆的规则，他们一旦掌握了雷霆规则，天神们用来对付阿修罗的最强大的一件武器将会彻底失效。

　　心机最深沉，力量最强大，在护法诸天阿修罗魔王中地位最高的他化自在天主波旬阴恻恻的笑了起来：“一块块的吃掉因陀罗太慢了，我们要等多久才能让所有的儿郎都吃上他的肉？设下祭坛吧，我们用因陀罗为祭品，向太古三亿六千万魔神献上天地间独一无二的珍贵祭品，让我们所有人都同时得到力量！”

　　太古三亿六千万魔神？

　　古邪尘的心脏剧烈的抽搐了一些。

　　他知道护法诸天的婆罗门魔功依靠各种可怕的苦行和献祭，在短短的时间内就能得到修道者和修佛之人需要数万年乃至数百万数千万年才能得到的力量。这种力量虽然驳杂不纯，而且受仙力和佛力先天上的压制，但是他的确强大异常。

　　一直以来，古邪尘弄不清楚这么庞大的力量来自何方。

　　但是听了波旬的话，似乎这力量就直接来源于地源星诞生的三亿六千万太古魔神？但是三亿六千万太古魔神陨落的陨落，隐居的隐居，还有诸如大衍凶刀平衡之轮这样的存在被自己融合了。那么这些护法诸天献祭后得到的力量，究竟从何而来？

　　有太古魔神依旧存在于这个宇宙？或者，他们干脆直接向天道下的某种规则献祭，他们实则上得到的是天道规则的奖励？

　　身形一动，太阴元神悄无声息的从古邪尘体内走出，悄然幻化为一个狰狞丑陋的阿修罗战将，吹鼻子瞪眼的挤到了波旬等大魔王的身边侍立，摆出了一副忠心耿耿护卫大魔王的架势。

　　有太阴元神在边上，怕是足够偷取这种献祭之法的奥秘了吧？

　　当然，这样还不够保险，古邪尘又将太阳元神招了出来，同样化为一个阿修罗战将溜到了魔王们身边。

　　虚空中的天神们听说阿修罗要用因陀罗做祭品向太古魔神献祭，这些天神顿时疯狂了。因陀罗的死活他们倒不放在心上——或者说，并不是所有的天神有心思理睬因陀罗的死活。

　　但是他们知道，作为天帝的因陀罗如果被献祭了，阿修罗们将从这件匪夷所思的祭品中得到可怕的力量，这是一股足以让天神们为之战栗的毁灭性力量。

　　因陀罗自身的修为不提，他的身份太独特了，他的身份是得到了莫一部分天道承认的护法诸天中的天帝，当然，这个天帝之位比不上昊天上帝那样真正统领三界的大人物，但是他毕竟也算是天道之下的某个标志性的存在。

　　阿修罗如果献祭了他，阿修罗固然能得到绝大的力量和绝大的奖赏，但是天神们也许更会被某一部分天道规则直接抹杀。从来没有过这样事情发生，谁也不知道阿修罗将因陀罗献祭后将会造成多么可怕的影响，也许整个修罗天神种族都会随之烟消云散。

　　天神们又是愤怒又是惊恐的朝阿修罗们冲杀而来，事情是如此的严重，事情是如此的可怕，以至于最为严肃最为冷静从来不惊慌失措的阎摩，他也变得六神无主，他都失去了方寸，一颗心飘飘荡荡的不知道身处何方，不知道该如何应变。

　　这样的天神们，他们露出的破绽太大了。

　　潜藏在阿修罗大军中的尸帝等人看到好处、看到便宜，当即纷纷出手。

　　猴子所化的一个皮色血红浑身都是红色毫毛的阿修罗嗷嗷叫着冲了出去，他装模作样的带着一群脑浆发热不知道死活的阿修罗冲向了阎摩率领的死灵大军。

　　阎摩根本懒得搭理这些弱小的阿修罗，他只是死死的盯着波旬，手上代表死亡的神杖高高举起，就要对波旬发动致命的攻击。

　　猴子身形一闪，突兀的绕开了前方数百名死灵国王和英雄将领的攻击，骤然出现在阎摩的身后。在心乱如麻的阎摩反应过来之前，猴子一棍子重重的闷在了阎摩的头顶上，将他脑袋打了个万点桃花点点开，打得阎摩半截身躯轰然粉碎，半截残躯重重的倒在了地上。

　　眼明手快的猴子一把抢过阎摩那根在天神中享有盛名最是沉重的神杖，嘻嘻哈哈的笑着将神杖夺走，随后化为一道黑烟逃之夭夭，迅速遁入了无边无际的阿修罗大军中。

　　一混入阿修罗大军，除非圣人当面，谁还能在这数以万亿记的阿修罗中找到一个不起眼的身高只不过七八丈的小个子？阎摩麾下的诸如死亡之神黄泉之神等强大的神灵想要报复，却哪里还能找到猴子？

　　藏身在阿修罗大军中的猴子差点没乐得笑了起来，阎摩的神杖啊，将这根神杖融化了和他如今的棍子融为一体，请我尘老道那个最会炼器的老家伙仔细的重铸一次，品质绝对超过猴子本体使用的如意金箍棒。

　　如意金箍棒虽然威力绝伦，却也不过是一件后天的功德至宝，是大禹炼制的定水神针，虽然沉重，虽然威力强大，但是本来并不是做兵器使用的。

　　而猴子手头上的棍子用混沌一元重金打造，本身就是一件穷凶极恶的神兵。加上阎摩这根融入了天道之下代表了死亡和死灵威仪规则的神杖，猴子手上的这根棍子，杀伤力绝对超过如意金箍棒千百倍。

　　猴子已经迫不及待要去找我尘道人了。他甚至开始给自己的新棍子想一个威风凛凛足以让三界动容的名字。但是读书不多的猴子想了半天，最终也只是想出了一个‘阎王棒’的名号。

　　阎王棒，顾名思义，这棒子的一部分来自于阎摩的神杖，而阎摩在护法诸天中的地位，就相当于东方的阎罗王，都是死亡世界的主宰者。当然，猴子的这个棍子的名字颇有点不打自招的嫌疑，但是他才不管这些呢。他抢了阎摩的东西，阎摩莫非还敢找他要回去不成？

　　他可是圣人亲传的斗战胜佛，阎摩却不过是被圣人收服的护法诸天。一个亲传弟子和一个被迫归顺的护法，用屁股想都知道谁的身份地位更加重要。

　　早就被某些人带领得有点品行不良的杨戬也作出了偷袭的勾当。

　　杨戬偷袭的对象，是手持弓箭正朝阿修罗大军不断射出无数箭雨的风神伐由。

　　风神伐由的那张弓真好啊，弓臂是由两根淡青色的水晶构成，弓弦就是一缕细细的清风。弓上没有箭，只要拉开弓弦注入一点点微不足道的法力，就有大量的箭矢自然在弓弦上生成。

　　以伐由拉弓射箭的速度，他拉一次弓弦，就有数十万支狂风组成的箭矢呼啸而下，真正犹如暴风骤雨一样，打得阿修罗大军喘不过起来。伐由一个人，几乎就压制住了阿修罗大军中的所有弓箭手。

　　而且那些箭矢的威力很是不小，当箭矢散射的时候，每一击都相当于太乙金仙初品的全力一击。当所有的箭矢凝聚成一道箭矢射出的时候，箭矢的威力堪比大罗金仙商品的倾力一击。

　　尤其这些箭矢飞行的速度高得吓人，甚至杨戬的遁光速度都比不上这些箭矢飞射速度的三分之一。

　　伐由的这张弓，真的是让杨戬心爱到了极点。

　　所以，杨戬幻化成的一个身高五丈，生了九头三十六臂的阿修罗战将也是嗷嗷大叫一声，带着数十万名冥顽不畏死的阿修罗士兵朝伐由冲了上去。

　　热血上头的阿修罗战士紧跟着杨戬冲杀，他们只朝前冲了不到一百丈，就全部倒在了伐由的箭矢下。

　　无数狂风凝聚成的箭矢插在了这些阿修罗战士的身上，每一支箭矢都在急速的旋转，不断的向这些阿修罗战士的身体钻进去。刺耳的摩擦声在战场上响成一片，直到所有阿修罗战士的身体都被箭矢洞穿，这些箭矢才很有灵性的缓缓消散。

　　一时间战场上满是筛子一样的阿修罗战士，其中也包括了冲在最前面的杨戬。

　　伐由看都不看杨戬一眼，他瞪大了双眼，亡命的冲向了阿修罗大军，带着他的风神大军以及他的附庸种族迦楼罗大鹏们，高呼着战号直奔因陀罗而去。

　　他们必须救出因陀罗，否则如果那些胆大妄为的阿修罗真的将因陀罗献祭了，事情可就不可收拾了。

　　在三连城中，受伤殒命是不要紧的，就算被砍成血浆被烧成灰烬也无所谓，庞大的三连城魔力足以让所有人复活。但是一旦被献祭，那么任何魔力都无法挽回被献祭的生命。那是近乎天道法则一样的可怕力量，不是护法诸天所能抵抗的。

　　伐由冲向了阿修罗大军，骑在天马背上的他，轻盈的从倒在地上的杨戬头顶掠过。

　　紧闭双眼死在地上的杨戬突然睁开眼睛，三尖两刃刀悄无声息的刺穿了天马的腹部，从伐由的臀部刺了进去，一直刺穿了他的身体，从他的头顶刺了出来。

　　随手一甩刀柄将伐由甩出老远，杨戬一把抢过了伐由手上的风神弓，身体骤然化为一道黑风溜回了阿修罗大军。和猴子一样，杨戬也混入了阿修罗大军中，随意变幻了一个容貌，就再也无人能找出他来。

　　有着十个脑袋，被称之为十头魔的罗波那率领着大批的魔王、大将正要迎击伐由的冲击，猛不丁的看到一个英勇的阿修罗将领刺杀了伐由，将他用那样难堪的方式击败，罗波那不由得兴奋得大叫起来。

　　尤其是罗波那看到了猴子和杨戬的偷袭。

　　阎摩的神杖和伐由的长弓，都是伴随他们诞生的先天圣器，可不是罗波那这些阿修罗魔王手上那种破烂的后天锻造的兵器或者用自己念力凝聚的神兵。这些先天圣器拥有可怕的力量，天神们就是借助这种力量一次次的重创了阿修罗种族。

　　但是这一次因陀罗被扒了个干干净净，阎摩的神杖被抢，伐由的长弓被抢，这三位强悍的天神的力量起码下降了三成，他们和罗波那这样的魔王已经站在了同一起跑线上。

　　“从今天开始，我们可就不在乎他们的那些兵器了！”

　　罗波那兴奋的对波旬笑道：“那几个英勇的家伙是哪个部落的？我真想让他们成为我的近身侍卫啊！”

　　罗波那的话引来了所有阿修罗魔王愤怒得快要吃人的目光。

　　阿修罗一族的规矩很简单，战场上所有的收获都是自己的，就算是他们部落的魔王都无权让自己的士兵交出他们的缴获。这三个幸运的阿修罗战士不管是哪个部落的，仅仅依靠他们得来的神兵利器，就足以让他们成为一等一的阿修罗战将，罗波那想要他们，不是从自己的碗里夺食么？

　　就连波旬都觉得罗波那太贪心了，波旬立刻联络婆雅等阿修罗魔王，对罗波那加以严厉的批判，指责他这种行为是破坏了阿修罗内部和谐的，是不应该的，是要感到深沉忏悔的！

　　所以，为了惩罚罗波那的这种不良的念头和思想，罗波那必须去亲自做苦工，用最快的速度搭建起献祭因陀罗的祭坛。虽然已经有数万阿修罗在努力的搭建祭坛，但是他们的速度实在是太慢了。

　　垂头丧气的罗波那无奈何的接受了波旬的提议，阴沉着脸跑去用魔法建造祭坛。

　　虽然身为上古最强大的魔王之一，罗波那可也不敢得罪这么多的阿修罗魔王。

　　就在阿修罗魔王们得意洋洋的看着气急败坏的冲杀向阿修罗大军，阵势已经变得一团糟的天神大军时，场内再次发生了一件让所有阿修罗扬眉吐气，让所有天神为之愕然的事情。

　　强大不在阎摩之下，同为天神中有名的创世之神的火神婆由也受到了惨痛的重创。

　　尸帝幻化的阿修罗战将高有千里，他没有像猴子和杨戬那样取巧，而是步伐隆隆的正面冲向了火神婆由。尸帝手持一柄从某个倒霉的阿修罗将领手上抢来的青铜长戈，用尽全力将长戈砸向了婆由。

　　婆由挥动着他的烈焰剑以及同样被烈火缠绕的套索，同样漫不经心的迎向了尸帝。

　　尸帝身上并没有足够强大的阿修罗魔气，他的身形虽然高有千里，却是一副外强中干的摸样。婆由的注意力都放在了罗波那等大魔王身上，面对这种小小的阿修罗战将，婆由自信只要一根小指甲就能随意的杀掉。他轻描淡写的朝尸帝劈出了一剑，随后婆由就飞了起来。

　　粗壮的手臂上一块块恐怖的宛如发狂的毒蟒的肌肉块块凸起，尸帝用尽全力一戈砸飞了婆由。

　　婆由做梦都没想到，这个小小的阿修罗拥有这样可怕的力量，他的火焰剑被一戈震飞，他的手腕被震裂，大量鲜血混杂着烈焰喷了出来。婆由的身体高高的飞起，随后一柄青铜长戈洞穿了他的心口。

　　尸帝的攻击已经到了形如朽木大巧不工的境界，一挥一刺简简单单，没有丝毫花招，甚至连一点点的声音和光影都没有。但是这一挥，就恰好落在了婆由剑势最弱的地方，一刺，就恰好刺穿了婆由露出的最大的那个破绽，直接刺穿了婆由的身体。

　　这一挥一刺，给人的感觉就好似吃饭喝水一样，简单得让人头皮发麻，让人浑身战栗不已。

　　强大的火神婆由，就被尸帝好似吃饭喝水一样轻松斩杀。

　　尸帝一把抓住了双手紧握着青铜长戈的婆由，飞快的扒光了婆由的身体。从头顶的火焰冠一直到脚下沸腾着烈焰的飞羽靴，尸帝只耗费了三分之一弹指的时间，就将婆由扒得比因陀罗还要干净。

　　因陀罗所有的宝物都被古邪尘扒光，但是起码他的躯体是完整的。

　　而婆由呢？他的头发都被尸帝野蛮的扯得一根不剩。婆由的长发长有数丈，一根根细密光洁，蕴藏着令人惊怖的火焰力量。将他的这些长发带回去，尸帝有把握联手我尘道人将它炼成一件很不错的法宝‘天火迷情兜’，这可是一件九幽道典籍中记载的威力很大的，不仅能伤人，更能困人的异宝。

　　所以，只是一刹那的功夫，婆由就变成了一个光头。

　　气得口吐鲜血的婆由怒声喝骂着，但是尸帝哪里有功夫理他？

　　他的大弟子塞壬和小弟子古邪尘都不用他操心了，但是做一个师尊哪里这么简单呢？他的第二个徒弟炎姜如今还没有什么强大的法宝，虽然佩戴了一身的极品仙器，可是和先天圣器和先天法宝比起来，那极品仙器算什么？

　　婆由的火剑可是先天圣器，他的头发制成的法宝更是蕴藏先天一缕天火气息，更蕴有婆由本源的神奇力量，这天火迷情兜一旦练成，也起码是一件先天法宝呢。

　　随手一把拧断了婆由的脖子往远处一丢，尸帝抽回了青铜长戈，面无表情的杀进了火神大军。

　　一场让所有阿修罗魔王、大将和战士都为之目瞪口呆的杀戮开始了。尸帝面无表情的一步步向前行进，他一边走，一边简简单单的向前刺出他的青铜长戈。他的动作也不快，每一击都简简单单的，甚至好似小孩子胡乱刺击一样向前冲刺。

　　但是每一刺击出后，火神婆由麾下的那些大将，总有一两个倒霉鬼无比诡异的出现在长戈前，好似自己很主动的将自己的心口送上了长戈。每一击都没有丝毫的意外，每一击都是直接刺进了他们的心口，洞穿了他们的胸膛。

　　一击，一击，又是一击。尸帝缓步朝前行走百里，身后倒下了数万名强大的火神战士，就连火神婆由座下最强大的那些副手天神，也都倒在了尸帝的长戈下。

　　而且尸帝下手极狠，千年老僵尸的本性发作，他杀死一个火神战士或者他的属神，就随手抓进他的身体，掠夺他们体内一缕本源火气凝结为天火精晶藏进袖子里。火神婆由的部下体内火源精气极其精纯庞大，这凝练出来的天火精晶颗都是好东西，一旦利用得当，能给门下很多火属性的僵尸弟子增强修为呢。

　　在三连城中无法彻底杀死这些天神，尸帝也懒得浪费力气多捅他们几枪，但是抢夺他们一些精血，这是原本应有之意，是尸帝这些年来的本来行当，却是顺手施为了。

　　阿修罗魔王们高兴得手舞足蹈，他们的阿修罗种族中，什么时候出现了这样一个强大的战士？

　　尸帝表现出来的实力并不强，甚至他身上的魔气就连一个最弱的阿修罗小兵都不如。但是他的战技实在是太强、太可怕，那些身经百战的天神在他的面前简直就好似婴儿一样被人屠杀，他的战技全方面的压制住了这些高高在上的骄傲的天神。

　　混在人群中的古邪尘都觉得诧异了，尸帝继承了罗睺星君的道统不假，但是护法诸天的这些天神怎么弱得离谱了一些？他们的那些招数，那些战争的技巧，在古邪尘眼里更是漏洞百出，简直不堪一击。

　　甚至古邪尘看到一个天神挥刀的动作后，他就能根据这个天神的法力波动的强弱，根据他法力的属性气息，根据他的身形，他和尸帝的相处的位置，他的肌肉纤维群的分布，根据他目光的角度，根据他皮肤的跳动和肌肉的蠕动，根据他五脏六腑内的精气流转，判断出他后续一千多招的动作。

　　根据这个判断，他也就能推算出这个倒霉的天神会在什么角度什么时候被尸帝刺中，长戈刺穿他的身体后，长戈上带起的起劲将如何撕裂他的皮肤、肌肉，如何震碎他的骨骼，如何洞穿他的内脏，如何从他身后刺穿。他的血液和肌肉碎片将以什么样的摸样什么样的轨迹从身体内喷出。

　　而后续的发展无不应证了古邪尘的判断。

　　每一击都完全符合古邪尘的推算。

　　在古邪尘的眼里，这些天神没有任何玄妙可言，他们完全就是一群被屠杀的小鸡崽子。甚至，尸帝的动作也没有丝毫的技巧，古邪尘一眼就看穿了尸帝的每一击的奥秘以及他下一击的目标和他出手的方位。

　　这就是道行的作用。

　　古邪尘突然有了一种明悟，这就是道行的作用！

　　当他进步到了一脚踏入圣人门槛，随时可以成为圣人的境界，古邪尘终于清晰的明了道行的作用。道行就是天道的表现，这就是天道在个人身上的投影。道行高深，你掌握的天道规则也就越多，就好似做数学习题一样，你掌握的公式越多，掌握的技巧越多，你做题就更加容易，那些问题就越发显得粗浅。

　　尸帝的道行全盘压制住了这些护法诸天的天神，所以他可以轻松的杀戮这些天神。

　　古邪尘的道行全盘压制住了尸帝，故而他也能轻轻松松的判断出尸帝的一举一动。

　　不，不仅仅是尸帝的一举一动，更有尸帝未来的一些变化。

　　古邪尘双眸中隐隐有奇异的神符出现，那神符就和他在幻象中所见到的，盘古大圣双眸中的无数符箓一模一样。混沌灵光隐隐投射在尸帝的身上，在古邪尘的注视下，尸帝的身体骤然消失不见。

　　在古邪尘的视线中，他只看到了一团浓郁的名称为尸帝的法力气息。尸帝的身体在古邪尘的视野中彻底的数据化了，尸帝的一切，包括他从螺旋星域出发前喝进肚子里的一瓶还没舍得全力消化的美酒的气息，都在古邪尘的眼里一览无遗。

　　尸帝的道行水准，尸帝的法力修为，他的资质禀赋，他的潜力程度，一切的一切都在古邪尘的面前展示出来。其中更有尸帝的个性，他的品行，他的性格，他的各种复杂的思维，也都在古邪尘的眼里没有丝毫的奥秘。

　　尤其是尸帝和众多人的牵扯因缘，包括和古邪尘、芙雅·冥的因果牵扯也都历历在目。

　　这一条条的因果化为一团团火焰，化为一根根金线横贯虚空，连贯了尸帝和古邪尘等人。

　　根据这些条件，根据这些数据，古邪尘顺利的推演出，如果一切顺利，尸帝当在三个元会后拥有成圣的机缘。如果古邪尘不惜余力的为尸帝灌顶传法，而尸帝的身体和灵魂又能承受古邪尘的大力施为，尸帝最短将在三千六百年后拥有成圣的机缘。

　　骤然一抬头，古邪尘看透了虚空。

　　虚空中空荡荡的并无一物。但是古邪尘眸子中道道灵光射出，他就看到在那无穷的高空之上，在三十三天之外，在那天外天最高的紫罗庆云之中，一座巨大的，比平衡之轮要巨大许多的光影组成的巨轮正在缓缓旋转。从那大轮中，古邪尘感应到了鸿蒙太古，感受到了天意如刀，感受到了太上无情，感受到了万物生死不值一顾，只有绝对的公平存在的无情天机。

　　这就是这个宇宙天道的本来面目。

　　而古邪尘已经无限的接近他，却并不能靠拢他。

　　再进一步，一旦成为圣人，就能日夜和他相处，不断的参悟他的奥秘，最终掌控天地。

　　联系自己体内的平衡之轮的威力，古邪尘直白的明悟了鸿钧道祖在上古之时拥有的可怕威能。那是掌控一切、看破一切、万事万物不能让他犹如死水的心境发生任何波动的可怖境界。

　　所以，也只有异域新宇宙这样的绝大发现，才能吸引鸿钧道祖的一丝半点的兴趣，让他脱离这个已经对他而言没有丝毫奥秘的天道之轮，让他毅然前往新宇宙，追求新的不知，追求新的天地。

　　天道巨眼之下，万事万物并无丝毫奥秘。

　　古邪尘距离圣人只有一步之遥，在场的这些远远不如圣人的存在，在他双眸中，还能有什么奥秘呢？

　　身边一名不知道好歹的阿修罗战将突然大笑起来，他用力的一拳轰在了古邪尘的头上。

　　“嗨，狗日的兄弟，你看啊，那个兄弟打得真痛快！他杀了水神！”

　　尸帝冲到了水神伐楼拿的身边，同样是轻轻松松的一戈杀死了伐楼拿。这个阿修罗战将兴奋到了极点，忍不住就给了古邪尘一个重击。在这个阿修罗战将看来，古邪尘身高只有自己的三分之一，可想而知他不是很厉害，给他一拳也没什么的。

　　可是古邪尘的心神正在小心翼翼的沟通天道之轮，他的心神正沉浸在那玄而又玄的天道境界中。

　　在这一刻，古邪尘的身体带上了一丝天道的气息。这阿修罗战将的一拳，等于间接的落在了天道的身上。于是，天道的自我防御和主动惩罚轰然发动。

　　这个阿修罗战将骤然消失得无影无踪，他的存在烙印被彻底抹杀，就连三连城庞大的魔力都感应不到他曾经存在过的痕迹，他就这么凭空消失。随之消失的还有所有和这个阿修罗战将有血缘关系的阿修罗族人，超过三亿七千万阿修罗族人被瞬间抹杀，他们都是同时被抹去了所有存在过的痕迹。

　　就连这些阿修罗族人的朋友，他们的上司和下级，都遗忘了他们的存在。对于其他的阿修罗而言，这个阿修罗战将以及他所有的亲属都没有存在过。对天道而言，这些小虫子，也的确从来没有存在过。

　　有数万名消失的阿修罗正在和天神作战，他们凭空消失的时候，这些天神根本就忽略了这一切，他们完全忘记了自己正在战斗的对手，而是将身前另外一个阿修罗当做了自己的敌人，他们愤怒的挥动着兵器朝那些阿修罗冲了上去。

　　只有那正在三连城的上空观战的三巨头，大梵天、湿婆和毗湿奴感受到了一丝不对劲。

　　他们的心脏同时剧痛了起来，他们知道有些事情发生了，但是他们不知道发生了什么事情。他们感受到了一丝异样，但是他们绝对无法形容出这个异样是什么。

　　已经突破到大罗金仙巅峰，而且还有很大一部分力量被压制的大梵天、湿婆和毗湿奴相顾骇然，他们不知道发生了什么事情，但是他们的心痛让他们产生了某种不详的预感。

　　所以，原本准备出手制止这些乱战的护法诸天的三巨头停下了手，他们皱起眉头盘坐在了莲台上，全部心神沉入了自己内心中的玄妙世界，静静的参悟起刚才那一丝心痛代表的到底是何等征兆。

　　可惜他们的境界距离古邪尘相差太远，他们更是不可能接触到天道之轮的存在。他们白白的耗费了大量的心血和精力，却连到底发生了什么事情都没弄清楚。

　　刚刚和大梵天一起返回三连城的吉祥天女也是皱起了眉头，刚才她也察觉到了一丝心悸，她感应到了某种极其可怕的事情发生了。但是她偏偏不知道这种可怕的感觉从何而来，不知道自己到底感应到了什么，这种不妙的预兆让她额头上一颗颗冷汗不断滴落，她也急忙盘膝而坐，身下自然有万朵天花飘起。

　　古邪尘睁开了双眼，他温和的笑了。

　　他清楚的记得那个倒霉的阿修罗战将和他那些更加倒霉的亲属。

　　不过，这又有什么关系呢？天道就是这样，天道至情，但是至情到了极处，就是无情了。

　　冷笑了几声，古邪尘不怀好意的目光望向了波旬和罗波那、婆雅等大魔王。这些家伙存在世间已经不知道多少量劫，这次既然要计算他们，那么，就连他们的身家一起计算了吧。

　　谋财害命，谋财害命，既然要害了他们的性命，这钱财也是一定要谋算的。

　　混杂在阿修罗大军中一直隐忍不发的瞤华偷偷摸摸的跟着数十名嗷嗷呼战的阿修罗冲到了月神苏摩的身边。瞤华的目光死死的盯住了苏摩腰间的那个奇妙的金酒斗。苏摩，也是酒神，他采集苏摩草酿制出了苏摩美酒，这个金酒斗就是他制造的神秘酒具，内有无穷无尽的苏摩美酒。

　　苏摩酒，号称天神的甘露，拥有各种神奇的功效。治疗伤势，恢复精力，返老还童，永葆青春，永生不死，治疗一切疾病，这几乎是一种万能的药剂，在护法诸天中享有声誉。

　　而苏摩常年饮用巨量的苏摩酒，他的身体血气充沛至极，体内更是潜藏着大量的精气神。

　　仅仅以体内的精气神的数量而言，一百个因陀罗加起来也没有苏摩强大。但是苏摩自身的神通法力只不过相当于中品大罗金仙，他根本不能发挥出体内这么多精气神的威力。

　　就好似一个坐拥金山的大财主，他的消费意识还停留在小米稀饭生煎包的层次，你叫他拼命的吃小米稀饭生煎包，他撑死也不能耗去金山的一个角儿。

　　这种血气丰美，充满精气神的绝妙猎物，正是瞤华的最爱啊！

　　尤其是他的修为，是如此的不堪，他身边的那些月宫仙女，更是生得美丽妖娆，却一个个战斗力弱得，弱得瞤华都不好意思去欺负她们了！

　　在护法诸天上古的战斗中，苏摩身边的仙女们，是阿修罗们最经常窥觑的美丽仙女，经常有仙女被阿修罗抢走强行结成夫妻。但是也不知道怎么弄的，苏摩身边的美女是越来越多，从来不见减少过。

　　瞤华也很想夺走几个月宫仙女，但是想想识海中寄居的旱魃，再想想已经为他孕育了孩儿的白茱儿，瞤华就强行忍下了心头一缕不善的恶念，只是随着那些阿修罗冲向了苏摩的战车。

　　苏摩手持长矛，在众多月宫神兵的护卫下一路冲杀。众多阿修罗大魔王和厉害的元帅、将领并没有出手，故而实力并不太强悍的苏摩一路杀得是威风凛凛，杀得阿修罗众多小兵尸横遍野。

　　眼看又是一群不知道死活的阿修罗小喽啰朝自己冲了过来，志得意满的苏摩不由得仰天冷笑。

　　随手抓起金酒斗灌了几口苏摩美酒，苏摩仰天吐了一口酒气，满不在乎的刺出长矛，化为无数极细的青色月光横贯天地，将这些胆大妄为的阿修罗士兵杀得干干净净。

　　瞤华喉头中枪，他顺势倒在了地上抽搐起来。随后，苏摩刚刚驾车朝前冲了几步，瞤华就猛地弹起，又嗷嗷叫着朝苏摩冲了过去。

　　望着瞤华这个没死透气的家伙，苏摩皱起了眉头。

　　刚才他在刺击的时候，长矛上也蕴含了一丝他的月宫神力，足以让这些被杀伤的阿修罗士兵在十天内不能被恢复战力。其他的阿修罗都乖乖的倒在了地上，这瞤华所化的阿修罗却张牙舞爪的跳了起来，这简直就是当面抽了苏摩几耳光啊！

　　气恼的苏摩冷哼了一声，他随手刺出一枪，一道青光闪过，枪芒洞穿了瞤华的胸口。

　　瞤华惨嚎一声，‘咕咚’一下倒在了地上。

　　苏摩笑了，他又驾着马车朝前赶了几步。

　　然后，瞤华又咕噜一下跳了起来，继续张牙舞爪的冲向苏摩。

　　苏摩呆了呆，他愤怒的骂了一句，又是一枪刺出。

　　青色的枪芒凌厉，射过数十里空间，又洞穿了瞤华的心窝。

　　瞤华嗷呜惨嚎一声，又倒在了地上。

　　苏摩死死的盯着瞤华，又催动战车朝前赶了几步。

　　结果，瞤华又‘唰’的一下跳了起来，继续扭曲着一张狰狞的面孔朝苏摩扑近。

　　苏摩的手都在哆嗦，他浑身战栗的望着似乎永远杀不死的瞤华，惊恐的大叫起来：“你给我死，给我死，给我死掉啊！”

　　苏摩竭尽全力刺出了一枪，一道粗有数丈的青色月光撕裂了虚空，带着刺耳的啸声轰在了瞤华的胸口。

　　这一次，瞤华半边胸膛都被炸飞了，他也喷着血一头栽倒在地。

　　苏摩重重的喘息了一声，他急忙擦了擦额头上的汗水，狠狠的指着瞤华骂了几声。

　　可是苏摩刚刚带着大群月宫神兵朝前冲了两里多地，瞤华怪眼一翻，他又‘嗷呜’一声跳了起来。

　　这一次可好，苏摩被不断‘诈尸’的瞤华吓得惨嚎一声，惊恐的在战车上朝后退了几步，差点没一脚踩空摔下了战车。不仅是苏摩只觉浑身一股寒气不断涌上来，就连苏摩身后的那些月宫神兵，也都一个个瞪大了眼睛，嗫嚅的不敢再向前冲锋。

　　那些阿修罗大魔王已经注意到了这边的战况，不管怎样，一个能够在月神苏摩的长枪下不断倒下却还不断站起来的好汉，都是值得这些秉性凶残却直爽的阿修罗恶魔钦佩的。

　　波旬第一个鼓掌大笑：“多好的一个好汉啊，他一定有传说中的不死之躯！喂，苏摩，你丢脸么？”

　　罗波那更是笑得前俯后仰的：“苏摩，如果你已经连杀人的力气都没有了，你的身体是多么的亏虚啊！你的妻子真可怜，让我帮你来安抚你的妻子吧，那样的美人可不能空守闺房！”

　　苏摩气得面孔发紫，他死死的盯着瞤华，慢慢的伸手朝虚空一抓，抓出了一柄月牙状的弯刀。

　　淡青色的弯刀近乎透明，不断散发出淡淡的月光。苏摩深深的吸了一口气，他将全部的力量都注入在弯刀中，随后轻描淡写的朝瞤华劈了过去。

　　一刀，抽空了天地间所有的光芒，一切光芒都化为一道朦胧的淡青色刀影劈向了瞤华。

　　这一刀简直有如朗月普照，洒遍了天地间众生，由不得瞤华闪避，由不得瞤华遮挡。

　　但是瞤华狼闶的巨大的身躯骤然加快了冲击的速度，他嗷嗷怪叫着化为一道残影轻而易举的绕过了苏摩这道蕴藏了月光、星辰走位规则的刀影，瞬间冲到了苏摩的面前。

　　苏摩没能看清瞤华的动作，他身边的神兵神将也没能阻拦瞤华。

　　甚至波旬等人的目光都为那一道刀影所吸引，他们也没能发现瞤华是如何靠近苏摩的。

　　瞤华有如看到了天下第一的大美人的天下第一大色鬼一样，无比亲昵的一把搂住了苏摩。随后他张开嘴，四根金色的獠牙急速探出，他一口狠狠的咬在了苏摩的脖子上。

　　苏摩疯狂的挣扎着，他想要挣脱瞤华的拥抱。

　　但是瞤华的修为比他高明万倍，瞤华的肉体强度更是达到了令人惊恐的地步。四颗獠牙深深的没入了苏摩的脖子，急速的掠夺着苏摩的法力、血气、精气本源。

　　在刀轮地狱领悟了某些生杀之道的瞤华已经是今非昔比，他只是抱着苏摩吮吸了不到两个弹指的时间，苏摩就被他吸成了一具活干尸。

　　满足的擦了擦嘴角的血迹，瞤华仰天打了个饱嗝，随手抢过苏摩腰间的酒斗和手上弯刀，化为一团黑烟急速消失得无影无踪，他也学着猴子和杨戬，藏进了阿修罗大军中。

　　瞤华在这里掠夺了月神苏摩无数年来辛苦积攒的庞大精气神，那边塞壬、阿瑞迪雅顺利的打劫了日神苏利耶，用一模一样的偷袭手段抢劫了苏利耶的随身法宝，将他连同身边的数十名神将扒得干干净净。

　　般若、摩诃兄弟则是搭成搭档，将陀湿多打得口吐鲜血晕倒在地，顺利的抢走了这位匠做和工艺大神身上的各色珍贵器件，将这位号称诸神之中最富有的天神变得比乞丐还要穷。

　　空桑日兄弟三个则是打劫了财神俱毗罗，曾经的财富之神，如今也只能和陀湿多一起去乞讨过日子了。空桑日兄弟就连人家的裤头都给扒了下来——这也要怪俱毗罗，为什么他的裤头都是一件威力还算可以的先天之物呢？不打劫他该打劫谁？

　　总之古邪尘一行人是抢得开开心心，抢得干干净净，而护法诸天中的天神，则是被打得凄惨落魄，他们这辈子都没受到过如此惨重的损失。

　　因为古邪尘他们的捣乱，天神大军已经隐隐溃乱了阵脚。

　　就在这个时候，三连城骤然震动了起来，那波罗亲自施展魔法建造的祭坛，终于成功了。

　　阿修罗恶魔们欢呼起来，他们簇拥着昏迷不醒赤身露体的因陀罗走向了祭坛。

　　天神们疯狂了，这些恶魔，他们真的要用因陀罗祭祀？

　　古邪尘笑了，祭祀因陀罗？多么绝美的主意啊！

　　太阴元神、太阳元神紧跟在波旬等大魔王身边，全神贯注的注意着他们的动静。

　　很快，因陀罗就被绑在了祭坛上。


第442章 天帝为祭品

　　罗波那以魔功铸成的祭坛方圆百里，上下高有十二里，共分九层。

　　祭坛上到处燃烧着青绿色的魔焰，逼人的热浪四散，就连那些最凶残的阿修罗恶魔都不敢胡乱靠近这些魔焰。这是阿修罗们残虐自身通过苦行献祭获取巨大力量时使用的祭火，若非必要，没有一个阿修罗愿意平白无故的接触这可怕的魔焰。

　　古邪尘就看到，一个走路大大咧咧的阿修罗战将一不小心距离一团魔焰近了点，他的一根小手指头略微和一缕魔焰碰了一下，大团火焰立刻席卷他全身，将他当做一棵柴火一样焚烧起来，烧得这阿修罗浑身皮肉成泥骨骼焦烂，就连骨髓都被烧了出来，散发出怪异的腥香味。

　　那个被烧得七荤八素惨嚎连连的阿修罗战将无奈何的念诵了几声魔咒，他身体剧烈的抽搐起来，身上的魔焰继续燃烧扭动，古邪尘清楚的感知到他的力量向上提升了一截。

　　这提升的力量，大概相当于一个中品太乙金仙苦修万年得到的法力。而这阿修罗战将只是被火烧得嗷嗷惨叫了一阵，一不做二不休就将这次的痛苦当做祭品献祭了出去，然后他果然换取了力量的增长。

　　中品太乙金仙万年的苦修法力，只需要被火焰烧一阵就能得到。

　　古邪尘突然理解了，为什么小张道人他们能在这么短的时间内成为大罗金仙。

　　于是他变得更加的期待，那被放在最高层祭坛正中的因陀罗，能给阿修罗们带来多少好处呢？能让所有的阿修罗平地拥有金仙的修为么？能让波旬等大魔王突破到大罗金仙巅峰的实力么？

　　看到浑身一丝不挂的因陀罗被放在了祭坛上，身周已经环绕上了三十六团祭火，天神们疯狂了。无数天神大军从四面八方朝祭坛冲了过来，他们吹响了号角，挥动着刀枪，抛射着弓箭和梭镖，用一种不是你死就是我活的悲壮战意冲了过来。

　　可惜这里是三连城，被这座城市承认的居民不可能在城内战死。

　　一个阿修罗倒下了，不过一个呼吸的时间他就站了起来。一个天神倒下了，同样不要一个呼吸的时间他就能站起来。除非瞬间杀死所有的阿修罗，否则天神们不可能冲到祭坛前。

　　但是这里是黑铁城池，在这一层城池中密密麻麻的占满了阿修罗。方圆不知道多少万亿里的地面上全是怒吼暴跳的阿修罗，这里的阿修罗战士只能以万亿记。

　　拼命的天神占据了一定过的上风，但是他们并不能取得绝对的优势。他们一小步一小步的前进，却被不断重生的阿修罗将他们那点微不足道的成绩碾得粉碎。

　　婆由、伐楼拿等强大天神被尸帝、瞤华等人击杀，他们的体内充斥着尸帝他们的力量气息。在三连城的魔力充斥这些天神的身体，赶走侵入的外来法力之前，这些天神是不能复活的。

　　失去了天帝这个最高指挥官，又失去了婆由等统兵大将的天神，他们的进攻渐渐的失去了锐气，他们被打得练练倒退，他们在阿修罗疯狂的反击中乱了阵脚。

　　随着婆雅等数十名阿修罗王加入了战斗，天神的战局终于开始溃散。

　　而一心等着看献祭因陀罗好戏的古邪尘给天神的军阵加上了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　古邪尘脖子上缠绕着的玄冰索所化的白蛇冲天飞起，化为一条粗有数千里不知道多长的白龙横贯虚空。白龙身体一抖，就有大片冰雨喷射而下，狂风平地而起，寒气袭人的狂风裹着冰雨朝天神大军们席卷而去。天神们的身体冻僵了，他们的动作越来越慢。

　　当完全不受风雨影响的阿修罗用平常的速度发动攻击的时候，反应速度比平时慢了数倍的天神们彻底失去了抵抗的信心。他们纷纷被击倒，纷纷被俘虏，随后天神们终于开始了大溃败。

　　无数天神朝四面八方溃逃，他们丢弃了自己的首领，丢弃了乖乖的躺在祭坛正中昏迷不醒的天帝因陀罗，丢弃了那些正在怒吼的大天神们，他们逃之夭夭，逃向了上面的黄金城池和白银城池。

　　古邪尘笑了，他手一指虚空，白龙骤然消失，化为一缕寻常人看不到的寒气钻进了他袖子。

　　波旬等阿修罗王想要寻找白龙，这条强大得令人恐怖的白龙帮助他们击败了天神，这条白龙明显是某个阿修罗蓄养的战兽。如果能找到这条白龙，也许就能找他背后强大的战士。

　　但是古邪尘怎可能让波旬他们看破自己的痕迹？他在阿修罗大军中藏得好好的，神念朝四面八方扩散开，将整个祭坛上下一切的动静都覆盖在了自己神念中。

　　波旬等阿修罗魔王施展神通寻找了一阵白龙，但是始终没有发现任何的蛛丝马迹。他们相互望了一眼，暂时丢下了这件事不管，一门心思的放在了躺在祭坛上没有丝毫动静，呼吸均匀宛如刚刚出世的小婴孩一样纯洁天真没有危害力的因陀罗身上。

　　数百名身份足够的阿修罗魔王按照资历和实力的高低围绕因陀罗站定。波旬等实力最强资格最老在佛门护法诸天中地位最高的大魔王站在了因陀罗的头部附近，其他的魔王则依次向下排序，地位最低实力最弱的那些魔王则站在了因陀罗的脚底附近。

　　其他的阿修罗将领等则乱七八糟的站在了祭坛的附近，更有人踏着云彩悬浮在空中，有人让坐骑大蟒的头高高的挺起，他们站在蟒头上，身体同样悬在了高处。

　　一时间祭坛附近尽是阿修罗将领，古邪尘等人就混在了这些强大的阿修罗战将中。

　　至于其他的阿修罗战士则一个个宛如疯癫一样绕着祭坛狂呼乱叫，更有一些人跳起了献祭时特有的舞蹈，更有些刚刚和天神们厮杀时没有过足瘾的阿修罗挥动着兵器砸向了身边的同伴，一时间祭坛附近乌烟瘴气，真的可比一锅烧滚后又丢了颗炸弹进去的稀粥。

　　还有更多的阿修罗闻声说要拿因陀罗做献祭的礼品，故而他们也从其他的城池跑了过来，结果这一层城池中的阿修罗越来越多，渐渐的从地面到虚空，所有的阿修罗都你压着我、我挤着你的混在了一起。

　　这一层城池如今不要说水泄不通，就是大罗金仙丢一道雷法进来，怕是也炸不开这些紧紧挤成一团的阿修罗们。

　　看到四周的阿修罗越来越多，波旬满意的仰天大叫了几声。

　　阿修罗们听到了波旬的命令，他们整齐划一的唱起了祭神的歌曲。

　　这些凶残的阿修罗，他们在厮杀的时候如此的凶狠野蛮，但是当他们唱起这首从他们的祖先的祖先的祖先那里传下来的祭祀神灵和祖先的歌谣时，他们是那样的肃穆、那样的端庄。

　　神秘的气息从这些阿修罗体内涌出，他们的歌声融成了一道巨大的声浪席卷三连城。

　　无数人头大小的符文在空中冉冉出现，这些由祭火组成的符文宛如幽灵一样穿过一个个阿修罗的身体。剧痛让这些阿修罗发出低沉的惨哼，但是他们口中的祭歌从来没有停歇。哪怕有些阿修罗的身体被烧得骨肉成灰，他们口中的歌声依旧嘹亮。

　　巨大的魔力波动惊动了整个三连城，无数三连城中的神圣妖魔惊恐的望向了天空。

　　天神大军们在众多强力天神的呵斥和督促下重新列阵，想要重新冲进那一层黑铁城池，抢回他们的天帝因陀罗。但是那一层城池已经被阿修罗们挤得连容纳一只跳蚤的空隙都没有了，天神们怎么可能冲进去？

　　尤其是那祭火结成的符文正在虚空中胡乱飞舞，一些顺着城池和城池之间的上下甬道想要冲击下去的天神被祭火焚烧，当即痛得在地上乱滚乱叫。天神大军一时大乱，再也组织不起有效的力量。

　　波旬微笑了起来，他随手掐了个魔诀朝因陀罗射了过去。

　　因陀罗肥胖白皙的身体缓缓壮大，随之祭坛也开始扩大。

　　因陀罗的身体膨胀到千里方圆高下，祭坛则膨胀到了百万里大小。

　　数万名阿修罗美女脱光了身上的衣衫，她们捧着纯银的水罐水瓶，带着细棉制成的长布，缓步走到了因陀罗的身上。这些阿修罗美女在因陀罗的身上冉冉走动，轻巧的用长布沾着清水清洗因陀罗的身体。

　　甚至有女阿修罗将身形幻化得大小恰恰好，她们扒开了因陀罗的嘴巴，仔细的擦拭他的牙齿，用清水和细盐洗干净他的牙缝，洗干净他的嘴腔和喉咙。

　　有女阿修罗跳到了因陀罗的指甲上，用清水擦拭干净他的指甲，掏干净他指甲缝隙里粘着的一些干涸的血迹和肉末。因陀罗的脚趾甲，也得到了同样的打理。

　　随后是一群女阿修罗拎着剃刀来到了因陀罗的身上。除了他那一头光焰夺目的长发，因陀罗身上所有的毛发都被刮得干干净净。

　　又是数万名女阿修罗拎着水罐水瓶走了上来，她们仔细的再一次清洗了因陀罗的身体。

　　紧接着是用苏摩美酒清洗因陀罗，用牛奶清洗他，最后用香喷喷的酥油涂遍他的身体，用珍珠和宝石装饰他全身。大串的项链挂在了他的脖子上，他的指头上满是戒指，他的胳膊上套满了黄金制成的臂环，他的腿子上面也是做如此的装扮。

　　甚至因陀罗的耳朵孔里塞满了珍珠，他的肚脐眼里则是放满了红蓝宝石。

　　因陀罗的每一根头发都用金丝镶嵌了华丽的花边，他的指甲和脚趾甲上涂满了金粉。

　　耗费了足足七天七夜的功夫，因陀罗被打扮成了一尊珠光宝气的雕像，看上去要多华丽就有多华丽。古邪尘望着因陀罗，感觉他和自己印象中的因陀罗完全没有半点相似之处。

　　当辛劳的阿修罗美女们将因陀罗伺候得妥当了，波旬等十三名修为最强的阿修罗魔王走出了班列。

　　他们站在了因陀罗的身边，开始念诵复杂的献祭魔咒，开始歌唱威严肃穆的祭歌。

　　因陀罗的身体缓缓的漂浮了起来，他是那样的娴静，脸上带着那等静谧的笑容，一如一个正在丈夫的怀抱中安睡的女郎，好似世上没有任何东西能威胁到他。

　　古邪尘的神念向高空探了过去，他觉得，大梵天他们应该有所动作了。

　　可是让古邪尘诧异的事情发生了，大梵天他们的确发现了阿修罗们正在进行的事情，但是他们并没有出手阻止的意思。反而他们正好奇的站在三连城的顶部，透过神通观摩起这一场献祭。

　　大梵天淡淡的笑着，他似乎对因陀罗如今的打扮很有点嘲讽之意。

　　湿婆不屑的摇了摇头，他评价波旬等人歌唱的祭歌版本不全，里面脱漏了很多词句。

　　倒是毗湿奴自言自语的为因陀罗的下场做了最好的标注：“死了也好，这样修罗一部失去了统领，掌控起来就容易多了。你们要闹，我们就成全你们，闹得越凶越好……先让因陀罗成为祭品，然后是谁呢？波旬？或者……”

　　吉祥天女傲然站在毗湿奴身边，只是讥嘲的看着这三大巨头。

　　天神们无力救回因陀罗，大梵天他们又不愿意出手，因陀罗的命运已经注定。

　　三十六团祭火缓缓的飘起，慢吞吞的飞到了因陀罗的身下，汇成了一团巨大的篝火开始灼烧因陀罗的身体。古邪尘望着悬浮在空中的因陀罗，望着被祭火烤得噼啪作响的他，感觉这一幕很熟悉，他曾经不知道多少次在烤鸭店见过类似的场景。

　　‘嗤啦～～～’，一滴油脂从因陀罗的皮肤下渗出，滴在了祭火上。

　　一股绝大的，大得令古邪尘都为之心惊的法力波动从那滴燃烧的油脂中冒出，迅速注入了波旬等主祭的十三名阿修罗魔王体内。这一道法力的强度，大概相当于普通中品大罗金仙十万年苦修得到的全部力量！

　　而这点力量，不过是身高千里的因陀罗被献祭时体内滴出的一滴不过黄豆粒大小的油脂换来的法力！

　　当因陀罗的身体被全部献祭，当他的生命和灵魂都被祭火吞噬，阿修罗们将得到多么庞大的力量？

　　他们又将得到什么样的额外奖励？

　　古邪尘无比期盼的看着那一团祭火，静静的等待着。


第443章 杜尔迦出现！上古魔神？

　　众多天神在痛哭，他们丢下头上华美的花冠，扯下身上精美的铠甲和华袍，痛苦的在地上打滚咆哮。

　　他们的天帝被敌人献祭，他们的同伴被敌人野蛮的劫掠一空，他们的荣誉被敌人践踏得体无完肤，他们震动三界的名望被敌人野蛮的扯成了粉碎。阎摩、伐由、婆由、俱毗罗等天神跪倒在地，痛苦的仰天高呼，大声的向不知名的存在询问为什么会发生这样的事情。

　　这些倒霉的天神啊，他们是天神之中最位高权重实力最强悍的几个，他们也是古邪尘一行人袭击的重点目标。他们跪倒在地，赤身露体的向天空痛哭嚎叫，简直有如发疯的野狗一样撒泼。

　　天神们痛哭，他们抽噎，他们流泪，他们愤怒，他们羞辱，他们的种种不良情绪在他们心头缠绕，逐渐化为一团黑色的云雾在他们头顶急速缠绕，渐渐的变成了一个巨大的黑色漩涡。

　　冰冷刺骨的恶风从黑色的云涡中喷出，将大量天神士兵吹得高高飞起。黑色的闪电在云雾中不断射出，沉闷的雷霆声吓得心力憔悴的天神们呆呆怔怔的，一个个张大嘴呆坐在地上。

　　红色的业火急速从黑色云涡中涌出，将原本黑色的云涡都染成了刺目的红色。

　　一股巨大的压力从云涡中降下，无数天神和神兵神将全被这股压力迫得跪倒在地。

　　阎摩等天神又惊又喜的望着天空的云涡，他们似乎想到了某些事情，他们兴奋的高举起双手，大声的叫嚷起来：“罗刹的征服者，强大的杜尔迦啊，拯救我们这些可怜的人吧！”

　　低沉的咆哮从那云涡中传来，一条生满黑毛的大粗腿缓缓从云涡中降下。接着是另外一条腿，随着一声低沉的牛咆，一头高有千丈通体黑毛密布的黑色雄狮慢吞吞的从云涡中走了出来。在黑色雄狮的背上，有一张黑色的莲台，一名生了十八条手臂，通体佩戴着珠宝缨络的女神正懒洋洋的坐在莲台上。

　　望着众多痛哭流涕的天神，女神放肆的大笑起来：“哦，孱弱的男人啊，你们在哭泣，你们为什么哭泣？为什么每次我见到你们的时候，你们总是这样垂头丧气，好似被阉割了的公鸡？”

　　天神们羞惭得面红耳赤，他们一个个低下头，避开了那女神讥嘲的目光。

　　女神举起了一个酒壶痛饮了一通色泽艳红的血酒，她大声叫道：“叫因陀罗来见我，你们又有了麻烦，我知道，每次总是你们被人打得头破血流的时候，你们才会想起我。让因陀罗来见我！”

　　天神们的脑袋越发低垂了下去，过了好一阵子，阎摩才干笑道：“我们的王，他被俘虏了。该死的阿修罗们，他们正准备献祭他！”

　　阎摩的脸上快要滴出血来，这种奇耻大辱，实在是让他说不出口。

　　女神呆了半天，突然‘嘎嘎’狂笑着从雄狮背上摔了下来。她笑得是那样的狂妄，笑得那样的张狂，以至于她抱着肚皮满地的打滚，差点没笑得背过气去。

　　“天哪，天哪，湿婆，湿婆，你这个该死的家伙，你快来听啊，因陀罗要被当做祭品献祭了！多么神奇的事情啊，这在上古时代都没发生过的事情，天帝居然要被献祭了。”

　　杜尔迦笑得眼泪都流了出来，天神们则是垂头丧气的连连摇头叹息，被杜尔迦如此的嘲笑，他们已经没脸见人了。

　　虚空中，湿婆只是皱着眉头望着杜尔迦。无奈的摇摇头，湿婆低沉的说道：“杜尔迦是我都无法控制的存在。当然，她是我妻子的一个分身，但是这个分身太强大了，我的妻子也无法控制他！”

　　大梵天淡淡的说道：“我们知道，所以并没有怪罪你的意思。我们去三连城的控制核心，暂时削弱三连城魔力的输出吧！让杜尔迦去对付波旬他们，也许，她能杀死几个不听话的家伙。”

　　毗湿奴笑了，他拉住了吉祥天女的手，一行人偷偷摸摸的飞进了三连城。

　　一旦削弱三连城魔力的输出，三连城神奇的起死回生的力量就将近乎消失，在这之后被杀死的修罗和阿修罗以及其他的种族，都不再受到三连城魔力的保护，他们将彻底的消亡。

　　古邪尘的神念一直监视着天神和大梵天等人，他清楚的听到了大梵天他们的计算。

　　祭火还在焚烧因陀罗的身体，大量油脂不断从因陀罗体内流淌出，祭火焚烧着因陀罗的身体，奇异的馨香在虚空中流动，庞大的法力化为肉眼可见的红色狂潮席卷四方。带着刺耳啸声的能量潮汐四处奔涌，逐渐渗入阿修罗们的身体，眼看着阿修罗们变得越来越强大。

　　太阴、太阳元神正紧跟在波旬等阿修罗魔王身边，用全部心神探查献祭的奥秘。他们的神念紧随着波旬等人的祭歌和咒语散发了出去，他们已经隐隐约约接触到了冥冥虚空中的某些奇妙的力量，眼看他们就能将这种奇妙的献祭法则偷偷的学到手。

　　这个时候，可不能让杜尔迦出来捣乱。这个威力恐怖的难近母啊，不论是阿修罗还是罗刹，不论是夜叉还是其他，护法诸天中的众多种族在杜尔迦的面前都会失去抵抗的力量，她在这些非天种族心目中，简直是不可战胜的存在。

　　一旦杜尔迦出手，献祭因陀罗这幕好戏，可就难得继续了。

　　古邪尘冷笑一声，头顶一溜混沌灵光激射而出，瞬间就冲出了三连城。三联城外绕着三连城回旋的三颗太阳骤然间一暗，一股巨大的混沌光芒宛如一张大口飞扑而下，将三颗太阳一口吞了下去。

　　‘咚咚咚’三声钟鸣，混沌元神头悬混沌钟，大笑着从三连城外的虚空露出了身形。

　　随手放出数十道雷霆，将三连城外的数十颗星辰炸得稀烂。混沌元神大声喝道：“大梵天，你交给本圣君的三连城图纸有鬼，那不是所有的三连城图纸，快点交出真正的图纸，否则本圣君不介意覆灭三连城。”

　　混沌元神的吼声和混沌钟的轰鸣声汇聚在一起，化为一股宏大的声浪直冲三连城。巨大的声波震得三连城隐隐颤抖，三连城内无数的生灵都听到了混沌元神的咆哮。

　　大梵天气得眼珠子都翻白了，他怒声吼道：“这家伙没完没了，我们给他的，不就是真正的图纸么？”

　　湿婆冷笑道：“他有意挑衅，或者他想见识一下三连城的威力。”

　　毗湿奴双目一瞪，立刻发出了一声呵斥：“杜尔迦，有外敌侵入三连城，速速去消灭他。”

　　大梵天、湿婆和毗湿奴飨而笑，叫杜尔迦去对付混沌元神，这绝对是一个一箭双雕的好主意。

　　刚刚结束了笑声，正爬上莲台端坐其上的杜尔迦呆了呆。她茫然不解的抬起头来厉声喝道：“毗湿奴，外敌入侵重要，还是因陀罗的性命重要？唔，奇怪，你们既然在三连城，为什么不制止阿修罗们？”

　　天神们精神一振，毗湿奴居然开口发话了，以毗湿奴和天神们的亲近关系，他应该会出手帮助他们吧？

　　可是毗湿奴的话却让天神们的心沉了下去。

　　毗湿奴冷漠的说道：“我们现在说话，还有用么？我们已经下令，让他们停止战斗。但是谁听呢？”

　　冷笑了几声，毗湿奴淡淡的说道：“我们正在用我们三人的本命火焰消灭准提、接引留在我们所有护法诸天体内的佛门封禁。只要我们成功，我们就能恢复所有的威能。此刻我们无法动弹！”

　　轻轻松松的编造了一个自己无法动弹的借口，毗湿奴将一切责任都推卸得干干净净。

　　天神们的脸色再一次变得难看起来。他们似乎、依稀、仿佛记得，在他们和阿修罗之间爆发大战的初期，好像是有人传令让他们停止战斗。但是似乎、依稀、仿佛，没有一个天神‘听到’了这个命令。

　　天神们你看看我，我看看你，一时间都作声不得。

　　杜尔迦却是懒得理会这些勾心斗角的事情，她放声大笑道：“这样么？那么也简单，外敌我对付了，那些阿修罗，也让我对付了吧！杜尔迦，杜尔迦，这么多年了，你还有一点点长进么？”

　　随着杜尔迦的疯狂大叫，她的头顶突然冲出了大片血海，浓郁的血光四散，三名身高万里雄壮无比的女神大叫着从血海中冲出。一直和天神们厮混在一起的恰门陀看到这三尊巨大的女神，顿时发出兴奋无比的欢呼声，她纵身跃起，径直撞进了其中一尊女神的体内。

　　那尊女神通体漆黑，摸样和恰门陀生得一模一样，但是她的气息，却比恰门陀强大了何止千百倍？这尊巨大化的恰门陀女神有三头十二臂，手持十二件兵器，犹如一条猴子一样不断蹦跳咆哮，声如巨雷，双眸中尽是血光闪动。

　　另外一尊女神通体银白，生得容貌昳丽煞是动人。她只有三头六臂，六条手臂上分别握了两柄钢叉、两柄长剑、两柄权杖，她安静的站在血海中，冰冷无情的目光扫过哪里，那里就立刻结上厚冰。

　　最后一尊女神则是通体赤红，赤身露体的她手持一个巨大的海碗，里面尽是粘稠的血浆，她不断的痛饮血浆，不断仰天发出充满嗜血意味的咆哮。这女神偶尔瞪一眼四周目瞪口呆的天神，凡是被她的目光扫过的天神，体内的血气都迅速的翻滚着，差一点就从他们的体内狂泻而出。

　　天神们震惊了，多么强大的女神，多么神奇的神通功法啊！

　　杜尔迦大笑着，她得意的仰天咆哮道：“大梵天，你们三个用献祭许愿的手段，将护法诸天所有人体内的佛门封禁封入你们身体，用你们的本源火焰炼化，结果呢？这么多年了，这些倒霉蛋还是没有摆脱双圣的封禁。”

　　用力拍打着胸膛，杜尔迦大声吼道：“湿婆，你这个废物，当年我的本身是为什么要嫁给你？你们没能做到的事情，我做到了！我，还有我忠诚虔诚的战士们，他们的所有封禁都被我解决了！”

　　仰天咆哮一声，杜尔迦大声讥嘲道：“毗湿奴，你们号称护法诸天的三大主神，可是你们配得上这个名号么？”

　　杜尔迦和她显化的三尊女神同时仰天大笑，随着她们的笑声，杜尔迦身后红色的云涡急速的旋转起来，一队队举起酒坛痛饮美酒，神情如痴如狂的士兵大笑着从云涡中走出。

　　一群近千人的神兵将领大步走到了杜尔迦的身前，他们狂热的大叫道：“伟大的女神啊，我们这次是要去屠杀谁？谁又敢冒犯您的威严？您忠勇的士兵，将为您铲除一切对您不敬者！”

　　杜尔迦望了一眼她召唤出来的无穷无尽的神兵，放声大笑起来：“跟着我的三尊分身，把下面那些不知道好歹的阿修罗杀了，取他们的血来酿酒。把因陀罗那个废物救回来，毕竟他是天帝！”

　　和恰门陀融合的那尊黑色女神大笑一声，举起各色兵器一马当先冲了出去。她径直越过了数百重三连城，冲到了那些正在献祭的阿修罗所在的那一重城池。

　　“去死吧！”这尊通体漆黑的女神一声怒吼，正要挥动兵器斩杀这些阿修罗，她身后那尊通体赤红色的女神已经哈哈大笑着冲上前去。这尊痛饮血浆的女神张开大嘴，狠狠的朝那些挤在一起水泄不通的阿修罗吸了一口气，顿时方圆数万里内的所有阿修罗都轻飘飘的飞了起来。

　　这女神的嘴巴变得有半边天大，巨大的嘴巴里横七竖八的生满了七八排宛如鲨鱼牙齿的尖锐利齿。方圆数万里内的过百亿阿修罗惊呼着被带着血腥味的狂风卷了起来，一溜烟的飞进了这血腥女神的嘴里。

　　大嘴猛的一合，只听得‘卡擦卡擦’几声响，被吞入嘴里的阿修罗顿时再也没有了任何动静。粘稠的血浆慢慢的从这女神的嘴角淌出，正在疯狂咀嚼嘴里血肉的女神急忙将大海碗接在了嘴角边，唯恐流失了哪怕这么一滴血浆。

　　正沉浸在神圣的宗教仪式中，正一门心思享受体内力量不断增强的快感的阿修罗们惊恐的回过头来。一些年老的阿修罗认出了这三尊巨大的女神代表的是谁，他们近乎歇斯底里的咆哮道：“是杜尔迦，是难近母杜尔迦，是不可战胜的杜尔迦，我们完蛋了！”

　　一声惨嚎，那些知道杜尔迦威名的阿修罗二话不说就朝四面八方逃窜开，他们惊慌失措的行动立刻引发了阿修罗大军的连锁反应。凡是听说过杜尔迦赫赫凶名的阿修罗都在惊恐的逃窜，那些年轻的，还没有听说过杜尔迦存在的阿修罗，则是茫然不解的看着身边逃之夭夭的族人。

　　更有悍勇的年轻阿修罗勇士冲向了杜尔迦，他们放肆的笑着，对着杜尔迦大声叫骂。

　　两名身高千里，拥有极大力量的年轻阿修罗将领冲到了杜尔迦那尊白色女神化身的面前，他们正要举起兵器攻击白色女神，这女神双眸中寒光一闪，两名阿修罗将领连同他们身后数万名阿修罗同时被冻成了冰块。白色女神只是举起一柄长剑轻轻一挥，这些被冻结的阿修罗就变成了碎片。

　　黑色女神发出愤怒的抱怨声，她责怪另外两个自己抢夺了自己的乐趣。愤怒的女神张开嘴，朝前方的阿修罗喷出了一道漆黑的火焰。熊熊烈焰瞬间覆盖了数十万里方圆的土地和天空，在这个范围内的阿修罗顿时都化为一蓬灰烬飘散。

　　红色女神粗鲁的咆哮了一声，她大步冲进了这一重城池，她的大嘴不断张开，不断的抓起阿修罗往自己的嘴里塞去。无数阿修罗在红色女神的嘴里丧命，大片血浆喷洒得满地都是。

　　阿修罗们原本水泄不通的军阵立刻崩溃，在三尊女神的带领下，军阵以一泻千里之势迅速向后崩塌，凡是看到了这三尊女神的阿修罗都随手丢下兵器，嗷嗷惨嚎着朝后方逃窜。

　　杜尔迦的三尊分身哈哈大笑着带领无数的神兵追杀了上去，杀得这些阿修罗血流成河。但是一滴血液都没有浪费，所有的血肉都进了红色女神的肚皮。

　　大梵天、湿婆和毗湿奴无奈的在三连城的主控核心看着这一幕。是否削弱三连城的魔力输出都无所谓了，进了杜尔迦的肚子，三连城的魔力也无法穿透杜尔迦的肚皮让这些可怜的阿修罗复活。

　　对于阿修罗而言，杜尔迦就是他们的天敌。哪怕阿修罗们再厉害，面对天敌，他们也实在是无能为力。

　　大梵天和毗湿奴一同鄙视的望着面色尴尬的湿婆，两人异口同声的冷笑道：“连自己妻子的分身都管不住的男人，他还算是一个男人么？”

　　湿婆的脸色变得无比的难看，他冷笑着转过头，低沉的骂了一句粗话。

　　那些被阿修罗打得丢盔弃甲溃不成军的天神们，当他们看到杜尔迦的三名分身是如此的强大，是如此的势不可挡的时候，他们都发狂了。被打得凄惨落魄的阎摩等天神找来了新的铠甲，从兵器库中取出了新的兵器佩戴上，重整了军队，紧跟着杜尔迦的神兵杀向了阿修罗大军。

　　天神们疯狂的用威力最强的法术杀伤阿修罗，尽情的洗刷着刚才败阵带给自己的耻辱感。

　　杀，杀，杀，杀光眼前的这些该死的阿修罗，让天神的威名重新传遍三界。救出自己的天帝因陀罗，然后给所有的阿修罗最严厉的惩罚。这些敢于违抗天神，敢于用天帝进行献祭的混账，他们一定要受到惩罚，一定要受到最严厉的惩罚。

　　甚至有天神开始大叫大笑的商讨要给阿修罗们什么样的罪过，他们要剥夺阿修罗们吃饱的权利，要剥夺他们洗浴的权利，要剥夺他们饮用洁净清水的权利，甚至剥夺他们和自己的妻子交欢的权利……哦，阿修罗们享受的权利太多了，这些卑劣的恶魔，不应该享受这么多东西。

　　被天神趁乱一通乱打，阿修罗们输得越发凄惨。

　　波旬等阿修罗魔王终于发现外面的事情不对，一众阿修罗王中有人带着麾下亲卫迎了上去。

　　古邪尘面色一沉，他的本体幻化成另外一个摸样，和尸帝等人交换了一个眼色，紧跟着那些阿修罗王迎向了杜尔迦的三个分身。既然送上了门来，那就想办法好好的讨教讨教杜尔迦的厉害吧。

　　护法诸天中最强大的难近母杜尔迦，甚至三巨头都无法消灭的魔王都被她干掉了。

　　且看护法诸天的最强女神到底有多强。

　　古邪尘的本体紧跟着一名阿修罗魔王冲上前去，一脚将兴高采烈挥动着兵器朝阿修罗冲杀而来的阎摩踢得高高飞起。阎摩刚刚发出一声惊恐的大叫，古邪尘一把抓住了阎摩的脖子，重重的将他摔倒在地。

　　一声闷响，三连城微微一颤，阎摩吐血晕倒。

　　杜尔迦的三个分身一愣，同时看向了古邪尘。黑色女神怒哼一声，挥动兵器就朝古邪尘杀来。

　　与此同时，三连城外杜尔迦的本体和混沌元神也开始交手。

　　三大分身刚刚冲进阿修罗占据的城池，杜尔迦就骑着雄狮冲出了三连城。茫茫虚空中，杜尔迦一眼就看到了头顶混沌钟的混沌元神。她得意的狂笑了一声，随手一指身后跟着的二十四名下属神将，大叫大笑着让他们冲向了古邪尘。

　　混沌元神冷漠的望着二十四名趾高气扬的杜尔迦神将。他纹丝不动的站在虚空中，直到那二十四名大咧咧满不在乎的神将距离自己不到里许距离了，他才轻轻一指头顶混沌钟。

　　低沉的钟声骤然响起，仅仅一声巨响，二十四名强大的有着下品大罗金仙修为的神将就翻着白眼晕了过去。他们的三魂六魄被震得粉碎，他们的内脏被震得连连颤抖不休，隐约可见这些神将的皮肤下泛起了水波一样的涟漪，这是他们的身体在随着钟声共振。

　　轻柔的震荡一波波的在二十四名神将的体内翻来覆去的不断滚荡，震荡不休，这些天神不会苏醒。就算他们苏醒了，他们的三魂六魄已经被震毁，他们只是二十四具行尸走肉而已。

　　正在狂笑的杜尔迦脸色骤然一僵，她呆呆的望着混沌元神，脸色要多难看，就变得有多难看。

　　混沌元神龇牙咧嘴的朝杜尔迦笑了笑，他手一指，一道混沌灵气飞出，将二十四具身体卷入了混沌钟。钟声隐隐，混沌灵气一阵绞杀，二十四名神将顿时化为灵气崩解，变成了混沌钟恢复自身威能的养料。

　　“好，很好！”

　　杜尔迦怒极反笑，她大吼一声，用力拍了一下座下雄狮的脑袋，带起一溜黑色火焰冲杀了上来。

　　混沌元神只是望着杜尔迦，身形纹丝不动。等得杜尔迦到了身前不到十里之地，混沌元神这才身形骤然一闪，凭空出现在杜尔迦身后，用一招无比粗陋的军中擒拿手抓紧了杜尔迦的脖子，在杜尔迦的怒骂声中随手将她朝三连城丢了出去。

　　这军中擒拿手招式简单无比，但是混沌元神使用出来，却是精妙绝伦，一招一式无不带着大道的气息。

　　杜尔迦清楚的看到了混沌元神手上的一举一动，她本能的看到了那招式中无数个粗浅的漏洞，以她身经百战的丰富经验看来，她可以轻松的避开这擒拿手，然后顺势给混沌元神一招厉害的。

　　可是杜尔迦看清了这招式，却怎么都无法对这招式作出正确的反应。她呆呆的望着混沌元神的手缓缓的无比缓慢的逼近自己的脖子，看着混沌元神的手指抓住了自己的脖子，一切简直犹如在噩梦中，她看清了一切，身体却根本没能作出任何反应。

　　恐怖的巨力从古邪尘的大手上勃然发作，这股力量如此强悍，杜尔迦只是哼了一声就被古邪尘拎小娃娃一样抓了起来。杜尔迦愤怒的咒骂出声，身体犹如稻草把一样被古邪尘丢了出去。

　　一声巨响，身高万里的杜尔迦一头撞在了三连城最高处的黄金城池上。

　　数万名正在那里傻乎乎的观战的夜叉、紧罗那惨嚎一声被杜尔迦的身体压成了肉酱。大梵天他们已经偷偷摸摸的削弱了三连城的魔力输出，被杜尔迦压碎的夜叉和紧罗那当场死得透了。

　　杜尔迦只觉浑身的骨节都在呻吟，都在剧痛，她的内脏好似豆腐脑一样剧烈的震荡着，身上一点力气都提不起了。三连城是如此的坚固，坚固到杜尔迦的身体撞了上去却没能在城池上撞出一丝半点的痕迹。

　　如此坚固的城墙导致的后果就是古邪尘将杜尔迦丢出去的巨力完全被杜尔迦的身体承受，杜尔迦的没一个细胞都在哀嚎呻吟，剧痛让杜尔迦流出了热泪，她放声哭号起来。

　　混沌元神有点尴尬的望着杜尔迦，杀人也就算了，把人打得哭了出来，这味道就有点变了。

　　无奈的摇摇头，混沌元神长叹道：“杜尔迦，你不要侮辱了你难近母的威名，你哭什么？”

　　杜尔迦眼睛里突然闪过一抹凶光，混沌元神心头微微一紧，就觉得身后一股寒气悄然袭来。混沌元神急忙转身，就看到杜尔迦的那头黑色雄狮坐骑已经化为一尊高有万里的狮头神灵，右手紧握战斧，左手握着一面盾牌，悄无声息的朝自己当头劈了一斧。

　　冷笑了一声，混沌元神大袖一挥，左手一道白色洪涛飞射而出，右手一堵火墙狂喷而起，水火二力正正拍在狮头神身上，这倒霉的黑狮子右半身被冻得僵硬，左半身被烧成了灰烬，水火中潜劲爆发，半截残躯被轰飞老远，水光火气一卷，剩下半截身躯也化为灰烬飘散。

　　混沌元神晒然一笑，区区一头大罗金仙中品修为的坐骑，虽然罕见了些，但是实在不堪一击啊。

　　难近母杜尔迦目瞪口呆的望着自己被轻松摧毁的坐骑，周身骤然发力暴起，化为一道黑色火光直朝古邪尘当心撞来。杜尔迦愤怒的呵斥咆哮着，十几样兵器乱砸砸的朝古邪尘当头轰下。

　　星辰颤抖，虚空粉碎，愤怒的杜尔迦战力煞是不弱，她表现出来的力量已经隐隐超过了上品大罗金仙所能拥有的最强力量，已经无限逼近大罗金仙巅峰的极限。

　　混沌元神脚下踏着玄妙的步伐，轻盈的在虚空中带起一点点淡银色的涟漪缓缓向后退却。每一步都暗合星辰天象，每一步都隐合天道法则，任凭杜尔迦的攻击多么密集，任凭她的攻击多么狂暴，却始终只能落在混沌元神不断出手招架的袖子上，始终碰不到混沌元神的身体。

　　水性至柔，能包容万物，一如海纳百川，无物不包。

　　飞瀑袖带起道道白色水波温柔的迎向杜尔迦的兵器，杜尔迦沉甸甸的攻击都落在了飞瀑袖上，被巨量的水元力不断吸纳储蓄。

　　一击，两击，飞瀑袖上只是溅起点点涟漪。

　　一千击两千击，飞瀑袖上已经掀起了一圈圈波澜。

　　一万击两万击，白色的飞瀑袖已经化为淡黑色，袖子里隐隐传来了无数风雷呼啸声。

　　十万击、百万击，飞瀑袖已经变成了紫黑色，袖面的水面已经化为怒海汪洋，集中所有眼力看去，可以看到袖子里已经化为一片足以冲毁一切的怒涛，古邪尘的双手已经不断的颤抖起来。

　　杜尔迦不知疲倦的劈出了第一千万击，古邪尘双手已经沉甸甸的再也难以挥动。

　　深吸一口气，玄黄不灭体神功全力发动，古邪尘浑身玄黄之气大盛，双臂上凭空多了无穷的力量。他怒喝一声，双袖轻飘飘的向前一挥，杜尔迦连续出手攻击一千万次蓄积的无铸力量，重甸甸的轰在了杜尔迦的身上。

　　杜尔迦身形一滞，身体前方的皮肉骤然炸开，无数血肉喷射而出，瞬间就被恐怖的能量狂潮化为乌有。但是凭借着炸飞的身体泄力，杜尔迦顺利的将所有打击力量的三成卸了出去。

　　剩下的七成力量推动杜尔迦的身体向后疾飞，只是一眨眼的功夫就跨越古邪尘这一段时间来退出的距离，一头扎进了三连城。古邪尘的心神一直凝聚在杜尔迦的身上，当杜尔迦一头扎进了三连城，他心神一动，飞瀑袖的力量当即全盘爆发。

　　一道水波朝四面八方席卷而出，被飞瀑袖神通束缚在一起的庞大力量失去了控制彻底爆发出来。

　　杜尔迦浑身皮肉和内脏，包括眼珠、大脑之类的身体组织顷刻间化为青烟飘散。恐怖的力量奔涌而出，宛如海啸一样席卷三连城。上下十几重城池都被这灭绝一切的力量狂潮卷了进去。三连城的主体结构依旧是坚不可摧，相当于杜尔迦七百万次重击的庞大力量撕裂了无数护法诸天战士的身体，毁灭了无数的房屋建筑，但是三连城本体依旧没受到任何伤害。

　　巨大的震荡让三连城在虚空中连连旋转起来，顺便牵引着三连城四周围绕着他旋转的月亮和星辰都急速的转动着。在古邪尘有意施为下，他庞大的神念控制了这些星球飞行的轨迹，猛烈无匹的撞向三连城。

　　一击，一击，又是一击……

　　一颗颗星辰在三连城表面粉碎，黑红色的火光冲天而起，巨大的震波将巨大的三连城推得向远处缓缓移动。巨大的震荡让三连城内所有人都站不稳脚，巨大的声音让那些护法诸天的战士和族人惊恐的停下了厮杀，一个个犹如世界末日降临一样惊恐的看向了四面八方。

　　一团红色的火焰在三连城白银城池的正中急速闪动，十几重城池都被这团火焰覆盖在内。无数护法诸天在这团火焰中化为灰烬。这团火焰足足持续了一刻钟才缓缓消散，当火焰消失时，这十几重城池内什么都没留下，除了光洁的绘满了魔法图文的城池本体，其他的一切都被毁灭了。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴等人目瞪口呆的通过控制核心的魔法阵观看着这一切。他们窥破了古邪尘飞瀑袖一击的奥秘，那居然是将敌人的力量收集起来，然后借用敌人的力量攻击敌人的可怕神通。

　　而且他不是借敌人一次攻击的力量攻击敌人，而是借助敌人数百万次上千万次的攻击力量积蓄在一起，最终做那毁灭性的一击。

　　好惊人的神通，好恐怖的手段。大梵天的脸色阴沉了下来，他掐指盘算了一阵，冷漠的说道：“就算我们恢复了最强的神通，怕是也做不到这样。”

　　湿婆、毗湿奴忧心忡忡的相互看了一眼，他们同时摇了摇头。

　　飞瀑袖神通来自鸿蒙级大神通者太阴真君，这种神乎其神的上古神通，可不是什么人都能学到的。

　　混沌元神远远的眺望着杜尔迦那具通体紫金色躺在三连城内不见丝毫动静的骨架子，不由得皱起了眉头。杜尔迦的这具骨架子可实在是厉害得可以，她的肉体都被摧毁了，偏偏就留下了这具骨架子，就连裂缝都没有一条。

　　猛不丁的，这具骨架子骤然跳了起来，而且迅速缩小到十丈高下。

　　这具通体紫金色光芒灿烂的骨架子虔诚的跪倒在地上，扭曲成了一个古怪的膜拜姿态。

　　就听得她大声的念诵着咒语，喃喃的向虚空中某个不知名的存在献上了自己的虔诚。她大声的颂唱着，大声的表白了自己的献祭用意——刚才被古邪尘惊世一击杀死的，十几重三连城中无数的护法诸天族人，被杜尔迦当做祭品奉献了出去。

　　那些被杀死的护法诸天只是肉体被消灭，他们的灵魂正在三连城中踟蹰徘徊，六道轮回的力量暂时还没能将他们牵引到黄泉地府中去，他们还能在人间逗留一小会儿时间。

　　但是随着杜尔迦的献祭声，这无穷量的灵魂骤然被某种不知名的存在吸走，虚空中出现了一个无形的漩涡，所有灵魂都哀嚎着被吸入了这个漩涡。

　　那些阿修罗献祭的时候，因为他们献上的祭品太弱小，因为他们从献祭中得到的力量太弱，所以虚空中的异象并不是很明显。但是这次杜尔迦狠心将数以万亿记的护法诸天的灵魂当做祭品献祭了出去，这个无形漩涡变得无比巨大，持续的时间也很长。

　　古邪尘本体和三尸元神的神念同时发现了这个巨大的几乎可以将整个三连城吞进去的漩涡。

　　无数灵魂就被吞入了漩涡中，一股奇怪的气息喷薄而生。

　　古邪尘隐约察觉到，这些被天道所掌控的灵魂一进入那个漩涡，就立刻脱离了天道的管束。天道之轮上，隐约有细小的光点流散，天道的一部分规则被破坏了。

　　一如原子核被破坏时将爆发出恐怖的核能，天道规则被破坏的时候，产生的能量更加巨大。

　　这股巨大的能量有九成左右被那个漩涡吞了进去，剩下的一成力量则是遥空注入了杜尔迦的身体。虽然仅仅是一成的力量，但是这股力量已经大得无法形容，几乎相当于一名巅峰级大罗金仙十倍的力量！

　　这股巨大的力量呼啸着化为一道红色洪流当头轰下，迅速注入了杜尔迦的身体。

　　杜尔迦紫金色的骨架子上迅速重生了肌肉、血管、神经，腹腔内的内脏也在急速重生。

　　耗费了这股力量的八成最有，杜尔迦获取了一具比刚才还要强悍数倍的崭新肉体。

　　而且献祭还在持续，无数的灵魂还在被那个漩涡吞噬，更多更强悍的力量正不断注入杜尔迦体内。

　　杜尔迦大声笑着，她周身都是赤红色的业火在盘旋。她脚下更是出现了一座巨大的莲台，一座由足以焚毁一切的红莲业火所组成的莲台。

　　“不管你是谁，你死定了！”

　　狠狠的指了指悬浮不动的混沌元神，杜尔迦发出了最后通牒。

　　混沌元神冷冷一笑，他三成的神念小心翼翼的直刺虚空，没入了那个巨大的漩涡中。

　　混沌钟一声轰鸣响起，无量计混沌灵气护住了混沌元神周身。四周星空一阵摇晃，杜尔迦只觉眼前一花，混沌元神已经消失得无影无踪，他早就溜回了三连城，和古邪尘融为一体。

　　古邪尘收回了三尸元神，秘密的召集齐尸帝等人，偷偷摸摸的离开了杜尔迦的三大分身正在疯狂屠杀阿修罗的战场。他们幻化为普通的苦修仙人的摸样，偷偷摸摸的来到了白银城池中，随意找了个倒霉的苦修仙人将他用混沌钟炼化了，抢占了他的宅院住了下来。

　　混沌元神放出的神念，已经看清了那个漩涡中到底是何等景象。

　　护法诸天献祭获取庞大魔力的奥秘，已经出现在古邪尘面前，没必要再去欣赏因陀罗的下场了。

　　杜尔迦的真正力量大概超越了巅峰级大罗金仙，勉强能算是小半个鸿蒙级的存在。但是她缺少足够强力的兵器和足够的神通妙法，她的战力最多和尸帝相抗，古邪尘可以轻松秒杀她。

　　这样的敌人，不值得古邪尘继续纠缠。

　　现在古邪尘要全心全意对付的，是那个漩涡后面，一个不知道有多大的，似乎是这个宇宙的某个奇妙投影的空荡荡空无一物的虚空中，那具漂浮着的完美身躯！

　　一具绝对完美的，充斥着和天道相反的法则气息，也就是所谓的恶魔气息的完美身躯。

　　这具身躯大得无法形容，他静静的躺在那个虚空中，那方和古邪尘所处的人间界一般大小的虚空，几乎被这具身体占满。

　　那是古邪尘所见过的无数的先天神圣的先天法体都无法相与之媲美的完美身躯。

　　庞大而且强大，但是死气沉沉的没有任何灵智，这只是一具空荡荡的躯壳。

　　古邪尘暗自猜测这具身体的来历，莫非他就是传说中的诞生于地源星的三亿六千万太古魔神的一员？

　　抱着这种猜测，混沌元神放出的三成神念，小心翼翼的朝这具匪夷所思的身躯靠了过去。

　　如果，能将这具身体炼化……

　　古邪尘无端端的生起了巨大的野心。


第444章 法则之轮

　　三连城的内乱平息了。

　　虽然三巨头故意纵容，但是在杜尔迦的暴力镇压下，修罗和阿修罗们坐在了一起，他们笑呵呵的相互打着招呼，简直有如亲兄弟一样亲热起来。

　　就连差点被献祭，浑身肥肉已经被融化了大半，如今变得异常瘦削宛如竹竿的因陀罗，他也是满脸堆笑的和波旬等魔王坐在了一起高谈阔论、谈笑风生。

　　出于对杜尔迦可怕力量的畏惧，三连城恢复了他应有的宁静。

　　随后大梵天等三巨头出现，召集各部天众的首领大会，讨论接下来的行动。

　　毫无疑问的，诸天众通过了按照原本计划行事的方案，他们眨眼间就将前几日的血腥战斗抛去了脑后，无论是道貌岸然的天神还是穷凶极恶的恶魔，他们都将注意力放在了新的目标上。

　　让尸帝他们无比震惊的事情发生了。

　　护法诸天略微修理了一下乱成一团糟的三连城后，由吉祥天女坐镇三连城的控制核心，偌大的三连城庞大无比的魔法阵体系发动了他匪夷所思的力量，吉祥天女的天赋神通作用在了三连城上，巨大的三连城化为了吉祥天女身体的一部分，巨大的城池破开虚空，来到了九天九地的入口前。

　　护法诸天发动了对九天九地诸方仙人神圣的攻击，对佛门有着切骨仇恨的他们，理所当然的将首要的攻击目标选在了波罗尼密不骄乐天。辉煌壮观的三连城冲进了波罗尼密不骄乐天，缓缓的朝和尚们的大本营回雁大雪山驶去。

　　尸帝一行人抱着看热闹的心思，笑呵呵的观望着乱成了一团糟的和尚们。

　　在过去百多年间，所有归顺了九幽道的仙人已经秘密通过九龙通天梯回到了九天九地，他们带走了他们所有的门人部下。如今留在九天九地中的仙人神圣，要么是当年护法诸天的盟友，帮助他们收集材料的，要么就是和双方都不搭边的存在，死多少都没人关心的人物。

　　只有古邪尘根本不理会外界发生的事情，他一门心思在探索那个投影世界中的奥秘。

　　在三连城内闭关的古邪尘已经可以肯定，那个巨大的，和人间界一般巨大的世界，就是他所在的宇宙世界于混沌空间中的投影，一个法则力量和天地灵气都和正常的宇宙世界截然相反的地方。

　　天道规则如此，有光就有暗，有物体存在，就有他的影子存在。

　　古邪尘等人所在的那个宇宙空间在混沌中，就有这么一个投影世界存在。这个世界和正常的宇宙空间不同，它是空洞的，是荒芜的，是没有颜色、没有滋味、没有光泽、没有任何存在的空无之地。

　　正如一个红艳艳的大苹果在水泥地上的影子，这个影子存在，但是这影子就是影子，他能有什么别样的光泽和滋味不成？更不要说香气之类的客观存在。

　　但是，似乎有某种巨大的力量对这个投影世界进行了某种改造，令得这个投影世界变得丰满充沛了起来。就好似薄薄的影子突然膨胀了，有人往里面充了气，还在里面加入了一些别的东西。

　　那具巨大的完美的身躯所在的空间，就是这般个情况。

　　四周空荡荡的，除了一具大得无法形容的身躯就没有别的，没有星辰，没有空气，没有花草树木，没有虫鱼鸟兽。但是这里有着充沛的灵气，有着和正常的宇宙空间截然不同的灵气。

　　这种灵气很显然也是脱胎于混沌灵气，是由混沌灵气分化而成。但是他和古邪尘所知晓的一切灵气一切能量都不同，是一种崭新的，拥有各种匪夷所思玄妙的神奇力量。

　　古邪尘掌控太阴太阳之气，但是太阴太阳之气结合在一起产生的那种崭新的无形无色的力量，隐隐然和这个虚空充斥着的那种无形无色的力量截然相反。

　　这两种无形无色眼睛看不到、手掌摸不到、只能以神识感应的力量，显然比先天太阴太阳之气还要高明了一等。古邪尘隐隐约约觉得，混沌空间中的混沌能量一旦分化，实则先分理出了这两种相互对立相互统一的能量，然后其中一种能量才分离出了太阴太阳二气。

　　混沌能量是一，古邪尘体内如今的新生力量和这个投影世界中充斥的力量才是二，而太阴太阳之气，只是二当中分离出来的，应该是属于四的一半！

　　自古修道之人都以为阴阳二气就是所谓太极两仪中的两仪，实则太阴太阳二气，只是太极、两仪、四相中的四相的一半而已。这才是隐藏在天道之中，隐藏在这宇宙核心处的奥秘。

　　所以古邪尘将这两种力量重新命名。

　　他如今体内的新生力量，他名之为‘源阳’，乃是正常宇宙空间一切力量之源。这种力量能驱动他所熟知的各种神通法力。打个比方说，这种神通法力，更趋近于古邪尘所熟识的体修功法，是动用天地力量直接攻击敌人的暴力型神通。

　　而这个投影世界中和‘源阳’相对立的力量，则名之为‘源阴’。源阴以及他演绎出的力量，打比方说，则更侧重精神元神方面的运用。诸如护法诸天的念力兵器，注入他们的献祭，诸如他们的幻术，诸如他们种种匪夷所思的妙法，都属于这种运用。

　　甚至在鸿钧道祖的几个弟子中，三清所侧重的，是源阳的力量，而鸿钧道祖显然也是侧重于此，所以三清是他的亲传弟子，嫡系的门人。而佛门双圣的神通道法，则略微侧重于源阴显化，故而他们只是鸿钧道祖的记名弟子，虽然是弟子，实则等同于自立门户。

　　故而护法诸天和佛门双圣的神通法门实则等同于同源而出，所以佛门双圣才动用了万般苦心，也要让护法诸天成为佛门护法，将他们牢牢的掌握在手中。其中用意，实在是值得人把玩揣摩。

　　源阴源阳的奥秘隐藏得是如此之深，但是很显然鸿钧道祖和一众圣人掌握了这个奥秘。

　　除开他们，还有其他人也掌握了这个宇宙真正的终极奥义。

　　所以这个投影世界被人用源阴之气充满，更在里面留下了如此完美的一具身躯。

　　古邪尘的神识小心翼翼的靠近这具身躯。这具通体白皙如玉，闪耀着淡淡光辉的身躯在虚空中纹丝不动，但是他的身体表面，却还有另外的光芒在隐隐闪烁。

　　就在古邪尘神识靠近的这具身躯的小手指外，就缠绕着上下三十三套，内外九十九层的光轮虚影。这光轮的复杂度堪比古邪尘体内存留的平衡之轮，通体呈淡紫色的光轮缓缓旋转着，内有无数古老的符文无声无息的随着光轮的旋转而流淌，时不时的，几缕紫色烟气从符文中淌了出来。

　　平衡之轮缓缓的转动，转速逐渐和这巨大的复杂的光轮相呼应。

　　古邪尘的神念小心翼翼的放出了一丝触手，轻轻的碰上了那个巨大的淡紫色光轮。

　　一股难以形容的感触油然而生。古邪尘只觉本体和三尸元神的神念波动的频率急速提升，瞬间就提升了数万倍。在这样高频的神念波动状态下，古邪尘隐然有一种他的神念能覆盖周天世界无所不包的错觉。他的思维敏锐度提升了数万倍，他骤然间就和身边的天道规则融为一体。

　　在观摩尸帝和天神们战斗时的奇妙感觉又出现了，眼前的一切都已经数据化，目光扫过处，一切存在的前因后果和诸般牵连都清清楚楚的浮现在眼前。

　　目光透过闭关的静室厚重的墙壁，来到了隔壁一个苦修仙人的家里。这个老得和枯木桩子一样的老仙人，正抱着他年轻貌美宛如一株水灵灵的水仙花一样的妻子酣畅淋漓的在床榻上翻滚，几个同样宛如月牙一样美丽的侍女，正在床榻边小心的帮老仙人擦拭身上的汗水。

　　古邪尘的目光透过老仙人的身体，看向了他的身体深处，看向了他的灵魂烙印。

　　平衡之轮缓缓旋转起来，古邪尘体内太阴太阳之气不断的开始融合转化，逐渐融合为更加高级更加精纯的源阳之力。而古邪尘在那投影世界中的一缕神念，则因为平衡之轮的带动，小心翼翼的从中抽取了一丝源阴之气，将它缓缓的透过虚空，直接传送到了古邪尘的体内。

　　源阴之气入体，平衡之轮迅速调和源阳和源阴能量，将其融合为一缕细微至不可查境界的灵气。这一缕灵气无论是从外形还是能量波动上来看，都和混沌空间中的混沌灵气一般无二。

　　但是和混沌灵气不同的就是，混沌灵气是璞玉，是包着厚厚的黑色石层的破烂石头，这一缕糅合了源阴源阳而成的灵气则是经过精雕细琢的美玉，而且正在被加工成更加完美更加精致的工艺品。

　　本是一物，但是性质已经发生了绝对的转化。

　　古邪尘突然感悟到，这就是鸿钧道祖包括三清圣人他们真正修炼的大道。

　　结合阴阳——源阴和源阳——反本溯源，以自身为烘炉，锻造源阴源阳二气，提炼出最终的成品，这种可以名之为混沌圣力的至高力量。这混沌圣力，就是这个宇宙空间所能拥有的最强力量。

　　而普通修道者，他们只能感应到水火二气，感应到五行灵气。

　　普通仙人，他们能感应到阴阳二气，感应到地水火风四大元力。

　　到了大罗金仙这种地步的存在，他们就能感应到先天后天的气息差别，他们就能领悟到太阴之气和太阳之气的初步奥秘，进而钻研参悟其中的运用之妙。但是只有顶级的大罗金仙，才有可能掌握一丝半点太阴太阳之气的玄妙。

　　只有鸿蒙级的存在，他们才能从太阴太阳这样的先天阴阳气息开始，直指阴阳二气的本质，参悟天地大道，开始融合太阴太阳之气，返本归元衍化出一缕源阳之气。

　　到了圣人这种地步，他们已经隐隐然立身天道之中，他们才有资格接触到投影世界的存在，才有资格接触到源阴之气，从而阴阳调和，将源阴和源阳纳入体内，锻造出至高的混沌圣力。

　　所以，仙人之间不仅仅是道行的差别，不仅仅是法力的差距，其中还有对天地终极力量的认知和把握。

　　这就注定修为高深的仙人的讲道，对低级仙人的重要。

　　这就注定了圣人的门人，比起其他的仙人起点高出了多少。当其他的仙人还在懵懵懂懂的炼化五行灵气锻造肉身和法宝时，圣人的门徒直接就开始钻研太阴太阳先天后天的奥秘，直接就开始正视太极两仪的玄妙所在，其他的仙人怎可能比得过他们？

　　普通的仙人也许一辈子都不能接触到太阴太阳之气，或者刚刚接触就被太阴太阳之气演化的玄冰、天火消灭，最终魂飞魄散永世不得超生。而圣人门徒有了圣人庇护，他们甚至可能在金仙修为时就拎着太阳之火、太阴玄冰做玩具，日夜参悟之下，他们的道行法力能不高么？

　　所以九天十地中的那些仙人只是伪大罗！

　　他们参悟的奥秘还仅仅处于阴阳二气地水火风元力的层次，他们又怎么算的上是真正的大罗金仙？

　　修道典籍的重要性，由此不问可知。

　　古邪尘双眸如电，不断放出朦胧灵光。老仙人身体的一切奥秘都出现在他面前，老仙人给自己肉体和灵魂加持的无数重禁制和掩护在他双眸神光注视下荡然无存。

　　这老家伙的身体看起来腐朽苍老到了极点，但是他的身体实质是一具堪比十八岁年轻人的强壮肉身。他的灵魂火焰更是无比的强大，他的灵魂中充盈着无数的魔法知识，无论是佛门典籍、婆罗门魔功还是东方道家的仙术妙法，他都有很深的造诣。

　　此刻古邪尘参悟出了这个宇宙和投影世界的终极奥义，他的神念正无限制的向上提升，他的思维速度，简直就好似从单片机升级成了银河巨型机，对于世间一切的认知和剖析都快到了极点。

　　只是一扫之下，这个老仙人的一切都尽在眼前。

　　甚至这个老仙人的前生和来世都展露在古邪尘面前。

　　这个老仙人一直在护法诸天中转世了三十六世，直到这一世才修成了大神通大法力，还强要了几个刹帝利国王的公主做自己的妻子，正是享受无边的福报。

　　但是在他三十六世之前，这个老仙人有十二世是东方仙人的门人，他一直在虔诚的寻师访友，不断的学习东方仙术的奥秘。如果有人用轮回之术强行窥探这个老仙人的前世，最多也就查到四十八世以前，就会因为这个老仙人屡世轮回积攒的业力而无法继续查探下去。

　　但是在古邪尘如今的法眼之下，老人四十八世之前的生命也一览无遗。

　　在老人四十八世之前，他是西方毗婆尸佛座下弟子，已经修成了无垢无灭的菩萨道果。但是佛门双圣强收护法诸天为护法，唯恐护法诸天反复，故而这老仙人放弃菩萨果位投身轮回，经过佛门精心安排后，终于在这一世成为了护法诸天苦修仙人一脉中的重要人物。

　　老仙人记不得自己轮回前的事情，但是以他灵魂深处的那个佛门烙印来看，只要有佛门中人以转生接引佛咒在他面前念诵一遍，他就立刻会恢复成四十八世前的那个功力深厚堪比佛陀的佛门金身菩萨。

　　尤其他四十八世轮回的法力将在那时一并回归，他甚至可能直接借助这股力量成就佛陀金身。

　　以他如今的修为和身份，如果他得回了四十八世前的记忆回归佛门，护法诸天苦修仙人一脉无疑要受到极其惨重的打击……只要这老仙人随便在苦修仙人中做点手脚，苦修仙人们就得发生巨大的变故。

　　看透了这老仙人的一切，古邪尘额头上一滴冷汗缓缓流下。

　　自己的神通得到了极大增长，这是值得欣喜的大好事，但是佛门的这手段，这心计，不惜四十八世数十个量劫的轮回，让这老仙人成为埋藏在护法诸天心脏部位的定时炸弹，这手段太可怕了。

　　缓缓抬起头，古邪尘法眼朝四周虚空一扫，三连城中芸芸众生尽在他法眼之下显出了所有奥秘。

　　倒抽了一口冷气，古邪尘浑身冷汗大片大片的冒了出来。

　　三连城中，佛门双圣以及佛门诸多古佛埋伏在护法诸天中的暗子数量何止万亿？一眼望去，平均一百个护法诸天中，就有一个佛门的虔诚弟子数十次轮回转世后的真身。

　　甚至波旬最宠爱的儿子、孙子中，都有三十几个佛门转世轮回之人。

　　因陀罗这些年来最宠爱的小妾当中，也有十八名佛门的比丘尼藏身。

　　一张铺天盖地的大网，死死的将护法诸天裹在了里面。

　　古邪尘震惊的发现，难怪护法诸天用假死遁逃的手段逃脱了佛门的控制，佛门居然连一点反应都没有，感情佛门早在无数个量劫前就给护法诸天准备了这么多的大餐，正等着最后请他们一并品尝呢。

　　尤其匪夷所思的就是，古邪尘在众多护法诸天的天神、魔王的化身中，也发现了佛门中人的身影。

　　比如说罗波那大魔王的三十六尊魔王化身中，居然有七尊魔王周身显露佛门金光，分明是修成了正果的佛门菩萨，那里是什么杀人放火的阿修罗恶魔？

　　天知道佛门双圣用什么功法令得这些魔王的分身都成了佛门的棋子，而这些魔王却是完全不知晓！

　　冷汗不断流下，古邪尘的心脏剧烈的跳动着，他生平第一次真正明白了这些上古圣人的可怕之处。一旦被他们盯上，这就犹如附骨之疽，真正是一辈子都难得脱身了！

　　幸好他融合了大衍凶刀得到了平衡之轮，幸好他一心一意的想要偷取婆罗门献祭的奥秘，正好杜尔迦打开了那神秘莫测的沟通两个世界的通道，让他发现了这具身躯的存在。幸好平衡之轮和那紫色光轮之中产生了神秘的共振，导致了古邪尘的神念急速增长，让他有足够的神通法力看破这一切。

　　深吸了一口气，古邪尘冷然道：“好厉害的计算，好狠的计算……不过，如今我也不怕你们！手掌平衡之轮，除非你们当面出手，否则……哼哼！”

　　用力握紧了拳头，古邪尘恶意的朝隔壁的那个老仙人瞪了一眼，一股无形无色的奇妙力量轻柔的探了过去，狠狠的在那老仙人的外肾上撞了一记。

　　正气喘吁吁的和自己美貌妻子盘场大战的老仙人身体骤然一个哆嗦，瞬息间就一泄如注，而且还将他苦修得来的雄厚法力喷射了一成出去。

　　老仙人呆呆的望着自己的妻子，他妻子却是欣喜若狂的急忙运转姹女魔功收集老仙人外泄的精气法力。她温柔的望着老仙人，一张绝美的脸蛋上尽是温柔。

　　“尊贵的主人啊，您真的是太慷慨大方了！”

　　老仙人的脸皱成了一团，他一咕噜的爬起来，小心翼翼的检查了一下自己的身体。很好，很正常啊，没有受人暗算和诅咒的痕迹，怎么自己今天就这么不争气，就这么一下子就大败亏输了呢？

　　古邪尘大笑了三声，不再折腾这倒霉的老仙人，一门心思的沉浸在了和那紫色光轮的沟通上。

　　平衡之轮和那紫色光轮在缓缓的相互呼应。古邪尘得这紫色光轮的启发，他的神念波动频率急速上升，他的神念强度直线增强，他的理解力和判断力更是增强到了一个不可思议的境界。

　　趁着这种无比美妙的状态还保留着的时候，古邪尘将全部注意力都放在了紫色光轮上。

　　那无边的投影世界中，一片明丽的光霞爆了出来。古邪尘释放出的神念触手给那紫色光轮输入了一道精纯的精神力量。紫色光轮一口吞掉了古邪尘释放进去的精神力，随后反馈了一缕信息给古邪尘。

　　他就突然明白了这个紫色光轮代表的是什么。

　　上古之时地源星诞生了三亿六千万太古魔神，其中有大衍四十九凶刀组成的平衡之轮，也有六十三噬心天魔组成的‘睿智之轮’。

　　六十三噬心天魔也是凶残程度不再大衍凶刀之下的魔头，他们最擅长动用各种幻象迷幻世人，吞噬被他们迷幻之人的心头热血增进自身修为。

　　而六十三噬心天魔合为一体后，生成的就是这个复杂得和平衡之轮相当，代表了天地中某种睿智法则的睿智之轮。

　　睿智是什么？高智商不代表睿智，高智商最多算是一台速度很快的计算机。

　　睿智是一种道行境界，他是巨量的人生阅历、人生经验和自身的智商相结合，触类旁通，融合了世间万象后自然而然产生的一种境界，一种‘道’。一个睿智的人定然是一个聪明的人，但是一万个聪明人当中不见得会有一个睿智的人。

　　就好似小肖那样的电子生命定然是一台计算机，但是一万台一千万台乃至一亿台巨型计算机中，不见得能诞生一个小肖。

　　这就是道，这就是法则。

　　睿智之轮不能让古邪尘突兀的领悟一切成为一个睿智的人，但是它能极大的增强古邪尘的分析能力和剖析力。当一切外部条件都坦露在他的面前，他只要做出最合情合理的决定，那就是一个睿智的决定。

　　睿智之轮，也称之为‘洞察之轮’，是某种意义上比充满杀戮之气的平衡之轮更可怕的存在。

　　古邪尘慢慢的，一个符文一个符文的解析着睿智之轮上的所有符文。当飞行速度缓慢的三连城耗费了三年的功夫终于飞行到回雁大雪山时，他终于全盘解析了睿智之轮上所有的法则力量。

　　源阴之气不断从投影空间注入古邪尘身体，源阳之气不断从古邪尘体内自然生成。平衡之轮逐渐的调和源阴源阳，不断的在他体内生成混沌圣力。

　　无形无色的混沌圣力在古邪尘庞大的神念控制下，骤然间化为缕缕游丝，在他体内构建了一个和那完美的身躯上的睿智之轮一模一样的光轮。

　　上下三十三重，内外九十九层。

　　睿智之轮刚刚组成，就突然爆发出淡淡的紫光，和平衡之轮上斑斓的古铜色相应。

　　紫光和青铜色光芒相互纠缠，渐渐的平衡之轮和睿智之轮越来越近，宛如两个齿轮一般凑在了一起。

　　睿智之轮刚刚成就，古邪尘就觉得自己的头脑突然一清，三尸元神更是犹如醍醐灌顶一样，从头到顶一股子寒气直冲而下，冷得三尸元神齐齐打了个哆嗦。

　　就是这一哆嗦的功夫，古邪尘这三年来不断增长不断飙升的神念骤然稳定了下来，他双眸中一抹清澈澄透的光芒闪过，不再需要那身躯上的睿智之轮散发出的气息，古邪尘自己已经掌握了那种能看破一切窥透一切的玄妙能力。

　　当然，他体内的睿智之轮还很弱小，这种能力还不强大，但是只要给他足够的时间他，三界之中，再无云霭能够遮挡他的双眼。

　　深吸了一口气，完全沉浸在这种奇妙感觉中的古邪尘根本懒得理会三连城护法诸天和和尚们的争斗，他小心翼翼的将神念投向了睿智之轮隔壁的那根无名指上一个淡蓝色的光轮。

　　这个光轮上下只有三重，内外却有三百六十层。

　　其中每一层光轮都形如五角星，光轮不断的缩小扩大，缩涨之间，隐隐有无穷玄妙隐现。

　　神念透了过去，这个光轮也给了古邪尘一缕信息。

　　这个淡蓝色光轮代表的是：

　　虔诚的信仰。


第445章 魔焰祭佛

　　金竹洞外，三名老僧一脸漆黑的转身就走。

　　袒胸露乳的黄袍法王不屑的朝三个老和尚的背影吐了一口浓痰，他冷笑道：“一群莫名其妙的老秃驴，一点好处都不给，就想着我们帮你们抵挡魔头入侵？”

　　身旁的蓝袍法王更是说得不堪：“不过是让他们把清音小师太送来给我们师尊暖被窝，再送八千女尼给兄弟们洗脚叠被，这点小条件都不答应，就想要我们出去流血拼命，真当他们是申公豹我们是肉头哪？”

　　三个老僧气得浑身直哆嗦，却是连回头看一眼的勇气都没有。

　　众所周知的，金竹洞是波罗尼密不骄乐天的一大异数，这里面虽然是一群佛修，却是佛修中的败类，佛门的耻辱，真正是一群吃肉喝酒无法无天的暴徒。忍住火气，绝对要忍住火气，和这群王八蛋在他们家门口冲突的后果很可怕，千万不能惹怒了他们。

　　踏着云彩迅速飞远，三个老僧急匆匆的赶去了金竹洞附近的几处佛门山林。他们要亲自登门，邀请那些山林中的佛门高僧大德齐聚回雁大雪山，一同应付入侵的魔头。

　　这一次，回雁大雪山的态度很谨慎，办事的效率更是高得吓人。

　　经过当年九幽道的大举入侵，大雪山的佛修们终于知道下界的修士不可轻视，他们当中尽有无数可以对他们造成威胁的存在。而这一次入侵的，更不是下界不知名的小修士势力，而是在上古之时就有恶名的护法诸天，他们更是将三联城都开到了大雪山门口！

　　势如泰山压顶，大雪山的佛修们心虚了。

　　就在一队队老僧四处奔波邀请助力的时候，三联城已经在大雪山门前着陆。

　　偌大的三连城，最下方一重城池就已经比大雪山最高的主峰还要高出百丈，数百重城池自下而上直冲云霄，端的是佛门法眼都看不透这座城池到底有多高。三连城每一重城池的面积也都比大雪山的总占地面积还要大了数百倍，整个大雪山都被三连城的阴影所遮盖。

　　无数护法诸天的族人站在重重城墙上，嘻嘻哈哈的指点着下方的大雪山，居高临下的俯瞰着慌成一团的佛门修士。更有一些性格恶劣的阿修罗和罗刹，他们架起了用魔力推进的强弩炮，‘咚咚咚咚’的对着大雪山就发动了炮轰。

　　借助三连城无穷无尽的魔力，这些特制的强弩炮每一击能射出数十万里，其势能洞穿大地，能粉碎星辰，是上古之时阿修罗和天神们鏖战时三连城的最强防御武器，不知道多少天神和他们的坐骑曾经被这种可怕的弩炮射成粉碎。

　　如今这些阿修罗和罗刹嘻嘻哈哈的当开玩笑一样开启了城墙上的弩炮，近万门弩炮齐射，瞬间就是数万道强光宛如流星飞坠大地，在空气中留下了一道道璀璨夺目的光焰，弩炮射出的人头大小的魔晶块已经命中了大雪山外沿的数百处禅院、数千座山谷、数万座风景秀美的山川。

　　平地一声雷响起，一座禅院在刺目的火光中崩上了半天空，无数残肢断臂四处喷洒，原本占地数里的禅院被荡平，原地就留下了一个深有十余里的大坑。

　　数百处禅院同遭此厄运，除非拥有太乙金仙和大罗金仙的修为，太乙金仙以下的僧人们，不论他们修炼的是什么功法，哪怕他们已经将身体锻炼得宛如金刚一样强大，依旧被弩炮炸成粉碎。

　　数千座风景优美的山谷在巨响声中崩塌，无数灵药、灵禽、灵兽在火光中化为乌有。

　　数万座或者秀美或者壮丽的名山大川被胡乱射击的弩炮命中，当即在巨响云烟中炸成粉碎。巨大的震荡撼动了附近大片山川冰原的积雪，就看到一线雪光从遥远的天际崩塌了下来，一次气势恢宏的雪崩从极远的天边迅速扩散到这边，顿时视线所及之处，尽是大小雪块满地乱滚。

　　一声低沉高亢的佛号声远远传来，一名身高三丈手提降魔杵的中年和尚气势汹汹的从大雪山内冲了过来。隔开老远，这个有着中品太乙金仙修为的和尚就厉声呵斥道：“何方妖魔敢……”

　　阿修罗王婆雅已经冲了出去，一把抓起这和尚，张开嘴‘啊呜’一口将他吞进了肚子里，甚至连咀嚼都来不及咀嚼一下。婆雅兴奋得手舞足蹈的大笑道：“妙，好吃，肌肉筋道，血液浓香，三界之中要说美食，除了修罗和乾达婆的仙女，就得数这些和尚。”

　　重重吐了一口气，婆雅冲着大雪山内大叫道：“秃驴们，快快送三千细皮嫩肉的小尼姑出来，让大王我把她们烤了吃了！”

　　大雪山内一阵寂静，一众高僧大德你看看我，我看看你，一个个目瞪口呆作声不得。

　　当年九幽道攻打大雪山还是师出有名，他们是为了救回被无性老尼姑强掠走的芙雅·冥，但是这些婆罗门魔王们，他们攻打大雪山却是没有任何的因由，仅仅是因为他们想要攻打大雪山而已。而且看婆雅的这个做派，佛门修士在他眼里就和食物一样！

　　和九幽道，还有媾和的可能；与婆罗门魔王，佛门修士却是没有半点儿道理好说。

　　静默许久，两名大罗金仙巅峰修为的老僧才带着浩浩荡荡数千名修为起码也有太乙金仙巅峰的老小僧尼踏云出了大雪山。这两名老僧隔开老远，就唱诵佛号报上了自己的名号，他们一个是黄叶禅师，一个是洗心禅师，是无性老尼姑离开大雪山后，回雁大雪山新的佛门领袖。

　　婆雅满不以为然的望着一群僧尼，他只是‘嘎嘎’狂笑着，不断的吧嗒着嘴巴，好似在回味刚才那和尚的美味。

　　黄叶禅师脸色一寒，他厉声喝道：“婆雅，你也是我佛门一员，为何攻我大雪山袭我佛门？”

　　婆雅眼睛一瞪，他怒骂道：“你才是佛门秃驴，你儿子也是佛门秃驴，你女儿也是佛门秃驴，你全家老小都是佛门秃驴！少废话，所有波罗尼密不骄乐天的秃驴都自愿归顺我等，受我等魔戒之后，就能活。不归顺的，全部得死！”

　　和婆雅齐名的阿修罗魔王毗摩质多罗兴冲冲的从三连城内冲了出来，他指着黄叶、洗心大笑道：“如果不归顺，正好合乎我们的心意。所有男秃驴都宰了吃了，所有女秃驴，太老的都宰了吃了，中不溜的和小的正好抢回去快活，快活后再吃了！痛快，痛快啊！”

　　黄叶、洗心的脸色变得异常难看，他们厉声喝道：“南无阿弥陀佛，魔头就是魔头，枉费了当年两位教主一番苦心渡化！尔等冥顽不灵之辈，今日吾等要超度尔等！”

　　婆雅就笑了，他笑得前俯后仰的讥嘲道：“超度我们？我好怕啊！呵呵呵呵，来，本王先超度你们几个小尼姑！”

　　大手一晃，顿时虚空一阵动摇，婆雅的名号是勇健，是阿修罗中最勇猛最矫捷快速的一个魔王。他骤然偷袭，顿时其速如风如电，一条手臂瞬间就探到了黄叶禅师的身后，方圆数丈的大巴掌一抓，三个生得姿容美丽端庄威严的女尼就被婆雅一把抓起。

　　三个女尼看似不过二八少女，但是她们都有着初品大罗金仙的修为，也是苦修了不知多少元会的佛门高僧。猛不丁的被婆雅偷袭一把抓住，换了其他人早就惊慌失措的放声大叫了，但是三个女尼却是冷喝一声，镇定自若的祭起佛门法器就朝婆雅的大手砸下。

　　一根禅杖、一柄金刚剑、一部用心血抄录的金刚经。这就是三个女尼的随身法器。

　　禅杖化为一条金龙凌空落下，重重的砸向婆雅的手臂。金刚剑化为无数道火光漫天乱扫乱刺，乱杂杂的朝婆雅的手指关节各处切割了过去。那一部金刚经更是气势恢宏，一片片经书页飞起，化为一片片方圆百丈的金光瑞气砸下，内有无数经文闪烁，威力端的吓人。

　　可是婆雅只是讥嘲的笑了几声，他手指一紧，三个女尼浑身骨节噼里啪啦一通乱响，顿时被他掐得晕了过去。那三件对他袭来的佛门法器更是被婆雅随手掐了一个佛门法印，点出几点佛门降魔金光，就轻轻松松的将三件法器收入掌心。

　　护法诸天为佛门所用，受封为佛门护法后，在佛门中的地位极高，除开佛门双圣、阿弥陀佛和几个资格足够的佛陀，其他人根本指使不动。就因为他们的身份特殊，地位高贵，所以他们虽然出身婆罗门，却习得了无数的佛门神通，修炼了无数的佛门功法。

　　相比起来，回雁大雪山的这些僧尼所修习的佛门功法在婆雅眼里，简直是不堪一提，那都是他们徒子徒孙辈才会去修炼的低浅功法。用这样的佛门神通攻击婆雅，还能有什么功效？

　　黄叶、洗心来不及出手阻拦婆雅，他的动作实在是太快了，只是一张手，随意打了个印诀，就掳走了三个女尼以及三件佛门兵器。

　　两个老和尚心头一抽吓了一大跳，他们一声令下，身后数千僧尼齐齐出手，大片佛光瑞气腾空而起，卷着数千件佛门神兵法宝纷纷扬扬的朝婆雅当头落下。

　　毗摩质多罗放声大笑，他连连摇头道：“小乘佛法，辟支佛发，哎，你们好弱啊！”

　　大笑一声，毗摩质多罗九个头颅上的九千只眼睛内同时放出灿灿金光，九百九十条手臂奋力一挥，顿时大片七彩佛光自他体内喷涌而出。一尊通体金光灿烂的佛陀虚像与他头顶显现，这尊佛陀高有八丈一尺，通体金光灿灿，体外罩着一重七彩琉璃光幢，端的是法相威严威力无边。

　　这佛陀虚影淡淡的看了一眼漫天袭来的佛门法器和佛光，右手轻轻一挥，宛如佛陀拈花微笑，几片金婆罗花的半透明花瓣在虚空一闪即逝，一片明光洒下，数千僧尼的法器和佛光尽被那明光破得干干净净。

　　虚空中一股浓浓的檀香味散发出来，数千僧尼的佛光化为无数光雨飘散，数千件佛门法器乖乖的好似听话的小狗狗一样飞入毗摩质多罗的大手。

　　毗摩质多罗九千只眼睛里放出的金光顺势宛如箭矢一样轰在了众多僧尼的身上，当场打得这些僧尼吐血倒飞出去，更有一些修为弱、肉体不够强的僧尼被打得胸口贯通了一个脸盆大小的窟窿，无数血肉喷洒得满天都是。

　　婆雅和毗摩质多罗只是联手出击，甚至只是毗摩质多罗一人出手攻击，就将数千大雪山的佛门高僧大德打得落花流水，其中有巅峰级大罗金仙二人，上品大罗金仙二十四人，中品大罗金仙一百零八人，下品大罗金仙三百七十五人，其他尽是太乙金仙巅峰的高手。

　　而婆雅和毗摩质多罗的修为，最多也不过和黄叶、洗心两人相平罢了。

　　毗摩质多罗放声大笑，他九百九十支手臂挥动着抢来的那些佛门法器，带起漫天佛光乱闪。他兴奋的大笑道：“多谢，多谢，本王最近正愁兵器不够用，你们就送来这么多！哈哈哈！”

　　仰天狂笑几声，毗摩质多罗将所有法器收起，兴致勃勃的手臂一挥，就将被打飞的那些僧尼中大概三百多个生得年轻貌美的女尼一把抓起，兴致勃勃的带着他们冲回了三连城。

　　婆雅眼看毗摩质多罗将这些僧尼中姿容最佳的一批女尼抢走了，不由得气得‘哇哇’乱叫。看看掌心的三名女尼，婆雅眼珠转悠了几圈，这才骂骂咧咧的将三个女尼小心翼翼的捏在了掌心，随后胡乱抓了八百多个生得牛高马大筋骨结实的青壮年僧人。

　　两大魔王雄赳赳气昂昂的冲回了三连城，婆雅立刻吩咐麾下的本部阿修罗架起篝火，准备各种美酒和调料，要现场烧烤那八百多青壮年僧人开那‘佛肉宴’。

　　毗摩质多罗却没吃肉喝酒的心思，他嘻嘻哈哈的冲回了三连城，立刻就跑回了自己的宫殿，将那些女尼扒光后丢在了地上。一伙和毗摩质多罗亲近的阿修罗将领急忙迫不及待的冲进了宫殿，笑哈哈的和毗摩质多罗结伴扑向了那些吓得花容憔悴的女尼。

　　没多久的功夫，毗摩质多罗的宫殿内就传出了数百女尼的惨叫和呻吟，其惨绝人寰之处，实在是令人浑身发冷。但是这声音落在那些阿修罗、罗刹、夜叉的耳朵里，他们却是兴奋得哈哈大笑，忙不迭的就冲回家找到自家的妻子，乐滋滋的搂着她们办起了繁衍种族的大事。

　　三连城上下无数天神、恶魔、仙人齐齐跺脚欢呼，为两个阿修罗魔王的出彩表演而兴奋不已。

　　就听得上方金色城池内一阵号角声传来，漫天金光闪动，无数天花飘了下来，差点被阿修罗当做祭品献祭的天帝阿修罗骑着一头白象，在无数天兵天将的簇拥下威风凛凛的冲出了三连城。

　　雷神杵和一众随身兵器被古邪尘抢得干干净净，如今的因陀罗手持的只是一柄天神库房中的普通神兵莲花杵罢了，其品质也不过是普通的极品仙器而已。

　　握着这么一柄和他的身份相比很有点不匹配的莲花杵，因陀罗高高的昂着头，宛如一只骄傲的小公鸡一样带着无数的天兵天将冲了出去，径直冲进了大雪山，朝前方一座规模巨大，还没有被三连城的弩炮袭击所破坏的禅院。

　　这座禅院的门楣上有一块匾额，上面有三个大字，乃是‘离尘庵’三个大字。

　　在佛门厮混了这么多年，因陀罗自然知道这离尘‘庵’乃是佛门女尼的潜修之所，所以他忙不迭的就带着兵马冲了上来。刚才毗摩质多罗的巨大收获可是让因陀罗羡慕不已，他只盼着能抢来几个佛门女尼，让他好好的在这些女尼的身上发泄一把被佛门驾驭无数年的怨气。

　　再者，就算没有被佛门强行收为护法的怨气，以因陀罗这三界闻名的好色脾性，见了这么多修为深厚容貌昳丽的女尼，他也是要出手抢夺的。这么多女尼，便宜了谁还不如便宜他因陀罗呢。

　　所以因陀罗带着无数天兵天将冲到了那离尘庵上方，无数天兵将庵院包围得水泄不通，因陀罗大笑着孤身一人就冲进了庵院内。刚才婆雅和毗摩质多罗赢得轻松愉快，因陀罗可就没将大雪山的佛修看在眼里。

　　哪知道经过当年九幽道的荼毒，大雪山的佛修们已经是知耻而后勇，这些年来很是在精研佛法。

　　他们这些年钻研的佛法，都是无回深渊上那三个老僧传授给他们的正统的高深的佛门神通。虽然因为火候不够，他们在运用这些禅功佛法的时候还很有点生疏，发动起来也很是缓慢，故而黄叶和洗心两大禅师被婆雅和毗摩质多罗轻松击败。

　　但是毕竟他们修为足够，虽然不足以在正面对敌时使用这些佛门神通，用来布置几座佛门大阵，却是绰绰有余的。这座离尘庵内，就布置了一座威力绝大，精妙异常的‘八方不动金刚禅阵’。

　　当黄叶、洗心两大禅师带着数千僧尼向后败退的时候，离尘庵内数千女尼已经各就各位，倾力发动了这座金刚禅阵。佛门阵法最是玄妙，发动之时不见任何声光效果，也不见任何法力波动，除非身在阵中，否则根本不知道自己已经陷入了大阵。

　　色火烧心的因陀罗就是吃了这个苦头，他唯恐身边的天兵天将和他抢夺那些美丽的、浑身都流淌着精纯佛门禅力，清净不染尘埃，宛如仙露明珠的女尼，所以他喝令所有的天兵天将都守在庵院外面，自己孤身一人冲进了庵院。

　　在他想来，婆雅和毗摩质多罗能做到的事情，他没有理由做不到。这庵院中最多有数千女尼，他因陀罗只要随意挥动一下手上莲花杵，就能带着这些女尼回去好生快乐了。

　　一旦以婆罗门魔功抢光这些女尼所拥有的佛门禅力，同样修炼了佛门神通的因陀罗，他的实力定然大进！

　　可是一进庵院，因陀罗就叫了一声苦。

　　外表看上去，这庵院内没有任何异常，但是因陀罗骑着白象一冲进来，眼前就是无边的紫霞奔涌，空气中隐隐然有檀香味和菩提树的清香飘荡。虚空中隐隐有佛经声传下，正是因陀罗无比熟悉的，在过去无数年中不知道被迫诵读过多少次的金刚经。

　　茫茫然白茫茫一片的天空中，缓缓显露了一百零八尊身高百里的金身罗汉虚影，这些罗汉手持金刚杵、降魔杵、方便铲、法轮、套索、火圈、飞刀、梭镖等法器，左手清一色的都捧着一本金刚经，正用巨大犹如雷霆的声音诵读金刚经。

　　而且这些金身罗汉不是同声诵读金刚经，而是第一个罗汉读了一个字出来，他开始读第二个字的时候，第二个罗汉才开始诵读第一个字，以此类推下去，一百零八个罗汉都是错开经文在诵读经书，一百零八个声音绵绵而起，一百零八个声音都清晰入耳，化为绵绵雷霆震得因陀罗头昏眼花。

　　座下的白象很是不争气，这些金身罗汉刚刚出现就被佛经声震得晕了过去。

　　因陀罗身体一个趔趄，差点没被白象压倒在地上。愤怒的因陀罗举起莲花杖朝着空中乱舞了一通，他厉声喝道：“吾乃天帝因陀罗，你们敢用阵法困吾，今日你们定然遭受天谴！”

　　一个冷冰冰没有半点表情，但是清脆悦耳的声音遥遥的传了过来：“旁门左道犯我佛门净地，今日尔等当受佛渡，安敢妄称天谴？”

　　一名身穿缁衣，生得姿容绝世，宛如八宝功德池边那碧玉杨柳一样风姿无尽的女尼凭空出现在虚空中，这女尼手持一个黄金钵盂，内中不断喷出点点金沙不断融入虚空中的金身罗汉体内，正瞪着美眸望着因陀罗。女尼的脸上尽是火气，显然对因陀罗已经恨到了极点。

　　因陀罗却是不堪至极，一看到这个女尼，他已经浑身一软，小腹中一团热气直冲头顶，差点连口水都流了出来。他忙不迭的大叫道：“美人，你若是从了吾，陪吾一夜风流，就封你为吾的侧妃！”

　　可怜因陀罗欲火乱神，他根本没注意，这女尼也是大罗金仙上品的修为，单纯就修为而言，比他还要精纯了一等。更何况他已经深陷人家主持的佛阵之中，却还要口花花的讨便宜，这不是找死么？

　　那女尼脸色一寒，随手一道金色雷霆轰下，恰恰的落在了因陀罗的头顶。雷霆轰然爆开，其中三团拳头大小的，由那女尼精炼千年收集绝大佛门念力和九霄之上罡风雷霆化成的‘一念轻音神雷子’接连在因陀罗头顶炸开，当即将因陀罗的头顶炸碎了小半个，一身的铠甲、饰物全部化为粉碎。

　　只是一声惨嚎，因陀罗被炸得重伤不起，躺在地上再也动弹不得。

　　这时候，甚至八风不动金刚禅阵还没有发动，女尼只是动用了自己的神通法术，就击溃了因陀罗。

　　就连这女尼自己都愣住了，她呆呆的望着因陀罗，问了一句她自己都认为是废话的问题：“你怎不躲？”

　　因陀罗一张脸都被鲜血涂满了，他哼哼嗤嗤的不吭声，也看不出他的脸色到底是什么摸样。堂堂一天帝，却被女色迷得骨软筋麻，就连自己身处战场都忘记了，结果被女尼一击命中，这要是传出去固然丢脸不提，他的后宫之中，又要掀起一通醋海飓风了。

　　想起自己的妻子天后舍质，因陀罗的痛呼声就越发的嘹亮起来。

　　虚空中，几个金身罗汉冉冉降下，用带着火焰的绳索将因陀罗捆得好似一只等待发售的大闸蟹，随后竖起了一根高有千丈的旗杆，将因陀罗吊在了旗杆上。

　　离尘庵上空一阵雷霆响起，骤然间风云变色，冉冉露出一条金色旗杆，露出了被扒得干干净净吊在旗杆上的因陀罗。一百零八尊金身罗汉盘膝围在因陀罗身边，不断的念诵金刚经，庞大的法力波动困住了因陀罗，随时都能将他碾为粉碎。

　　离尘庵四周的天兵天将顿时吓得乱成了一团，他们相互看了看，急忙丢下了因陀罗，乱糟糟的逃回了三连城。城内无数的天神、阿修罗、罗刹、夜叉齐齐闭上了嘴，随后出了天神们没有吭声，除了一部分善良的夜叉闭紧了嘴巴，出了天神们的几个附庸种族低下了头，其他的阿修罗、罗刹、夜叉等全部破口大骂，疯狂的咒骂着丢人现眼的天帝因陀罗。

　　俱毗罗等大天神你看看我，我看看你，一个个垂头丧气的作声不得。

　　尤其是在这些天神中间，被一群美丽的女仙人簇拥着的一名阿修罗美女更是气得直跺脚，她厉声呵斥道：“无能的因陀罗，他在那个尼姑庵里面碰到了什么如花似玉的大美人，让他就这样束手就擒了？”

　　这名阿修罗美女——因陀罗的妻子天后舍质厉声呵斥道：“你们还不快去救他？阎摩？你的死亡力量呢？婆由，你的火焰呢？俱毗罗，你三界称雄的力量呢？快去救那个该死的家伙回来！还要让他出丑多久？”

　　舍质的喝骂声让天神们纷纷低下头作声不得。失去了自己伴生的先天圣器，这些天神们的实力大大的打了个折扣，他们如今的实力比因陀罗高却也高不到哪里去，若是他们去进攻离尘庵，搞不好就要出丑。

　　苦笑一声，俱毗罗大声道：“舍质啊，我们高贵的天后……天帝的安全才是最重要的，在救出他之前，我们不能使用暴力啊！”

　　一众天神在这里束手无策，而下方的那些罗刹、阿修罗啊，他们已经骂得口水都要干了，而那些阿修罗魔王、罗刹魔王们，他们则是笑得肚皮都要笑破了。

　　虽然没能让因陀罗成为祭品，但是能看到这个废物天帝这样的出丑，实在是赏心悦目的大好事啊！

　　就连正在宫殿中和那些女尼鏖战的毗摩质多罗都兴冲冲的跑了出来，赤身露体的望着数万里外同样是赤身露体，但是被吊在了旗杆上的因陀罗。

　　一众阿修罗魔王是那样的开心，他们急忙召集来了侍女和侍卫，送上了大量的美酒佳肴，就坐在黑铁城池的城墙上，一边欣赏大雪山的美景，一边欣赏呗吊在旗杆上的因陀罗的美妙身体，大家纵情畅饮大声欢笑，真的是快乐无边。

　　就连性格最暴虐的阿修罗都没有一个冲出去找那些佛修的晦气的，能看到因陀罗出丑，这是多么难得的机缘啊，就连最愚蠢的阿修罗都不会在这个时候跑出去帮因陀罗解围呢。

　　天神们焦灼哀伤，恶魔们兴奋激动，而在白银城池某一重城区的某一座巨大宅院内，古邪尘也笑得差点走火入魔。正在解析虔诚的信仰这个法则之轮的古邪尘，全程观看了倒霉的因陀罗如何被那女尼生擒活捉的景象，一时控制不住那无边的欢乐，古邪尘放声大笑起来。

　　一笑，体内还没能运用自如的混沌圣力就走差了一条经脉，差点没震碎了古邪尘相对混沌圣力而言就犹如豆腐脑一样脆弱的心脏。心头传来的剧痛差点让古邪尘晕了过去，他急忙打点精神，好容易才将那条混沌圣力调整得归入了正常的经脉。

　　长吐了一口气，古邪尘低声道：“差点没让你害死。唔，因陀罗……不对，他们在干什么？”

　　刚刚混沌圣力出岔，古邪尘收纳调整体内气息的时候，一缕混沌圣力融入了新生的睿智之轮，令得古邪尘的神念频率急速提升了近万倍。原本古邪尘的神念就覆盖着整个波罗尼密不骄乐天，如今神念频率骤然提升，一些极其细致极其微小的物事瞬间就落入古邪尘的视线。

　　神念的频率，一如渔网的网眼儿，神念的频率越高，网眼就越小。

　　相同大小的渔网能遮盖的范围是相当的，但是网眼越小，能抓住的鱼儿就越多。不仅仅是鱼儿，就连虾米、石子、沙子，乃至最细小的单细胞藻类，只要网眼足够小，都能被这张大网发现。

　　所以修道者的神念频率越高，就越发能探查那些细致入微的东西。

　　神念的频率越高，也就越容易发现那些遁法、禁制中间的弱点和疏漏，从而找到平常神念频率下发现不了的东西。

　　偶然触动了睿智之轮，古邪尘神念频率骤然提升上万倍，他立刻就在大雪山上空发现了两个极其细微的，有着极微弱禅力波动散发出来的小点。

　　法眼朝那两个小点一扫，古邪尘立刻辨识出这是佛门特有的须弥芥子手段衍化出的小千世界的入口。不过两个小点散发出的气机波动却是不同——一个更加古老悠远一点，一个更加的多变和活泼一些。但是两种气息都是一样的精纯，一样的玄妙难测。

　　同为佛门戒子禅法，这两个小千世界的构造人却是继承了两套佛门传承。

　　其中一套更加的古老更加的符合佛门的本源，另外一个显然发源自第一套禅法，但是却在这套禅法基础上有了自己的演绎和改良，变得更加容易修炼，有了更多的变化，但是威力却没有下降太少。

　　古邪尘就笑了，他暗自点头，这其中一个古老悠远的气息，应该是佛门双圣的正统传承；而那个更加灵活多变的气息，则应该来自阿弥陀佛的佛法神通。

　　有了猴子传授的佛门典籍，古邪尘对佛门的诸般神通却也是了解得明明白白。神念瞬间模拟了两个小点释放出来的气息波动，小心翼翼的钻进了两个小千世界中。

　　换了古邪尘参悟睿智之轮之前，他虽然也能用神念模拟佛门禅功的气息，但是绝对不能模拟得这么完美，总会有两三成不足人意的地方。但是如今有了睿智之轮的加持，他简直就好似真正出身佛门一样，甚至他就变成了构造这两个小千世界的佛门修士，十成十的模拟了这世界的气息，潜入了这两个世界。

　　这两个显然是临时架构的小千世界都不大，方圆只有千丈左右，内中都是一座小小的茅庐，内中都端坐着三个老和尚。

　　其中那个应该是继承了佛门双圣正统传承的小千世界中坐着的，就是无回深渊那小岛上的三个老僧。

　　那个浑身裹得结结实实的神秘老僧还是在一本正经的捏碎了核桃吃核桃肉，另外两个老和尚面前则是浮现出一朵莲花，上面漂浮着一张方圆数丈的云镜，他们正用佛门天眼神通观看大雪山的一举一动。

　　另外一个小千世界中，阿弥陀佛座下的月光菩萨和降龙伏虎两大罗汉也盘坐在茅庐中，月光菩萨正乐呵呵的捧着一本人间界某个不知名小文明的某个荒野禅院出品的‘素斋菜谱’看得不亦乐乎，降龙伏虎两大罗汉面前则是漂浮着一个紫金钵盂，上面射出一道云气，同样在观摩大雪山的战局。

　　两个小千世界中的六个大和尚都是一言不发，一个个都是神经兮兮的做那莫测高深的摸样。

　　古邪尘突然认出了月光菩萨和降龙伏虎的气息，当年他从混沌空间刚刚回到九天九地，就有人在一旁偷窥他，结果被他一通乱劈打得无影无踪的，感情其中就有着三位。

　　不过，看他们如今道貌岸然的摸样，似乎伤势全部恢复了嘛。

　　“下次，下手再重点。”古邪尘暗自咕哝了一句。

　　月光菩萨突然身体一抖，他本能的察觉到某些不对劲，他谨慎的看了看四周，急忙掐指计算起来。

　　可惜古邪尘的道行比他高了太多，修为更是比他高深了不知道多少，他怎么也计算不出是古邪尘已经存了心思要给他点厉害看看。

　　“我真讨厌你们这群下棋之人的嘴脸啊！”

　　古邪尘冷兮兮的笑了，他是真的讨厌这些以下棋之人自居的人物，尤其是讨厌他们将自己都视为棋子。

　　如今他的道行修为都比月光菩萨他们高了，如果不好好的计算计算他们不把他们当做棋子来使唤几次，古邪尘怎么忍得下这口气呢？

　　神念瞬间透出了波罗尼密不骄乐天，扫便了三界和九天九地，古邪尘顺利的找到了正在洞元化应声天的某处洞天福地中向一众大罗金仙宣讲大道的玄都大法师等人。

　　望着那些大罗金仙，古邪尘暗自点了点头。九幽道强行收服了九天九地中许多势力的首领，这些年，这些仙人已经偷偷摸摸的潜入九天九地带着大批的部属门人去了人间界，全部加入了九幽道。

　　除开那些和护法诸天合作的九天九地的超级霸主，九天九地中的诸方势力中，有大概三成的仙人连同他们的门人消失得无影无踪。如今看来，这些仙人却是被玄都大法师他们给招揽了过去。

　　毕竟是三清正宗，三清圣人的嫡传门人，只要打出三清的招牌，招揽一批仙人是很容易的。

　　玄都大法师他们也在这里默默的蓄积力量，他们想要做什么呢？

　　冷笑了几声，古邪尘神念放出，瞬间将那一处洞天福地上空的天机搅得一塌糊涂，任凭玄都大法师他们修为已经到大罗金仙的绝顶地步，也再也计算不出任何事情，再也无法感知外界发生的变故。

　　随后一缕神念直透进混沌空间，轻轻松松的捆绑了近百头异常凶悍暴虐的混沌巨兽送了过去，将这巨兽强行束缚在了那处名山大川四周的地脉灵穴中。

　　又从混沌空间抽取了大量的混沌灵气，古邪尘将之凝聚成了混沌开天神雷，密密麻麻的埋在了玄都大法师他们藏身的洞天福地四周。古邪尘下手极狠，埋藏的混沌开天神雷数量足足有百万之多，这么多的神雷一旦同时炸开，足以将小半个洞元化应声天炸成混沌虚无。

　　“我为刀俎人为鱼肉，这种感觉，真好，真好！”

　　古邪尘暗自笑了起来，护法诸天他们是要在攻克波罗尼密不骄乐天后，继续洗劫其他天境的。他就等着这些护法诸天和玄都大法师他们见面呢。

　　当然，以那三位老人精藏头缩尾的做派，他们是不会和护法诸天正面冲突的。那，古邪尘就逼他们不得不出手冲突。新招揽的门人弟子都被炸死了，由不得玄都大法师他们不生气呢。

　　埋伏好了一切，古邪尘将神念收回，一边观望大雪山的战况，一面小心翼翼的继续参悟虔诚的信仰法则之轮。他已经摸清了一些这个法则之轮的奥秘所在，似乎圣人们立教的根本原因，就在这个法则之轮上。

　　不仅仅是圣人们建立教派教化众生，就连那些天使和太阳真神建立教派，吸收各种信仰之力的原因，似乎也都能从这法则之轮上找到根本的缘由。

　　信仰之力，念力，似乎是一种很了不得的，和元神变化有着根本联系的力量啊。

　　虽然自己苦心修炼也能将元神变换修炼得极其强大，但是信仰之力似乎能促进元神更快更好的契合天道，更快更好的增强元神的修为。

　　修炼之道是一片无边无际的汪洋大海，而信仰之力似乎就是一条在这汪洋大海上飘荡的小舟。虽然这条船不大，但是足以让你在修炼之时节省大量的时间和力气。孤身一人在汪洋大海中挣扎前行和坐着小船在海洋中航行，自然还是坐船来得轻松自在。

　　海水之中更有无数凶残的鱼儿时刻等着侵害渡海之人——一如天魔时刻准备攻击修道之人。

　　而有了这条船儿，海中的鱼儿就难以碰到修道之人。当信仰之力足够强大，船儿也会变得越来越巨大，那么就连海中的巨鲸都难以碰及船上的修道者了。

　　当然，海上还有飓风和海啸，但是有条船儿总比没有船儿好。如果船儿足够大，那么飓风和海啸也是足以抵挡的。

　　更加重要的就是，这条船儿不仅仅能容纳一个人，还能容纳更多的人。

　　船儿越大，船上能容纳的人就越多，他们抵挡海中鱼儿和风浪侵袭的力量就越强。

　　佛门双圣积攒的信仰之舟，怕是已经能让所有的佛陀和菩萨都立身在那船儿上吧？所以佛门的佛陀和菩萨就能得享清净，号称万劫不灭。

　　而那些金刚、罗汉、天王、比丘等等，除开一些修为特别深、特别得到佛陀们宠爱的弟子，还有谁能登上那条船儿呢？毕竟这条信仰之舟，还不足够大啊！

　　所以，为了锻造越来越大的船儿，为了让更多的门人弟子不再惧怕无边修道旅途中的各种天灾，需要的信仰之力就越来越大、需要的信徒也是越来越多！

　　所以，就有了教派之争！就有了气运之争！

　　佛门和三清，三清内部，这样的教派之争是无可避免的——毕竟三界就这么大，信徒的总数就这么多！

　　故而女娲放弃了立教，她只要一条船儿容纳自身，她宁可孤身一人在船上漂泊，却也免去了教派的争斗，超然于那可怕的勾心斗角和血雨腥风之外，故而她能得享清净。

　　一道清流从头顶灌下，古邪尘只觉头脑一阵清澈，他终于明白了所谓的道统之争和教派之争到底是怎么回事。所谓的香火，所谓的信徒，原来都有这样的作用！

　　想来也是，如果信徒和门人弟子仅仅是脸面之争的话，以古邪尘的心性都不在乎一些虚名了，何况是那些已经成圣许久的人呢？他们争气运，争道统，争立教的资源，说到底无非是争夺信仰之力，不断的增强那条信仰之舟罢了。

　　通天教主曾经有一条很巨大的船儿，但是他立意要让所有的门人弟子都挤上那条船。船太小，人太多，气运分摊薄了，最终就是船沉人亡，道统消散得几乎灰飞烟灭。

　　双眸中灵光闪烁，古邪尘对所谓的天道又增添了几分理解。

　　他对所谓的香火，所谓的道统，理解得越发深刻。

　　难怪那个新的宇宙一发现，他们就忙不迭的赶了过去。不仅仅是灵气和资源的问题，还有道统的缘故。

　　这个三界总共才多少人？总共才能容纳多少人？

　　这个宇宙世界的人口极限是有数的，耗费了无数的精力，能发展的信徒都是有限的。而那个新的宇宙世界广大无比，比这个宇宙世界广大了万亿倍，潜在信徒的人数也多了万亿倍。

　　不去争抢那个宇宙世界，才真的有鬼了！

　　睿智之轮不断散发出淡淡的光辉，古邪尘对很多事情的前因后果再次有了一番清楚的认识。

　　随着这些认识的加深，古邪尘的道行越发的水涨船高。他周身都被无形无色的混沌圣力包裹，他的身体已经逐渐朦胧化，渐渐的就要和这个虚空相合。

　　整座三连城还在大梵天他们的控制下，但是实则上古邪尘掌控了整个三连城。

　　大梵天他们控制了三连城的一举一动他，他们从宏观上控制了这座宏伟的城池。

　　但是古邪尘从根本的存在根源上掌控了这座城池。城内的一切都在他的全盘掌握中。随着他的心念动作，他要这座城池存在，城池就存在；如果他要这座城池毁灭，三连城连同里面的所有一切都将不复存在。

　　天道之轮冉冉出现在古邪尘前方无限遥远处，那巨轮缓缓的旋转，和古邪尘体内的平衡之轮、睿智之轮遥遥相呼应。巨轮轻旋，古邪尘已经变得不再似人，而是化为了一团朦胧的气息。

　　虔诚信仰之轮旋转的速度加快了，一缕缕源阴之气不断注入虔诚信仰之轮，随着古邪尘探查的神念逐渐注入古邪尘的身体，在他的体内开始构造一个细微的，但是所有结构都和本体一摸一样的新个体。

　　“信仰。”

　　“信徒。”

　　“说到信徒……那些黑暗生物和天使，再合适不过了。”

　　低沉的笑了几声，古邪尘闭上了双眼，九成九的心神都集中在了虔诚的信仰法则之轮上，其他的一小部分神念，则集中在了大梵天等护法诸天的头目身上。

　　三连城主控核心内的大梵天、湿婆、毗湿奴围绕着三连城的灵魂，一颗直径百里左右，用婆罗门魔功凝练的水晶球，呈正三角形悬浮在虚空。

　　三连城内的一举一动都在这颗水晶球的掌控下，三连城庞大的能量都被这颗水晶球控制。

　　原本大梵天他们还要耗费巨大的心神才能控制三连城，但是如今有了杜卡特以及和杜卡特的灵魂伴生的小肖，这个工作就变得轻松太多了。小肖已经融入了这颗主控晶球，大梵天他们需要做点什么，只需要给小肖一声命令，就能将事情做得妥妥当当。

　　当然，必须是他们三人联名发布的命令才有效，任何一人或者两人都不可能发布有效的命令。

　　如今晶球上烟波曼妙，大雪山上的战况一览无遗。

　　赤身露体的因陀罗被吊在了旗杆上，无数天神想要冲出三连城抢夺因陀罗，却又害怕会威胁到因陀罗的生命，天神们犹犹豫豫的不敢前进，而恶魔们则是在欢声大笑。

　　半个头颅都被炸碎的因陀罗狼狈的挂在半空中，他有气无力的望着巨大的三连城，目光中尽是羞辱和哀求。好吧，他目光中的羞辱也没有多少，反而是哀求之色越发的浓重。

　　作为天帝，被人俘虏也不是一次两次了，因陀罗有足够强大的神经承受这一切打击。但是作为天帝，他有无边的福报要享受，还有无数的美人等着他去宠爱呢，还有他最爱的苏摩酒还没有喝够，所以，他还不想死，尤其不想死在这些在他看来不堪一击的大雪山佛修手上。

　　所以他哀求那些天神兄弟，哀求那些该死的魔王，不管是谁只要能救他出去，他都愿意付出一切代价。

　　“哪怕是恶魔呢，只要他们救了我，我甚至可以把我的公主嫁给他们。”

　　因陀罗含糊的咕哝了一句，他知道波旬那些大魔王肯定能听到自己的这小声咕哝。一定会有贪恋天帝公主美色的阿修罗或者天神或者其他的什么嫩头青睐救自己。

　　身旁的女尼也听到了因陀罗的低声咕哝，她毫不犹豫的给了因陀罗两耳光，抽得因陀罗嘴角鲜血直喷，差点没将他打得晕死过去。

　　女尼厉声喝道：“少废话！你们这些魔头孽障听好了，速速退出波罗尼密不骄乐天，交出被你们掳走的佛子，交出这次入侵我波罗尼密不骄乐天的罪魁祸首听我们发落，你们还有一条生路。”

　　冷笑几声，女尼昂着头很有点趾高气扬的叫道：“若不退兵，贫尼立刻斩杀因陀罗！”

　　天神们悚然动容，而恶魔们则是欢呼大叫。

　　波旬猛的跳出了三连城，他将身体幻化到万里高下，鼓足了中气厉声喝道：“小尼姑，快点杀了因陀罗，本王愿意以身相许，哈哈哈，好好的和你在床上大战三年做报酬！快，快，杀了因陀罗！”

　　一众恶魔疯狂大笑，他们笑得前俯后仰的，差点没笑得憋过气去。

　　大梵天的声音突然传遍了三连城：“够了，你们这个样子，还谈什么统治三界？修罗和阿修罗，如果不能倾力合作，我们护法诸天的力量就将削弱数倍，我们还能完成我们的既定目标么？”

　　湿婆的声音也响了起来：“够了。波旬，罗波那，你们这些魔王啊，准备杀戮吧。准备好祭火，你们可以将这些佛门的秃驴拿来做祭品，让我们得到更强大的力量！”

　　毗湿奴的笑声震得三连城都隐隐发抖，巨大的三连城颤抖起来，牵引着大地都开始上下起伏，巨大的震荡绵绵传开，回雁大雪山在毗湿奴的笑声中逐渐崩塌毁坏。

　　毗湿奴大声笑道：“这座大雪山中，有佛门贼秃数以万亿记，将他们统统献祭了，我们将得到无穷的力量。不论是天神的战士，还是阿修罗的儿郎，不论是夜叉的英雄，还是罗刹的好汉，你们，准备作战！”

　　当大梵天、湿婆和毗湿奴意见不统一的时候，护法诸天敢于无视他们的话语，他们总能在冒犯了这一个巨头后，去找另外一个巨头寻求他的庇护。但是当三大巨头联手发布命令时，护法诸天从天帝到最弱小的一个魔兵，都不敢有丝毫的违逆。

　　诸天的兵丁开始集合，无数的天兵天将列成了整齐的阵势，他们敲打着战鼓、吹响了号角、狂呼乱叫着各部族的战号，大笑着冲出了三连城。

　　那情势就好似天地崩裂了，从中涌出了大片的乌云，浓厚的云层逐渐扩散开，上下数百重乌云遮盖住了天空的光芒，地面上尽是一片漆黑。

　　一道瑰丽的七彩虹光从三连城主控核心中喷出，吉祥天女手持金瓶，带着高高在上的微笑直入大雪山，径直走进了离尘庵，轻巧的步入了八风不动金刚禅阵，随手将因陀罗从旗杆上摘了下来。

　　俘虏了因陀罗的那女尼发出一声惊慌的呼喊，她随手挥出数十道金光雷霆，内中蕴藏了数百粒一念轻音神雷子，劈头盖脸的朝吉祥天女砸了过去。

　　吉祥天女掌心金瓶喷出一道虹光，轻轻松松的将金光雷霆和神雷子收入瓶中，只是一个震荡就化为无数灵气融入了宝瓶。她朝那女尼笑了笑，反手朝八风不动金刚禅阵砸下了一道宝光。

　　威力强大的禅阵在宝光中冰消瓦解，吉祥天女的天赋神通还能破坏世间的禁制禁法，禅阵被吉祥天女一击顿时阵眼损坏，大阵积蓄的禅力灵气烟消云散，一百零八尊金刚也随之化为乌有。

　　以阎摩、苏摩、婆由、伐由等大天神为首领，无边无际的天神大军从正中冲入了大雪山。

　　由高有数万里浑身都是手臂威能无限的波旬等大魔王率领，阿修罗大军连同数个附庸种族的军队从右侧冲进了大雪山。

　　由财神俱毗罗率领，来自夜叉之国的无数夜叉大叫大嚷着驾起漫天血海乌云从左侧冲进了大雪山。

　　由天后舍质亲自坐镇，众多苦行仙人簇拥着舍质，他们带领着乾达婆、紧罗那、摩呼罗迦、龙族等护法诸天的部族，化为一片浩浩荡荡的煞气乌云于高空横冲直撞，随时准备接应下方的三路大军。

　　吉祥天女带着因陀罗回到了天神的本阵，众多天神冲上来欢迎他们的天帝归来。无数的赞歌献给了吉祥天女，这些天神热情的赞颂吉祥天女是天地间的第一名法力无边的大女神。

　　‘天地间的第一名法力无边的大女神’这话刚刚出口，那溜须拍马的天神就被一柄沉重的权杖打得稀烂，堪堪保留了一道残魂溜回三连城。

　　无边烈焰从虚空中喷涌而出，杜尔迦坐在黑色莲台上从火光中出现。她居高临下的俯瞰着吉祥天女，放声大笑道：“天地间第一名法力无边的大女神啊，愿意和杜尔迦一起去和那些秃驴过几招么？”

　　杜尔迦头顶三道光影闪现，黑色的降魔女神，白色的雪山女神，赤红色的嗜血女神大笑着从光影中走了出来。她们同时施展婆罗门魔功，幻化出无数的奇异景象漫天舞动，纷纷向吉祥天女挑衅。

　　吉祥天女丢下因陀罗，只是微笑着向杜尔迦颔首致意，随后就化为七彩宝光冲回了三连城。

　　杜尔迦脸色阴沉了下来，她望着吉祥天女的背影，冷冷的咒骂了一句：“没胆量没实力，只会卖弄风骚的下三滥女人。”

　　吉祥天女听到了杜尔迦的话，但是她却是置之不理，满脸是笑的回到了三连城内。

　　杜尔迦好似得了什么天大的便宜一样，看到吉祥天女对自己的咒骂没有任何回应，她就很舒爽的长叹了一口气，领着三位分身女神和无数的神兵冲向了大雪山。

　　护法诸天三支强兵冲进了大雪山，顿时大雪山化为血海地狱。

　　大雪山内无数佛修钻研的佛门神通，这些护法诸天的天神和魔王都擅长。护法诸天从上古时代起就是佛门护法，他们在佛门中的地位和修为都远比这些佛修来得高。

　　道行、法力、战争的经验乃至战斗的意志，大雪山的佛门修士都远远不如护法诸天。

　　面对护法诸天举起的屠刀，佛修们唯一能做的就是将脖子高高的挺起，挺得越直越好，以方便护法诸天的兵器将他们的脑袋劈得高高飞起。

　　惨嚎声不断响起，一座座禅林被烧成废墟，一座座山谷被化为平地，一座座名山大川，在滔天的魔焰下都化为齑粉。

　　波旬等大魔王指引着众多的阿修罗祭司一路燃烧起无数团祭火，大量佛门修士被丢进了祭火中烧成灰烬。这些佛修被当做祭品献给了护法诸天崇拜的魔神，换来了巨大的力量注入护法诸天的身体。

　　那些生得姿容俏丽的女尼，被天神和恶魔们按倒在地上为所欲为。

　　那些生得俊俏健壮的僧人，则被罗刹一族中生得最丑陋的那些女子按倒在地为所欲为。

　　在可怕的魔功面前，这些女尼和僧人被迷惑了心智，对这些护法诸天的恶行作出了激烈的反应。护法诸天欣喜的享受着他们的猎物，在满足自己可鄙的欲望后，他们将这些猎物都丢进了祭火。

　　凄厉的惨嚎声冲天而起，无边的怨气弥漫在大雪山的上空。

　　这次来袭的护法诸天，他们的实力比当年的九幽道还要强，他们精通绝大多数的佛门功法，他们更精通无数专门克制佛门禅功的魔功秘法。在这些护法诸天的攻击下，大雪山的僧众一溃千里，大败亏输。

　　短短两三天的功夫，护法诸天的战线就朝前推进了三万多里，数以百万计的僧人死在他们的屠刀下。

　　若非护法诸天忙着享受他们的猎物，忙着洗劫路上碰到的所有天才地宝和各种珍稀宝物，他们早就攻克了整个大雪山。佛门修士那点微弱之力，在他们面前实在是不堪一击。

　　当然，其中有几个佛门高僧居然能施展出很是不弱的正统佛门禅功抵挡护法诸天的攻击，但是这些佛门高僧在杜尔迦疯狂的攻击下一败涂地，他们被杜尔迦用婆罗门献祭魔功化为了一团精纯的力量补充给了自己。杜尔迦的力量越发强大，而佛修们的胆量越发微弱。

　　古邪尘就注意到，虚空中那两个小千世界中的六个老和尚终于有了动静。

　　那浑身都被斗篷盖着的老和尚低沉的喝了一句：“苦海无边，佛门为岸。虔心归顺，颂我西方极乐世界接引圣人、准提圣人圣号，虔诚膜拜顶礼，当能超脱魔劫，不受魔扰！”

　　此声一出，顿时大雪山内六成的佛修齐齐跪倒在地，他们齐声高呼接引道人和准提道人的法号，纷纷念诵准提咒和接引咒，全身心的投入了对两大圣人的膜拜中。

　　古邪尘体内正在成型的虔诚信仰之轮缓缓旋转起来，他感应到了庞大的信仰之力正在虚空中成型。

　　那神秘老僧突然间挥出了一根七彩树枝，那树枝一出，就有七彩宝光席卷天地，刹那间照耀了整个大雪山。无穷无尽的信仰之力不断注入那七彩树枝中，眼看一个身形朦朦胧胧的道人身影从树枝中窜了出来。

　　古邪尘大骇，那树枝莫非是准提道人的七宝妙树？而那道人身影，显然就是准提道人留在七宝妙树中的一缕神念经过信仰之力加持之后孕化的一个分身。

　　冷笑一声，古邪尘神念一动，那个小小的小千世界突然好似被针扎的气球一样轰然碎裂，三个老和尚扎手扎脚的就被转移到了混沌空间里面。数十道混沌天雷呼啸落下，砸得三个老和尚昏天黑地的不知道身处何方，浑身冒着黑烟的晕了过去。

　　那七宝妙树失去了神秘老僧的控制，自然是光芒全消，再也无法吸收外界的信仰之力。

　　刚刚显露身形的道人身影骤然一暗，很快就消失得无影无踪。

　　月光菩萨、降龙罗汉和伏虎罗汉也有了动作。

　　月光菩萨头顶悬起了一道七宝舍利子佛幢，他淡淡的轻喝道：“苦海无边，极乐救赎。尔等还不虔诚皈依我佛阿弥陀佛，还待何时？速速口诵我佛如来加持宝经，可保尔等安然无恙！”

　　但是这次更干脆，还不等那大雪山中的和尚念诵经文，一道混沌天雷当头轰下，月光菩萨和两大罗汉也翻着白眼晕了过去。一不做二不休，古邪尘将三个老和尚丢去了混沌空间，刚好和那神秘老僧三人放在了一起。

　　唯恐他们清醒过来后转身就走，古邪尘庞大的神念在虚空中一阵盘旋，找到了一块号称三界柔韧度第一的‘葵阴水晶铁’铸成了十几条细细的锁链，将这六个老僧横七竖八的铐在了一起。他们手和手相连，脚和脚相接，屁股和屁股紧紧的贴在一起，说不出有多么的亲热。

　　大雪山的佛修们失去了最后一点希望，原本想在危难之时展示大神通大法力救这些佛修于水火之中，最终换取他们险死还生之际绝大信仰之力的六个和尚都被古邪尘暗中料理了，这些佛修只能无奈的用自己的力量对抗护法诸天的侵袭。

　　但是，他们那里是护法诸天的对手？

　　一坛坛祭火在大雪山四处燃烧了起来，无数僧人被投入了祭火之中。

　　古邪尘望着这一切，只是冷然颔首。

　　当年因，今日果。当年他们算计芙雅·冥，今日就换了古邪尘算计他们。

　　昔日古邪尘九幽道黑暗生物被这些佛修杀死大半，今日却要用同样多的生命去祭祀他们！

　　古邪尘淡淡的笑着，大雪山已经全盘沦陷。


第446章 菩萨陨落

　　混沌空间，六个被捆得和粽子一样的老和尚几乎是同时醒了过来。

　　十二只眼睛大眼望小眼的相互看了一阵子，六个老和尚同时口诵佛号，相互打起了招呼。

　　神秘老僧干笑着朝月光菩萨合十唱礼道：“菩萨，许久不见，安好？”

　　月光菩萨面色古怪的朝神秘老僧合十为礼：“尊者，同是好久不见了。想不到能在这里碰到尊者！”

　　相互对望了一阵，两个老和尚同时暗骂了一句。古邪尘将他们捆得结结实实的，但是这姿势也太下作了一些，神秘老僧和月光菩萨简直就好似一对热恋中的恋人那样被面对面的扎在了一起，他们的嘴唇相互之间只有半寸不到的距离。

　　努力的挣扎了一下，神秘老僧和月光菩萨同时发现捆住他们的锁链到底是什么玩意，顿时两人气得同时破口大骂。这样罕见的先天材料炼成的宝物，居然只是为了戏弄人，幕后计算他们的那人也太奢侈了，也太穷极无聊了一些。

　　动用那样的大神通将他们六个丢进混沌空间，就是为了让他们这样尴尬的相互看着？

　　轻咳了一声，月光菩萨干笑道：“本座外出游历，不小心被混沌气流卷来此处，尊者呢？”

　　神秘老僧也干笑道：“同是，同是，老衲奉大圣人之命于混沌中采药，不小心被卷了过来。”

　　六个和尚同时长笑出声，他们连连颔首道：“原来如此，我们却是有缘，有缘！”

　　笑了好一阵子，六个和尚同时发狠死命的挣扎，慢慢的好容易才将那锁链拉扯得越来越长，这才从锁链的捆扎下脱身。他们同时合十唱诵一声佛号，转眼望向了近在咫尺的九天九地的入口通道。

　　沉吟片刻，月光菩萨干笑道：“想不到，我们居然被混沌潮汐卷来此处。”

　　神秘老僧长叹道：“然也，然也，想不到我们这一路辛苦，居然就回到了故乡。”

　　相互看了一眼，两个老光头齐声笑道：“既来之则安之，不如，啊哈哈哈哈哈！”

　　长笑一声，神秘老僧颔首道：“老衲记得，当年老衲有几个记名弟子，却还留在了波罗尼密不骄乐天。”

　　月光菩萨故作惊奇的大叫道：“有这样的事情么？本座也有几位外门弟子留在那里！尊者的记名弟子，可是留在了回雁大雪山中潜修么？”

　　神秘老僧连连拊掌大笑道：“的确，的确，实实在在就是回雁大雪山。如此，有缘，有缘！”

　　月光菩萨笑得更加灿烂了：“果真是有缘……呃，不如，我们回去回雁大雪山，探望一下那几个门人？”

　　神秘老僧已经迫不及待的转身就跑，脚下凭空多了一张金色莲台，托着他和朗月碧月两个师弟化为一道金光撕裂了虚空冲进了波罗尼密不骄乐天。神秘老僧头也不回的大叫道：“此言甚合我意，我等速速去来。哎，许多年不见，老衲真是怀念他们啊！”

　　月光菩萨脚下一朵白色莲台飞涌而出，也是托着他和降龙罗汉伏虎罗汉一起化为一道白光激射进了波罗尼密不骄乐天。月光菩萨干笑道：“然也，然也，那几个徒儿虽然根骨差了些，对本座却是恭敬得紧，本座这些年也是很有些想他们的。”

　　两个老奸巨猾的老贼秃嘻嘻哈哈的扯着鬼都不信的鬼话，化为一金一白两色玄光在虚空中急速前行。他们顾不得浪费元气，一股劲的施展星空大挪移之术在波罗尼密不骄乐天内朝前狂奔。

　　以他们的修为和法力，这星空大挪移之术快到了极点。他们随手往虚空一击，就是直径百里的一个巨大黑洞，那一处的虚空都被化为乌有。他们就顺着随手击出的黑洞朝前掠行，一个呼吸的时间，就能掠过相当于人间界一万个星域那样的距离。

　　一个个黑洞绵亘于虚空，第一个黑洞都还没有消失，六个老和尚已经赶到了回雁大雪山上空。

　　可是他们来晚了。古邪尘攻击他们的时候很是在暗地里下了点力气，六个和尚足足昏迷了半个月这才苏醒。等他们到来时，整个大雪山已经彻底落入护法诸天之手，大量佛修被杀戮一空作为祭品献给了护法诸天信奉的太古魔神。

　　除开被屠杀的佛修，其他大量生得年轻貌美或者青年英俊的僧尼都被抢入了三连城。对佛门恨之入骨的护法诸天酣畅淋漓的在那些女尼的身上发泄自己的怒火和怨气，同样恨极了和尚尼姑的女性恶魔，则是在那些青壮的和尚身上尽情的折腾。

　　这些护法天众都修炼了佛门功法，却又精研魔门秘法，这些被掳走的僧尼只是两三天的功夫就被他们吸尽了所有的精气神，一身佛门禅功更是成了这些护法天众的补品。他们的骨肉则被丢进了祭火作为祭品焚烧成灰。

　　有那修炼最邪门的上古魔功的阿修罗、夜叉、罗刹所属，他们将数以亿计的僧尼的骨骼收集起来，在大雪山最高的那几座山头上布置成了最邪恶最歹毒的上古祭坛。

　　十几座上古祭坛磷火闪烁，惨绿色的祭火直冲上高空，将天空的乌云都染成了绿色。

　　那些被生俘的佛门修士正好似羊羔一样一个接一个的被丢进祭坛。眼看着他们被惨绿色的祭火一烧，就化为无数的烟尘消散得无影无踪。庞大的魔力从高空中坠落，注入那些主持祭祀的阿修罗魔王和修罗天神的体内，将他们滋养得越来越强大。

　　其中最高的一处祭坛边，就是大梵天、湿婆和毗湿奴这三大巨头率领着因陀罗等最重要的天神和最重要的魔王在一起祭祀。这些护法天众不分男女都脱光了衣衫，用各种金刀切割自己的身体，让自己的鲜血和祭坛的祭火融为一体，让自己的精神和祭火融为一体。

　　他们和跳跃的祭火共同呼吸，他们唱诵着阴森而古老的祭歌，绕着祭火不断的起舞环绕。

　　一个又一个修为精湛的佛门老僧老尼被丢进了祭火中。和其他的祭坛不同，这座祭坛上，被丢进祭火的僧尼他们初始时并没有受到任何伤害，他们站在祭火中，惨绿色的火焰从他们浑身毛孔不断注入他们的身体，将他们烧得浑身惨绿一片。

　　一丝不挂的吉祥天女悬浮在这些被丢进了祭火的僧尼面前，面露天魔俏笑，身做天魔之舞，周身天花散漫，有无数光雨从虚空飘散，上空更有天龙八部隐约起伏，端的是异象无边。

　　吉祥天女温柔的唱着天魔女特有的歌谣，宛如勾魂的小手轻轻的抚摸着这些僧尼的元神，将他们体内那颗坚定的向佛之心勾引得雀跃起伏，一丝佛性就此缓缓磨蚀。

　　无边异象出现在这些僧尼面前，加上那惨绿色魔焰祭火对他们身体的焚烧，这些僧尼还没来得及有任何反应就被幻象击垮，就被吉祥天女的天魔女控制住了全部心神。

　　这些修为精神的僧尼一颗佛心被彻底吞噬，他们心中充满七情六欲，充满无数欲望。他们就在那绿色的祭火中行出了那饮食男女的勾当，德高望重的佛门高僧，一朝翻为画饼。

　　绿色祭火在他们体内穿行，将他们的佛心焚烧殆尽，将他们一身佛门修为化为乌有。

　　在这些僧尼的额头上，一个代表了奴隶和卑贱意思的符文缓缓生出。惨绿色的祭火焚烧着他们额头的皮肉，将这个符文牢牢的烙印在他们的额头。符文烧透了皮肉，烧透了骨骼，一直烧到了他们的脑子里去。刺鼻的焦糊臭气冲天而起，这些正在欢畅享受肉欲之乐的僧尼齐齐颤抖惨嚎起来。

　　当这些僧尼不再是僧尼，而是被魔功转化为护法诸天的奴隶；当这些修为已经堪比佛门菩萨和佛陀的佛门僧尼一颗佛心被摧毁，当他们一生一世的信念被彻底抹杀，当他们彻头彻尾的转化为护法诸天掌控的棋子和玩具时，天道之轮上有无数的光点喷射而出。

　　投影世界中，那具巨大的完美身躯上有数以万计的大小法则光轮缓缓旋转。这些僧尼的信念被摧毁之时，他们的信念和他们的禅意被当做祭品献出，他们的堕落和他们的腐化更是作为祭品献给了某种和天道相违的法则。

　　庞大的，比直接焚烧这些僧尼的身体当他们当做祭品献祭所获得的力量更加庞大百倍的法力从高空落下，径直注入到大梵天等人的体内。他们欢畅的呻吟着，尽情的享受着这等力量的盛宴。

　　仅仅摧毁这些僧尼的肉体，所获得的力量哪里比得上摧毁他们的灵魂，摧毁他们的信念，摧毁他们的自尊和骄傲所带来的力量？

　　婆罗门魔功玄妙无方，这种献祭之法，却不是普通阿修罗恶魔献祭之法所能比美的。

　　六个老和尚同时来到了大雪山上空，他们震惊的望着眼下的一切。

　　神秘老僧冷哼了一声，他思忖一阵，带着朗月和碧月遁入了虚空。

　　隐隐有七彩光霞于虚空闪烁了一下，神秘老僧似乎又祭出了七宝妙树。因为那些和尚正处于水深火热的绝境，虚空中弥漫的信仰之力比刚才浓郁了起码十倍以上。

　　月光菩萨冷眼望着神秘老僧消失的方向，低声喝道：“降龙伏虎，你们去通知无性，叫她带领门下弟子于西方接应……本座今日要大开杀戒，让这些不知好歹的叛徒知道厉害！”

　　原本正在参悟虔诚的信仰法则之轮的古邪尘骤然惊动，‘无性老尼姑’？那个强掳芙雅·冥的老尼姑？

　　她是月光菩萨的属下？岂不是说，月光菩萨就是计算芙雅·冥的罪魁祸首？

　　古邪尘冷哼一声，当即双眼一翻，一道庞大的神念凝缩成一条游丝，破空而出对着月光菩萨的眉心狠狠刺了一记。

　　月光菩萨只觉眉心一痛，眼前骤然一黑，翻着白眼从高空直坠下地面。

　　古邪尘这一道神念差点没震碎了月光菩萨的神魂，他的三魂六魄瞬间全乱套了。

　　杜尔迦正在和众多天神、恶魔一起祭祀起舞，她猛不丁的看到天空掉下来一个大和尚，似乎浑身禅力雄浑精气很是充足的摸样，她二话不说一把抓起月光菩萨，大嘴张开对着月光菩萨的脑袋卡擦就是一口。

　　金血喷洒，月光菩萨惨死于杜尔迦之手。

　　虚空中降龙伏虎罗汉看得是目瞪口呆，他们吓得魂魄儿都快飞了起来。

　　“孽障，你胆敢杀死菩萨！”

　　降龙伏虎尖叫一声，立刻显化三头六臂三丈金身，从高空笔直的冲了下去。

　　杜尔迦三两口将月光菩萨吃干抹净，眼看又是两个和尚从高空冲下，她当即怪笑几声，擦了擦嘴角的金血，兴致勃勃的凌空飞起朝两大罗汉迎了上去。

　　‘当啷’一声巨响，杜尔迦一斧头劈开了降龙罗汉手上的禅杖。

　　无数护法天众同时朝这边看了过来。


第447章 救清音！

　　波罗尼密不骄乐天。

　　降龙伏虎两大罗汉一身神通还没能施展出一丝半点，就双双步了月光菩萨后尘。

　　气恼他们在背后计算芙雅·冥，古邪尘毫不犹豫的对他们下了重手。神念遥空重击，打得两个大罗汉天昏地暗不知身处何方，杜尔迦等护法天众法力修为都不弱于两个罗汉，一拥而上轻轻松松将他们生擒活捉，一团祭火烧起，两人当即化为了杜尔迦的法力。

　　大雪山中很多佛修显然和月光菩萨、降龙伏虎有所交结，他们是这些佛修心中的最后一点希望所在，在护法诸天的蹂躏下，也就是这一点希望让他们保留了他们最后的底线。

　　如今月光菩萨和两大罗汉眼睁睁的在无数佛修面前陨落，而且死法还是那样的不堪，大雪山中众多佛修的信念顿时崩塌。当即就有两成的佛修放弃了自己的信仰，乖乖的投顺了护法天众，成为护法天众的‘魔仆’。

　　更有两成佛修一心求死，他们纷纷口诵轮回咒盘膝端坐在地，周身有七彩光虹不断闪烁。只听得‘啪啪’碎裂声不断响起，这些佛修头颅纷纷炸开，无数舍利子激射而出，在虚空中舞动闪烁，华丽光芒照耀得周天都为之一亮。

　　就在护法天众不知所措之时，这些佛修身体骤然化为七彩虹光飞散，天空中无数舍利子齐齐炸裂。这一轮爆炸宛如亿万星辰同时坠落，哪怕一个小小金仙级的佛修舍利子炸开都能波及方圆万里之地，而这里虹化法体自爆舍利子的大罗金仙级的佛修，都在千名以上。

　　小半个大雪山被夷为平地，一团团或者乳白或者金黄的火光冲天而起，无数深深浅浅的大坑出现在地面，护法诸天死伤惨重，起码有近十亿的各部战士被大爆炸轰得魂飞魄散。

　　连一缕残魂都没留下，三连城也无法让这些战士恢复生命，惨重的损失顿时让各部天神和阿修罗魔王气得直跳脚。

　　尤其是在大雪山最高峰上，三名大罗金仙巅峰级的佛修同时自爆舍利子，因为窥觑吉祥天女的美色，在吉祥天女赤身起舞献祭的时候，偷偷摸摸溜到祭火边上偷窥吉祥天女美妙身体的因陀罗，措手不及之下，两颗舍利子的自毁力量有大半轰在了他身上。

　　因陀罗被炸得四肢粉碎，躯干碎裂，刚刚修复的头颅又被炸飞了大半，堪堪就剩下了三十几斤猪肉大小的一块儿残躯护着一缕魂魄仓皇的逃向了毗湿奴身边。

　　毗湿奴气得直咬牙，他狠狠的瞪了一眼朝自己逃窜过来寻求庇护的因陀罗，恨不得一把掐死他。

　　但是，这家伙虽然不成器，但是毕竟是天帝啊！毗湿奴咬牙切齿的冷哼了一声，随手一把抓住了因陀罗的残躯，手上一团金光闪过，将他送回了三连城的莲花池中浸泡了起来。

　　三连城庞大的魔力输入了莲花池，因陀罗的肉体和受损的魂魄急速生长，不过一刻钟功夫就恢复了原样。

　　众多佛修的自爆，让护法诸天都起了忌惮之心，他们对剩下的大概五六成被俘的佛修看管得更紧，无数魔咒缠绕着这些佛修，只要有哪个佛修敢于坐在地上念诵不知名的咒语，他们立刻就是刀剑齐下将那佛修劈成粉碎，然后纷纷将这些肉块蘸着各种酱汁吃得干干净净。

　　护法诸天加快了动作，他们不再强迫这些佛修成为自己的仆从，他们只是将佛修不断丢进祭火，不断将他们献祭。淡绿色的魔力从虚空冉冉而下，简直化为一片浓郁的墨绿色云雾遮盖了整个回雁大雪山。护法诸天在魔力的环绕下欣喜狂呼，而佛修们则是在这一片绿火绿云中仰天悲嘶。

　　前所未有的浩劫降临大雪山，眼看剩下的这五六成的佛修正在以每刻钟被献祭数百万人的速度在急速减少。

　　虚空中一根巨大的七彩树枝缓缓出现，一股庞大得无法形容的威压凌空降下。

　　在树枝上方，一名身穿水火道袍，头挽双发髻，发髻上还插着红花，手持一条树杖的枯瘦道人傲然肃立。这道人身形朦朦胧胧的好似一团雾气凝结，但是他释放出的威压简直堪比护法诸天所有天神和大魔王联手发出的气势。在这股威压下，护法天众全都双膝发软，不受控制的跪倒在地。

　　性格最凶残的波旬等魔王仰天怒骂了一声，他们想要直起膝盖立起身子，但是在那可怕的威压下，他们勉强挺直的膝盖纷纷碎裂，大片血水从他们碎裂的身体内淌出，波旬等人又无奈的跪倒在地。

　　就连大梵天、湿婆、毗湿奴三人都被那威压慑服，他们双手扶在地上，身体剧烈的颤抖着，他们也想要努力的直起身体，两条腿不断的在地上蹬踏，但是那威压实在是太强，饶是他们浑身血管纷纷爆开，身上肌肉不断炸裂，却怎么都直不起身体。

　　大雪山剩余的那些佛修则是面色欣然的望着虚空中那道人，他们口口声声高呼‘准提圣人慈悲’，更有众多修养深厚道德高隆的佛修忍不住心头雀跃之情，很是欢喜的手舞足蹈，庞大的信仰力量不断飞上高空，纷纷注入那道人虚影，将他朦胧的身体填充得越发结实。

　　神秘老僧和朗月、碧月悄无声息的在那道人身后出现，他们齐齐合十，唱诵了一声佛号。

　　那道人手上树杖轻轻一挥，七宝妙树凌空洒下大片虹光，大雪山内无数佛修顿时纷纷扬扬飘身而起，站在了那硕大无朋的七宝妙树枝上。

　　神秘老僧只是长笑了一声，漫天虹光骤然一敛，大雪山内所有佛修弟子已经消失得无影无踪。等得大梵天他们立起身来时，偌大的大雪山内空荡荡的，再无一个佛修的身影。

　　大梵天气得仰天怒吼了一声，一圈黑色火焰从他体内喷薄而出，瞬间席卷方圆万亿里地。巨大的大雪山在黑色的烈焰中颤抖，眨眼间就化为一缕青烟。

　　“搜遍波罗尼密不骄乐天，杀掉所有佛门秃驴！”

　　大梵天下达了绝杀令。

　　三连城内无数护法诸天腾云驾雾而出，或者骑着稀奇古怪的坐骑，或是驾着各色战车，宛如大片的暴风和积雨云横扫波罗尼密不骄乐天，所过之处寸草不生，山丘山脉尽成粉碎，一应灵泉都被掠夺一空。

　　这些护法诸天藏身于人间无数年，可能是穷得苦了，这一次他们有了大肆掠夺的机会，却比当年九幽道做出来的事情还要离谱。所有禅院都被拆碎了搬回三连城，一应花草树木，不管是有用的还是没用的，全部都抢回了三连城，就连稍微肥沃点的土壤，也都被挖了回去。

　　至于那些佛修的衣衫、亵衣，乃至他们的袜子裤头，甚至还有那些佛修自己编织的烂草鞋，更是一丝不剩的被抢回了三连城。所过之处，天高万里，就连地下的灵脉和各种矿藏都被挖得干干净净。

　　古邪尘神念紧紧的追踪着神秘老僧一行人的动向。

　　但是那显然是准提道人分身的道人驾驭巨大的七宝妙树带着无数佛修冲出波罗尼密不骄乐天后，就骤然消失得无影无踪。以古邪尘如今的修为，神念居然都察觉不出那道人是施展了什么手段消失的。

　　甚至他弄不清到底是那道人的修为太强，还是七宝妙树玄妙无边。总之这么多佛修就凭空在古邪尘的神念下消失，任他找遍了九天九地和三界，都没能找到这群和尚的身影。

　　“圣人和亚圣之间，哪怕只有一步，一就是天差地远的区别啊！”

　　古邪尘终于对所谓圣人有了直白而确切的认知。若不成圣，就完全没有资格在圣人面前耍手段玩技巧。哪怕是圣人的一个分身，也不是自己能对抗的。

　　哪怕自己已经随时可以成为圣人，但是随时能成为圣人和已经成为圣人，这在实力上却依旧是天差地远的，一如仙人和凡人的区别，那是完全两个境界的存在。

　　吃了准提道人这个暗亏，古邪尘对圣人有了更深刻的理解，也对他们的手段有了更深的戒心。

　　轻叹一声，古邪尘神念跟上了瞤华一行人。他们正火急火燎的往金竹洞跑，那边还留着黄袍法王等一批金竹洞弟子。原本这些摩诃的心腹弟子是留下来监视回雁大雪山诸多佛修的动静的。但是如今护法诸天彻底击溃了大雪山佛修，这些金竹洞弟子必须马上转移。

　　瞤华他们刚刚跑到金竹洞门前，大概一支三十余万阿修罗组成的大军已经浩浩荡荡的向金竹洞发动了冲锋。留守金竹洞的近十万摩诃心腹弟子毫不畏惧的列开阵势，一路骂骂咧咧的问候着这些阿修罗的祖宗十八代的所有女性，嘻嘻哈哈的朝这些阿修罗迎了上去。

　　神念覆盖下，听得这些摩诃的心腹弟子那滔滔不绝宛如黄河流水的污言秽语，古邪尘只能是不断摇头，这伙人渣恶棍，实在是拿他们没辙了。不过，这也符合九幽道的定位，九幽道原本就不是什么名门正派，古邪尘也不愿意自己门下都是一群循规蹈矩的老夫子。

　　笑了几声，神念卷起四周天地灵气，古邪尘隔开数万亿里发动了大神通。

　　一只方圆数百里的巨大佛掌悄无声息的于虚空中涌现，巨大的佛掌没有发出任何光芒，看上去就是灰蒙蒙的一片水汽。偌大的佛掌轻轻的向下一压，顿时三十余万阿修罗尽成齑粉，就连魂魄都没有逃脱。

　　掌心六道奇光射出，被杀的数十万阿修罗前世今生的所有灵魂印记都被古邪尘轻轻松松的提取了出来。佛掌一翻，这些灵魂记忆纷纷化为一颗颗纯净的念力珠子射向了黄袍法王等金竹洞弟子。

　　这些阿修罗最弱的都有金仙级的修为，黄袍法王他们每人都得了三颗念力凝成的珠子，当即他们神魄骤然生长，却等同于免去了他们数万年的辛苦打磨修持。

　　随之佛掌一动，被压碎的三十余万阿修罗的气息化为十万余道清气飞射而来，迅速扑在了这些金竹洞弟子的身上，将他们化为了一个个龇牙咧嘴青面獠牙煞是丑陋的阿修罗。

　　黄袍法王他们一个个你看看我，我看看你，挤眉弄眼的相互嘲笑，都在笑对方变得太丑陋了。

　　瞤华他们见如此奇景，顿时知道是古邪尘出手了。瞤华仰天长叹道：“差距越来越大啊，我这个做大师兄的，很有压力……哎，所以，要找点能够减轻压力的勾当做做！”

　　正在这里低估的时候，一旁的摩诃突然大笑了起来，他几乎是流着口水的纵起云头朝前方飞去。一边疾飞，摩诃一边大笑道：“我的清音小妹妹呢，我们这是天作之合，要不你怎么跑到哥哥的洞府来了？”

　　前方数十道遁光射来，却是清音小尼姑连同数十个年轻女尼正慌不择路的朝这边逃窜而来。在这些小尼姑的身后，是数千名笑得合不拢嘴，下身高高的挺起了帐篷，要多丑恶就有多丑恶的阿修罗。

　　摩诃何等修为，他的法力高深，遁光快得吓人。清音小尼姑只觉眼前强光一闪，摩诃已经冲到了她面前，一把将清音搂在了怀里。摩诃却望了，他如今幻化的却是一个三头十二臂生了四条腿，周身披挂着鱼鳞一样蓝色甲片，生得要多难看就有多难看，放在人间界若是一出生就会被当做妖怪淹死的阿修罗！

　　清音被摩诃一把搂在怀里，她惊慌的身手乱抓，只觉手指碰触的地方尽是干涩坚硬的鳞片，不由得急忙抬头，却看到摩诃三个脑袋三张丑脸正笑呵呵的望着自己，三张不断喷吐血雾的大嘴边，依稀还挂着一丝亮晶晶的涎水。

　　小尼姑吓得失声尖叫，差点没吓得晕了过去。她随手拔出一柄银灿灿的戒刀对着摩诃就是一通乱砍，锋利的戒刀砍在了摩诃的身上，溅起了大片的火星，却哪里能伤摩诃丝毫？

　　另外那些小尼姑眼看清音被摩诃抓住了，不由得纷纷失声尖叫。其中有十几个小尼姑大叫一声后立刻向一旁飞走，却是看都不多看清音一眼，大有大难临头各自飞的觉悟。

　　其他的二十几个小尼姑却是很有义气，眼看摩诃抓住了清音，她们惊呼之后立刻祭起各种法器向摩诃当头打下。只不过这些小尼姑的修为都不高，最强的也不过是虚境初品的修为，手上也没有什么好的法器，那些飞刀飞剑之类的物事，最好的一柄也不过是一件品质还算马虎的下品仙器罢了。

　　下品仙器，却是给摩诃抓痒痒都没有资格的。

　　摩诃身体一耸，浑身肌肉骤然膨胀开，所有砍在他身上的飞刀飞剑都被肌肉弹开了出去。

　　刚刚改头换面的黄袍法王等一票佛门败类嘻嘻哈哈的围了上来，团团遭遭的将这些吓得面无人色的小尼姑围在了中心。黄袍法王却是认得清音小尼姑，他嘻嘻哈哈的大笑起来：“哎哟，小师娘，您今天可自动送上门来了？哎，师傅，搂紧点，可别让师娘又跑了！”

　　一票佛门败类纷纷起哄大笑，他们一些人朝被围起来小尼姑们挤眉弄眼的卖弄风骚，一些人挺起胸膛朝后方冲上来的那些阿修罗破口大骂道：“兄弟，招子放亮点，这群小秃驴是俺们的了，你们没份了！”

　　阿修罗部族众多，部族之间相互抢夺战利品乃是常有的事情。

　　后方赶来的数千阿修罗眼看自己辛辛苦苦追赶的猎物居然落入了他人之手，这肚皮里一肚子火气就冒了起来。但是仔细看看，前方的‘阿修罗’居然有十万之众，而自己这批人才不过五六千，这怎么看都是拼杀不过的。

　　这些阿修罗相互看了几眼，目光纷纷落在了那十几个丢弃了清音不顾，只管自顾自逃生的小尼姑身上。

　　以黄袍法王这些金竹洞弟子的禀性，那些丢弃同门不顾只管自己逃跑的小尼姑，他们怎可能冲上去护住他们？所以他们任凭这些小尼姑惊慌失措的逃走，却是正眼都懒得看她们一眼。

　　那些追杀清音等人来这里的阿修罗盘算了一阵，几十个小尼姑一下子变成了十几个小尼姑，战利品的熟练可是大大的缩水了。但是呢，既然对面的族人势大，实在是招惹不得，那还是乖乖的去追赶那十几个小尼姑的好。有总比没有好，这个道理是人人都清楚的。

　　愤怒的咒骂了几句，这数千阿修罗调转云头，纷纷朝那十几个小尼姑追去。

　　被摩诃搂在怀中的清音已经吓得手脚发硬，她呆呆的望着摩诃，突然嘶声尖叫起来：“师尊，救命啊。师祖，救命啊。呜呜！”

　　没心没肺的摩诃望着清音哭成了这般模样，不由得大笑起来：“哎哟，清水出芙蓉，天然去雕饰。啧啧，小尼姑哭起来好看多了！嘿嘿，给佛爷我多哭几声，多嚎叫几声！啧啧，这小眼泪水吧嗒的！”

　　一不小心，得意忘形的摩诃就带上了他本来的声音。

　　清音听得这声音熟悉，不由得大叫道：“摩诃师兄？”

　　摩诃嘿嘿怪笑起来：“我不是摩诃，我怎么可能是摩诃呢？”

　　笑着笑着，摩诃被一脚踢飞了出去，般若飞身到了清音面前，斜眼瞪了摩诃一眼冷笑道：“清音，那家伙就是摩诃……你们，怎么落得这等模样？”

　　般若也用了本来的声调，清音听了般若的话，顿时‘呜呜’的放声大哭起来。

　　她一把抓住了般若的袖子，大哭道：“你们快去救救我师傅她们吧！”


第448章 天境破灭

　　凄厉的惨嚎声骤然响起。

　　几个倒霉的阿修罗拎着大堆金银珠宝战利品从院子门口走过，恰恰被黄袍法王几个恶棍看到，这些金竹洞摩诃亲传的弟子大步流星的冲了过去，对着这些阿修罗就是一通狂殴乱打，打得他们浑身骨断筋裂奄奄一息，所有的战利品都被这些恶棍抢得干干净净。

　　黄袍法王一众人站在大街中心放声大笑，附近的阿修罗和苦修仙人等人人侧目，小心翼翼的从他们身边绕了过去。就这几天的功夫，这群幻化为阿修罗的恶棍已经打得这一片城区所有的护法天众都认识了他们，所有人都知道——这里来了一群拳头最大的阿修罗好汉，招惹不得。

　　院子深处，清音等二十几个小尼姑正嘤嘤的哭泣着。

　　前几日，得了摩诃等人相助，她们回去了自家师门，但是阿修罗大军一击之下，她们师门所有长辈都已经化为齑粉，哪里还有一根人毛留下？那师门惨遭荼毒之后的凄厉景象委实不堪，一众小尼姑见了那些比地狱还要可怕千百倍的场景，一时间似乎长大了不少。

　　她们也不闹腾，乖乖的跟着摩诃等人混入了三连城，每日里勤奋修炼一心戮力报仇。但是偶尔她们想起众多门人和师友死得凄惨，忍不住就会凑在一起哭上一场。

　　摩诃对这种情景却是很满意的——少女失亲，宛如离群孤雁，正是惊弓之余，心境最是不稳固的。以他摩诃大师千万年来花丛中厮混的手段和手腕，这小尼姑还不是手到擒来，乖乖的自荐枕席么？霍霍霍霍，只要平日里多给她一点爱，再许诺为她师门复仇，这小妞，跑不掉了。

　　心里笑得都快笑开了花，脸上却依旧是一本正经的，幻化出的几个大脑袋上尽是沉痛的表情。

　　轻轻按住清音细嫩柔滑骨骼娇小的肩膀，摩诃沉重的说道：“逝者已矣，我们活着的人还要向前看。清音小师妹，若是不嫌弃，你就叫我一声摩诃大哥吧。诸位前辈的仇，总落在我的手上！”

　　另外几条粗壮的胳膊狠狠的向地面一劈，摩诃冷笑道：“不论是谁，敢让我清音小师妹伤心的，我一定要犁庭扫穴，灭其九族。”

　　摩诃幻化的融化丑陋，自身修炼的又是死亡一脉的佛门禅力，这一做怒，顿时周身死气大盛，魔焰滔天，黑气白光中裹住了一个青面獠牙的三头魔王，端的极有威慑力。

　　但是这种丑陋的威慑力落在清音一众小尼姑的眼里，却是那样的威猛、那样的可靠，她们就觉得，摩诃真有如一座受尽风吹雨打而纹丝不动的大山，给人一种浓厚的安全感。

　　不仅仅是清音，就连其他的小尼姑都纷纷欢笑起来，一个个娇滴滴脆生生的欢叫‘摩诃大哥’不已。摩诃心里高兴啊，他眼睛都眯成了一条线，只觉这些光头小尼姑怎么看怎么可爱，真想一个个都抱在怀里好生的亲热亲热。

　　当然喽，事情是不能这么做的。在清音小尼姑正式成为他摩诃大师未来孩子的老母之前，这种事情是绝对做不得的！以他摩诃大师纵横花丛千万年来的经验，清音这种小女人，你将她吃干抹净了，让她剩下孩子了，她就是死心塌地不会有任何变故了。

　　到了那时候，哎，摩诃的嘴角依稀有一缕亮晶晶的涎水出现……

　　不过，摩诃自己心里也有点奇怪，以前他中意的都是都市中的摩登女郎或者那些贵族气息浓郁的高贵仕女。怎么在波罗尼密不骄乐天伪装了这么多年的和尚，他却喜欢上了尼姑？

　　难不成，真的是环境影响人生么？摩诃深深的思索起这个问题。

　　三连城内，金竹洞十万僧兵横冲直闯，仗着高人一等的修为和比阿修罗更加恶劣百倍的品行，骚扰得这一重城池内的护法诸天哭喊不迭。管你夜叉、罗刹、阿修罗等恶魔，真正的恶魔一直在人心中，这些金竹洞的佛爷一旦出现，什么恶魔都得靠边站。

　　今天打劫一个阿修罗，明天强抢一个罗刹女，后天骚扰某个苦修仙人的美丽妻子。这些佛爷骚扰得这一重城池不得清净，倒也有一些护法天众纠集起来和他们讨账。

　　但是这些纠集起来的护法天众最强的也不过是太乙金仙的修为，在金竹洞这些凶僧恶尼面前真是不堪一击，反而给这群佛门败类送上了无数的战利品。如此几次后，再也没人敢招惹这群家伙。

　　古邪尘一心一意参悟那个投影空间中的诸般神妙，根本懒得理会这群家伙的胡作非为。故而到了最后，瞤华、塞壬甚至尸帝都兴致勃勃的加入了这群金竹洞僧尼的不法行为，他们骚扰、抢劫的对象扩大到了上下七重城池的护法天众。

　　护法天众抢劫外面的修士，这伙人就抢劫满载而归的护法天众，纯粹的黑吃黑手段。

　　时间就这么一天天的流逝，又是三年之后，波罗尼密不骄乐天被祸害得教徒处处，所有佛修除了一些莫名其妙不知去向的，其他都被杀戮一空或者强劫回了三连城。波罗尼密不骄乐天内一切有价值的物事都被强劫得干干净净。

　　刮地三尺都无法形容护法天众的所作所为，他们是施展了大神通大法力，将波罗尼密不骄乐天的岩层都掀起了数万里厚，将地下一切看上眼的东西都搜刮了回去。

　　波罗尼密不骄乐天在呻吟，而三连城已经将目标投向了这一方天境的最后一点油水。

　　三连城升上了高空，缓缓的飞到了离地万里的高空。

　　杜卡特那具巨大的，由无数三连城肉身汇聚而成的，融合了机械、生物和能量三重技术的奇妙肉身于三连城的基座下方出现。他的肉身逐渐的蠕动变形，最终化为数万根数百里粗的巨大触手，缓缓的探向了地面。每一根光洁的触手都深深的扎入了地面，迅速向地下最深处延伸。

　　奇异的光辉在这些触手内部出现，大片婆罗门魔咒在触手的能量护层中急速闪烁。

　　只是一眨眼的功夫，整个波罗尼密不骄乐天就是一阵的天翻地覆，大地迅速的颤抖起来。颤抖的频率越来越快，颤抖的幅度也越来越大，仅仅过了一刻钟，波罗尼密不骄乐天的所有山岭同时崩塌，大地裂开无数条裂痕，浓密的地气冲天而起。

　　过了大概两个时辰，一块又一块方圆数亿里的岩层纷纷化为乌有。这些岩层都被杜卡特的触手化为能量，吸入了三连城的能量核心，化为三连城储备的魔力源泉。

　　三连城得到了这股巨大的魔力补充，当即金银铁三重城池同时放出强烈的光芒，三连城内原本一些隐匿没有开启的巨大魔法阵纷纷启动，庞大的法力波动传出老远，护法诸天同时欢呼大叫兴奋不已。

　　随着这些巨大魔法阵的开启，三连城的诸般玄妙越发无穷无尽，护法诸天感应着身处的这座城池变得越来越强大，心中顿时涌起了无限的豪情——有了三连城，怕是连佛陀当面，也不用害怕了吧？

　　渐渐的，随着崩塌湮灭的岩层越来越宽广，骤然间，所有人都看到了波罗尼密不骄乐天的地下出现了一抹灿烂的灰白色。看那形状，那似乎是一条指骨的摸样，但是什么样的指骨能有这么大？

　　这条指骨的长度起码超过了三万亿里，粗也有万亿里之巨。若是用肉眼看去，那就是一片横贯在波罗尼密不骄乐天岩层下的大陆，只有用神念观之，才会发现那是一条指骨。

　　随着岩层不断的崩塌，地下露出的东西越来越多。一截指骨，一条指骨，一片手指骨，腕骨，臂骨……

　　当波罗尼密不骄乐天的岩层几乎全部崩塌毁灭的时候，三连城内所有实力在大罗金仙上品境界的存在都用神念看清了这地下藏匿的是什么东西——那是一座几乎和整个波罗尼密不骄乐天一般大的，巨大无比的白骨骷髅。

　　这白骨骷髅通体灰白色，散发出巨大的令人窒息的禅力气息。无数逆万字佛印在这具白骨骷髅的骨骼中若隐若现，一根断裂成七截的禅杖漂浮在这骷髅的手边，一道道刺目的白光正在这禅杖中隐现。

　　杜卡特的数万条触手急速延长，迅速朝这一具白骨骷髅缠绕了上去。

　　这白骨骷髅似乎已经失去了所有灵智，杜卡特的触手延伸到了他身上，开始迅速的吮吸他体内的庞大力量，但是他却没有丝毫的反应。三连城基座下射出大片魔焰魔云照在了骷髅身上，疯狂的掠夺白骨骷髅内的能量和元气，白骨骷髅却依旧是没有丝毫动静。

　　这具骷髅架子体内蕴藏的力量实在是太庞大了，三连城和杜卡特联手抽取了半个月，这骷髅架子体内的能量依旧不见减少。但是三连城已经发生了巨大的变化，原本光洁如镜的城墙上，已经探出了无数长有数丈锋利如刀的锐刺。

　　一缕缕锋利无匹的气劲在这些锐刺上往来流转，带起了‘嗤嗤’细响。

　　一个脑子有点简单的罗刹嘻嘻哈哈的伸出手去，想要试试这些锐刺的威力。结果他的手指刚刚碰到一根锐刺，就听得‘嚯啦’一声响，这家伙好似被人剁了数万刀一样，瞬间坍塌为一堆烂肉。

　　幸好三连城如今魔能大盛，大片清泉凭空而下，这倒霉的罗刹很快恢复了正常。

　　旁边的众多护法天众同时退后了几步，再也不敢胡乱触摸这些新鲜出炉的奇怪物事。

　　瞤华、尸帝等人也站在城墙上，皱眉望着下方那具巨大的白骨骷髅。那浓烈的禅力气息，那禅力中混杂着的可怕死亡力量，让他们都为之心惊不已。这白骨骷髅是什么来历？怎么拥有这么庞大的力量？若是三连城抽空了这具骷髅体内的所有力量，又能变成什么样？

　　尸帝他们盘算不出这骷髅的来历，也弄不清三连城抽取这骷髅的力量到底有什么用，仅仅是为了增强三连城的防御和魔力储备么？

　　正在静室中闭关的古邪尘却笑了起来。

　　天下在没有比这更加凑巧的事情了，他最近正在精研虔诚的信仰这个法则之轮，而三连城就给他找到了这么一块鲜香甜美的肥肉——这白骨骷髅的来历，他却是知晓的！

　　在大衍凶刀们的记忆中，古邪尘明了了这具白骨骷髅的前因后果。

　　这也是当年地源星三亿六千万上古神魔中的强者，有名叫做不死佛，生而就是骷髅法相，一心一意的在洪荒生灵中传授他的不死佛道。所谓的不死佛道，就是他出手，将信徒的肉身洗化，将其骨骼精炼成精，弃肉身而存骨骼，化为僵尸一样的存在。

　　这也是天道的一种，是生死大道之中的一条支脉。

　　不死佛依靠他的教义，却也忽悠了不少洪荒生灵投入门下，粗略计算起来，他门下门人数量最多时能有千亿之数，后世的三清圣人，他们的门人加起来才有多少？

　　可想而知，这千亿之数的门人给不死佛提供了多少信仰之力。而不死佛却又不用这信仰之力打造信仰之舟渡人渡己，他只是遵循‘一力破万法’的思想，将这庞大到极点的信仰之力于识海中孕育了一颗‘万念灵珠’，一心一意依靠这万念灵珠在天道中劈开一条坦途。

　　后来三亿六千万太古魔神争夺机缘，鸿钧一脉胜出，其他魔神陨落了九成九，少数幸运儿遁入了混沌空间藏身，几个倒霉蛋就和幽冥大转轮王一样被镇压在九天十地中，将他们的本源力量衍化一方虚空，供那些鸿蒙级的强者和后世仙人居住。

　　不死佛的道法和教义，古邪尘是不贪图的，剑走偏锋的修道法门，从来不是古邪尘的爱好。

　　他那一身庞大的法力修为，也不是古邪尘的目标。只要古邪尘一成圣，他的法力就源源不绝绝无匮乏之忧，他还需要法力做什么？

　　他看上的，是那颗万念灵珠。集中了千亿虔诚信徒的信仰之力的万念灵珠，而且这些信徒都是洪荒中的强横生物，绝非后世那些弱小的凡人，这样的万念灵珠拥有多强大的信仰之力？

　　哪怕是圣人，也是分一个强弱之别的。而圣人的强弱就在于，他们成圣前的根基。

　　归根结底，就是成圣前的三尸元神的强弱。根基越牢固，成圣瞬间感悟的天道就越多，能借用的天道之力就越强大，自然这个圣人就越强。要知道，在成圣的那一瞬间，诸般天道一览无遗的展露在圣人面前，能够参悟多少，能够得到多少，全部靠你的元神强弱来决定。

　　如果三尸元神孱弱无比，那么在成圣之后参悟天道的速度和效率自然大大的不如其他人，这就好似万里长跑一样，在起点处你就输给了他人几个身位，越到后面自然差距越大。

　　也就是成圣的那一瞬间，所有天道毫无条件的出现在圣人面前，略微存留后就立刻没入茫茫虚空。日后再想窥视天道的真面目，就要用水磨工夫慢慢的参悟，哪里有这一瞬间的便宜？

　　如果在成圣之初，三尸元神就能比他人强大百倍，可想而知你这个圣人的成就，也远超其他人等。因为你在成圣的瞬间，你掌握的天道就比其他圣人多了百倍，日后缓慢参悟，大家的进度相差也不大，具体如何，占了先机之人，自然能将这优势一直保留下去。

　　老子李耳为什么在圣人中最强，不就是因为他参悟出了一气化三清之法，成圣之时他的元神远超其他圣人，故而他能掌握的天道之力比其他人更多么？

　　悟通了这个道理，古邪尘晒然一笑，神念悄无声息的撕裂虚空，径直侵入了不死佛的骷髅头去。

　　偌大的一个骷髅头内尽是无穷无尽的灰白色禅力，于那粘稠的灰白色大海中，一颗直径万里比金刚还要致密千万倍，隐隐然有丝丝精光在内流转，周身光芒却是含而不吐的灵珠正悄然转动，不断的将四周的灰白色禅力吸入体内，慢慢的炼化为一缕精纯的灵魂源力。

　　轻轻一笑，亚圣实力悄无声息的就将这颗不知道淬炼了多少个量劫，积蓄的信仰之力和灵魂源力庞大得令人惊怖的万念灵珠取走，真正是一缕清风过林间，没有惊动片叶枝条。

　　万念灵珠被古邪尘神念破空取走，不死佛体内庞大的力量当即就从百战精锐之师化为一群地痞流氓，当即失去了所有抵抗力。三连城和杜卡特联手，只是短短七天的功夫，就将不死佛体内庞大的力量抽取一空，三连城上光焰照天，光芒照得整个波罗尼密不骄乐天一片透亮。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴三大巨头带着无数的护法诸天欢呼雀跃，自以为三连城得了天大的彩头。

　　古邪尘只是浅笑着将这颗万念灵珠镶嵌在了虔诚的信仰法则之轮正中，法则力量悄然转动，万念灵珠以肉眼可见的速度急速缩小，庞大而精纯的信仰之力和灵魂源力不断涌入古邪尘自我神念和三尸元神中，他的元神之力瞬间暴涨数倍！

　　到了古邪尘这种境界，若非成圣，否则无论是道行、法力还是元神修为想要前进一小步都是千难万难，他已经达到了圣人境界之下的某个瓶颈极限，错非成圣，这个瓶颈极难打破。

　　但是一旦打破了这个瓶颈，则不成圣，他的修为也足以和圣人相抗。一旦打破了这个瓶颈，一旦他成圣，则他的成就将足以震动天地，非寻常圣人所能比美。

　　数遍三界，能够在成圣前就突破这个实力瓶颈的人，唯有鸿钧和老子李耳二人罢了。

　　元始天尊没有，通天教主没有，佛门双圣没有，女娲圣人更是没有。

　　借助万念灵珠，古邪尘却是轻轻松松的就突破了这个瓶颈。如今他实力居然突然增强数倍，换了一个圣人当面，若是只比拼法力不较量天道神通，他却也不见得落了下风。

　　得意的笑了笑，古邪尘全心全意的开始提取万念灵珠内的庞大力量。

　　至于欢呼雀跃的大梵天他们么……呃，甘蔗最甜美的汁水都被自己吸干了，人家咀嚼几口残渣过过干瘾，难不成自己还好意思出面去提醒人家不成？

　　万念灵珠刚刚被古邪尘虔诚的信仰法则之轮触动，波罗尼密不骄乐天就开始整体崩塌。不仅仅是地面开始塌陷，而是整个空间都开始向内急速塌陷。肉眼可见的地方，天空一块块的裂开，无数混沌气流呼啸着从裂缝外席卷而入，瞬间淹没了整个天境。

　　三连城魔焰大盛，缓缓的冲出而出，在无边无际的混沌气流中小心翼翼的朝前行进，无惊无险的离开了已经化为混沌的波罗尼密不骄乐天。

　　随后，是无想无结无爱天。

　　在这一方天境的地心处，同样封禁了同为上古地源星三亿六千万魔神之一的‘浑天魔凤’的肉身本体。三连城欣喜若狂的吞噬了这魔凤体内庞大的法力，而魔凤的意识本源，同样被古邪尘取走，他的元神再次壮大了数倍，已经达到了不可思议之境。

　　又随后，是上上禅善无量寿天。

　　这一方天境中封禁的，居然是三亿六千万魔神中的‘勾连九魔子’。这勾连九魔子若是融合为一，同样代表了一个法则之轮——春日生命勃发，万物情发繁衍生长的本能。

　　经过无数个量劫地水火风的淬炼，勾连九魔子的身体已经快被锻炼成一体，已经化为一身躯九头颅的奇妙存在。他们体内分裂开的法则之轮也已经隐隐融为一体，大有生成完整的法则之轮的趋势。他们九大先天魔神的本源记忆也都融入了这法则之轮，被古邪尘轻松取走。

　　元神强度再一次的水涨船高，元神已经隐隐壮大到古邪尘自己都觉得诧异心惊的地步。

　　元神力量凝聚的元神分身，居然强度已经可以和古邪尘的盘古真身相抗。古邪尘自己都被这发现震惊得目瞪口呆，若是这事情传了出去，也足以吓死一大片人——甚至还能吓坏几个圣人。

　　再随后，是高虚清明天。

　　这里的地下封禁的是三亿六千万魔神中的‘六六星皇’。六六三十六具巨大的身躯悬浮无边虚空中，周身星芒璀璨，正放出令人不敢正视的可怕锐气。

　　这六六星皇，他们体内分裂的法则之轮若是合二为一，就是星光星力中那一缕先天锐利的杀戮气息，代表了周天星辰的杀戮法则。

　　古邪尘取走了六六星皇的本源意识，他的元神强度再次暴涨十倍！

　　这一次，他的三尸元神的强度超过了他如今的盘古真身外加玄黄不灭体的强度。三尸元神和他本体肉身挥拳相向，三尸元神没有丝毫的损伤，古邪尘的本体肉身则是被砸出了好几个透明的血窟窿。

　　到了如今地步，古邪尘不由得放声大笑，他欣然开始了下一步的修炼。

　　既然元神已经强悍如斯，已经和太阴、太阳元神融而为一的太阴玄珠和太阳玄珠也是变得坚不可摧。古邪尘小心翼翼的将体内转化出的源阳之气和源阴之气注入两枚玄珠，开始小心的转化两枚玄珠的本质。

　　源阴源阳，本质比太阴太阳更强，更符合混沌世界的本源天道。若是能顺利的将太阴元神和太阳元神转化为源阴元神和源阳元神，则古邪尘三尸元神的威能将更加玄妙强大，他若是一念成圣，则他成圣后的潜力和力量将更加不可思议。

　　上古之时，源阴和源阳的奥秘，也是各位圣人成圣之后才接触到的奥秘。

　　很好，很顺利，并没有发生什么超出古邪尘控制之外的事情。源阴、源阳之气一入元神，就宛如核炸弹的链式反应一样，两大元神的气息迅速开始转化，两大元神骤然间就没入虚空，寻常人的肉眼和神念都已经难以发现他们的存在。

　　随着太阴太阳两大元神逐渐的向源阴、源阳转化，古邪尘的混沌元神内也逐渐融合源阴源阳，生出了真正的混沌圣力。眨眼的功夫，混沌元神也没入了虚空，寻常人再也无法感知他们的存在。

　　甚至古邪尘的本体气息也变得若有若无，如今就算尸帝当面死死盯着古邪尘，若是古邪尘不愿意让尸帝看到自己，尸帝却也看不清古邪尘的身形到底是何等模样了。

　　如此神通，已经逐渐近乎于道。

　　三连城还在不断的破坏一处处天境，疯狂的掠夺天境内封禁的太古魔神的力量。

　　各方天境内的仙人修士，要么成为三连城的奴隶，要么就被打得灰飞烟灭。随着三连城的逐渐强大，护法诸天的实力也逐渐上升，他们不断用各方天境的仙人举行献祭，换来了巨大的力量。

　　终于，在三连城摧毁了其他天境，开始向洞元化应声天开发的时候，诸位天神中修为最弱的因陀罗也都顺利的突破到了大罗金仙巅峰的境界，成为大罗金仙中顶尖的强者。

　　而大梵天、湿婆和毗湿奴，他们似乎也借助三连城不断暴涨的魔力突破了某些禁制，气色大好。

　　通过大量残酷的献祭，护法诸天们修为都平均升了一等，变得越发趾高气扬越发不可一世的护法天众们雄赳赳气昂昂的冲入了最后一处保留完好的天境，疯狂的放肆杀戮。

　　可怜洞元化应声天的仙人们，和其他天境一样，那些强力的霸主已经被九幽道秘密收服，还有一些霸主级的人物，则是被乌云仙和玄都大法师等人秘密的纳入麾下。

　　剩下的这些仙人，修为最强的不过是金仙初品的修为，要神通没神通，要法宝没法宝，面对凶残如虎的护法诸天，他们根本没有丝毫的抵抗之力。短短半个月的功夫，洞元化应声天的所有仙人就被屠戮一空，仅仅留下了玄都大法师他们传道讲法的那一方山脉无人动得。

　　这方圆数十万里的一片山川，已经是洞元化应声天内唯一的一处净土。如今数以百亿级的护法天众虎视眈眈的包围住了这一方山川，恨不得冲进去将里面所有的人都斩成肉酱。

　　不是这些凶残暴虐的护法天众不想冲杀进去，实在是古邪尘上次布置的禁制实在是太玄妙了一些，除开吉祥天女，没人能够进入这一方山川。

　　而吃过了几次苦头的吉祥天女，却不愿意再贸然进入这一片山脉冒险，她守在三连城的控制核心内，根本懒得理会外界的事情，只是一门心思的施展魔功献祭，不断的增强自身的法力。

　　无可奈何的大梵天等三巨头只能下令强攻，但是他们的命令刚刚下达，静室中的古邪尘就心有所感，他急忙手指一弹，将封锁了这一片山川的禁制破处得干干净净。

　　‘轰’，数百亿的护法天众同时呼气，顿时聚声成雷，震得这方圆数十万里的地界一阵乱晃。

　　道道灵光从这一片山川最核心的洞府中飞出，一个声音厉声呵斥道：“何方妖孽，敢来此处讨死？”

　　就看到一名道人身穿水火道袍，手持两根金鞭，骑着一头黑虎雄赳赳的直冲了过来。数千名大罗金仙、太乙金仙一个个昂着头，面带微笑的紧随其后。

　　大梵天、湿婆和毗湿奴恰恰和这骑着黑虎的道人打了个照面。

　　双方一见面，大梵天、湿婆、毗湿奴宛如被雷劈了一般，下意识的转身就走，一边走一边大叫道：“此乃误会，我等此番前来，并无他意！”

　　哪知道那骑着黑虎的道人一看到这三位也是拨转虎头就走，一边走他一边大笑道：“哈哈哈，果然是误会，今日贫道看花眼了。哎，贫道虽然生得像赵公明，但是绝对不是赵公明，哈哈！”

　　一旁的护法天众和众多道人看得满头的雾水，自家的大主神和传道师尊是怎么回事啊？

　　刚刚退后走了几步，双方突然一个激灵同时醒悟过来。

　　大梵天回过头来厉声喝道：“赵公明！你们已经随着三清圣人去了那处，你们跑回来做什么？莫非当年三清和佛门双圣结下的约定作废了不成？你们双方在那处去分一个胜负，这一方世界，却是留作未来的退路，谁也不许插手了的！”

　　湿婆也厉声高呼道：“赵公明，你出现在此处，你们三清说话不算数，却是违了和佛门双圣的约定！”

　　毗湿奴也不吭声，他只是掏出了他文明三界的神奇‘妙见’火轮，冷冷的望着赵公明。

　　赵公明冷哼一身骤然拨转虎头冲了回来，他放声大笑道：“我等违了诺言怎么的？你们护法天众假借战死脱身，此次却是被我抓了个正着。若是佛门双圣知晓你们还好好的活着，嘿嘿……”

　　大梵天等人骤然心惊，他们下意识的迫上前几步。其他的护法天众更是齐齐狂呼了一声，气焰嚣张的朝前猛冲了一段距离，一个个放声高呼道：“杀了他，杀了他，杀了这牛鼻子老道！”

　　赵公明却是毫不惧怕的望了一眼这些护法天众，他傲然冷笑道：“想要杀贫道，尽管放手过来！嘿，嘿嘿，却不怕告诉你们，佛门也有人在此，你们……”

　　毗湿奴打断了赵公明的话，他冷然道：“月光菩萨和降龙伏虎罗汉三个秃驴，已经被我们击杀，彻底陨落了。我们也知道佛门有人在此，但是他们陨落了，我们还怕他们不成？”

　　心中骤然一惊，赵公明倒抽了一口凉气惊问道：“他们陨落了？那三个贼秃虽然修为不怎的，但是一身保命逃命的功夫确是实实在在的。他们居然就这样，陨落了？”

　　大梵天等人放声冷笑，他们傲然点头，缓缓的朝前逼近了几步。

　　湿婆阴恻恻的说道：“黑虎玄坛赵公明啊，若是能将你献祭了，我们能得到多少力量啊！”

　　赵公明脸色微变，双手骤然一紧。他头顶一片玄光冲出，三名生得和他一般无二，分别身穿铠甲、道袍以及树叶制成的衣衫，做将领、道人、荒山野人打扮的三尸元神骤然从玄光中冲出。

　　那身穿铠甲的赵公明冷哼一声，随手抄虚空一挥，一柄长有三丈六尺的紫金色方天画戟骤然出现。这画戟挥动之时曝光四射，微微一摇顿时天昏地暗，端的是一件好厉害的先天至宝。

　　那道人打扮的赵公明则是大笑一声，随手挥出一柄清水一样波动的青锋剑，手上多了一个小巧的花篮。这长剑和花篮看似简陋，但是随手挥动时也是山川震动日月无光，同样也是两件先天至宝。

　　至于那荒山野人打扮的赵公明则是放声大笑，每笑一声，就有一团青光从他头顶冲出。他接连大笑了三百六十声，就有三百六十团水缸大小的青光激射而出。

　　这三百六十团青光每一团都熠熠生辉宛如日月，内蕴无穷无尽的水源之力，青光在虚空中缓缓旋转，就发出了震耳欲聋的海啸声，震得四面八方的护法天众身形乱颤站不稳脚。

　　除开大罗金仙巅峰的存在，其他的护法天众在这三百六十团青光出现后都身形摇动宛如醉酒，这青光，显然也是先天至宝，而且是先天至宝中顶儿尖儿的那一类，蕴藏了无尽的玄妙。

　　大梵天三人面容失色，呆呆的望着周身珠光宝气的赵公明作声不得。

　　赵公明放声大笑道：“能从那处回来，也是意外之喜。且看本座这新得的，来自域外新宇宙的三百六十颗定海神珠威力如何？”

　　定海神珠？三百六十颗？

　　昔年封神之战，赵公明有定海神珠二十四颗已经打得群贤束手作声不得，他去了那域外新宇宙这么些年，居然就得了三百六十颗新的定海神珠，而且仅仅看这声势，这每一颗新的定海神珠都比当年二十四颗定海神珠绑起来的声势还要强大百倍！

　　这还怎么玩？

　　大梵天、湿婆、毗湿奴的脸色难看到了极点，差一点就要破口大骂了！

　　这个妖孽赵公明，当年被燃灯用手段拿走了二十四颗定海神珠，结果他又生生的找到了三百六十颗威力更大的。他真正和定海神珠有缘啊！这个宇宙空间孕育的定海神珠归属了他，那个域外新宇宙的定海神珠也归属了他，这，这，这让人还怎么活？

　　定海神珠高照周天，周天尽成青光一色，宛如身处绝域海疆，身边除了水波再无一物。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴同时后退了一步，那个外域新宇宙的可怕，只有他们知晓，那里孕育的先天至宝，尤其是这种包含了某种大道规则的先天至宝，绝对不是人力所能抵挡的。

　　盘算了一下自己身上的这些法器，大梵天三人差点没哭了出来，先天之物他们也有几件，但是哪一件能比得上这威力已经变态强大的定海神珠？

　　在一旁观战的因陀罗悄无声息的领着天神们脱离了战团，他一边溜走，一边低声咕哝道：“可怜见的，幸好月光菩萨他们继承了佛门一向清苦的传统，没有得到什么大威力的先天至宝，否则，我们还真拾掇不下他们。”

　　火神阿奢尼叽里咕噜的说道：“是啊，现在看起来，佛门的秃驴还是一门心思清修的就好，身外之物，要之何用，要之何用啊！他们没有这些法宝，才方便我们去打破他们的秃头啊！”

　　死神阎摩皮笑肉不笑的点了点头，他无比赞同两位天神的看法：“所以，光荣传统一定要保持，佛门的秃驴穷得没裤子穿的传统，一定要保持发扬下去，哎，穷得叮当响的和尚，总比富得流油的道人好对付！”

　　天神们临阵脱逃，阿修罗们也不比他们蠢，怎么着阿修罗和天神还是亲兄弟的交情。看到因陀罗闪人了，阿修罗魔王们立刻转身就走，没一个多看一眼呆在那里和赵公明对峙的三大巨头。

　　随后罗刹也逃走了，夜叉也逃走了，紧那罗更是跑得飞快。纳迦族、楼罗那族谁也跑得不比谁慢。就看到一阵阵狂风响处，除了大梵天的直系仙人、湿婆亲近的魔神、毗湿奴近身的神卫，其他的护法天众早就跑得干干净净。

　　赵公明笑了，他微笑道：“几位还想做点什么？”

　　大梵天、湿婆、毗湿奴你看看我，我看看你，正要说话呢，那边洞府内突然又是大片灵光冲出。

　　玄都大法师和云中子带着众多仙人飞扑而来，隔开老远，玄都大法师就厉声喝道：“公明师弟不要放走了他们！哼哼，护法诸天叛逃，我们正好擒拿了他们，也来充当我道门护法！”

　　大梵天等人气得浑身直哆嗦，感情他们就是做护法的命么？

　　正要出口辱骂玄都大法师，静室中的古邪尘已经阴阴一笑，随手弹了个响指。

　　他预先埋下的百万颗混沌开天神雷轰然炸开，顿时天地骤然一黑。

　　洞元化应声天骤然一抖，一团黑气弥漫四方，瞬间天昏地暗，天翻地覆，天地已经归于混沌。

　　神雷一起，赵公明他们招揽的众多仙人顿时骨肉成泥。

　　玄都大法师、云中子和赵公明震怒，纷纷出手朝大梵天等人打来。

　　他们认定了，这都是护法天众的阴谋诡计。


第449章 小挫

　　百万混沌开天神雷齐爆，小半个洞元化应声天瞬间化为混沌。

　　大地消泯，天空粉碎，视线所及之处，尽是黑红色不断翻滚的云团。高压高热高辐射的能量流横扫四周，偌大的三连城都被震得向后飞退数万里，现场生灵除开一些至强者，其他尽成粉碎。

　　幸好因陀罗等人率领护法天众提前溜走，护法诸天中只有殿后的三成战士化为灰烬。

　　而玄都大法师他们三人辛辛苦苦这么多年召集起来，又是传授大道精义又是指点修炼法门，耗尽心血才培养起来的一批精锐仙人，则是在大爆炸中尽数毁灭。

　　数千大罗金仙，数千万太乙金仙，无数的高阶金仙和众多有培养前途的天仙。混沌开天神雷一爆，顿时全部化为一缕缕青烟飘散得无影无踪。

　　玄都大法师心痛犹如刀绞，他禀性淳厚，这些年和这些仙人朝夕相处，虽然他们并不是三清嫡系，只是后来依附于三清门下的外门弟子，但是这么多年下来，他和这些仙人已经有了深厚的感情。

　　可是就在他面前，这些仙人被炸得尸骨无存魂飞魄散，真可谓孰可忍孰不可忍？

　　头顶一条清气冲天而起，清气中一座通体紫金色散发出万丈光霞的七十二层琉璃宝塔呼啸而起。这宝塔通体明净剔透，没有任何装饰花纹，古朴简洁到了极点。宝塔一出，四周被炸得稀烂的混沌空间顿时骤然一滞，地水火风混沌能量被一股无形大力所制，迅速恢复了平静。

　　冷笑一声，玄都大法师望着目瞪口呆的大梵天三大巨头冷笑道：“自作孽，不可活！”

　　随手朝虚空一招，玄都大法师手上骤然多了一支白净净、明生生的毛笔。他随手将那笔在虚空中一点，笔势犹如山峰拔地而起，虚空中骤然一暗，一座方圆数亿里的巨大山脉骤然在混沌能量中成形，随后山脉骤然压缩，最终缩成拳头大小一颗黑色宝珠朝大梵天当头砸下。

　　大梵天不甘示弱，他周身燃烧起熊熊烈焰，双手成托天式朝虚空挥起。他厉声高呼道：“我乃创造一切之主，天地间一切都为我生，都为我掌控。以‘梵’之正道的名义，破灭！”

　　黑色宝珠在虚空中骤然一停，就听得一阵‘噼里啪啦’的脆响，宝珠的表面出现了无数的裂纹。

　　眼看这座大山凝聚的宝珠就要被大梵天魔法摧毁，玄都大法师已经冷笑一声，右手毛笔宛如龙蛇游走，轻描淡写的在虚空中一挥。这一挥，其势如雷，如电，如利剑劈过。

　　就在大梵天的面前，一柄光灿灿明晃晃的七星龙渊剑凭空生出，随着玄都大法师的笔势在大梵天的肚皮上狠狠劈了一记。宝剑生霞光，一片冷飕飕寒沁沁的雪光透过大梵天的护身火焰直劈在了他的身上，当即一道血泉喷出，大梵天的肚皮上裂开了一条长有三尺的伤口。

　　大梵天闷哼一声，双眼朝玄都大法师狠狠一瞪。大梵天双眸迷离，于他双眸中瞬间闪过了亿万世的轮回，无数的倾国倾城于那滔天的火光血光中泯灭，无数的英雄豪杰在那尸山血海中骤然陨落。只是一眼之力，大梵天强行在他双眸中衍化三千世界，将玄都大法师的一缕元神强纳了进去。

　　玄都大法师身体一晃，七窍中突然有鲜血沥沥而出。

　　他的一缕元神被大梵天用魔功摄入虚幻的三千世界，瞬间轮回千万亿次，无数悲欢离愁骤然而生，天外天魔和体内阴魔随心而起，瞬间就攻向了他的元神，撼动了他的心境。

　　只是一眼之力，玄都大法师如此法力都差点在大梵天的这个三千世界中吃了大亏。幸好他头顶那座紫金色琉璃宝塔带着曼妙仙音洒下片片明光护住了他周身，险而又险的在那魔功彻底爆发前护住了玄都大法师的元神灵魂。

　　这琉璃宝塔威力无穷，似乎比当年太上老君的天地玄黄玲珑宝塔威力还要大了千百倍。大梵天以自身元神施展魔功暗算玄都大法师不成，被那明光中蕴藏的宏大巨力反震了一击，顿时震得他浑身乱颤、五脏摇动，七窍中同时也喷出了大片鲜血。

　　只是相互一击，玄都大法师元神轻伤，大梵天元神轻伤，肚皮上还多了一道剑痕，玄都大法师在场面上多占了些便宜，双方却都没有取得决定性战果。

　　但是大梵天果断的带领着他的嫡系仙人向三连城退却。玄都大法师有异宝护体，大梵天却正缺了这样的先天至宝，他哪里有胆子和玄都大法师拼斗？

　　玄都大法师也是冉冉向后退去，头顶宝塔放出亿万明光，所过之处混沌空间为之一静。玄都大法师顾惜羽毛，受大梵天魔功一击，当即知晓这护法诸天这些年来魔功大进，真正修为并不在自己之下，若非不得已，他自然不愿意和大梵天做那生死之斗。

　　毗湿奴长笑一声，在大梵天和玄都大法师同时向后退却的时候，他手上火轮妙见脱手飞出，喷射出数万里火焰明光，团团杂杂的向云中子当头劈了下去。这一击出手，小半个洞元化应声天都被劈得碎裂开来，玄都大法师刚刚定下的地水火风当即又是一阵混乱。

　　面色愠怒的早就手拎一根看似寻常的枯木杖朝毗湿奴当头劈下。

　　火轮和木杖当头一蓬，就听得一声闷响，毗湿奴和云中子同时吐血后退。毗湿奴的本名神器妙见火轮被木杖劈开了人头大小一个凹陷，毗湿奴的胸口就凭空出现了一个人头大小的凹坑，内脏遭受重创的毗湿奴不断的吐血，不断的还有内脏碎片随之喷出。

　　云中子手上木杖安然无恙，依旧放出淡淡明光霞气，端的是一件品质极佳的异宝。毗湿奴的火轮和这木杖相比，品质上相差了何止三个档次？但是毗湿奴魔功深厚，火轮一击，上蕴无穷奥秘，云中子被那火轮震得心血沸腾，同样是口吐鲜血向后急退。

　　两人对视一眼，毗湿奴一声不吭的在众多神卫的护卫下向后退却。

　　云中子面色一沉，随后淡然一笑，脚踏云头也向后飞去。

　　赵公明性格最是刚烈不过，他和玄都大法师、云中子同时出手，三百六十颗定海神珠漫天乱打，打得湿婆身边无数的魔神护卫和幽灵鬼魂之属焦头烂额，一珠轰下，一海之力轰然发作，凡是被击中者身体魂魄尽成粉碎。哪怕有湿婆神力加持，这些魔神鬼魂依旧不堪一击。

　　护法诸天早就溜回了三连城，湿婆身边的数十万魔神鬼魂之类尽是他的心腹随从。但是在定海神珠巨力下，数十万心腹被打得支离破碎，一珠下去往往数千人魂飞魄散，赵公明手持金鞭仰天狂笑，三尸元神齐聚他身边，分别施展法咒增强定海神珠的威力。

　　湿婆气得浑身直哆嗦，眉心神目睁开，脖子上盘绕的几条毒蛇愤怒的抬起头来，朝赵公明喷出了大片毒汁。湿婆胸口那块明月状美玉饰物放出熠熠青光，一股疯狂的毁灭气息瞬间覆盖了整个洞元化应声天。没有被混沌开天神雷破坏的天境也骤然开始坍塌。

　　拔出他那震惊三界的毁灭之弓，湿婆轻挽了一下以世界末日之夜所化的弓弦，阴沉的望了赵公明一眼。

　　“黑虎玄坛赵公明，你伤我部属，是英雄好汉的，今日我们分一个胜负。”湿婆放声大吼。

　　赵公明望了一眼正冉冉在混沌风暴中不断后退的玄都大法师和云中子，身为截教弟子的豪情战意油然而生。他仰天长笑道：“你见过会弃阵而逃的截教弟子么？”

　　双手金鞭用力对碰，赵公明放声大笑道：“湿婆，来，让我见识见识你号称能毁天灭地的毁灭之弓！”

　　湿婆阴恻恻的笑了笑，他随手朝三连城一招，已经返回三连城，正在城墙上朝这边张望的护法诸天中月神苏摩、火神阿奢尼、财神俱毗罗三尊大神骤然身体一抖，从他们体内飞出一道和他们生得一模一样的光影，相互纠缠着化为一只缠绕着火焰的金色长箭。

　　缓缓将长箭搭在了弓弦上，湿婆阴沉的望着赵公明冷笑道：“你真不逃跑？”

　　赵公明挺起了胸膛，他狂笑道：“你当我截教赵公明是什么人？我会逃跑？哪怕你护法诸天齐上，我又有什么害怕的？”说这番话的时候，赵公明得意的回头望了一眼玄都大法师和云中子。

　　被赵公明言语拘住的玄都大法师和云中子面色微变，两个老道苦笑了一声在混沌中停下脚步，远远的隔着数千里地望着这边。有玄都大法师头顶琉璃宝塔坐镇，他们身边地水火风尽皆平静无波，于那无边无际的混乱虚空中，硬是定出了一片山清水秀的明丽世界。

　　湿婆狞笑，他缓缓拉开了长弓。顿时虚空一暗，头顶凭空有日月出现，日月交辉，血色虹光烛照虚空，血腥的光芒让人心中不安，逐渐的所有血光都凝聚在了湿婆的箭矢上。

　　赵公明神色肃穆的挺起了胸膛，金鞭脱手飞出，化为两条蛟龙在身前盘旋回绕，大片金光逐渐在他胸前化为一面厚实的光盾。他和三尸元神不断的伸手掐诀向那光盾中打入一个个印诀，不断的增强这面光盾的防御力。

　　三百六十颗定海神珠在虚空中化为一片湛湛青光，渐渐的青光化为一片厚重的汪洋大海，沉闷的海啸声隐隐传来。青色光波横扫四周，被混沌开天神雷劈开的混沌空间逐渐平定平复。

　　古邪尘的神念不知不觉中已经覆盖了整个战场，他微笑着‘望’着对峙的湿婆和赵公明，本体双手飞快的掐动印诀，混沌元神头顶巨大的混沌钟悄无声息的飞起，化为一道混沌光影来到了湿婆和赵公明的头顶虚空。

　　此时四周都是混乱的地水火风疯狂咆哮奔涌，混沌钟所化的混沌光影完美融入了这一方地水火风中，就连旁观的大梵天、玄都大法师等大能者都没能发现混沌钟这件异物。

　　只听弓弦一响，湿婆手上以苏摩、阿奢尼、俱毗罗一半神力所化的毁灭箭矢已经脱弦而出，骤然间就到了赵公明面前。赵公明头顶的青色光影也是骤然一动，近乎无边无际的青色海洋骤然缩成人头大小的一团青光朝湿婆当心射去。

　　两声惨嚎响起，赵公明那具形如荒野野人的三尸化身胸口被射穿了一个透明窟窿，逐渐变得半透明消失。赵公明浑身鲜血不断涌出，三尸元神遭受重创，他的本体也受到了极大牵涉。

　　湿婆也好不到哪里去，他胸口被砸得塌陷下去，浑身血浆喷射，整个人都快要被砸成了一片纸那样薄。他的妻子，雪山女神帕尔瓦蒂化为一片雪光急匆匆的飞来，迅速抓起湿婆朝三连城飞去。

　　大梵天和毗湿奴相互看了一眼，急忙也朝三连城退却。

　　赵公明强忍痛楚，举起拳头狠狠的朝三连城挥了挥，这才身体一晃，差点软在了地上。

　　深吸一口气，赵公明好容易才挺直了身体，一声不吭的招来坐骑黑虎朝后方退却。他身上所有毛孔内不断冒出大片血浆，一路上鲜血沥沥而下洒了漫天都是。

　　玄都大法师和云中子谨慎的迎了上来，玄都大法师警戒着三连城的方向，云中子掏出了疗伤丹药给赵公明灌入嘴中。赵公明喘息了好一阵子，身上不断流淌的鲜血终于止住。

　　长叹了一声，赵公明感慨道：“毁灭之弓，果然不能小觑。”

　　一番话还没说完，赵公明正要伸手召回他在异域新宇宙千辛万苦才找到的先天至宝定海神珠，就听得虚空中‘嚯啦啦’一阵闷响，三百六十颗定海神珠骤然飞起，被混沌钟骤然张开的一张大嘴吞了进去。

　　赵公明呆了呆，他急忙念咒掐诀，但是哪里还有定海神珠的半点儿气息？

　　又急又气，又是重伤之余，赵公明骤然吐了一口血，仰天晕了过去。

　　静室中古邪尘微笑着把玩着混沌钟，钟内一丝丝混沌圣力正化为锋利无比的刀芒朝定海神珠切削了过去。每一刀，都在定海神珠核心内赵公明的一缕分神上留下深深的伤痕，没几下，定海珠内所有的气息都被古邪尘消磨得干干净净。

　　低笑了几声，古邪尘摇了摇头。

　　当年玄都大法师三人初次出现在古邪尘面前时，他们如此的高高在上，古邪尘显得是一钱不值。

　　但是今日，古邪尘轻轻松松的计算了他们，抢走了赵公明的立命法器，他们却连是谁出手都没弄清。

　　实力为本，拳头大的在这三界中就能肆意纵横。

　　古邪尘再一次加深了对这道理的认知。

　　接下来，护法诸天应该向天庭出发了吧！

　　古邪尘对神秘莫测的上古天庭，充满了希冀。


第450章 上古天庭就，步步杀机

　　洞元化应声天被古邪尘小试手段摧毁了小半，顺便杀伤了过百亿的护法天众，更是将玄都大法师、云中子、赵公明辛苦数千年招揽的一批精英仙人杀得干干净净。

　　此举不仅让护法诸天气得嗷嗷乱叫，更是让那三个老道将护法诸天恨到了骨子里。

　　双方都认为是对方用苦肉计来设计自己，这股子深仇血痕，简直要让他们都发疯。

　　就在双方拼斗后的那天晚上，古邪尘覆盖了整个三连城的神念就感应到三道身影宛如幽灵一样侵入了三连城。城内无数的禁制和法阵并没有对这三条身影造成任何的阻碍，在三人手上一道尺许长的太清灵符的帮助下，他们轻松的进入了三连城深处。

　　神念紧跟着三人来到了一方城区，看着这三道改头换面后的身影来到了昆仑、终南两派门人的驻地。

　　小张道人、正一道人他们诚惶诚恐毕恭毕敬的将玄都大法师、云中子和赵公明三个老道迎进了驻地，两派的核心门人纷纷向三个老道叩拜行礼，虔诚的高呼祖师爷爷不迭。

　　三个老道也摆出了一副前辈高人的端庄肃穆的模样，仔细的向一众道人叮嘱了一番后，就幻形混入了两派弟子中。古邪尘就发现，小张道人、正一道人他们就好似打了鸡血一样，浑身精气神都抖了起来，一个个咋咋呼呼的指使着门下弟子忙得滴溜溜乱窜。

　　古邪尘笑了，虽然三个老道使用了各种禁制防范，但是他依旧将他们吩咐两派弟子的话语听得清清楚楚。看来三个老道抓狂了，他们要狠狠的计算一把护法诸天呢。

　　不过，这种计算从终南、昆仑的弟子加入护法诸天时就开始了，却也不是临时起意。只不过他们如今好似被咬断了尾巴的狼一样，更加迫切的想要报复一把护法诸天。

　　留下一缕分神监视这边，古邪尘镇定心神，继续投入了自身的修炼和参悟。

　　三百六十颗定海神珠分成两半，正在被逐渐转化的源阴玄珠和源阳玄珠吞噬。得了这来自异域的定海神珠庞大的本源力量相助，源阴玄珠和源阳玄珠的转化将更加快捷，两颗玄珠的力量也将越发的强大。

　　从本源能量上而言，每一颗来自异域的定海神珠都比土生土长的太阴、太阳玄珠强大万倍！而古邪尘居然要用他们分别吞噬一百八十颗比自身强大万倍的先天至宝。可想而知当新生的源阴、源阳两颗玄珠完全吞噬融合了定海神珠后，他们将变得有多么强大。

　　“赵公明……”

　　古邪尘古怪的笑了起来。强夺了定海神珠，这和赵公明结下了一个天大的因果。但是他却一点儿都不担心这因果是否了断不了的问题——大不了他将如今他召唤出来的赵公明分身还给真正的赵公明。这具已经成长为大罗金仙的分身，对于一个上古金仙，意义太重了。

　　这定海神珠，是真正的落袋为安了。古邪尘笃定的笑了笑，继续参悟起那个投影世界中的法则之轮。虔诚的信仰之轮已经被他彻底参悟，如今他已经开始参悟另外一个法则之轮——火焰之力。

　　护法诸天和前面诸多天境时一样，疯狂的掠夺着洞元化应声天内的一切。

　　随后，他们打碎了天境，开始抽取被封禁下来的上古魔神的本源力量，再一次的增强三连城的魔力。自然而然的，古邪尘夺走了这个魔神本源力量中最精华最纯粹的一部分，留给三连城的，就是一口渣滓。

　　浑然不知的三连城护法诸天们兴高采烈的痛饮苏摩酒欢庆了十天十夜，庆祝他们终于扫荡了九天十地，获取了九天十地中的庞大力量。随后，在大梵天等巨头的召集下，三连城无数护法天众集体举行了一次巨大的献祭，将所有被迫成为他们奴隶的仙人当做祭品献给了魔神。

　　所谓的要这些仙人成为自己的奴隶，不过是为了让那些仙人留下一丝苟存的微薄希望。当一切都尘埃落定的时候，护法天众们就图穷匕见，乐滋滋的没有丝毫犹豫的将这些仙人当做了祭品。

　　这是一场残酷的、浩大的、让古邪尘都为之颤栗的献祭。

　　数以万亿记的仙人被屠杀，无数的护法天众在祭火中献上了自己的躯体，用最残酷的手段折磨自己的肉身和灵魂，借助这些仙人被献祭时产生的庞大魔力波动，化为无边的酷刑折磨自己。

　　他们砍下了自己的头颅献祭，他们掏出了自己的内脏献祭，他们焚烧自己的灵魂和肉体献祭。

　　更有癫狂的阿修罗和苦行仙人，他们献上了自己孩子和亲属的生命，用这种残忍毫无人性的献祭手段，让天道之轮上洒下更多的光雨，让魔神赏赐给他们更加庞大的力量。

　　九成的天道违逆之力被那个投影世界吸收，只有一成的力量降临三连城。

　　但是这股力量也已经庞大得令人惊怖，众多的护法天众再一次提升了一等甚至两等的力量。大梵天等三大巨头已经一步迈入了鸿蒙级存在的门槛，因陀罗等大天神和波旬等魔王们，他们也已经站在了大罗金仙的制高点，眼前只有一层薄薄的窗户纸就能进入鸿蒙级境界。

　　在这场规模庞大残酷血腥的献祭中，天帝因陀罗甚至将他这些年来和数千名天女所剩下的一万多名儿女都献祭给了魔神。由此换来的庞大力量超越了其他所有天神和魔王，成功的奠定了他三巨头之下第一人的不可动摇的地位。

　　古邪尘不由得为之摇头，这些护法天众所习的魔功，实在太匪夷所思了一些。

　　但是他们献祭的时候，九成的力量都注入了投影世界，而古邪尘的神念正在投影世界中钻研那些法则之轮。这些没有任何人控制的庞大力量还没来得及被投影世界同化，就被古邪尘的神念调集起来，注入了自己的身体。

　　这些力量来路血腥残酷，但是却不是古邪尘亲自动手，他得了这股庞大的力量，自身修为再次飙升，却没有沾染半点儿因果，实实在在的是凭空抢了一个大便宜。

　　他一人所得，就相当于所有护法天众所得的九倍。得到这股庞大力量的推动，古邪尘停滞许久没有寸进的盘古真身和玄黄不灭体神通，再一次发生了天翻地覆的变化，再一次向上突飞猛进了一大步。

　　就在古邪尘满意的感受着自己的变化时，三连城缓缓的离开了混沌空间，开始向他们的终极目标进发。

　　在无数护法天众的欢呼声中，盛装打扮的吉祥天女缓缓走上了三连城最高的那一重城池，站在了三连城最核心处那个最高最宏伟最是华美辉煌的祭坛上。

　　面带傲然笑容，吉祥天女缓步走到了祭坛的正中。数十根透明的晶柱缓缓从祭坛四处升起，逐渐刺向吉祥天女的身体。这些晶柱头部尖锐，缓缓刺进了吉祥天女柔嫩的身躯，淡金色的血液顺着晶柱光滑的表面缓缓流下，逐渐的铺满了整个祭坛。

　　三连城剧烈的颤抖了一下。

　　无数护法天众寂然无声，他们神色癫狂的望着吉祥天女，若非她是毗湿奴的妻子，而面色不善的毗湿奴正盘坐在金翅大鹏鸟上俯瞰着这些护法天众，怕是已经有不怕死的魔王冲上去调戏浑身浴血的吉祥天女了。此时的吉祥天女周身带着一种残酷的美感，对那些魔王有着太大的吸引力。

　　大梵天和湿婆都狠狠的望了一眼仅仅身披轻纱的吉祥天女，两人同时大喝了一声，连同毗湿奴一起隐没。他们瞬间遁入了三连城的控制核心，化为三团火焰团团裹住了那颗巨大的晶球。

　　吉祥天女身体骤然晃动了一下，她体内将近一半的血液被祭坛的晶柱吸走，顺着祭坛上无数的魔纹流向四面八方。痛苦的吉祥天女轻声吟唱着玄妙的魔咒，大量鲜血不断从她体内新生，逐渐又流出体外。

　　细如蛛网的魔纹覆盖了整个三连城，吉祥天女的血液就顺着这些魔纹逐渐流遍三连城。

　　一股奇异的法力波动荡漾开来，吉祥天女双眸中七彩宝光闪烁，紧接着她全身化为一团七彩宝光覆盖住了偌大的一座三连城。淡金色的血液化为无尽的浪潮冲天而起，异香扑鼻、幻象无数，三连城瞬间化为一颗巨大无匹的血珠，在无数幻象的环绕下冉冉飞起。

　　只是一闪，三连城就从无边无际的混沌空间消失，下一瞬间，三连城来到了一处奇异的空间。

　　这里天空晴朗朗的，高空中艳阳高照，奇异的光芒充斥虚空，在这光芒的照耀下，虚空中没有丝毫的阴影。众多天神、阿修罗同时看向了自己的脚下，脚边依旧没有任何的阴影。

　　头顶没有白云，而脚下则是一片白茫茫的无边无际的云彩朝四面八方延伸了过去。哪怕众多护法天众中视力最好的那些人，他们也无法看清这一片白云组成的大陆到底延伸到了什么地方。

　　大梵天等三巨头出现在三连城的城墙上，以他们接近鸿蒙级的实力全力放出神念，依旧无法看清这一片白茫茫的云彩到底延伸到了什么地方。以他们的实力，神念瞬间能覆盖九天十地的任何一座天境，却看不破这一片白云的范围，可见这一方虚空比九天十地大了太多、太多。

　　毗湿奴轻叹了一声：“上古天庭三十三天，果然名不虚传！”

　　话语刚出口，三连城外淡金色的血浪轰然粉碎，七彩宝光缓缓飞回祭坛，逐渐凝聚成吉祥天女那窈窕的身形。吉祥天女脸色惨淡到了极点，她身体摇晃了几下，顿时一头重重的栽倒在地。

　　毗湿奴正要赶上去搀扶吉祥天女，只见旁边一道檀香色的宝光闪过，一名绝美的天女已经到了吉祥天女身边搀扶住了她。但是毗湿奴看得清楚，这名搀扶吉祥天女的女子，手指轻巧的扫过了吉祥天女身上的所有轮脉。他甚至感应到，这个女子放出了一道微妙的气息，在感应吉祥天女体内的气息。

　　毗湿奴冷笑了一声，他大步走了过去，一把推开了那女子，将吉祥天女搂在了自己怀里。

　　“广延天女，不劳烦了！”毗湿奴狠狠的瞪了一眼那姿容不在吉祥天女之下，风情更有胜之的女子。

　　广延天女优哩婆湿美眸望了毗湿奴一眼，顺服的微微低头欠腰，向后退了几步，恰恰退到了天帝因陀罗的身边。因陀罗大笑着一把搂住了广延天女的腰肢，凑到她耳朵边低声咕哝了几句。

　　广延天女娇笑了一声，好似凑过去要亲吻因陀罗一般，红唇轻巧的划过因陀罗的面孔，低声说了一句。

　　大梵天和湿婆耳力极佳，他们听清了广延天女和因陀罗的窃窃私语：“阿克什米法力全消……正如陛下预料，强行施展天赋神通带着整座三连城来到三十三天，她已经耗费了全部神力。起码要三年以上，她才能恢复一丁点的力气！”

　　大梵天和湿婆满意的点了点头。

　　毗湿奴看到广延天女和因陀罗的那种做派，他正要拉长了耳朵偷听两人的对话，吉祥天女却重重的一把推开了毗湿奴，没能让他听清因陀罗和广延天女到底说了什么。

　　狠狠的瞪了毗湿奴一眼，吉祥天女拍了拍被毗湿奴大手碰过的身体，淡淡的说道：“给我一间绝对安全的密室，我需要好好的闭关修养。一年内，不要麻烦我！”

　　大梵天朝湿婆比划了一根手指。湿婆朝大梵天比了比三根手指，两人相视一笑，笑容中尽是诡秘。

　　毗湿奴面色阴沉的望了一眼大梵天和湿婆，他回头看了一眼因陀罗。

　　和毗湿奴同胞的兄弟因陀罗低下头，好似正在研究广延天女的赤脚上涂着的檀香木粉的颜色。毗湿奴的面色一沉，若有所思的点了点头。他召来他的随身神将，着他们护送吉祥天女去他的神宫中休息。

　　古邪尘的神念将这一切看在眼里。他思忖了一阵，留下了本体在静室中参悟投影世界中的奥秘，自己三尸元神融为一体，化身为一具高有数丈的罗刹恶鬼，啃着一条猪大腿，随着尸帝他们走上了城墙。

　　护法诸天随着他们的终极目标渐渐的接近，他们的矛盾也越来越密集，越来越激烈。这是古邪尘很乐意见到的事情。当年三连城刚刚修建成功，天神和恶魔之间就爆发了一场血腥异常的厮杀，如果这样的厮杀能够在大梵天等三大巨头之间爆发，那是最惬意不过的了。

　　就古邪尘刚刚发现的端倪来看，大梵天、湿婆似乎和毗湿奴不对劲，因陀罗似乎也有自己拉杆子竖旗号的想法，而其他的魔王、罗刹王、夜叉王等，似乎也对天神们的统治不以为然。

　　那么，就让暴风雨来得更猛烈一些吧，古邪尘得意的笑了。

　　就在前方数千万里外，一片云光青霞簇拥中，一座金碧辉煌高有万里的牌坊巍然矗立。

　　隔开这么远，古邪尘不需要动用任何法力都能清楚的看到那座大牌坊，看到那牌坊匾额上三个金光熠熠的巨型缘故蝌蚪神文——南天门！

　　这里就是南天门，进入三十三天庭的门户。上古之时，魔礼青兄弟四个就是守卫在这里。猴子大闹天宫时，也曾捣毁过这里。古邪尘身边的无数天兵天将，他们不知道曾经从这座牌坊中进出过多少次。

　　南天门，他甚至比天庭本身更加有名。曾经有多少风雨飘摇的故事，在这里发生。

　　古邪尘似乎看到了在这座门户中，一具具或者飘逸或者威猛或者神圣或者威严的身影在进出，似乎看到了无数的刀光剑影血雨腥风。他似乎听到了上古之时，在这座门户内外发出的，那曾经震惊了整个三界的声音。

　　三界枢纽，三界主宰大权所在。

　　这里，集中了天道具体而微的所有法则力量，天雷地火、烈焰寒冰，各部神将、各方星君，他们都是天道的显现，都是天道的代表。这座天庭，这座门户，他们体现出来的，就是天道显化的面容。

　　对于三界众生而言，在无比漫长的一段时间内，天庭，就是天道的象征。

　　掌控了天庭，就能直面天道！上古天庭三十三天，就是直通天道的捷径。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴望向南天门的目光充满了狂热。掌控天庭，就能直接掌控一部分天道的力量，直接接触一部分天道的法则。以他们的修为和道行，他们说不定就能直接突破到圣人境界！

　　一旦掌控了这个宇宙世界的天道规则……

　　“哪怕佛门双圣再返，又何惧他们？”三巨头同时大笑出声。

　　因陀罗等天神和波旬等魔王更是贪婪的望向了南天门。虽然因为昊天上帝等大神圣者离开这个宇宙的时候施加的禁制，南天门后看不到任何的景象，但是这依旧不能阻止他们疯狂的憧憬和梦想。

　　掌控天道，成为圣人，无生无灭，不用再担心任何劫难。

　　从此，可以尽情的享受一切！

　　妇人、美酒、大权在握，一声令下，亿万头颅落地，这才是他们这些大天神和大魔王应有的威严。

　　当然，这个宇宙空间能够容纳的圣人之位有限，想要成圣，他们需要和太多人竞争！

　　古邪尘望着这些心情激动的天神和恶魔，突然古怪的笑了一声。他猛不丁的放声大吼道：“冲啊，兄弟们，成圣之机就在眼前，掌控了天庭，成圣的希望起码暴增十倍！为了圣位，冲啊！”

　　天地良心，这一声大吼，古邪尘并没有动用任何一点神通法力，他就是用肉嗓子吼了一声而已。

　　但是这一声吼，让三连城金银铁三重九百九十九层城池内无数的天神、恶魔、非人等种族的战士齐齐呐喊着冲了出去。乌云狂风、金光祥云席卷而出，只是一眨眼的功夫，每一层城池中起码有过千万的战士冲杀而出。九百九十九层城池中，就有九十九亿以上过百亿的战士蜂拥而出。

　　‘嗤’的一声脆响。

　　这些战士刚刚冲出三连城，前方空荡荡的虚空中骤然闪过一抹淡淡的银光。

　　各部战士的身形骤然一停，随后他们头颅冲天飞起，过百亿的血柱直冲高空，漫天血雨纷纷洒下，随后是无数的尸身重重的落下，在三连城前高高的堆起了一片尸山血海。

　　寒光一闪即逝，而过百亿的各部战士已经死得干干净净，他们的肉身和灵魂同时被斩杀，就连一缕残魂都没能逃回来。

　　前方虚空依旧是空荡荡的一无所有，任凭你怎么放出神识都感受不到任何的危机。

　　就连大梵天他们三大巨头，都没能看清到底是什么攻击了护法天众。

　　护法诸天的心头都在滴血，过百亿的战士啊，就这么一下子，没有了！

　　过百亿的精锐战士啊！

　　哪怕是被古邪尘混沌开天神雷炸死的战士也不少于这个数目，起码他们一时间就化为粉碎，看上去并没有什么太刺激的景象。而如今却是一道银光闪过，过百亿的战士就变成了尸体堆在了三连城前，这尸山血海腥气冲天，这视觉刺激太大了。

　　站在因陀罗身边的广延天女优哩婆湿惊呼了一声，翻着白眼晕了过去。

　　因陀罗急忙一把抱住了优哩婆湿，殷勤的想要凑过去给她做人工呼吸。

　　但是天后舍质大步走了过来，一把抓起优哩婆湿的头发将她丢了出去。因陀罗讪讪的朝优哩婆湿笑了几声，威严的朝身边的俱毗罗说道：“我的兄弟，派遣你麾下速度最快的夜叉，去探查探查吧！”

　　俱毗罗沉吟片刻，他当即指派了身边两名夜叉大将，一个叫做风火腿一个叫做没影子的夜叉冲出了三连城。

　　夜叉恶鬼本来就以速度矫捷闻名三界，尤其是风火腿和没影子，作为在夜叉的主宰财神俱毗罗面前能标上号的大将，他们的速度远超一般的仙人和天神。

　　他们身形只是一闪，骤然出现时已经到了南天门外。

　　俱毗罗正要欢呼炫耀自己麾下的厉害，骤然间就看到那两名夜叉大将身边火光微微一闪。

　　无声无息的，两名夜叉大将就化为一缕黑烟飘散，他们的灵魂也被那火光烧成了灰烬。

　　俱毗罗身形一僵，呆呆的站在那里动弹不得。

　　护法诸天同时静默，他们身体一阵阵的绷紧，他们终于感应到了这上古天庭内的森严杀机。

　　古邪尘暗自点了点头。

　　借助刚才那些各部战士的牺牲，他倒是看出了这天庭外禁制的一些玄妙。从他感应到的气息可以得知，这禁制，却是三清、佛门双圣和女娲等六名圣人联手加持的浑天禁制，圣人以下若是进了大阵，立刻化为飞灰。

　　在这六大圣人加持的禁制之外，却还有另外一道更加精妙绝伦的禁制，那想必就是鸿钧道祖亲自出手。

　　这些上古的大神通者，怎可能白白让人占了自己的便宜，他们在离开这个宇宙的时候，已经做出了足够妥善的安排。想要侵占他们的基业，怕是要用无数的性命去填才能做到。

　　沉吟了片刻，古邪尘微笑着坐在了城墙上，就看这些护法诸天能有什么主意了。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴相互看了一眼，他们果然作出了决定。

　　他们随手指派了一支死神阎摩麾下的死灵军队，要他们去探测这禁制的奥秘。

　　阎摩的脸色立刻变得而很难看，那支司令军队的统领更是差点没软在了地上。

　　但是众多魔王却是拊掌叫好，纷纷威逼阎摩立刻下令！

　　面对三大巨头的阴沉面色，面对无数魔王的威逼威吓，阎摩愤怒的跺了跺脚。

　　手一挥，那支死灵军队立刻冲出了三连城。


第451章 自告奋勇

　　方才冲出三连城的各部战士中，只有阎摩麾下的死灵们没有冲动。

　　身为死灵，感受到了死亡世界的宁静与安详，他们对于物欲的需求降低到了最低点。尤其这些死灵，无论他们生前是多么强大的国王和英雄，他们在死后都受到阎摩的绝对控制。

　　阎摩不让他们出动，这些死灵是不会有丝毫动弹的。所以，当其他各部战士死伤狼藉的时候，也只有死灵们没有损失一根毫毛。很自然的，这一次探路的人选，应该是阎摩麾下的死灵。

　　其他各部天众都触动了禁制，那么没有任何生命气息的死灵呢？

　　十万名死灵战士，在一名身穿华袍头戴王冠的死灵国王的带领下，小心翼翼的走出了三连城。他们收敛了身上所有气息，没有呼吸，没有心跳，没有眨眼，没有说话，没有任何法力气息流露，他们只是小心翼翼的，机械的朝前行走。

　　刚刚走出三连城门，虚空中骤然出现了一片淡淡的紫色云霞。数十万道头发丝细的雷光呼啸落下，十万死灵连哼都没能哼出一声，就被雷光化为粉碎。

　　紫色雷光中蕴藏了极强的纯阳破魔气息，正是一应死灵生物的克星。这些强大的，甚至最强的那个国王堪比初品大罗金仙的死灵战士在雷光的轰击下没有丝毫反抗之力就被消灭。

　　阎摩挥了挥自己在这些年收集天才地宝重新锻造的一根权杖，淡淡的说道：“试过了，这里的禁制连死人都不放过，是很厉害的禁制，各位还有什么好意见？”

　　天神哑然，恶魔闭嘴，三大巨头你看看我，我看看你，一个个都没有了言语。

　　过了许久，才有天神们的导师祭主提议，直接开动三连城向南天门进发。三巨头立刻采纳了祭主的意见，他们钻进了三连城主控核心，想要操纵三连城朝前移动。但是虚空中有一股无形的力量束缚住了三连城，城池刚刚一动，就立刻震荡着停下。

　　突如其来的巨大震荡将许多站在城墙上的护法天众甩出了城墙，无数银光急闪而出，这些护法天众纷纷头颅飞起，尸体和血浆纷纷堆积在了城墙下。

　　护法天众就这么呆呆的望着数千万里外的南天门发了一阵呆，时间一晃就过去了三天三夜。

　　骤然间，一名脾气暴躁的阿修罗将领怒吼着跳了出来，他大声咆哮道：“让那些懦弱无能的废物去死吧！哪怕是上古天庭的禁制，难道还能阻挡我们英勇无敌呆的阿修罗战士么？”

　　这个生有九十九个头颅生了三百六十条手臂呃阿修罗将领大吼着冲出了三连城，他周身放出滔天魔焰和血光，他大步朝前猛冲，明亮的光芒从他体内渗出，一套极品仙甲骤然套在了他身上。

　　宝光霞气在这阿修罗将领的身上缠绕，这套仙甲品质极高，霞光在他身边汇聚成三团灵芝状的紫色云团，循着玄妙的轨迹冉冉的飞翔舞动。紫云中飞出了三只小小的白鹤在这阿修罗的头顶盘旋飞舞，六片小小的白鹤翅膀挥动之间，隐隐带起了道道云气循着太极图案流转。

　　古邪尘望着这个脾气暴躁的阿修罗战将，不由得点了点头。这阿修罗有大罗金仙中品的修为，应该是阿修罗一部中的中坚精锐，又从九天十地中抢来了一套极品仙甲护身，加上阿修罗本来皮粗肉糙的强悍肉身，这防御力很是不错。

　　可是这阿修罗战将刚刚冲出了三连城不到十里路，虚空中就是一道淡淡的银光闪过。

　　‘嗤’的一声脆响，这阿修罗头顶的三只小小白鹤就被银光分成了六片。云气崩碎，这阿修罗战将九十九个头颅的面色齐齐惨白，他惊呼一声转身就朝三连城逃了回来。

　　又是一道银光闪过，这阿修罗身上的铠甲骤然粉碎，他身体也骤然停在了离三连城不到里许的地方，僵硬着半晌没有动弹。过了足足一刻钟，这阿修罗才重重的倒在了地上，身体咕噜噜的散架，却已经被那银光斩成了十七八段。

　　古邪尘双眸一凝，他已经看清了那银光到底是什么——那是一片小小的，不过手指长短的银色柳叶。他的神念捕捉到了那柳叶的一丝气息，那是一片活生生的，好似刚刚从柳树上摘下来的柳叶，只是内蕴一抹凌厉之极的刀气，所过之处一切都将分成两片。

　　很厉害的禁制。那般小的一片柳叶中，居然能加持这么巨大的庚金锐气化为无坚不摧的刀芒撕裂虚空，布置这禁制的人手段很是了得，非常的了不起。

　　护法天众们又是一阵的目瞪口呆，有了极品仙器护身，居然也只是多挨了那银光一击，其他没有极品仙器护身的人却又怎么办？

　　但是这却给了大梵天他们无边的勇气，大梵天大笑道：“原来如此，这禁制不过如此。极品仙器都能挡住银光一击，何况是我们的本命法器和护身宝光？”

　　大梵天的话以及刚才那阿修罗战将的表现给了众多天神和魔王足够的勇气和信心。看样子，这三十三天的禁制并不是太厉害，只要有足够的力量和足够的准备，进入南天门是轻而易举的事情。

　　唯一的麻烦就是三连城却不能随之同往。这可是他们在三十三天活动的最大依仗，也是他们万一碰到任何变故的藏身之所和最后应变的堡垒。

　　凑在一起探讨了一阵，大梵天他们终于做出了决定，还是先由三巨头率领一批天神、魔王前往南天门，尝试是否能破开南天门外的这些禁制。只要禁制破解了，三连城自然能轻松的前进。

　　按照常理来说，南天门外的禁制不可能太厉害，这还仅仅是在天庭的大门口，不至于就架设了最强力的禁制。所以三巨头破开这禁制是有很大可能性的。只要三连城能接近南天门，这就是一个了不起的开始。

　　随着大梵天、湿婆、毗湿奴的号召，众多天神、魔王、古老的苦修仙人纷纷准备妥当，他们祭起了自己威力最强大的法宝护住了周身，用最大的力量放出护身宝光。

　　那些苦修仙人更是念诵起古老的咒语，为三大巨头和诸多天神魔王加持上了强力的符咒防御，硬是将准备冲去南天门的护法天众变得周身金光闪闪宛如一个个巨大的灯泡。

　　随着大梵天一声高呼，他骑着天鹅，湿婆骑着公牛，毗湿奴骑着大鹏金翅鸟，其他的天神魔王分别骑着自己的坐骑、驾着自己的战车，苦修仙人们则是驾着晕头紧跟在他们身后，一行人浩浩荡荡的离开了三连城。这一队人乃是护法天众精锐中的精锐，数量不过千人，最弱却都是大罗金仙上品的修为。

　　大梵天刚刚冲出三连城不到十里，面前骤然就是银光一闪。

　　大梵天四条手臂猛的抬起，一朵莲花在他面前急速旋转着出现。一片极细极薄的银色柳叶划过莲花，却只是在莲花上溅起了点点火星，并没能将莲花撕裂。

　　大笑了几声，大梵天身形朝前一闪，骤然就突前了三百余里。

　　湿婆手上长弓响处，一道箭影激射而出，恰恰和一片薄薄的银色柳叶碰在了一起。一声巨响，无数点光雨绽放，湿婆一箭将那柳叶劈成粉碎，他大笑着朝前一扑，也骤然前冲了三百余里。

　　毗湿奴双眸中怒焰放出，无边怒火将一片来袭的银色柳叶烧得干干净净，他轻描淡写的朝大鹏金翅鸟的脑袋拍了拍，金翅鸟就托着他朝前疾飞了三百余里。

　　其他天神、恶魔、苦修仙人纷纷出手，也是轻轻松松的避开了这一道禁制的攻击，轻而易举的朝前突破了数百里地。一众护法天众放声大笑，笑声中尽是无边的得意和嚣张。

　　就在他们放声大笑的时候，虚空中一阵密集的‘嗤嗤’声骤然响起。

　　大梵天抬头朝虚空一望，顿时吓得魂飞天外，他厉声高呼道：“退，撤退！”

　　就在他们头顶，无数道密集的银光，比刚才袭击他们的银光更快了百倍、力量也强了百倍的银光凭空显现。无数道密密麻麻的银光在虚空中汇聚成了一张方圆百里的巨掌，冉冉佛光缠绕着这支巨大的手掌，掌心中一轮方圆数十里的金色万字佛印正在急速盘旋，释放出让护法天众魂不守舍的佛门双圣气息。

　　古邪尘用力拊掌赞叹，这才是圣人应有之象。

　　圣人布置的禁制，才不和你玩什么先易后难的把戏，一旦你敢靠近，直接就用雷霆万钧之势将你彻底灭杀，这才是圣人应有的威严，这才是圣人应有的心境。

　　这佛掌一出，寂灭气息充盈四方，大梵天等人身上的护身宝光纷纷碎裂，只能勉强依靠自身的本命法器苦苦支撑着。他们哪里还敢朝前突破禁制，一个个忙不迭的掉头冲向了三连城。

　　三百里的距离对于大梵天而他们而言只是思想一动就到的距离。但是他们刚刚冲到距离三连城不到三尺的地方，那巨大的由无数银光汇聚成的佛掌已经重重的拍下。

　　一声巨响，大梵天之下所有护法天众齐齐吐血，他们哀嚎着冲回了三连城，一个个后心被银光刮得稀烂，有些倒霉的阿修罗身体过于狼闶巨大，他们闪避不及，半边身体都被绞成了血浆。

　　巨大的佛掌重重的轰在了三连城上，偌大的三连城上腾起万丈宝光，牢牢的守住了佛掌的拍击。一团蘑菇云从三连城表面冲天飞起，巨大的三连城一阵动摇，被佛掌拍得向后滑退了近百丈。

　　三连城最上方的数百重城池中无数的护法天众站立不稳，一个个翻滚着倒在了地上。

　　大梵天等人你看着我我看着你，一个个吓得面无人色。

　　他们总算是明白，这南天门外的禁制，居然就是圣人亲自布置的。

　　圣人布置的禁制啊，他们原本以为，这里最多就是昊天上帝和众多天神布置的防护阵法，谁知道第一个碰到的，就是带着佛门双圣气息的大杀招。

　　若非三连城也是天道之中的异数，不是这么容易摧毁的存在，怕是刚才那一掌，已经击杀了大梵天等人。

　　“这该如何是好？”

　　一众人相互看着，愁眉冷对，再也没有了办法。

　　吉祥天女倒是能带着三连城突破虚空，但是这等方法对吉祥天女伤伐极大，她如今还在静室中修养，要她再不顾性命的带着三连城突破圣人的禁制冲入三十三天宫的核心部位，她怕是不会答应的。

　　没有足够的好处，吉祥天女是绝对不会答应再拼命一次的！

　　只有大梵天等人知晓，为了换取吉祥天女这次动用天赋神通带着三连城突破虚空禁制来到南天门外，他们已经付出了足够惨痛的代价。如果要吉祥天女再照样进行一次，怕是……他们的家底子都要被吉祥天女掏空了。

　　仅仅这一次，大梵天就将他掌握的本源密咒交给了吉祥天女一件。而这种本源密咒一旦传授给别人，大梵天自己就失去了运用这强大密咒的力量。再来一次，大梵天真的会心痛到死的。

　　正不知所措的时候，小张道人小心翼翼的从众多护法天众中走了出来。

　　他谨小慎微的朝大梵天等巨头点头哈腰外带稽首的行了一通礼，陪着笑脸朝大梵天、湿婆和毗湿奴笑道：“诸位前辈，也许，也许晚辈们这里有点办法！”

　　干笑了几声，小张道人小心翼翼的掏出了几张长有一尺二寸上绘无数太清灵符的符箓，他谄笑道：“这是晚辈师门传承下来的几道秘密灵符，乃是本门祖师太清圣人太上老君亲自绘制，有破开一切禁制的大法力大神通。”

　　大梵天若有所思的望着小张道人，他低声问道：“你想要什么？”

　　小张道人立刻挺起了胸膛，他嬉笑道：“若是晚辈侥幸成功，顺利的到了南天门破了这禁制，还请几位前辈让我昆仑、终南的地位，略微向上动这么一动！”

　　大梵天和湿婆、毗湿奴交换了一个颜色，他突然笑了起来。

　　“好，小张道人，若是你们成功，本座收你和正一道人为义子！护法诸天中，多出你们一道德天也不成问题！”

　　大梵天很是慷慨的笑了。

　　小张道人谄媚的跪倒在地，口口声声高呼干爹不迭！

　　古邪尘和瞤华、尸帝相互看了一眼，差点没吐了出来！


第452章 天宫

　　“修道之人逆天而行，若是失了骨气、血气和气节，还修什么道？求什么真？”

　　尸帝讥嘲的望着跪倒在地的小张道人，如今又多了一个正一道人跪在了小张道人的身边。白水、寒鹤笑呵呵的站在他们的身边，正点头哈腰的朝大梵天说着什么。

　　“哪怕是得了玄都大法师他们的失意，你们这么做，也丢尽了修道人的脸面。”

　　古邪尘眼角余光扫过了藏身在昆仑、终南弟子群中的玄都大法师三人。玄都大法师和云中子幻化成两个青年道人，他们的脸色纹丝不变。赵公明幻化出的一个黑面中年道人，则是讥嘲的望着小张和正一，若非碍着玄都大法师和云中子的面子，他早就一口痰吐在了地上。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴对小张道人和正一道人大加勉励了一通，赞颂了他们尽心尽力为护法诸天出谋划策的精神，并且要他们一定要小心谨慎的行事，千万不要因为贪图功劳而让自己身陷危境。

　　小张道人、正一道人诚惶诚恐的谢过了三大巨头的好意，他们站起身，又一次的向三巨头屈身行礼后，这才交待了自己的要求。大梵天一声令下，当即就按照他们的要求布置了下去。

　　从三连城最高一层的城池，魔力最强的一座清泉池塘中，由众天神之父，法力强大，古老而威严的仙人生主迦叶波亲自出手，从池塘中采下了九朵金色的莲花，并且将自己威力最大的咒语加持在了这九朵莲花上。

　　莲花被迦叶波摘下的时候，三连城骤然动摇了一下。三连城能量核心内庞大的魔力骤然减弱了三成，这三成魔力平均分成九份，融入了这九朵金色莲花中。

　　迦叶波的咒语在这九朵金色莲花上化为了清亮的露珠不断摇滚，露珠和露珠相碰撞的时候，就响起了亿万仙人同时念动咒文的宏大声浪，庞大的法力波动从露珠中滚荡而出，化为一片瑰丽的云霞缠绕在这九朵莲花附近。

　　伴随着宏大的咒语声，在小张道人的指挥下，九朵莲花排成了工整的九宫阵形。

　　以因陀罗为首，镇守天地八方的八位守护天王将自己的坐骑白象献了出来。八头负责镇守天地的白象凑在了一起，他们相互鸣叫了一通，就飞身而起，落在了呈九宫阵排列的八朵处于外沿的莲花上。

　　白象们周身云霞缠绕，他们轻轻的甩动鼻子，一股子宛如须弥山威严耸立不可动摇的厚重威压冉冉而起。

　　毗湿奴笑了一声，他随手一指，纳迦龙族，也就是龙蛇一族最古老的一群大蛇中，一条通体银白，体长万里，生有九百九十九个头颅的大蛇飞身而起，落在了正中的那一朵莲花中。

　　小张道人和正一道人放声长笑，他们分别手持一张太清灵符，缓缓落在了那条大蛇正中的头颅上。

　　玄都大法师、云中子、赵公明和另外五名终南、昆仑两派的道人飞身而起，他们手持拂尘、香炉、玉罄、如意等法器，骑在了八头白象的身上。玄都大法师喃喃念诵了一声咒语，小张道人和正一道人手上的太清灵符光芒大盛，滚滚热流荡漾而出，注入了大蛇和八头白象的体内。

　　八头白象受那热气一激，他们同时举起了长鼻子，发出了欢畅的啸声。白象的身体急速膨胀，鼻孔内喷出道道金色气流，在九朵莲花上空织成了一片金光宝幢。

　　那大蛇更是威力绝大，他受这热气所激，九百九十九个头颅同时张开大嘴，喷出了无数的宝物。

　　纳迦一族深藏地下，在护法诸天的传说中，他们在地下拥有两重天的居所，建造了无数的城池。这些大蛇自如的游走于岩层之中，他们收集了无法计数的财宝，他们的城市比天帝因陀罗的天国还要富丽堂皇，更加的奢侈华贵，是三界最华美的城池。

　　这大蛇嘴一张，藏在他肚皮内不知道多少年的珍稀珠宝纷纷飞出。水缸大小的宝石，牛头大小的珍珠，各种美玉精金化为无数星辰飞洒而出。这些珠宝本身就是天地精华所聚，又在大蛇肚皮内受他血气滋养了无数年，已经化为品质都很不弱的法器。

　　这些珠宝的威力大致都在中品仙器上下，但是它们的数量实在是太多了，大蛇嘴里喷出的各色珠宝起码在百万件以上。百万件的中品仙器，而且都和大蛇的心神相合，这些珠宝组合在一起，拥有的力量简直令人惊怖。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴的面孔扭曲了起来，他们恼怒的瞪了一眼纳迦龙族的王者。

　　几条远古大蛇你看看我，我看看你，他们尴尬的笑了笑，同时喷出了大片的霞光宝气。

　　又是百万件各色珠宝飞射而出，而且其中居然有不少的先天级珠宝，经过这些自洪荒开辟时就存在的远古大蛇无数量劫来的精血滋养，这些先天级的珠宝除了没有什么灵性，单纯的杀伤力已经不弱于某些先天法宝。

　　天神和阿修罗们的眼珠都绿了，他们目光不善的望着纳迦一族的族人。

　　自诞生以来就和纳迦一族是生死对头的楼罗那大鹏一族更是口水从嘴角直淌了下来，一直以来，大鹏们都以纳迦蛇族为食。但是大鹏们也只是抓抓年幼的大蛇果腹，并没有哪头大鹏愿意冒风险猎杀这些远古大蛇。但是现在看起来，杀一条远古大蛇不仅仅可以拿来吃……

　　很多大鹏的心动了，他们同时看向了毗湿奴。

　　端端正正的站在毗湿奴身边的金翅大鹏鸟楼罗那微微睁开了双眼，双眸中隐隐闪过一抹凶光。他征询的望向了毗湿奴，毗湿奴却只是扭过头去望着因陀罗身边的广延天女优哩婆湿微笑，于是楼罗那狠狠的点了点头，同意了自己族人的某些决断。

　　古邪尘蹲在城墙上，一边啃食猪大腿，一边笑呵呵的将这一切都看在了眼里。

　　有趣，有趣啊！这些护法天众相互之间勾心斗角相互计算，看样子会有好戏看了。

　　尤其是玄都大法师三人，他们在数千年前就将小张道人、正一道人他们安插进了护法诸天中，难不成真的是与人为善，愿意替他们打开天宫的大门？古邪尘可不信这个邪。他们一定有别的用意，但是他们到底有什么计划有什么章程呢？

　　在大梵天、湿婆、毗湿奴的亲自加持祝福下，小张道人等十个道人踏在金莲上，化为一片氤氲金光霞气冉冉飞出了三连城。金莲托起了八方镇守白象和远古大蛇，十个老道站在这九头异兽身上，借助他们的本源力量结成了一座坚固的阵势。

　　在护法诸天的远古传说中，这八头镇守白象托起了大地，而纳迦蛇族最古老的王，更是在大地之下，托起了这八头白象。所以，这八象一蛇，就暗合大地稳固之相，引来了冥冥中的大地稳固之力，令得这座小小的九宫莲花阵异常的牢固。

　　更有超过两百万件各种珍宝珠玉漫天乱飞乱舞，每一件都是精气隐隐宝光闪烁，都是难得一见的奇珍异宝，更是让这座大阵的防御力达到了一个惊人的地步。

　　加上迦叶波融合了亿万苦修仙人的苦修法力加持的咒语，加上三连城夺取自九天十地的三成的魔力灌注，其实不用太清灵符，这小小的一座莲花阵也拥有了度过南天门外禁制的力量。

　　思念及此，大梵天等人的脸色骤然变了——他们手上掌握了可以对付这些禁制的力量，但是他们偏偏不能将这些力量有机的融合为一体，反而是小张道人他们这些外来之人有效的利用了这些力量，组成了八象一蛇九宫莲花阵。

　　“修道者的智慧么？”因陀罗若有所思的望向了天神们的精神导师祭主。

　　祭主皱起了眉头，他看向了站在阿修罗那一方的，阿修罗的精神导师太白金星。

　　两位天神和恶魔之间的大智者同时低下了头，深深的叹了一口气，随后他们同时看向了大梵天，祭主更是嘴唇微微开合，向大梵天遥遥的说了一句什么。

　　古邪尘的神念迅速偷听了祭主以神术说出的这句话，虽然祭主的法力高深神通玄妙，但是在古邪尘的神念面前，他的一切神通法术都没有任何作用。古邪尘清楚的听到，祭主在询问大梵天：“创造一切的主宰者，你们还没有将双圣的封禁融解，恢复我们被封禁的那一部分本源么？”

　　大梵天默然不语。

　　祭主轻叹道：“我们洞察一切的智慧；陀湿多和摩耶妙夺天工的技巧；因陀罗英勇无畏的高贵能力……还有其他众多魔神的本源力量，甚至是伟大犹如你们三位的本源力量，还无法释放出来么？”

　　大梵天依旧沉默不语，于是祭主和太白金星同时深深的叹了一口气。

　　古邪尘灵机一动，似乎明白了些什么。双圣的封印，本源的力量。祭主和太白金星的智慧被封禁；陀湿多和摩耶的工匠技巧被封禁；因陀罗身为天帝应有的英勇无畏被封禁……难怪护法诸天会做出这么多奇怪的事情。

　　一如三连城，阿修罗的巧匠摩耶制造了三连城，如今的三连城却是有杜卡特的灵魂复制体一手打造。摩耶失去了重铸三连城的能力，这是为什么？就是因为他们的本源能力被封禁了！

　　真不知道这些护法诸天如果恢复了全部力量，将会是何等模样。

　　佛门双圣果然是手段老辣，古邪尘深深的感慨了一声。

　　三联城外，莲花九宫阵已经飞出了数百里。不断有一道道银光激射而来，但是往往只是劈碎了数十颗在虚空中摇曳生光的珠宝，却不能伤害到小张道人他们丝毫。大阵稳固宛如大地一般，完全不受禁制动摇丝毫。

　　渐渐的银光越来越密集，到了最后，虚空中简直有如下雨一样不断倾泻下大片银光，密集的银光和漫天急旋的珠宝相撞，一件件珠宝不断被银光劈成粉碎，但是坐镇九宫阵正中的那大蛇大嘴一张，又是无数的珠宝飞射而出，虚空中密集的珠宝数量增加到了千万之数。

　　但是这大蛇却因为他多年辛苦收集的家底子被这禁制不断毁坏，大蛇的九百九十九个头颅上尽是眼泪，大蛇心痛得嚎啕大哭，每当一块珠宝被击毁，大蛇脸上就滴下了一串泪水。

　　这大蛇拥有匪夷所思的神奇魔力，每一滴泪水滴在白云上，都立刻化为一条小小的银蛇飞射而起，宛如厉电一样撞向了那虚空中不断洒落的银色光雨。这些小小的银蛇拥有坚固的躯体和绝快的飞行速度，他们恰恰能和虚空中的银色光雨相互湮灭。

　　大梵天冷冷的笑了起来：“看，如果我们能想到这个办法，我们自己都能做到。”

　　湿婆冷漠的说道：“但是，我们不仅仅是力量被限制了，我们的智慧也被降低了一大截。”

　　毗湿奴轻叹道：“所以，就让这些道人为我们卖命吧。起码在这个阶段，在我们彻底恢复之前，他们很有用……当我们彻底的消磨了那些封禁，我们获取了我们原原本本的力量后，他们就没有必要存在了。”

　　大梵天阴恻恻的说道：“那几张太清灵符，是我的！”

　　湿婆和毗湿奴相互望了一眼，同时深深的凝视向了大梵天。面色微微一僵，大梵天过了许久许久才不情愿的说道：“既然如此，当然，你们也有份。我们毕竟是，三位一体的存在。”

　　三人大眼瞪小眼的相互看了一阵，随后同时转过头，看都不再看对方一眼。

　　古邪尘激动得直搓手，好啊，好得不能再好了。这些家伙甚至连最基本的虚以委蛇的表现都懒得做了，这场好戏实在是越来越好看了。当然喽，不管这场好戏的最终结果是什么，最终的最大的利益，肯定是属于古邪尘的，谁也别想从他手上抢走这座远古天庭。

　　望着别人为了最终会属于自己的物品努力的流汗流血，这种感觉，真不错。

　　得意的挥动几条手臂咆哮了一阵，古邪尘就和一个贪婪的罗刹鬼一样，又掏出了一条腥臭的羊腿，得意洋洋的大口啃噬起来。

　　莲花九宫阵已经朝前行进了近万里，虚空中的银色光雨已经汇聚成一道恢弘的银色光流疯狂的落下。但是任凭多少银色柳叶飞射，依旧无法阻止这座九宫大阵的前进。

　　终于，虚空中一片淡银色云彩突兀的冒出，数以百亿计的银色光芒汇聚成了一支方圆千里的巨大佛掌。也许是因为莲花九宫阵防御力太惊人的缘故，禁制主动的给出了强力的反制措施，这支佛掌比刚才的那支佛掌巨大了数十倍，威力更是强了百倍不止。

　　巨大的佛掌一成形，就立刻带着漫天梵唱和金色云霞从高空直拍了下来。

　　小张道人突然大笑起来，笑声隔开了万余里地依旧是听得清清楚楚。他手上太清灵符骤然放出一道青光直冲天空，青蒙蒙看似纤弱无比的气流和虚空中的佛掌略微一触，那佛掌就骤然崩解。

　　‘嚯啦’一阵闷响不断传来，太清灵符上放出的青色光芒席卷虚空，眨眼间的功夫四周天空和脚下白云都被染成了淡青色。无数金色的佛印从虚空中急速闪现，每一道佛印刚刚出现，就立刻被青光绞成粉碎，满天都是淡淡的金色光雨洒落。

　　三连城骤然一动，拘束了三连城让他在这片虚空无法动弹的禁制力量已经消失得干干净净。大梵天等人狂喜，他们立刻遥控三连城，让三连城轻盈的飞起，缓缓的随着小张道人他们朝南天门飞去。

　　众多护法天众手舞足蹈的狂呼起来，他们望着越来越近的南天门，心中充满了无限的憧憬。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴也是咧开嘴大笑起来，他们笑得无比的得意，无比的张狂。

　　但是三连城刚刚朝前飞行了不到十万里，虚空中骤然一沉，一股绝大的压力当头落下，三连城再次被陷在原地动弹不得。天空中正在粉碎的金色佛印不断闪烁，逐渐的演化为一朵朵内嵌万字佛印的金莲花，这些金色的莲花急速的旋转着，将太清灵符上射出的青光绞得稀烂。

　　一张方圆万里的佛掌赫然成形，带着比刚才那一击强大万倍的可怖力量笔直的朝莲花九宫阵当头落下。佛掌越是靠近莲花九宫阵就越是缩小，渐渐的缩小到了不过丈许方圆。

　　此刻的佛掌已经和生人手掌没有丝毫区别，甚至可以看到那手指上的指纹螺旋。

　　古邪尘清晰的感知到了那佛掌上佛门双圣的气息。这一掌的威能，几乎相当于佛门双圣亲身在场挥出的一击。没有任何光芒，没有任何声音，这佛掌就这么轻轻柔柔的压了下来。

　　一击，千万件珍珠宝玉尽成粉碎。那大蛇心痛得嚎啕大哭，大片眼泪潮水一样洒下，无数条细小的银蛇飞射而起射向了那只佛掌。

　　但是银蛇刚刚飞起，距离佛掌还有数丈远近，一阵带着檀香味的香气冉冉袭来，无数银蛇瞬间化为乌有。那大蛇更是九百九十九张大嘴同时喷血，眼里喷出的也不再是眼泪，而是粘稠的血浆。

　　隔开数千里地，众人清楚的听到了那大蛇体内传出的骨骼爆炸的声音。大蛇的身体上鼓起了一个又一个水泡，一根根骨刺不断的刺穿了大蛇体表的水泡探出他体外，大量血水喷出，令得大蛇和大蛇身上站着的小张道人、正一道人宛如泡在了血水中洗澡。

　　八头白象同时长吟，他们狠狠的一吐气，鼻孔中喷出八道刺目的金光，化为一道金色光幢朝天空降下来的佛掌迎了上去。但是佛掌的来势根本没受到任何阻碍，金色光幢轻轻松松被佛掌压成粉碎。

　　白象们发出了凄厉的惨嚎，光幢被毁，八条长鼻子齐齐粉碎炸成肉酱，白象们眼里滚出了大片的泪珠，他们痛哭流涕软在了莲花上哀嚎不已。

　　莲花上无数露珠齐齐放出金色光芒，亿万符箓同时出现在小张道人等人身边，这些由迦叶波和众多苦修仙人联手加持的咒语释放出了令人目眩神摇的可怖威能。

　　一座小小的淡金色须弥山凭空在九宫阵上空出现，迦叶波和苦修仙人们庞大的念力将西方极乐世界的须弥山的身影转移来了这里，遥遥护在了小张道人他们头顶。

　　虽然仅仅是真正的须弥山的一个投影，但是须弥山是恒古不灭的，他的投影也是无比的坚固，甚至比那些佛门高僧大德修炼出来的舍利子还要坚固千百倍。

　　可是在这佛掌下，这须弥山的投影就是一个笑话。佛掌只是向下压了三寸，须弥山就轰然坍塌，莲花上无数的露珠瞬间干涸，站在三连城的城墙上观望的迦叶波等仙人同时向后退了几步，嘴里喷出了一道浓郁的血腥气息。

　　说时迟那时快，眼看佛掌就要将小张道人他们碾死，玄都大法师、云中子、赵公明率领站在外围八朵莲花上的另外五个道人同时举起手上的法器。他们高声念诵太上老君道德真言，脚下莲花中来自三连城的三成魔力化为一团七彩闪烁宛如日光下不断旋转的琉璃宝珠一样的变幻不定的宝光冲天飞起。

　　这团宝光一出，就轻轻松松的顶住了头顶佛掌的下压。

　　随后小张道人和正一道人同时晃动手上太清灵符，两道青气纠缠成太极八卦图直冲佛掌飞去，瞬间就将佛掌绞成稀烂，化为无数淡淡的光雨飞洒四方。

　　小张道人长笑一声，他双手握拳朝虚空一挥，顿时无数金粉喷洒而下。这些金粉洒落在那大蛇和八头白象的身上，大蛇身上的伤口迅速愈合，他断裂的骨骼也被极快的修复。八头白象粉碎的鼻子迅速生长了出来，只是一眨眼的功夫，大蛇和白象都痊愈如初。

　　大蛇仰天悲嘶了一声，他身体一晃缠绕成了一座蛇山，随后大嘴张开，再次喷出了一道七彩光芒。

　　将近三万件各色珠宝横贯虚空，在众人头顶化为一条瑰丽的长虹。这大蛇显然已经将自己压箱底的老婆本都给掏了出来，每喷出一件珠宝，他的眼泪水都好似喷泉一样的喷出了数十里地。

　　这些珠宝每一颗都是精品中的精品，每一颗都光耀夺目，内蕴无穷的宝光精气。以古邪尘见多了混沌之中先天之物的眼光，也不得不承认，这些珠宝端的是品相不凡。若是能交给我尘道人，再给他去混沌之中猎杀几头混沌异兽，夺取他们的神魂注入法器中，起码也能炼制出几件威力不弱的先天器物。

　　仅仅是一条远古大蛇就拥有这么丰厚的家底子，古邪尘不由得目露邪光的望向了那些纳迦族的龙王们。这些家伙的肚皮里面，还会收藏了多少了不得的东西？有空的话，就将他们全部打劫了吧。

　　莲花九宫阵继续朝前行进，那佛掌一被击碎，三连城也恢复了行动力。大梵天等人立刻控制着三连城紧随着莲花九宫阵朝前飞行，两者一前一后的朝南天门前进，眨眼间又靠近了数百万里。

　　虚空中不再有银色光雨落下，而是变成了沉重无比的土疙瘩不断的落了下来。

　　这些土疙瘩小的不过拳头大小，大的足足有一座城池那般大。但是哪怕其中最小的一颗土疙瘩的重量都堪比人间界一个高度凝缩的中子星的全部重量。

　　刚开始还是稀稀拉拉的土疙瘩坠下，莲花九宫阵上点点云霭升起，尽能挡住这些土疙瘩的袭击。但是随着九宫阵不断朝前行进，天空中就好似下雨一样不断落下大量的土疙瘩。

　　巨大的重量带着可怕的高速冲击落在了九宫阵上，打得九宫阵上下乱晃。哪怕是大地的稳固之力都无法承受星辰巨力的轰击，大蛇和八头白象的身体摇晃不定，他们体内同时传出了骨骼断裂声。

　　古邪尘趴在城墙上，笑呵呵的看着小张道人和玄都大法师他们装模作样的掐诀念咒，他们能主动请缨进来者禁制冒险，显然他们都有了完全的准备，这点先天戊土禁制，怎可能伤得到他们？无非是故意做出这种模样糊弄大梵天他们罢了。

　　古邪尘正看得好笑，骤然间虚空一暗，一股震得他双耳发胀的巨响从高空急冲而下。

　　以古邪尘如今变态的肉体强度都被震得双耳发胀，尸帝等人已经是耳膜碎裂七窍中同时喷出大片鲜血。而身旁的那些真正的护法天众则是一个个口吐鲜血软在地上，更有一些肉体孱弱衰老不堪的苦修仙人惨嚎一声，被那巨响声震得肉体碎裂而亡。

　　急忙抬头看时，古邪尘也不由得吓了一跳。

　　虚空中，密密麻麻数以百万计面无表情纯粹由天地灵气汇聚而成的黄巾力士正抬起一座座大山，疯狂的朝三连城和那莲花九宫阵砸了下来。虚空中第一块急速落下的黄色大山，赫然就和三连城一重城池的表面积相当，将整个三连城都覆盖在了一片浓密的阴影下。

　　每一块拳头大小的土疙瘩都有一颗中子星的重量，那么大一座大山又会有多重？

　　眼珠一转，古邪尘惨嚎一声将手上羊腿丢出去老远，乱挥动着双手朝城墙下跳去。他跳下城墙也就罢了，他顺着那下跳的势头，反手将两个呆立当场的阿修罗战将丢了出去，一直飞出了三连城的保护圈外。

　　这两个呆呆愣愣望着头顶大山砸下的阿修罗战将身高在千丈左右，在阿修罗族人中也算是很强大的存在。冷不丁的被一个身高只有几丈的罗刹鬼给丢上了天空，这两个阿修罗愣是没反应过来这当中有什么不对劲的地方。

　　猛不丁的就被丢上了半空，两个阿修罗战将仰天怒吼一声，身躯立刻变得高有万里，他们挥动枝枝丫丫的数百条手臂，举起沉重的钢刀战斧，狠狠的剁向了空中砸下来的那座大山。

　　两声惨嚎，两个修为在中品大罗金仙水准的阿修罗被大山砸得骨肉成泥，血水潮水一样坠下，那来势极快的大山已经沉甸甸的落在了三连城上空。

　　只见一道七彩魔光冲天飞起，死死的托住了这座当头落下的大山。三连城的每一座莲花池都放出了刺目的强光，低沉的咒语声响彻天地，无数护法天众齐声唱起了祭歌。

　　魔光一卷，那座压死了两名阿修罗战将的大山凭空消失得无影无踪。

　　但是眨眼间，连续一百七十座重得不可思议的大山呼啸着落下，接二连三的撞在了三连城上。

　　三连城隐隐颤抖起来，城池表面无数魔纹急速闪烁，七彩魔光连连挥动，每一挥都有一座大山消失无踪。这些纯粹由先天戊土之气凝结的大山被三连城魔光绞碎，化为了三连城的能量储备。

　　凭借无穷无尽的禁制魔法阵，三连城的防御达到了一个惊人的程度，这里的禁制丝毫不能威胁三连城的安全。但是虚空中一股绝大的禁锢之力凭空而生，三连城又一次的被禁锢当场动弹不得。

　　古邪尘暗自点了点头，第一道禁制是庚金禁制，第二道就是戊土禁制。这南天门外就已经布置了先天五行的禁制，而且威力大得令人绝望，玄都大法师他们选了一个好地方计算人啊！

　　一座大山当头落下，速度堪比闪电。莲花九宫阵上三万多颗品质极佳的珠宝轰然粉碎，那大蛇哭得撕心裂肺的，眼泪水混着血水喷出了数千里地。漫天里都听到了这大蛇的嚎哭声：“我辛辛苦苦，一分钱一分钱攒起来的家底子啊！呜呜，当年我成亲都舍不得拿出来做聘礼啊！呜呜，这就没有了啊！”

　　大蛇哭得眼泪吧嗒，纳迦一族的国王们则是脸面无光的低下了头。毗湿奴更是翻着白眼气得七窍生烟，他怎么就选了这么一条吝啬的大蛇出去丢脸呢？

　　虚空中无数黄巾力士还在不断的将一座座大山凭空凝聚出来，不断的将大山投向地面。

　　就看到小张道人手一挥，太清灵符上又是一道太极图形的青气喷出，无数道剑气自太极图的两个鱼眼内激射而出，明晃晃的剑气漫天纵横飞舞，将那些黄巾力士砍得人头纷纷飞起。这些黄巾力士并无灵智，他们也只是由禁制和阵法吸引天地灵气而成的傀儡，故而剑气临头，他们根本躲都不躲。

　　无数剑气在虚空中乱飞乱舞了一通，当即将这些黄巾力士杀得干干净净，这个禁制立刻被摧毁大半。

　　正一道人也举起了手上太清灵符只是用力一抖，就看到三团玉清色神雷冲天飞起，眨眼间就是震天价三声雷鸣响起，三团雷光在虚空中闪过，方圆千万里的虚空顿时被轰出了三个巨大的缺口，隐隐约约看到无数的佛门禁制轰然粉碎，内中有无数黄巾力士的虚影迎风飘散。

　　禁制破碎，大量戊土精气从高空直扑下来，宛如大山重重的砸在了莲花九宫阵上。

　　只听得一声巨响，莲花九宫阵上空的防护宝光粉碎，金色莲花中喷出了七彩魔光化为一片光晕倒卷而起，好容易才挡住了那戊土精气的最终反扑。

　　但是这七彩魔光也被一道厚重的戊土精气撕开了一条小小的缝隙，这缝隙巧而又巧的擦着小张道人的肩膀掠过，将他的半边肩膀变成了一摊儿血浆喷出老远。幸好这时候这一重戊土禁制已经被击碎，否则小张道人怕是还要吃更大的苦头。

　　莲花九宫阵停了下来，施展魔功修复了自己的肩膀，随后他急匆匆的御阵飞回了三连城。

　　小张道人飞速驾着遁光来到了大梵天等人面前，毕恭毕敬的跪在了地上。

　　“各位前辈，这南天门外禁制出自佛门双圣之手，端的是威力非同小可。诸位前辈已经看到了，就是这莲花九宫阵，也不见得能阻拦住这禁制的杀伤力。”

　　小张道人侃侃而谈，提出了他的要求——三连城停止前进，三连城储存的魔力尽数灌入莲花九宫阵中，让莲花九宫阵破解了南天门外的所有禁制后，三连城再继续前进。

　　大梵天等人相互看了一眼，随后所有人都望向了毗湿奴。

　　毗湿奴双眸中隐隐喷出丝丝火光，他上下打量了一下小张道人，又朝昆仑、终南的弟子望了一眼，满意的点了点头——所有昆仑、终南弟子的元神都还被他的封禁制得死死的，根本不用害怕这些牛鼻子道士做出什么稀奇古怪的事情来。

　　只要毗湿奴心念一动，昆仑、终南两派千万弟子将化为飞灰，三连城的全部魔力给了他们又如何？

　　随着大梵天一声令下，迦叶波率领着无数的苦修仙人来到了三连城的莲花池边，再一次的手舞足蹈的献上了祭歌，开始施行严格的祭祀大礼。

　　随着仙人们的歌声和舞蹈，三连城能量核心内的庞大魔力，来自九天十地被封禁的太古魔神的魔力化为一道七彩狂潮飞涌而出，迅速注入了莲花九宫阵的九朵金莲内。

　　除开三连城本体的坚固和无数的禁制法阵，仅仅依靠这一股庞大的魔力，莲花九宫阵就拥有了三连城七成的防御力量。而三连城失去了这股巨大的魔力，他的防御也就直线下降到了他刚刚被创造出来时的模样。甚至三连城内那不可思议的恢复力量，也都削弱了足足十倍。

　　小张道人欣喜若狂的谢过了大梵天等人，又急匆匆的奔回了莲花九宫阵。

　　古邪尘笑了笑，他偷偷摸摸的幻化为一名苦修仙人，在人群中一阵拥挤，终于来到了梵天的身边。他幻化的白胡子年老仙人翻着白眼珠，很是不解的问道：“奇怪，既然是佛门双圣亲手布置的禁制，为什么一道灵符就能轻松的破开这些禁制呢？”

　　大梵天呆了呆，湿婆和毗湿奴同时浑身一震。

　　诚然如此，这个禁制既然是佛门双圣亲自布置的，大梵天等人也亲自领教了其中可怖的威力。既然如此，为什么一道在昆仑、终南门派中流传了不知道多少年的灵符，却能轻轻松松的破除这个禁制？

　　昆仑、终南的实力，大梵天他们是心知肚明的，不要说修道功法缺失了九成九，就连好一点的神兵利器都没有一件，他们又怎么会保留下威力如此巨大的灵符？如果他们有这样的灵符，那么为什么又会被九幽道害成那等模样？

　　冷哼一声，毗湿奴暗自念诵了一声魔咒，盯着昆仑门下某个核心弟子的身体，发动了在他身上加持的元神禁制。一道幽光在毗湿奴的眼里闪烁了一下，他的这道禁制成功发动了，但是，那个昆仑门下的核心弟子，却是连眉毛都没掉一根。

　　大梵天、湿婆同时低声问道：“怎样？”

　　毗湿奴面色不改的端坐在座席上低声说道：“他们脱离了我的控制……三连城这些年来辛苦收集的魔力，全部落入了他们手中。那股魔力如此强大，足以，足以，足以推动几个足够道行的修道者无限的接近圣人境界，强行以力证道。”

　　大梵天和湿婆心头一沉，脸色却依旧是没有丝毫变化。

　　以力证道啊！他们同时想到了三清门徒玄都大法师等人。以他们日夜侍奉在三清圣人的机缘，他们的道行想必也到了距离圣人境界不过一线之遥的地步。只要有足够的法力支撑，他们的确有可能强行跨越某个门槛，强行突入圣人境界。

　　就算他们的道行不够，如果他们隐藏在那莲花九宫阵中在前开路，他们一路畅通无阻的进入三十三天宫，一路掌控了天宫的各方操纵枢纽，参悟了其中的一丝天道法则，这参悟也足够弥补他们道行不够的缺陷。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴相望一眼，低声向身边的几个心腹下达了指令。

　　古邪尘幻化的仙人早就离开了他们身边，笑呵呵的躲藏到了一旁去。

　　得了三连城庞大的魔力为防御，莲花九宫阵一路势如破竹的直入南天门，顺利的破开了南天门外所有的禁制。

　　就听得南天门上一声巨响，大片灵光彻空放出，周天顿时一阵明亮。

　　这明光扫开了南天门后的大片云霭，丝丝金色灵气不断从那云霭中喷出，逐渐就看到一座璀璨天宫缓缓从云霭中露了出来。

　　虽然只是三十三天第一重天宫，但是那展露出的宏大气象，已经震慑得看到那天宫的护法天众作声不得。

　　古邪尘远远的眺望着那座天宫，这就是三十三天的第一重天。

　　“你是我的！”

　　古邪尘轻轻的说了一句。


第453章 尔虞我诈

　　高耸入云的南天门后，一条宽有百里白晶晶匹练般云带蜿蜒而上，宛如盘山公路般绕过了九十九个弯，绵延近百万里后，这才通到了一片白云组成的大陆。

　　这一片无边无际由白茫茫的云团组成的陆块正中，是一座通体金黄，被一道自极高虚空中落下的紫色明光照耀着的大殿。这大殿上下只有三重，却是高有一千八十里，方圆有数万里，前后左右有大大小小三百六十座配殿环绕。

　　这正中的大殿和周围的所有大小配殿都是玉柱金瓦，其上隐隐有紫气升腾而上。每天固定时刻，有万里长风吹拂而过，有仙露净水伴随着长风温柔扫过，将这些大小殿堂洗刷得纤尘不染。

　　这才是这片云团大陆正中的一组殿堂，以这组殿堂为核心，前前后后，左左右右，无数规模小了数倍乃至数十倍数百倍，但是一样宏伟庄严、细节处精致无比的大小殿堂朝四面八方绵延了开去，一眼望去，重重叠叠的宫殿楼阁不知道延伸出了多远，视线之内，尽是金灿灿的屋瓦飞檐。

　　哪怕以神识覆盖，以大梵天等人的修为，也无法用神识看到这方宫殿楼阁的尽头。

　　只不过，从南天门开始，朝着正北方，将神念化为一缕游丝一直延伸过去，堪堪到了大梵天他们神念的极限处，那条神念组成的游丝已经耗尽了他们所有神念后，方能看到那里出现了一片青巍巍的云壁，那是一片不知道有多宽，不知道有多高的青云组成的墙壁。

　　在这一片云壁正中，是一条和南天门后一般无二的云带。绵延百万里的云带一路向上，经过了九十九个弯后，这才没入了一片氤氲紫气中。不用人说明，这一片氤氲紫气自然是第二重天宫的入口。

　　大梵天等人同时倒抽了一口凉气，以他们一只脚踏入鸿蒙境界的强悍修为，居然也要将神念抽成一缕长丝才能勉强看到这一片天宫一个方向的边缘，这天宫的广大，实在是千万倍于九天十地中任何一方天境的面积，三界的枢纽所在，三界的权柄所在，果然是非同寻常。

　　这一重重一座座的宫殿楼阁中，有无数的花圃花园，有无数的花池花坛，有无数的清泉小溪，更有无数的湖泊河流，甚至在东南西北四方极远处，还分别有一座浩渺无边的海洋。

　　花圃花园花池花坛之下，有大小灵脉相互沟通；清泉小溪湖泊河流乃至四座海洋之下，更有暗河相互串联。所有的花圃花园花池花坛之中，有无尽的灵草奇花，有无数的珍稀果木；这清泉小溪湖泊河流和四座海洋中，更是鱼龙曼妙，也生长了无数水生的灵奇苗木。

　　在大小宫殿之间，点缀着无数灵秀山峰，上有参天古木，也有茵茵细草。有凤凰于梧桐上筑巢，有灵狐在细草之间安家。神龙青鸾，毕方仙鹤，乃至火狐白鹿，角马麒麟之属，无数的珍禽异兽在这天宫四处出没。

　　所有的宫殿楼阁都被一重重肉眼不可见的强大禁制所包裹，但是在宫殿楼阁之间，留下了大量的通道供这些珍禽异兽往来行走。就可以看到神龙灵蛟顺着溪水在楼阁之间游走，可以看到青鸾凤凰轻盈的穿云破雾，在高空中滑过一座座宫殿的屋顶。

　　时不时的，有那修成正果的珍禽异兽乃至奇花异草等等化身人形，或者是调皮灵动的童子少女，或者是老道稳重的中年男女，他们小心翼翼的侍奉着天宫中的一切，或者洒水清扫，或者为灵草灵药培土浇水，或者采摘成熟的灵药果实，一样样有条不紊丝毫不乱。

　　神念覆盖处，抛开那些没有化形的珍禽异兽，方圆十亿里内，仅仅是修成了仙道化为人形的各色禽兽草木，就有两亿之众。而这两亿异类修成的仙人中，大罗金仙就有八千，其中大罗金仙巅峰级的存在也有百八十人。

　　只不过，很明显这些仙人都是苦苦熬炼岁月熬出来的一身强悍法力，他们的道行并不稳固，根基并不扎实，看他们腾云驾雾时的手段，包括那些巅峰级的大罗金仙，他们使用的也都是天仙最基本的爬云之术，飞行的速度慢得可以。

　　这是一群空有法力，道行马马虎虎，神通一塌糊涂趋近为零的仙人。

　　这是一群前途无限的纯金璞玉，仅仅熬岁月就能熬炼出一身强悍的法力，若是能将他们收服，只要耗费点时间给他们点破大道，给他们传授几手强悍的神通法术，这就是一支足够强悍的精锐仙兵。

　　不知道大梵天他们和玄都大法师三人如何作想，但是古邪尘神念扫过这一重天宫后，他差点没流出了口水。大梵天等人的神念无法覆盖这一重天宫，但是古邪尘可以。他神念所过之处，就连偏僻角落里几座宫殿下方洞窟中的一群金毛耗子精，都被他看得清清楚楚。

　　这一窝耗子精也不知道是什么天生异种，他们居然在那几座宫殿的基座上打出了坑道，甚至钻破了那宫殿外的禁制，一直突入了那几座宫殿中。

　　这几座宫殿显然是当年天庭仙人的炼丹场所，内有三十六座傻瓜式流水线式的炼丹炉。只要按照丹药的所需成分投入原材料，这些炼丹炉就能自动的练出品质极佳的仙丹来。

　　古邪尘发现他们的时候，这一窝耗子精正一本正经的穿着道袍，假模三道的坐在丹炉边念诵丹经，用偷取来的灵药炼制‘太乙补髓丹’。一百多条看似刚刚修炼不久，还是耗子摸样的小耗子整整齐齐的列成了方阵趴在这些老耗子身后，嘴里流着口水望着丹炉。

　　太乙补髓丹！

　　古邪尘暗叹了一口气，这是补充先天资质不够，后天填补受损的元阴元阳，化腐朽为神奇的一种仙丹妙药。哪怕是一个痨病鬼，更是被酒色淘空了身体的痨病鬼，只要服下一粒太乙补髓丹，都能成为一个一等一的修道美材。

　　自古以来，天庭的仙人下界渡化生灵，只有太乙金仙以上的人物，实在是看上了某个人，才会施舍了一粒两粒的太乙补髓丹渡入自己门下。

　　而这伙耗子精可好，他们居然就霸占了这小小的天宫一角，关起门来享受起太乙补髓丹。难怪古邪尘惊讶的发现这一窝耗子精一个个神气完足，就连身上的毫毛都是一根根金灿灿的油光水滑的，看样子是从小就开始服食各种仙丹，才养出了这一窝仙气逼人根基惊人的耗子。

　　就在这宫殿的下方，这一窝耗子精自己挖掘开的洞府中，一头高有三丈六尺的壮年耗子精正叽叽喳喳的挥动着一柄不知道从哪座仙府中偷来的八棱莲花锤，嘻嘻哈哈的向一群母耗子炫耀着。

　　这柄八棱莲花锤重有七千二百斤，寻常仙人也都使唤不动，更不要说一头耗子修成的仙人。但是这耗子显然服食了大量灵丹改善了自家的先天资质，这一身神力，堪比一些强力妖族的核心成员了。

　　一窝有造化的耗子。

　　古邪尘暗笑了几声，随手使了个禁制，将那一处宫殿上上下下封得结结实实水泄不通。这窝耗子归九幽道所有了，以后他们注定是九幽道的顶梁柱级的核心弟子。以他们的卑微出身，居然能挖开天宫的禁制取得里面的好处，这一窝耗子可了不得。

　　不仅仅是这窝耗子，还有他们隔壁湖泊中的那一巢虎头七彩鳜鱼，三千里外一座山上的一窝玉蚁，八千里外一个山谷中的一群飞天金纹猿，林林种种数百个得天独厚的妖仙种群，古邪尘先布下了禁制，将他们控制了起来。

　　这是拘束他们，也是保护他们，他看上了这些妖仙，就不想他们受到伤害。

　　玄都大法师他们要在天宫中捣鼓出些勾当来，万一动起手来，以他们的神通法力和手上的先天至宝的威力，这些除了一身法力就身无长物的妖仙，可真经不得他们几下折腾的。

　　忙完了这一切，古邪尘身形一晃，源阴元神、源阳元神和混沌元神分离开，除开混沌元神坐在三连城城墙上笑哈哈的看热闹，其他两大元神分身摇身一变，化为两只白鹤，悄无声息的飞入了这一重天宫。

　　这天宫中白鹤也不知道有多少，古邪尘所变化的两只白鹤并没有招惹任何人的注意。

　　两只白鹤极快的飞过一重重宫殿楼阁，他们的神念迅速和藏身在自身识海中的无数天兵天将沟通着。这天宫的每一座宫殿每一座楼阁，都有自己对应的一组仙人、神圣或者天兵天将镇守，自然而然的，这些仙人、神圣或者天兵天将，就掌握了这一部分宫殿楼阁的禁制。

　　古邪尘的元神化身轻盈的飞过这些宫殿楼阁，他们释放出了一队队的仙人、天神和天兵天将，让他们悄然进入了当年他们的本体负责镇守的各处天宫。

　　一如古邪尘本体神念的推算，这些天兵天将并没有受到这些天宫外禁制的攻击。不仅仅是这些宫殿楼阁自身的防御禁制，就连三清和佛门双圣加持在天宫外的一重禁制都没有攻击他们。

　　很显然，这天宫承认这些曾经的掌控者的身份，他们的神识波动都被这一座天宫纪录了下来。曾经的掌控者回归，这天宫自然不会对他们有丝毫的阻碍。

　　于护法诸天和玄都大法师等人不知不觉中，古邪尘悄然控制了第一重天宫。

　　除开正中的那一座核心大殿的镇守灵官和镇守神将、天兵没有回归外，第一重天宫尽入古邪尘之手。

　　就在两大元神化身静悄悄的暗自行事的时候，大梵天等人已经大笑着飞到了南天门下，贪婪的眺望着面前的这一处天宫胜景。以大梵天等三大巨头的见识和心性，他们都贪婪得差点没流出了口水，他们望着这一片辉煌壮丽华美绝伦的天宫楼阁，口水隐隐从嘴角挂了下来。

　　哪怕拥有号称三界第一华美都城的天帝因陀罗，他也不眨眼的望着这一方宫殿，胸口急骤的起伏着。

　　天帝因陀罗，这天帝只是护法诸天的天帝。

　　而眼前的三十三天天宫，却是真正的三界执掌者昊天上帝的居所。曾经的三十三天天宫，不仅仅是天道之下代表天道赏罚的权力核心，仅仅他自身拥有的武力，就足以震动三界。

　　被佛门双圣强行收服前的护法诸天，就不曾敢正眼多看三十三天一眼。被佛门双圣强行收服后，他们更没有资格在三十三天的主人面前多说一句话。哪怕是如今，拥有的力量和军队都远超当年，护法诸天们一想起曾经的天宫的赫赫威名，依旧浑身发冷。

　　就好似一伙乡巴佬闯入了世界首富的宅院中，那等又是害怕又是敬畏又是贪婪的心理，实在是复杂到了极点。

　　“这就是天庭啊！”大梵天拼命的吞咽着口水。

　　“好华美的宫殿！”湿婆的眼珠都在放绿光。

　　“太奢糜了，怎么能这样奢糜呢？这地板，都是用法力凝聚的先天灵气所化。”毗湿奴连连摇头。

　　因陀罗和诸方天神，乃至护法诸天的首领们，更是纷纷出口批判眼前的这天宫，实在是太……

　　太怎么了呢？因陀罗望着地下熠熠生辉的地面，口水一滴滴的从嘴角滴下。以他当年天帝之尊，他的那座天国都城也不过是美玉铺地黄金为柱罢了。可是眼前的这天宫，全部是用先天材料铸成，而且都是珍稀至极的先天材料，每一寸宫殿都密布着无数的符箓禁制，无论从哪个方面而言，这座天宫随随便便都能比得过因陀罗那座天国都城数亿座加起来的价值。

　　“身为三界之首，怎能如此奢糜享用？唔，若是我坐了这天帝宝座，我一定要勤俭勤勉，绝对不至于如此，如此的奢侈糜烂。”因陀罗流了半天口水，终于说出了一番话来。隐隐约约的，他已经提出了由他取代昊天上帝的合理性，同时阐述了当他取代昊天上帝后他将要采取的措施。

　　只不过，每一个人搭因陀罗的腔。那些阿修罗魔王更是目光不善的上下打量着因陀罗。

　　眼前这座天宫，可不是什么人都能坐稳的。波旬魔王们觉得，三十三重天宫，就让他们这些阿修罗中最强大的魔王分别坐定就是了，和因陀罗他们有什么关系？

　　若非还没有将这座天宫完全掌控入手，若非对大梵天等三大巨头还是心有忌惮，波旬早就从背后一斧头劈死因陀罗了。他很久以前就看因陀罗不顺眼了，如果有机会，他一定要将因陀罗劈成碎片。

　　罗波那等几个有名的魔王更是目光凶狠的看向了苏摩、阿奢尼、阎摩等强大的天神。有意无意的，这些魔王向这些天神的身后凑了几步。那些天神却也不笨，他们急忙向三大巨头身边走了几步，他们麾下那些强大的天神将领急忙护在了他们身边。

　　大梵天三人相互看了一眼，湿婆厉声喝问道：“小张道人，从这第一重天宫直到第三十三重，你们有把握直接破开所有禁制直到第三十三重天么？”

　　小张道人犹豫了片刻，他毕恭毕敬的屈身回禀道：“前辈，不如，我们先破开第一重天宫的核心大殿通明殿，掌控了这一层天宫的禁制枢纽后，再去……”

　　毗湿奴打断了小张道人的话，他冷然道：“我们听说过有关于三十三重天宫的传说，最高一重天三清天的凌霄宝殿，才是昊天上帝平日里接见周天神圣处置周天事物的地方。”

　　大梵天淡淡的说道：“换言之，凌霄宝殿才是这三十三重天宫的真正核心所在。我们直接去控制那处大殿，这天宫就尽在我们手中了！”

　　小张道人呆了呆，随后他微微一笑，亲亲热热的对大梵天叫了一句：“就依照义父的意思行事！”

　　大梵天等人放声大笑，大梵天的四个头颅骤然放声大喝，四条手臂结了一个古怪的印诀朝莲花九宫阵一放，九朵金莲立刻放出万丈明光。大梵天等护法诸天的首脑齐齐往金莲上一跳，纷纷站在了白象和大蛇的背上。

　　大梵天、湿婆、毗湿奴三大巨头一个不拉，因陀罗等天神纷纷带领最精锐的数万天神大军踏上了金莲，波旬等魔王更是率领大批军兵涌入了金莲，其他各部族的首领也是纷纷领着族中最精锐的战士冲了进去，护法诸天中威能最强大的苦修仙人们，也在大梵天几个儿子的率领下缓步走上了金莲。

　　古邪尘的混沌元神急忙幻化为一名苦修仙人，亦步亦趋的跟着这些护法天众走上了其中一朵金莲。

　　脸上用颜料和骨灰涂抹了无数稀奇古怪的纹路，看上去煞是狰狞可怖的古邪尘龇牙咧嘴的朝站在他身边的玄都大法师笑了笑，很用力的点了点头：“这位道友，这次亏你们帮忙了……等事情忙完了，我请你享用三界最美丽的美人，请你畅饮三界最美妙的美酒。”

　　玄都大法师翻了个白眼，看都懒得看古邪尘一眼。

　　古邪尘‘嘎嘎’一笑，摇头晃脑的在玄都大法师的身上磨蹭了一下。他低声咕哝道：“你们东方仙人，真没意思。清规戒律，这些东西值什么？还不如我们，尽情的享受美人美酒和各种奢华，一样拥有庞大的法力，哼哼，你们可真蠢！”

　　玄都大法师还是不理会古邪尘，他挪动身体，往旁边让了让。古邪尘却是暗笑了起来，他刚才一阵磨蹭，已经将源阴玄珠中刚刚孕育出的一件小周天先天灵宝‘玄阴追魂刺’化为九九八十一根游丝，嵌入了玄都大法师的袖子丝线上。

　　放开这里不提，却说这护法诸天一拥而上冲进了九朵金莲组成的大阵，小张道人顿时呆住了。

　　因陀罗亲热的一把搭住了小张道人的肩膀，他大声笑道：“这座阵法不错，我们就用你们这座阵法，直上三十三重天！嘿，不要告诉我们，只是多了我们这点人，这大阵就动弹不得了？”

　　阎摩从另外一边搂住了小张道人的腰肢，他低沉的往小张道人的身上吐着寒气，阴恻恻的说道：“三连城太巨大了，飞行之时耗费的力量太巨大了。但是这座阵法如此轻盈，又集中了三连城所有的魔力，不要告诉我们，你们没办法带着我们上去。”

　　阎摩身后三名古老的死灵国王悄无声息的拔出了佩剑，剑尖狠狠的在小张道人的要害部位顶了一下。

　　这些来自死灵世界的国王啊，他们的佩剑都沾染了死灵世界的无限死气。剑尖只是和小张道人的身体微微接触，他的元神就差点被那死气冻结了。

　　小张道人长吸了一口气，急忙会动了一下太清灵符，不动声色的驱动莲花九宫阵朝前飞行。

　　大梵天等人都没有能探查到小张道人心头闪过的一抹灵识波动，但是古邪尘却是清清楚楚的听到了玄都大法师以秘法在心灵上对小张道人的吩咐：“按照这些魔头的吩咐去做。这一群妖孽自己讨死，那就怨不得我们心狠手辣了！”

　　玄都大法师冷然对小张道人安慰道：“他们见到昊天上帝凌霄宝殿之时，就是他们殒命之刻。自投死路，也好，也好，一了百了！”

　　一旁云中子向玄都大法师投来了一个会意的眼神，两人相视一笑。

　　轻盈的莲花九宫阵掠过了这一方天宫，径直朝着极北方那一条通向第二重天的云带飞去。

　　源阴元神和源阳元神所化的白鹤在莲花九宫阵飞过之后，立刻抢入了这重天宫的核心大殿通明殿，将三百六十一座大殿中的镇守灵官、神将、元帅、仙人和一应天兵天将都释放了出来。

　　这些神圣不用多吩咐，他们纷纷念诵咒语，化为一道道清风涌入了这些大殿，值守在了他们的本体曾经值守了无数年的岗位上。他们顺顺利利的接管了通明殿的禁制权限，掌控了第一重天宫的所有禁制埋伏。

　　除开第三十三天的凌霄宝殿上那掌控三十三重天宫的最终禁制，其他人再也无法夺走古邪尘对这一重天宫的掌握。甚至那些天兵天将反应，只要他们将这一重天宫的禁制全盘发动，就能顺利的清除掉外围来自三清和佛门双圣的附加禁制。

　　古邪尘狂喜！

　　莲花九宫阵顺着云带一路蜿蜒向上，不断的进入一重重天宫。

　　每一重天宫外，都有三清和佛门双圣以及女娲氏布下的各种禁发禁制，但是在太清灵符的奇妙作用下，这一路上的所有禁制都被破得干干净净，没有一重禁制能拦住玄都大法师等人。

　　这破禁的过程是如此的顺利，简直就好似拿着配合的钥匙开门一样，没有半点滞涨。

　　对这一切都心知肚明的古邪尘冷冷的笑了。

　　大梵天等人也在冷笑，他们用看死人的目光看着小张道人等十个道人。

　　一路上，在大梵天等人的要求下，小张道人他们只是破开了圣人们布下的禁制，并没有动天宫原本的禁法分毫。他们一路不停歇的直上三十三重天，结果这就全盘便宜了古邪尘。

　　他的两大元神分身紧跟在莲花九宫阵后面，一路将无数的天兵天将释放了出去，这些天兵天将用最快的速度回归原本岗位，全盘接过了各重天宫的控制权。

　　当第三十二重天平育贾弈天的天宫也被天兵天将们接管后，古邪尘心中顿时一阵笃定。三十二重天宫尽在手中，哪怕护法天众倾巢来攻，那也是有死无生。仅仅依靠天宫自身的禁法防御，就能抵挡百倍人数的攻击，何况每一座的宫殿外围，都还有圣人们额外加持的禁法呢？

　　一路破除禁制不断向上，小张道人等越来越露出了耗力过度的征兆。

　　尤其是破除最后几重天宫外出入禁制的时候，小张道人、正一道人完全依靠玄都大法师他们的竭力配合，才将那几重威力大得吓人的禁制破解掉。

　　为了破除这些禁制，小张道人等人不断的吸收金莲花中来自三连城的庞大魔力为己所用，不断将这巨大的魔力融入太清灵符中，令得太清灵符不断释放出大量的青光霞气和外面的禁制相互冲击。

　　终于，在攻破了最后一道显然是由六大圣人同时联手布下的浑天大禁制后，莲花九宫阵突入了三清天，也就是最高一重天宫所在的天境。

　　这一重天宫，无论是规模还是华美程度，都比下面三十二重天壮大千百倍。

　　其实每一重天宫都是如此，自下而上，每高一重天，天宫的面积和规模都壮大十倍许，而三清天上的这一处昊天上帝日常起居的天宫，范围更是大得令人心惊。

　　且不说天宫的本体有多少，仅仅是天宫一侧附属的瑶池蟠桃园，面积就有下方十重天的天宫加起来那般广大。而那蟠桃园内明光灿灿瑞霭升腾，数千株蟠桃树正放出迷人的香气香飘整座三清天。

　　三清天天宫和下方天宫的气象格外不同，在这里，抬头望去，一颗颗星辰好似就在眼前，巨大的星辰宛如就在头顶缓缓旋转，不断带动了庞大的星力倾泻而下。

　　但是仔细看去，就知道这里的星辰很有问题：

　　所有的八万四千先天星辰都不知去向，这里的星空中留下的，全部是后天的星辰。故而这里的星力虽然比九天十地和人间界要浓密了千万倍，但是真正的星力数量还不如螺旋星域的千分之一。

　　所有的先天星君控制的先天星辰，都已经被古邪尘弄下了界，留在这里的，也只有这些后天星辰了。

　　但是这漫天璀璨的星光，依旧让大梵天等护法天众看得傻了眼，这么浓密的星力，这么澎湃的星力波动，这里就是三界的枢纽所在，这里不愧是三界中第一的洞天福地。

　　而前方，一道银霞紫光笼罩之下，就是三十三天最高的权力核心所在，昊天上帝平日里处置三界事务的凌霄宝殿。

　　大梵天深深的看了一眼那一道自无穷无尽的虚空直射下来的光柱，淡淡的说道：“走吧，让我们去凌霄宝殿，让我们控制里面的所有一切！”

　　湿婆、毗湿奴、因陀罗、波旬等护法天众中的大人物尽皆神情肃穆的挺起了胸膛。

　　历经无数年的辛苦经营，他们终于走到了这一步。

　　顺利掌控凌霄宝殿，夺取天宫中蕴含的大道法则的气息，进而突破天道局限，成就圣人之尊。这一线机缘，就在面前。一旦成圣，甚至更进一步成为鸿钧那样的存在，则天下间，他们再也无所畏惧了。

　　莲花九宫阵急速朝前飞行，九朵金莲中庞大的魔力不断被小张道人和正一道人抽入体内，不断的注入太清灵符中。两道太清灵符散发出水波一样清澈的光纹，如此的夺目，如此的强大。

　　最终，在距离凌霄宝殿正门还有千里的一处巨大广场上，莲花九宫阵停了下来。

　　在这一处由白玉铺成的广场上，六条朦朦胧胧的人影正悬空而立，虽然看似幻象，但是他们散发出的逼人气息，却强大得令人窒息。

　　六条人影尽做道装打扮，但是所有人都明白了他们到底是谁。

　　三清圣人，佛门双圣，女娲圣人。

　　六大圣人留下了一缕气息在凌霄宝殿外，守卫着这座能够掌控三界权柄的枢纽。

　　仅仅是一缕气息而已，却压制得莲花九宫阵不能寸进。除开古邪尘，包括大梵天、玄都大法师在内的所有人都被这股气息压制得快要跪下，他们周身战栗着，无不惊恐的望着这六条身影。

　　大梵天周身都有汗水潺潺而下，他厉声高呼道：“小张、正一，快快破了这禁制！”

　　小张道人、正一道人手上太清灵符突然青光一闪，他们轻松自若的站起身来，望着大梵天等人放声大笑。玄都大法师、云中子、赵公明三人的胸口也有一道灵符闪出，同样放出熠熠青光护住了他们周身，他们矜持的望着大梵天等人，露出了讥嘲的笑容。

　　“你们，却是主动投死路而来！”

　　玄都大法师轻叹了一声，叹息中尽是讥嘲和不屑。

　　话音未落，起码二十柄利剑干净利落的穿透了小张道人和正一道人的身体，淡金色的鲜血四射飞溅。出手的，是因陀罗麾下的神将和阎摩座下的远古国王。

　　梵天的几个儿子同时睁开双眸，厉声喝出了一声咒语。

　　玄都大法师、云中子、赵公明身形一震，饶是有太清灵符护体，他们依旧被震得七窍喷血，一颗心脏差点没从嘴里吐了出来。

　　古邪尘差点没笑出声，果然双方都不是什么好鸟，都早早的有了准备！

　　五颗头颅高高飞起，跟随玄都大法师他们而来的五个昆仑、终南的核心弟子被罗波那等魔王轻松斩杀，一刀斩断了他们的头颅，也斩碎了他们的魂魄。

　　玄都大法师厉声高呼起来：“时机已到，出手吧！”

　　太清灵符上宝光激射，三清天上当即风云变色。


第454章 胜负只在顷刻间

　　太清灵符一出，凌霄宝殿前广场上的三清虚影立刻一动。

　　太上老君的虚影手中赫然握着一条扁担，脚下踏着一座风火蒲团。一声钟鸣响起，一座朦朦胧胧的天地玄黄玲珑宝塔从太上老君虚影头顶冲出，洒出点点滴滴玄黄之气护住他周身。太上老君急速冲来，手持扁担狠狠的朝大梵天就是一扁担轰下。

　　大梵天惊呼一声，他身上几件护身法宝被一扁担抽得粉碎，身体好似皮球一样被抽飞了出去。

　　哪怕是圣人的虚影，哪怕只是残留了一缕气息在这里，大梵天等人在这虚影面前依旧犹如蝼蚁一样弱小。圣人，原本就是超脱了常规意义上力量境界的存在，他们在这天道下，几乎是无所不能。

　　天地玄黄玲珑宝塔洒下的淡淡玄黄之气覆盖住了被斩首的五名昆仑和终南的弟子。他们的肉身迅速重合在一起，迅速恢复痊愈，他们粉碎的灵魂也被一股神奇的力量拼凑完全，只听得这太上老君嘴里一声咒语声过处，五条灵魂瞬间恢复。

　　元始天尊的身影也发出一声轻哼，他轻飘飘的朝莲花九宫阵的方向纵了过来，双手轻描淡写的挥出，在他的掌心中无数细小的莲子飞射而起。就看到点点莲子漫天乱旋，迅速的绽放开花苞，幻化为点点滴滴肉眼看去不过芝麻粒大小，但是以神念观之却大有百里的莲花。

　　无数道玉清神雷从这数以万计的奇妙莲花中喷涌而出，漫天紫青色雷光洒下，炸得护法诸天的军阵一阵混乱。天神、恶魔、大鹏、龙蛇，乃至乾达婆、紧那罗、罗刹、夜叉等部族的战士纷纷在雷光中化为灰烬。这雷光威力无铸，任凭你大罗金仙上品的修为，在雷光中叶留不下一丝残魂。

　　最干脆的还是通天教主的那一缕虚影，他双袖挥动处，四条剑影冲天而起，肃杀之气弥漫整个三十三天。虚空中风云滚动，漫天云彩汇聚而来，在四条剑影的激荡下化为四色长剑于众人头顶缓缓旋转。长剑只是一旋，护法诸天带来的数百万精锐战士顿时人头乱滚，起码一半战士被斩首。

　　肃杀之气弥漫四周，被斩首的战士连魂魄一起被斩杀，哪怕三连城当面，却也没有救治的可能。

　　太上老君面无表情的一扁担抽飞了大梵天，一耳光狠狠的抽在了湿婆的脸上，将湿婆打得飞滚了出去，满口大牙全从鼻孔里喷了出来。随后他一脚踹向了毗湿奴，好一个毗湿奴，他居然还用妙见火轮拦在了胸前，想要挡住太上老君这一脚。

　　可是只听得一声轻鸣，妙见火轮就真有如一团火焰般被踹得火星四射轰然化为无数道火气四散开，太上老君偌大的脚丫子狠狠的踏在了毗湿奴的面门上，将他高耸的鼻梁踏进了他的面门骨内，一脚踏得毗湿奴惨叫连连，向后倒飞出了老远，身形隐没在了一片淡淡的云彩中。

　　元始天尊一边放出无数玉清神雷攻击护法天众，一边冲到了玄都大法师等人身边，他轻描淡写的一挥手，那条纳迦大蛇和九头白象就被他一指头点飞，毫无反抗之力的飞出了数亿里。

　　莲花九宫阵内的九朵金莲被元始天尊随手按了一下，就骤然间腐朽凋落，三连城辛辛苦苦抽聚来的庞大魔力化为三条七彩光虹冲天飞起，注入了玄都大法师、云中子、赵公明三人胸口镶嵌的灵符中。

　　这灵符的威力好生巨大，三连城已经将来自上古魔神的法力转化为三连城特有的婆罗门魔力，但是三道灵符只是一闪，这巨大的力量就被灵符强行转化为精纯的太清仙力、玉清仙力和上清仙力。

　　玄都大法师、云中子、赵公明得这三道精纯庞大的法力注入体内，顿时身形骤然模糊，他们头顶一朵庆云骤然升起，三人的三尸元神盘坐在庆云上，元神化身比平日格外的清楚鲜明，眼看着他们的元神化身身体边缘也逐渐和虚空朦胧起来，宛如一滴墨汁进了清水中，逐渐的晕散开。

　　三声龙吟般长啸冲天而起，玄都大法师三人得了这三道仙力帮助，只觉周身清爽，一缕缕清气从浑身毛孔不断的钻进钻出，这些清气在身体内一次进出，就让他们和四周虚空的联系更加的紧密，更加的有所默契。

　　得了这法力之助，他们的神念前所未有的增强，他们的神念朝四面八方扩散开去，瞬间扫遍了整个三十三天宫，随后直透人间界，再次就到了幽冥黄泉地界。三界的一切，有八九成都落入他们元神笼罩下，只差了这么一点点火候，他们就有了圣人法眼一扫三界尽在眼下的神通。

　　三人得意大笑，脚下有红莲、青莲、白莲三色莲花分别生出，三人大笑着，赞许的一指毕恭毕敬的站在一旁的小张道人、正一道人等七名昆仑、终南的弟子，放声道：“尔等忍辱负重，却是立下了天大的功劳，此番情意，吾等记下了。”

　　太上老君、元始天尊的身影左右一分，护着玄都大法师三人连同小张道人等人冉冉飞起，迅速朝凌霄宝殿飞去。

　　大梵天、湿婆连同因陀罗等护法诸天被三名圣人留下的气息分身打得昏头转向，直到现在才勉强回过神来。他们怒吼一声，纷纷操起兵器朝玄都大法师等人杀来。哪怕是圣人的分身当面，他们也顾不得这么多了。

　　得了古邪尘幻化的苦修仙人提醒，他们已经发现小张道人等已经脱离了毗湿奴的控制，预先做了准备伏击一行道人，最终吃了大亏的却是他们，这口气，他们实在是忍不下。

　　就算能忍了这口气，凌霄宝殿就在眼前，传说中的天道的代表，掌控三界的巨大权力就在面前，为了这巨大的利润，他们也绝对不能放过这一伙道人。不要说仅仅是圣人的分身当面，哪怕是圣人真身来此，他们也会奋不顾身的操起兵器冲上去。

　　人为财死，鸟为食亡，修道之人为了天地大道，自然也可以牺牲一切。

　　太上老君、元始天尊看都不看大梵天等人一眼，只是护着玄都大法师等人朝前疾飞。而通天教主手指四条巨大的剑影剑气，飞身拦在了护法天众面前。这身形朦朦胧胧的通天教主法身低声呵斥道：“尔等护法诸生造孽深重，还不回头，莫非真要身死族灭方才开心么？”

　　古邪尘混沌元神混在苦修仙人中，当三清分身一出现，他立刻化身一道清气腾空而起，超过了三清圣人向凌霄宝殿飞去。他身上透出了一缕凌霄宝殿值殿灵官的本命气息，手上掐着控制凌霄宝殿诸般禁制的法诀，轻轻松松的透过了诸般禁制，来到了凌霄宝殿门前。

　　回头笑望了一眼打生打死的众人，古邪尘在凌霄宝殿门口隐去了身形。他只是留下了一缕分神在一个苦修仙人身上，倾听通天教主呵斥护法诸天的言辞。

　　听着听着，古邪尘突然醒悟。

　　就连护法诸天重建三连城，毁灭九天十地天境，夺取太古神魔身上的庞大法力为己所用的事情都被这些圣人计算得死死的！护法诸天想要进入三十三天抢夺天宫，三连城定然是一件重要的器具，而巨大的三连城想要发挥全部功效，就需要庞大的魔力支撑。

　　所以护法诸天是一定要毁灭九天十地，夺取太古神魔法力的。

　　而毁灭九天十地，这造孽果然是无比的深重，且看九天十地中有多少生灵，除开那些修炼有成的仙人，普通的凡人修士和花鸟虫鱼飞禽走兽之属也是无穷无尽。天境破灭，这些生灵荡然无存，这个罪孽大得简直无法形容，天道之下，护法天众都有了灭族之祸。

　　而这股庞大的法力，对玄都大法师他们却也是有奇效的。他们的道行也就差了一线能跻身圣人境界，得了这庞大的法力，他们就真正有了以力证道的可能。加上三清圣人的分身在一旁护持，只要他们得了凌霄宝殿中控制三界的枢纽，这十有八九就能立身成为圣人。

　　要成圣的人，自然是不能造下太大杀孽的，否则天道不容你。

　　故而玄都大法师他们一直以来只是在一旁静静的观望，等待着护法诸天夺取了九天十地封禁的太古魔神的庞大法力后，再取巧从护法诸天的手上将这股魔力取到手中，他们没有造下丝毫的杀孽，却就凭空得了偌大的一个好处。

　　算来算去，护法诸天只是为人做嫁衣裳。

　　甚至这天宫外的禁制，也是诸位圣人在离开这宇宙之前就算准的。根据护法诸天的心性，根据他们的本性，加上圣人们留在护法诸天身上的某些安排的有意的引导，他们算死了护法诸天将按照他们的意思行动。

　　故而他们在天宫中留下了威力绝大，但是用几张符箓就能轻松破解的禁制，就是为了骗取三连城的庞大魔力——这股力量如果留在三连城中，除非圣人亲自出手，否则他们的分身也是无法凭空夺取这股巨大法力的。

　　但是为了破除这些威力绝大的禁制，护法诸天拱手将这股魔力从三连城内取出，注入了九朵金莲。这就等同于将这股魔力拱手相让，变成了玄都大法师、云中子和赵公明的法力！

　　故而，好处都是三个老道得了，天大的杀孽，足以让护法诸天灭门的杀孽，却是护法诸天得了！

　　所以通天教主的分身厉声呵斥护法诸天，责令他们立刻放下武器，乖乖的投入三清门下。未来新的三位圣人诞生后，还能照顾他们这群人，令他们多多的积攒功德，总有一天能洗刷这无边的杀孽。

　　古邪尘隐身在凌霄宝殿门口，一边释放出无数当年拱卫凌霄宝殿的天兵神将和仙人神圣，一边将通天教主的呵斥声听得清清楚楚。可怜的护法诸天，他们却是被人算计得死死的。

　　眨眼间古邪尘心头灵光一现，他的本体灵识、三大元神分身的所有灵魂力量汇聚在一起，化为一颗湛湛明珠，将前后的一些因果计算得清清楚楚。

　　来到这三十三天宫的，不应该仅仅是玄都大法师、云中子和赵公明。月光菩萨和降龙伏虎罗汉，应该作为佛门的代表来到这里。今日成圣的，不该是三个老道，而应该是三个老道和三个和尚，恰恰是佛门和道门分取一半！

　　在回雁大雪山一战中，神秘老僧和朗月、碧月和尚取出了准提道人七宝妙树，将所有倾向于佛门双圣的佛修都带走。而月光菩萨、降龙伏虎罗汉，他们却摆出了一副死战的架势——不是见势不妙带着不能与护法诸天为敌的佛修逃走，而是作势死战。

　　如果不是被古邪尘暗算了一把，让作势死战的月光菩萨和降龙伏虎罗汉真的死在难近母杜尔迦之手，怕是这次出现在凌霄宝殿门前的，就不仅仅是三个老道，还会加上三个假装带着无数的佛修投靠了护法诸天，溜须拍马令得护法诸天心怀大畅，并且作势出手破除佛门双圣禁制的大和尚！

　　这一股巨大的魔力，原本应该是三个道人和三个和尚分享，不像如今，只是便宜了玄都大法师他们三个！

　　这就是这些圣人在离开这个宇宙时的计算，这就是他们的计较！

　　佛道门下，分别有三名心腹弟子成圣，以此补全这个宇宙的圣人之位。而六个圣人之中，原本应该有女娲圣人的门人一个名额。但是女娲圣人从不立教收徒，故而她放弃了这一新的圣位，换取了她在人源星保留一具分身！

　　其他的圣人是走得干干净净，只是留下了一缕气息在凌霄宝殿前等候。而女娲圣人却还在人源星留下了一具完整的分身！这应该是女娲圣人放弃这一圣位后和其他圣人达成的默契。

　　唯一的问题就在于，佛门双圣留在这里的手段，为什么继承人会是阿弥陀佛门下的月光和降龙伏虎？按道理说，出现在这里的，应该是那无回深渊上的三个老僧，而不应该是月光菩萨和降龙伏虎两大罗汉。

　　智珠闪动，古邪尘暗自点头，看来，接引、准提两大圣人和阿弥陀佛之间，有了变故。

　　古邪尘甚至大胆的猜测，接引、准提代表的佛门上古佛一脉的势力，已经在佛门失势，阿弥陀佛代表的今世佛一脉势力，如今在佛门却正是吃香。故而那神秘老僧和两个师弟隐身无回深渊，而月光菩萨和降龙伏虎罗汉，则犹如玄都大法师他们一样，漫天乱窜的经营。

　　吐了一口气，古邪尘放开了本体和三尸元神之间的联系。

　　事情应该是如此，但是缺少太多的资料，他无法分析出太多的因果牵连。以他接近圣人的境界，还无法揣摩出那些圣人之间发生的变故。

　　不过，佛门和道门果然是好算计，只是可怜了护法诸天。他们还以为借着假死逃脱了佛门的掌控，谁知道这么多年来，他们一直被佛门和道门玩弄于手掌之上，完全就是人家有意放纵的傀儡。

　　可怜，可怜，实在是可怜到了极点。

　　轻轻的摇了摇头，古邪尘打出两道灵诀，凌霄宝殿内外所有的岗位职位都由他们原本的掌控者掌握住了，凌霄宝殿，已经是九成九落在了他的手上。

　　若非害怕凌霄宝殿中还有其他的厉害布置，古邪尘早就闯了进去。

　　太上老君、元始天尊护着玄都大法师等人缓缓向凌霄宝殿行来，一路行来，没有丝毫烟火气，只有紫气弥漫三千里护在众人头顶，端的是圣人景象非同小可。

　　通天教主面无表情的望着面色惨白的大梵天等人，四色剑影漫天乱旋，无穷无尽的肃杀之气不断在这些倒霉的护法天众身上划出一条条深深的血痕。这是一缕来自通天教主元神烙印中的诛仙剑气，号称三界第一杀阵的诛仙剑气，哪怕是大梵天、湿婆，也无能承受。

　　大梵天望着通天教主，厉声喝问道：“吾等，一直为你们所戏弄？”

　　通天教主居高临下的俯瞰着大梵天，过了许久，他才淡然道：“天道之下，众生尽为蝼蚁。不成圣，只能为吾等掌控。不过，天道最慈，你等还有一线生机，托庇于我三清门下，依旧能享受长生逍遥！”

　　大梵天缓缓举起了自己的本命法器三叉戟，他低沉的说道：“宁可死，我们也要夺一份更大的机缘。各位，如今情势如此分明，我们却是给别人赚尽了好处，但是，我不服！”

　　大梵天厉声吼道：“我不服啊！”

　　湿婆长发骤然冲天飞起，他脖子上盘绕的几条毒蛇也发出了尖锐的嘶叫声。湿婆举起他的毁灭之弓厉声喝道：“来吧，让我们杀了这三个圣人的分身！杀了他们，杀死玄都大法师，杀死云中子，杀死赵公明，就好像我们杀了月光菩萨那三个秃驴一样！”

　　湿婆喝道：“事实近在眼前，杀了这三个牛鼻子，他们的计算就彻底落空，我们依旧能得到我们想要的东西！”

　　大梵天、湿婆大吼大叫了一通，正要带着身边的心腹朝前冲杀，因陀罗突然不冷不热的叫了一句：“圣位有限，我们如此拼命，就算杀了三位圣人的分身，嘿嘿……”

　　大梵天、湿婆的身形一滞，他们对望了一眼，大梵天冷声道：“以我本源发誓，若得了凌霄宝殿，我们只要三个圣位。其他三个，你们能者居之！”

　　原本在大梵天、湿婆、毗湿奴的计划中，三清、佛门双圣和女娲留下的六个圣位空缺，正好是他们一人一个，然后他们三人的妻子一人一个，这是最合适不过的组合。

　　但是如今需要因陀罗等人卖命卖力的时机，没奈何之下，大梵天只能以本源发誓，让出了三个圣位给因陀罗等护法诸天的首领。僧多粥少，这粥只有六碗，大梵天他们预定了一半，剩下的就只能让因陀罗他们自己去竞争了。

　　总之大梵天和湿婆已经摆出了两不相帮任凭其他人公平竞争的态度。

　　因陀罗等人的面色顿时好看了许多，他们纷纷拔出兵器，大吼着望向了通天教主。

　　打倒这一道不过是一缕气息凝成的化身，打倒太上老君和元始天尊的化身，杀死玄都大法师等人，事情依旧可为！他们不过十几个人，护法诸天这边虽然受到了惨重的损失，但是剩下的精锐依旧还有数百万！

　　事情，大有可为啊！

　　大梵天更是大嘴一张，一团红色莲花在烈焰的包裹中飞腾而出。无数道光晕剔透的七彩魔光飞射而出，纷纷注入了湿婆、因陀罗、波旬等护法诸天的体内。

　　波旬气得大叫起来：“世尊，你不是说，我们被封禁的本源力量，还没有解开封禁么？”

　　护法诸天被佛门双圣强行慑服后，他们最强大的本源力量都被佛门双圣封禁。故而虽然这些年来他们的法力道行增强了许多倍，但是他们的实际战斗力反而不升反降。

　　护法诸天将所有人被封禁的本源力量都交给了大梵天、湿婆和毗湿奴，交由他们用创造、守护、毁灭三大规则之炎锻炼，一丝丝的磨去上面的佛门双圣的封禁。但是一直以来，哪怕是在进攻螺旋星域一次次的吃瘪败阵的时候，大梵天等人总是说这封禁还没有被破开。

　　但是现在，大梵天终于将这些护法天众的本源力量交还给了他们。

　　而且所有本源力量上的佛门封禁气息，已经消失得无影无踪！

　　很显然，大梵天、湿婆和毗湿奴，在很久以前就将这封禁消融干净，但是他们一直操控着护法诸天的本源力量——甚至为了不引起护法诸天的反弹，他们在这些年中，哪怕他们亲身在古邪尘面前吃瘪落败，他们也从不动用自己的本源力量！

　　他们遮掩得真好！

　　波旬等魔王气得双眼发红，因陀罗等天神紧握兵器，目光只在大梵天和湿婆的后心转悠。

　　所有得回了本源力量的天神和恶魔，他们的身体都在急速膨胀，一道又一道比刚才强大了千百倍、明显了千百倍的魔力波动不断的升腾而起，眼看着护法诸天的实力在急速上升。

　　‘吼’，因陀罗仰天咆哮了一声。得回了他天帝因陀罗掌控雷电法则的本源力量，因陀罗的身体已经有一半能量化了，他的身形就变成了一团刺目的电光，虚空中有无数的雷霆之力在朝他涌来，越发让他的雷霆气息变得越来越强大。

　　太阳神苏利耶的脑后，一团虹光冲天而起，滔天热浪席卷四方。

　　月神苏摩的脑后则是一轮青光照耀四方，清冷冷的月光洒遍了三十三重天。

　　随后是火神、风神、财富之神，乃至波旬、罗波那、巴利、婆雅等魔王，他们都纷纷显露出了自己最强的姿态。得回了自己的本源力量，又有了这么多年苦修和不断献祭得来的庞大法力和道行，这些护法诸天的修为骤然增强了倍许，而他们的实际战斗力则起码提升了千百倍。

　　在这么多的神魔中，尤其以毗湿奴的亲密同伴和坐骑，纳迦龙蛇一族最古老的龙王舍沙的变化最惊人。

　　舍沙得回了大梵天发还的本源力量后，原本就体长万里的舍沙身形骤然膨胀，眨眼的功夫他就膨胀到了千万里长短。他的一千个头颅高高的扬起，每个头颅上都出现了一座用黄金和水晶配合了其他无数珠宝打造的皇冠。

　　威严而神圣的龙王舍沙以全副姿态出现在众人面前，他身体轻轻晃动，顿时周天星辰都为之颤抖。

　　在护法诸天的认知中，龙王舍沙居于大地的最下一重世界，他头顶的皇冠，就支撑起了整个大地。他才是大地的真正支撑者，是代表了这个宇宙稳定和平衡的力量象征。

　　在护法诸天中，龙王舍沙的地位等同于古邪尘体内的平衡之轮！

　　在护法诸天认可的世界毁灭之时，龙王舍沙就漂浮在无边无际的幽暗之海上，陷入寂灭的毗湿奴就睡在他的身上，静静的等待下一轮回的开始。

　　舍沙的巨大变化不仅吸引了通天教主，更是引得护法诸天人人侧目。

　　骤然间，湿婆低声喝问道：“毗湿奴呢？他去了哪里？”

　　护法诸天纷纷想起，刚才毗湿奴似乎被太上老君一脚踢飞了出去。但是大梵天、湿婆都不过是受了点轻伤，毗湿奴也不像是受了重伤的样子，他怎么就跑得无影无踪了？

　　大梵天怒目看向了舍沙：“毗湿奴在哪里？”

　　舍沙一千个头颅很是无辜的望着大梵天，他摇头道：“我不知道。”

　　舍沙一句话还没说完，通天教主已经一剑斩下。剑气如长江大河呼啸而来，舍沙的三个头颅被剑气斩断，血浆冲天飞起，三个巨大的头颅重重的落在了地上。但是舍沙只是口诵咒语，脖子断裂的地方骤然冒出了三朵莲花，他断裂的三个头颅又生长了出来。

　　诛仙剑气杀力惊人，一剑斩下，万物皆毁。但是大蛇舍沙的生命力惊人，这个通天教主的化身只是引来了一缕诛仙剑气，并没有驱动真正的诛仙剑阵。故而舍沙的头颅挡不住剑气的攻击，但是通天教主却也无法真正的斩杀舍沙。

　　大梵天、湿婆望着头颅急速重生的舍沙，突然欢喜的大叫起来：“冲上去，杀死他！化身就是化身，并没有多强的力量！哈，我们可不要被圣人的名号吓晕了头！”

　　自身的创造和毁灭本源力量发动，大梵天和湿婆的实际力量立刻突破了鸿蒙级，拥有了堪比圣人的法力。他们立刻脚踏莲花，显露本身法相，浑身缠绕着熊熊烈焰朝通天教主冲去。

　　其他护法天众齐声呐喊一声，纷纷施展最强的力量冲向了通天教主。

　　首当其冲的就是大蛇舍沙的火焰喷射，他一千个头颅中同时喷出了黑色的火焰，其中有无数细小的沙粒，宛如流星飞坠一样狠狠的撞在了通天教主的身上。

　　通天教主的化身被撞得向后连连倒退，四色剑光在他身周盘旋，却挡不住这么多护法天众亡命的攻击。

　　双眸中精光射出，通天教主双手挥动，点点锐气在虚空中赫然凝现。他低沉的喝了一声，无数锐气骤然朝四面八方激射而出。大梵天、湿婆、因陀罗、波旬等护法天众的首脑人物急忙施展神通躲开了通天教主的反击，但是那些普通的天神和恶魔哪里闪避得及？

　　每一道锐气都拉出了数百里长的一道道血箭，锐气所过之处，天神、恶魔和其他各部生灵死伤惨重。就连大蛇舍沙和他的族人，数十万条体长都在万里开外的大婶，身上也都被锐气射得好似筛子一样。

　　反观通天教主的化身，除了身形朦胧了一点，似乎消耗了一些法力外，并没有其他的任何变化。

　　大梵天怒极，他对着湿婆大吼道：“快点，杀了他！”

　　太上老君、元始天尊已经护着玄都大法师等人冉冉走过这座广场，就快要到了凌霄宝殿门口。

　　湿婆冷哼了一声，他放下了自己的毁灭之弓，掏出了一枚闪耀着神奇光芒的铁饼。他咬破舌头，往铁饼上吐了一口血。随后是大梵天也一口血喷在了铁饼上，其他的护法天众中的大神通者也纷纷将血吐在了铁饼上，顿时一道奇诡的黑红色烈焰从铁饼上涌出，差点没烧光了湿婆的头发和胡须。

　　杜尔迦大吼着跳了出来，湿婆随手将铁饼教给了杜尔迦，他厉声吼道：“这铁饼聚集了我们所有人一半的法力。杜尔迦，用它击杀三清的化身，快！”

　　杜尔迦接过了铁饼，她宛如疯狂一样大吼大叫着，身体迅速的旋转起来。

　　连续旋转了数千圈，杜尔迦的身体已经化为一道黑色的毁灭性旋风，她用尽全部的力量，借着自己急速旋转的势头，将铁饼重重的砸向了通天教主的分身。

　　古邪尘的神念扫过铁饼，他惊讶的发现，铁饼上聚集了一股可怕的毁灭能量。而且这股能量已经在铁饼内构成了一个不怎么完整的法则之轮。这个法则之轮充满毁灭气息，和他在投影空间中看到的那具完美身体上某个法则之轮看上去一摸一样。

　　但是这个法则之轮中，其中最重要的，核心处的三个鼎立的小法则符文球，却缺了一枚符文球。

　　创造和毁灭的符文球都存在，缺少了代表毗湿奴本源力量的守护符文球。这个法则之轮虽然汇聚了这么多人的力量，但是他的威力是不完整的。缺少的毗湿奴的力量，这个法则之轮最多能爆发出万分之一左右的杀伤力。

　　帮人帮到底，送佛送到西，古邪尘发现了一些很有趣的事情，他干脆以自身神念抽取了一部分源阴之气，在那铁饼内补全了那个法则之轮。反正只缺少一个符文球，其中只有寥寥数十个符文，补充起来并不困难。

　　随着古邪尘神念的动作，杜尔迦丢出去的铁饼骤然喷出了万丈烈焰，放出了令整个三清天几乎都化为一抹黑影的可怕白光。炽热夺目的白光裹住了近乎全能量化的铁饼，宛如一道流光激射向了通天教主。

　　通天教主的化身身周四色剑影齐齐凝聚，狠狠的劈在了铁饼上。

　　一声巨响，杜尔迦口吐鲜血向后飞退，她周身骨骼尽皆碎裂，浑身鲜血宛如潮水一样从破碎的肉体内喷出。只是一击，受到通天教主的反震之力，杜尔迦已经被击成了重伤。

　　甚至她的灵魂本源都已经被通天教主震伤，若非这只是一缕气息幻化的化身，诛仙剑气的威力实在是有点不足的话，杜尔迦已经被通天教主这一剑彻底抹杀。

　　通天教主也被铁饼打得向后飞退数百里，他的两条手臂已经化为乌有，半截身躯也在铁饼上的烈焰中化为青烟消散。面无表情的通天教主冷哼一声，身边又有四色剑气凝聚，狠狠的朝身前追击而来的铁饼狠狠一击。

　　骤然间，大梵天骑在天鹅背上急速冲到了通天教主面前。

　　在四色剑气和铁饼轰然对撞的时候，大梵天口诵梵文咒语，右手高举三叉戟，周身有七个玄妙的法则之轮盘旋，竭尽全力的将三叉戟刺进了通天教主化身的眉心。

　　古邪尘骤然感应到，在投影空间中，那具巨大无匹的完美身躯体内数十个法则之轮急速旋转起来，绝大的源阴之气化为潮水一般魔力遥空投下，注入了大梵天的身体，在他的三叉戟上凝聚成一团红色的烈焰。

　　这具巨大的身躯好似一台能量无穷尽的能量反应堆，而大梵天念诵的咒语，就好似开启这座反应堆的钥匙，他启动了这座巨大的能量核心，借来了几乎堪比正品诛仙剑阵全力一击的力量轰进了通天教主化身的体内。

　　一击，通天教主的化身化为乌有。大梵天七窍中有黑色的血液冉冉流出。

　　古邪尘的神念扫过大梵天的身体，没能发现任何异常。但是在那个投影空间中，古邪尘留在那里的本体神念赫然发现，半个心脏形的虚影正冉冉融入投影空间。

　　大梵天用自己的半个心脏做祭品，才换来了威力如此狂猛的一击，居然一击就毁掉了圣人的一个化身。

　　若非大梵天自身掌握了某些创造的法则力量，献祭半个心脏，足以，让他这具肉身崩溃。

　　“果然够狠！”古邪尘暗赞了一句。

　　后方传来一声震怒的大吼，湿婆背着毁灭之弓，双手紧握着那个烈焰滔天的铁饼大步隆隆的朝前本来。湿婆一边狂奔，一边大声的念诵着咒语，他身上同样有七个法则之轮闪现。

　　只听得一声痛嚎，湿婆的左臂和左腿骤然消失，左眼也在火光中一闪就化为灰烬。

　　以魔功献祭了自己左腿左臂和左眼，湿婆也从投影空间的那具巨大身体内换来了庞大的魔力注入铁饼，他右手倾力一丢，将铁饼狠狠的砸向了远处的元始天尊和太上老君。

　　小张道人、正一道人发出惊恐绝望的叫声。那铁饼距离他们还有几百里远，铁饼内蕴含的毁灭一切的气息就几乎震毁了他们的身体和灵魂。一种本能的直觉告诉小张道人和正一道人，只要这个铁饼靠近，他们立刻会被烧成灰烬，被打得魂飞魄散。

　　玄都大法师、云中子、赵公明回头望了一眼那来势汹汹的铁饼，脚下莲花骤然提速，带着小张道人等急速朝凌霄宝殿冲去。太清灵符在他们身上闪烁，沿途所有禁制赫然敞开，并没有能阻拦他们的去路。

　　太上老君、元始天尊两具化身则是停在原地，转身望向了飞射而来的铁饼。

　　两具化身同时举起双手，无数朵白莲在虚空中绽放，无数玉清神雷从白莲中呼啸而出，急速射向了铁饼。一轮巨大的太极图印在白莲后缓缓闪现，又柔韧又厚重的太极气劲旋转，引得四周风云一阵滚动。

　　一声巨响，无数雷霆和莲花尽成粉碎，铁饼重重的砸在了太极气旋上。

　　湿婆右眼珠内一阵凶光闪过，他狠狠的一拳砸在了身体上，他的左边半片身躯也骤然不见。

　　原本去势已缓的铁饼骤然光芒大盛，好似有人在后面重重的推了他一把，铁饼带着刺耳的啸声撕裂了太极气劲，重重的砸在了两具化身的身上。

　　元始天尊和太上老君化身同时粉碎，化为无数清气朝虚空急速射去。

　　通天教主化身被粉碎后，也同样化为无数道清气激射向了虚空。

　　三清化身所化的清气在虚空中一阵盘旋凝聚，骤然间结成了一朵方圆里许朦朦胧胧的劫云。

　　雷光微微一闪，震天价雷鸣声呼啸而起，简直有如从地下深处掀起的一阵海啸声，刚才还在极远处，骤然间就猛地传到了众人耳朵里，震得护法天众包括大梵天和湿婆在内浑身乱颤，一个个软在了地上动弹不得。

　　无穷无尽的青紫色雷光从劫云中呼啸砸下，雨点一样落在了护法天众头上。

　　就看到一个个天神在雷光中挣扎扭动疯狂惨嚎，一个个恶魔在雷霆中化为青烟，大蛇的无数头颅被雷光劈得血肉粉碎，迦楼罗在震耳欲聋的雷声中失去了搏击长空的勇气，浑身羽毛都被轰得支离破碎，进而被打得骨肉成泥。

　　劫云只持续了一盏茶时间，毕竟三清圣人只是用一缕气息化为了三具化身，其中蕴藏的法力并不强大。

　　但是一盏茶时间的狂轰滥炸，已经炸得护法诸天哭天喊地，大梵天身边的苦修仙人百不余一，湿婆身边的魔神幽灵几乎全灭，因陀罗的护卫死伤狼藉，其他护法诸天带来的精锐部下也只留下大猫小猫两三只。

　　惨痛的伤亡让护法诸天哭天喊地差点没晕过去。

　　古邪尘则是眉目一阵摇动，他差点没欢喜得叫起来。

　　这一通劫云劈下的雷光虽然威力绝大，但是并没有将护法诸天的魂魄都彻底湮灭。虚空中有点点滴滴无数肉眼看不到，寻常仙人的神念也扫描不到的神魂本源在飘动。但是这点点微弱的灵光眼看就要消散。

　　来不及犹豫，几乎是出于本能，古邪尘混沌元神头顶混沌钟现出，喷出了一道混沌灵光，将这些神魂本源都吸入了混沌钟内保存。

　　在混沌元神心念控制下，混沌钟内的混沌灵气逐渐的分化出源阴源阳二气，组成了一个和古邪尘识海中那个庞大无比的太极图一般无二的太极图阵。

　　在这太极图阵的吸引下，被吸进来的数百万护法诸天强者的本源神魂缓缓的依附了上去。

　　随后，古邪尘法诀变换，这个太极图阵骤然转向了截然对立的另外一种气息，从孕育了勃勃生机，充满了衍化威能的太极图阵转化为迥然不同的，充满了肃杀和吞噬气息的太极图。

　　这些护法诸天的本源神魂在太极图中逐渐分解，无数和古邪尘如今参悟的法则之轮相近的法则感悟不断的从这些分解的神魂中涌出，逐渐印入了古邪尘的神魂，化为他的天道感悟。

　　短短一刻钟的功夫，吸收了这数百万神魂的法则感悟后，古邪尘骤然间就悟通了那巨大的完美身躯上三百七十三座法则之轮的全部奥秘。短短一刻钟的领悟，简直比得上古邪尘数千年的苦功。

　　古邪尘骤然领悟——若是将护法天众全部杀死，夺取他们本源神魂中所有的天道气息，他就将掌握那具身躯上所有的法则之轮的奥义。

　　护法诸天屠戮九天十地，毁灭了九天十地无数生灵所造的杀孽，将由古邪尘的双手来完结。

　　一丝明悟在古邪尘心头涌现，他轻轻的点头笑了起来。

　　前方风响处，玄都大法师、云中子、赵公明等人已经扑到了凌霄宝殿门前。

　　玄都大法师手一指，一道灵光射出，凌霄宝殿的大门骤然开启，古邪尘立刻赶在他们之前遁了进去。

　　一行老道气喘吁吁的冲进了凌霄宝殿，后方大梵天、湿婆等护法天众正火急火燎的全速追杀了过来。

　　虽然死伤惨重，但是凌霄宝殿就在眼前，护法天众们顾不得伤心悲愤，他们用尽全力的朝凌霄宝殿冲击。

　　玄都大法师等老道一进凌霄宝殿，就立刻朝大殿尽头的那座高踞在九重云台上的至尊宝座冲去。

　　但是虚空一道七彩宝光一闪而过，吉祥天女和毗湿奴骤然出现在宝座前。

　　毗湿奴回头向玄都大法师望了一眼，他轻笑道：“不好意思，我们占先了！”

　　言笑间，毗湿奴一把朝宝座前条案上一枚悬浮在半空中的大印抓去。

　　玄都大法师等人脸色惨变，就差了一点点，就差了一点点！

　　那大印，正是昊天上帝掌控三十三天宫的核心法器。

　　手掌大印，三十三天尽在手中。

　　说时迟那时快，毗湿奴已经一把握住大印，一道灵识迅速输入了大印中。

　　吉祥天女突然得意的大笑起来，笑得花枝儿乱颤。

　　“大梵天，湿婆，还有你们这帮杂毛道人，你们今天一个都跑不掉！”

　　吉祥天女笑得差点没背过气去。


第455章 圣人的手段

　　毗湿奴抓住昊天上帝掌控天界的印玺，一缕灵识急速钻了进去。

　　灵识渡过了一片茫茫星空，渡过了三十三重天火和天风的侵袭，经过了三十三道紫气金光的洗礼，前方无边无际的星空中，出现了一座小巧精致的和凌霄宝殿一般无二的殿堂。

　　毗湿奴的灵识大咧咧的走进了那座殿堂，看到了殿堂正中肃立着的一名身形模糊，眼看就要消泯的人影——这是昊天上帝留在大印中的一缕分神，一缕勉强保持着大印能够主管天宫所有禁制运转，却是微弱到了极点并无任何强大力量的分神。

　　毕竟，昊天上帝率领众多天神仙人离开这一界，前往另外一个宇宙争夺机缘，他必须保持全部的强大战力，他不可能在这印玺中留下太多的分神，这会直接影响到他的实力。

　　所以毗湿奴轻而易举的放出一道火焰将昊天上帝的这一缕分神消灭，他大笑着站在了昊天上帝刚刚站定的地方——一副由周天星图环绕的，由三十三条金龙团团围绕成的圆形龙璧。

　　仰天狂笑一声，毗湿奴的灵识迅速投入了龙璧。

　　按照常理，昊天上帝的分神一被消灭，三十三天所有禁制顿时空虚无人掌控。毗湿奴只要将一点灵识印入这龙璧中，就能彻底掌控三十三天的所有禁制。尤其是凌霄宝殿中的所有禁制都是由鸿钧老祖亲自出手布置，就算是圣人被凌霄宝殿中禁制围困，也是重伤败逃的下场。

　　但是，毗湿奴这一缕灵识一进入龙璧，就感受到了无边无际的庞大斥力。三十三天的所有禁制都排斥毗湿奴灵识的进入，好似这些禁制已经被人控制，哪怕毗湿奴手上掌握了天宫的最高控制枢纽，但是这控制枢纽毕竟不是他毗湿奴的所有物，他一时半会之间哪里能控制他？

　　大片的冷汗从额头滚滚流下，毗湿奴的脸色变得无比的难看。

　　正疯狂大笑的吉祥天女笑声戛然而止，她呆呆的望着毗湿奴问道：“怎么了？”

　　毗湿奴身体哆嗦着，他低沉的说道：“给我争取一刻钟。天宫所有禁制都被人控制了，哪怕我掌握了这枚印玺，我依旧需要一刻钟才能恢复对天宫的所有控制。”

　　如果是昊天上帝亲身到此，哪怕那些仙人神圣掌握了天宫所有禁制，他只要一碰及这枚印玺，瞬间就能夺回对天宫的掌控权。这枚印玺本来就是鸿钧道祖为昊天上帝量身打造的本命法器，是三十三重天宫的控制核心。

　　但是作为外来人的毗湿奴，哪怕他掌握了印玺，想要夺回所有天宫的控制，也需要一刻钟！

　　吉祥天女的脸色立刻变了，她听出了毗湿奴言语中的意思。事情出现了不可预测的变故，和他们想象的不同，毗湿奴无法再短时间内控制局面。她必须帮助毗湿奴争取一刻钟时间。

　　一滴冷汗从吉祥天女眉心缓缓滑下，她死死的望着玄都大法师、大梵天等人，低沉的说道：“退后吧，你们奈何不了我！”

　　玉掌一错，大片七彩琉璃宝光喷洒而出，吉祥天女和毗湿奴身边的空间立刻发生了微妙的变化。

　　玄都大法师、云中子、赵公明本来已经绝望的看着毗湿奴掌心的印玺，但是一听到毗湿奴和吉祥天女的对话，玄都大法师顿时狂喜道：“还有一线希望！一盏茶时间，全力毁掉吉祥天女！”

　　以玄都大法师的道德道行，居然说出了如此凶巴巴的全力毁掉一人的言语，可见面对成圣的机缘，玄都大法师也已经生出了无边的欲念和无边的杀意。

　　不论是谁敢拦在如今的玄都大法师面前，那真是神挡杀神、佛挡杀佛，没有任何好商量的。

　　云中子冷哼一声，手上长剑化为一条白蛟飞起，带起一道白光直刺吉祥天女心口。

　　赵公明更是怒叱一声，随手挥出了一柄紫金色的方天画戟，将那画戟化为一头奔腾的猛虎射了出去。

　　玄都大法师则是手持玉笔，轻描淡写的在虚空中点了一点。

　　一点之力，吉祥天女身周异变的虚空骤然粉碎。白蛟顺势而入，刺穿了吉祥天女的心口。赵公明击出的方天画戟所化猛虎则是带起一道狂风从吉祥天女身边掠过，在她窈窕的身体上带起了无数深可见骨的伤口。

　　大片鲜血从吉祥天女体内喷出，她发出了剧痛的惨嚎声。云中子和赵公明祭出的先天至宝不仅仅伤害了她的肉体，还伤害了她的灵魂，她觉得她的元神都被撕成了无数碎片，就连她的那些化身都纷纷碎裂，再也无法保持完整的形体。

　　只是一击，吉祥天女就重伤濒死。

　　手握大印的毗湿奴脸色微变，他焦急的看了一眼吉祥天女，身体却是纹丝不动。

　　吉祥天女踉跄着向后倒退了几步，她冷声道：“毗湿奴，不要管我！他们使用的是来自那个宇宙的先天至宝，威力绝大，我的天赋神通，挡不住他们！”

　　来自另外一个宇宙的先天至宝，大道规则和这个宇宙大为不同。而且那个宇宙的层次比众人所在的宇宙更高，天道法则的力量更加强大，故而吉祥天女凝聚的虚空被一击粉碎，并没有起到任何的防御作用。

　　她还能有别的手段应敌，吉祥天女本来就不擅长正面搏杀，她真正的天赋是穿梭虚空，不受任何禁制禁法的束缚。要她正面防御玄都大法师三人的攻击，实在是勉为其难。

　　但是如今的吉祥天女不能施展神通遁走，她必须拦在毗湿奴的面前。

　　一刻钟，一刻钟的时间，毗湿奴就能掌控一切。

　　步伐声响处，大梵天、湿婆等护法诸天纷纷抢进了凌霄宝殿。这一路上，圣人们布置的禁制被玄都大法师他们的太清灵符破除得干干净净，而凌霄宝殿中的禁制则并没有发动，所以他们安然无恙的紧跟在一众老道的身后冲进了大殿。

　　死死的望着站在宝座上的毗湿奴和吉祥天女，大梵天突然怪笑起来：“原来，这么多年来，你们夫妻两的争斗和矛盾，都是表演给我们看的！阿克什米，你真该死！”

　　湿婆厉声喝道：“毗湿奴，你和我们是三位一体的神灵，你想要独吞这一切么？”

　　因陀罗则是大叫起来：“太无耻了！吉祥天女，你假装耗光了所有精力隐藏在静室中，结果却带着毗湿奴冲进了大殿，你们太无耻了……你一定要受到惩罚，吉祥天女啊，你一定要受到我最严酷的惩罚！”

　　眼看毗湿奴和大梵天、湿婆都站在了对立面，因陀罗也终于有胆量对毗湿奴和吉祥天女大吼大叫了。只要看他发绿的目光和嘴角的涎水，就知道吉祥天女若是落在了他的手中，将会受到什么样的惩罚！

　　吉祥天女厉声喝道：“少废话，这种机缘，自然是越少人得到越好。这个宇宙，有两个圣人就足够了，为什么要和你们这群软弱无能的废物分享我们的利益呢？”

　　她怒视着大梵天和湿婆，愤怒的咆哮道：“这些年来，我已经受够你们的骚扰和无礼了！等我和毗湿奴成为了圣人，你们都得死！大梵天，湿婆，毗湿奴将杀死你们，夺走你们掌握的一切奥秘！”

　　大梵天和湿婆的脸色微微一变，吉祥天女的话说到了他们最忌惮的地方。

　　他们三位一体是不假，正是因为他们三位一体，所以他们很可以将三人的力量融为一体，成为护法诸天中传说中的最强大最终极的原人！那是护法诸天传说中，和盘古大圣一样伟大的存在，是拥有匪夷所思的神奇力量，主管宇宙一切生存消亡的存在。

　　怪啸一声，大梵天、湿婆抢先对吉祥天女发动了攻击。

　　随之是玄都大法师、云中子、赵公明也随之再次发动了攻击。

　　吉祥天女的身体骤然间被强光所覆盖，眼看她就要在众神圣仙人的联手攻击中陨落。

　　古邪尘终于看不下去了，他长叹了一声，飞身上了宝座，一脚将毗湿奴踢飞了出去，一袖子也将吉祥天女卷出了老远。混沌钟在他面前骤然出现，一个黑漆漆的黑洞凭空喷出，一声沉闷的钟鸣声响起，玄都大法师等人心头宛如受到重锤轰击，他们纷纷吐血飞退。

　　黑洞内一道混沌灵光卷出，玄都大法师的玉笔、云中子的飞剑、赵公明的长戟，以及大梵天、湿婆、因陀罗、波旬等人闪耀着奇妙宝光的兵器，都被那道混沌灵光吞入了混沌钟。

　　一掌按在了漂浮在半空的大印上，古邪尘的一缕分神注入大印，顷刻间就融合了打印中的龙璧。

　　三十三重天的所有禁制纷纷敞开，欢迎古邪尘的一缕元神气息进驻其中。不过是眨眼的功夫，三十三天宫的一切都被古邪尘全盘掌握，无穷的信息瞬间涌入了古邪尘的识海，融入了他的元神。

　　长笑一声，古邪尘混沌元神向后退了一步，大咧咧的端坐在了昊天上帝当年的宝座上。

　　混沌钟高悬在他头顶，不断发出震耳欲聋的钟鸣声。高亢嘹亮的钟鸣声传遍了三十三天，震得大殿内的其他人宛如滚地葫芦一般满地乱滚乱翻。

　　凌霄宝殿内无数身影纷纷闪现，无数身穿霞衣星冠的仙人，无数身穿耀目铠甲的神将，众多奇形怪相的神圣纷纷走出，恭恭敬敬的按照班列朝古邪尘躬身行礼。

　　“微臣叩见上尊！”

　　“上尊圣寿无疆！”

　　惊天介欢呼声从三十三重天宫的每一处响起，巨大的欢呼声宛如浪潮一样扑出了南天门，将南天门外的三连城都震得向后倒飞了数万里。南天门上道道霞光射出，魔礼青等魔家四将和诸多天兵天将纷纷在南天门下出现，天罗地网大阵配合天门禁制，将这里守得水泄不通。

　　虚空中无量数的天兵天将纷纷出现，从第一重天太皇黄曾天一直到最高一重天三清天，每一处宫殿楼阁的上空，每一座宫殿门前的校场上，都有无数的天兵天将显露身形。他们列成整齐的阵势朝最高一重天的凌霄宝殿叩拜行礼，口口声声高呼‘上尊’不止。

　　古邪尘手握大印，一边疯狂的吸收大印内传出的无数天道规则，一边笑呵呵的望着被钟鸣声震得乱滚的众人。

　　无穷无尽的天道奥秘在古邪尘的心头闪过，这都是无数年来，掌控了三界的昊天上帝自己参悟出的天道奥秘，更是鸿钧道祖为昊天上帝开小灶，私下授道所传授的天道精义。更是组成天庭的各个权力部门所代表的天道一部分规则所反馈回来的天道奥秘。

　　以古邪尘如今的修为，想要吸收容纳这些天道规则，居然还让他一阵的头昏目眩，差点没撑得他晕了过去。

　　仅仅从这大印中的天道玄妙可见，昊天上帝的真正修为距离圣人也不过是一线之差。

　　这位昊天上帝，他藏得好深、好深、好深。

　　两条朦胧的身影急速从大殿门口掠了进来，源阴元神和源阳元神化为两道流光融入了混沌元神体内，顿时混沌元神散发出的气息越发强大，一股洪荒古老的气息逐渐从混沌元神体内扩散开来，从凌霄宝殿扩散开去，逐渐的充斥了三清天，进而从三清天扩散开去，逐渐的弥散到了整个三十三天宫。

　　古邪尘的本体缓缓从三连城的密室中走出，他双眼放出一道朦胧灵光，瞬间照遍了三十三天。眨眼间他就出现在凌霄宝殿内，混沌元神起身，朝自己的本体行了一礼，古邪尘的本体还了一礼后，两条身影逐渐靠近，瞬间就融为一体。

　　端坐在宝座上，古邪尘的本体和三尸元神合而为一后，他体内散发出的洪荒气息越发的浓郁。仅仅是被那气息吹拂，大殿内的所有人就好似看到了洪荒世界的衍化，看到了无数的幻象在这股气息中隐现。

　　手掌大印，古邪尘感受着大印内传出的无数天道法则，轻轻的点头道：“原来如此，鸿钧道祖只是代理天道，而他自己掌控的那一部分天道，却是不全的。”

　　“鸿钧是天道，天道非鸿钧。天道是完满的，而鸿钧，是残缺的。”

　　“一如梵天掌创造，毗湿奴掌维护，湿婆掌毁灭，鸿钧，只是掌握了天道的一环。”

　　叹了一口气，古邪尘突然明悟，那不全的天道，就在那些陨落的上古魔神的身上。

　　那些上古魔神联手，实力超过了鸿钧。但是那些上古魔神怎可能联手？所以他们被鸿钧各个击破。所以当鸿钧掌了天道，这些魔神就被鸿钧的门人追得漫天遁逃，最终死的死、逃的逃、封禁的也就被封禁了。

　　鸿钧传下的三千大道，只是他领悟的那一部分天道分化出的三千大道。至于其他魔神代表的天地规则，又何止三千大道这么些许数量？

　　只是鸿钧成了天道的代言后，他立下的三千大道就成了三界的规则，任谁也不能超出了这三千大道去。

　　若是在这三千道门内的道，就是为圣人门下所能容忍的道。哪怕是左道旁门，却也被圣人所容忍。

　　而超出了这三千道门的道，那就是邪魔之道，一旦被圣人门下发现，自然是杀之而后快。

　　除魔卫道，除的是上古魔神代表的‘魔’，卫的是鸿钧道祖代表的那个‘道’。

　　所谓道魔之争，无非如此。

　　古邪尘将大印中传出的道义和他领悟的法则之轮相互印证相互对比，顿时又衍生出了无穷的变化。

　　他的道行，他的法力，都在不断的向上飞升，眼见得他两只脚都已经踏入了大道之中。

　　被混沌钟震得满地乱滚的玄都大法师、云中子和赵公明突然弹身而起，他们望着身形已经陷入一片朦胧灵光的古邪尘叹息道：“一如三位圣人所料，果然有搅局之人！”

　　玄都大法师望着古邪尘，轻声说道：“果然，你就是那个异数，果然如此！”

　　云中子颔首道：“杀之，则我等可得无边功德，随后我们即可成圣。”

　　赵公明颔首道：“大善！除此天地异数之前，还当现将这些麻烦给铲除了！”

　　古邪尘冷冷的望着三个道人，他轻声叹道：“异数？什么是异数？我是天地的异数？真是笑话，你们容不得我成圣，所以我就是你们口中的异数。”

　　摇摇头，古邪尘不屑的冷笑道：“这种给人扣黑锅压罪名的招数，你们就不能玩得新鲜一点么？”

　　大殿内无数仙人神圣同时放声大笑，他们缓缓转过身，冷冷的看向了玄都大法师三人。

　　大殿内一阵阵金光紫气凭空涌现，凌霄宝殿中所有禁制全面开启，庞大的压力将护法诸天全部压制在地面上动弹不得。只是一缕金光照在这些神力强大的护法诸天身上，就让他们骨软筋麻，连喘气的力气都没有了。

　　但是玄都大法师三人却是完全不受这金光紫气的影响，他们冷然望着古邪尘，缓缓从袖子里分别掏出了一柄玉剑。

　　玄都大法师手上玉剑是淡青色。云中子手上玉剑是玉白色。赵公明手上玉剑则是淡红色。

　　三柄玉剑一出，顿时凌霄宝殿内骤然响起了轻轻的剑鸣声，无铸剑气冲天飞起，将凌霄宝殿内的众多禁制轰得支离破碎难以成形。

　　玄都大法师轻然一笑，随手握着不过一尺多长的玉剑一挥，一抹淡雅的青光扫过，大梵天、湿婆、毗湿奴、吉祥天女等护法诸天尽皆头颅飞起，只是一件，护法诸天中最强大的首脑人物全部身亡。

　　云中子手上白色玉剑轻轻一扫，无数道极细的剑气激射而出，大殿内古邪尘召唤的那些仙人纷纷小腹中剑，齐齐吐血倒地，一时间再也无法动弹。

　　赵公明微笑着向古邪尘点了点头，他随手一剑点向了古邪尘，一道拳头粗细的红色剑光激射而出。

　　古邪尘头发一根根竖起，他突然在那剑气中感受到了致命的威胁。

　　三个道人齐声笑了起来：“圣人手段，那里是你们所能预料的？”

　　他们望向古邪尘的目光，一如他已经是个死人！

　　已经将大印内所有天道规则吸收融合的古邪尘随手就将大印丢了出去。

　　这枚大印为鸿钧道人亲手炼制，为昊天上帝掌控三界的法器，真正是万劫不毁的至宝。

　　但是红色剑光掠过，大印悄然泯灭，一丝痕迹都没留下。

　　古邪尘身体骤然一僵，已经坐在宝座上动弹不得。

　　剑光距离他身体，不过三尺之遥。


第456章 追溯本源

　　剑光一丝丝的逼近。

　　越是靠近，古邪尘的身体越是冰冷一片。不仅仅是肉体，而是连灵魂，连他的三尸元神都一起变得越来越冷，就好似被玄凝冻气冻住了万亿年的猪肉，已经冷得让他失去了思考的力量。

　　双眼中混沌神光射出，红色剑光中若隐若现的显出了一些法则的痕迹。

　　不仅仅是通天教主参悟的号称三界第一杀阵的诛仙剑阵的规则。所谓的三界第一杀阵，在平衡之轮这样的真正以杀戮决定一切的规则面前，还是略嫌平和了一些。诛仙剑阵，或者说通天教主掌握的最强力量，是鸿钧掌管的三千大道中最强的杀戮之道。

　　而眼前这一道红色剑光中蕴藏的杀戮气息，比平衡之轮以及其他数十个代表了无限杀戮和毁灭的法则之轮全力发动时的杀戮气息更强了万倍。

　　这是来自异域新宇宙的法则力量！

　　不仅仅是这道淡红色的剑光，还包括了那一道玉白色和淡青色的剑光，其中都蕴含了来自异域新宇宙的法则之力。这是三清圣人以圣人之力，融合了他们在两个世界中参悟得到的全部天道而淬炼的三柄神器，三柄足以对这个宇宙的生灵造成毁灭性伤害的神器。

　　一如当年异域先天大圣侵入这个宇宙，众多天仙神人陨落如雨，这三柄神器的威力，比那些先天大圣强大了何止千百倍？一剑出，则凌霄宝殿中所有禁制蕴含的天道法则都被破除干净。

　　古邪尘的身上大片鸡皮疙瘩冒了出来，冷汗好似挤牛奶一样从毛孔内喷射而出，瞬间就湿润了他全身的衣衫。他双眸中灵光闪烁，瞬息间灵光就闪动了数万亿次。

　　在他的视线中，剑光刺来的速度越来越慢，剑光的轨迹也越来越清楚。但是他的身体就是躲不开、避不过，他身体僵硬着，一股无以言壮的气息已经统治了他的身体和灵魂，连他的三尸元神都无法逃开这股气息的控制，全部僵硬在这里动弹不得。

　　三尺，两尺，一尺……

　　九寸，八寸，七寸……

　　剑光寸寸逼近，玄都大法师三人已经露出了轻松的笑容，小张道人、正一道人脸上满是狞恶和得意的阴笑。他们望着高踞在宝座上的古邪尘，双手紧握成拳，好似要将他们两人那点点微弱的力量全部投入那红色剑光中，帮助它尽早斩杀古邪尘。

　　剑光，缓缓逼近。

　　古邪尘的身体剧烈的哆嗦起来，他那九成九存在于投影世界的本体神念剧烈的颤抖起来。正在参悟一个新的法则之轮日光毁灭之力的本体神念一个不小心，剧烈的波动当即波及到了那具巨大的完美的躯体。

　　一声低沉的咆哮响彻了那一方无边无际的虚空，那同样大得离谱的身躯骤然睁开了双眼。

　　一股混乱的信息迅速从投影世界升起，迅速的顺着古邪尘的神念遥空注入了他的身体。

　　剑光距离身体只有六寸，而古邪尘眼前突然出现了无数的幻象。他身体一怔，全部注意力都融入了那幻象中。他的身体骤然模糊，大片水波一样灰蒙蒙的空间波纹迅速从他体内朝四面八方扩散开，剑光前进的速度骤然一滞，从原本的风驰电掣化为了蜗牛爬行。

　　玄都大法师、云中子、赵公明脸色惨变，他们齐声惊呼‘不可能’，玄都大法师和云中子同时飞出了手上飞剑。顿时一道白光、一道青光再次激射向了古邪尘的眉心和小腹。

　　三色剑光遥相呼应向古邪尘的身体急刺，但是在那朦朦胧胧的空间波纹前，三道剑光的速度都慢了下来，慢得令人难以忍受，慢得让玄都大法师三人的五脏六腑都好似被滚油煎炸一般。

　　小张道人怒斥了一声，他不顾好歹的飞身而起，双手托着一道太清神雷当头砸向了古邪尘。

　　玄都大法师怒斥了一声‘小子不知死活’，一道灰蒙蒙的空间波纹温柔的卷出，小张道人脱手飞出的那颗太清神雷悄无声息的瞬移回到了小张道人面门前，雷光一闪轰然炸开。

　　一声惨嚎，小张道人的上半截身躯被炸得四分五裂。七彩流光混着无数金粉从四面八方汇聚而来，点点血肉重新融合在一起，他被炸裂的身体却又很快恢复了原样。不过这却是婆罗门魔功中的诡异法门，不是终南山一脉的正统道法，玄都大法师的脸色就很有点难看。

　　冷眼瞪了趴在地上直喘气，半晌没能恢复力气的小张道人一眼，玄都大法师面色阴沉的转过了头去。

　　古邪尘已经陷入了无边的幻象，无穷无尽的幻影在他的面前缓缓显现。

　　于那无穷无尽的混沌空间中，一团小到了极点，却又大到了极点的混沌光团中，一颗巨大无匹的星球正在酝酿一条奇异的生命。那个光团小得近乎不存在，却又大得足以容纳一切，无穷无尽的混沌气流不断的注入这个光团，为那个小小的混沌光团提供了足够的养料。

　　光团中的那个星球表面，光洁而没有丝毫的瑕疵，就犹如一颗最上品的珍珠，光润照人。

　　无数古朴的符咒在那星球表面若隐若现，这些诶符咒在古邪尘那一双发生了变异的混沌灵目中也曾经闪现出一部分。而这颗星球表面的符咒，更加齐全，一共是三亿六千万个形态各异的符咒，每一个都对应一种奇妙的力量，内蕴无穷无尽的玄秘。

　　古邪尘游离于幻象中的灵识突然明悟，这颗巨大无匹的星球，就是盘古出生的天源星。这些符咒，就是传说中源于开天之前产生的鸿蒙神文，是这个宇宙威力最强大、最本源的符咒。

　　他的灵识急忙运转起来，默默的记忆起这些符咒。

　　这些鸿蒙神文却也神奇，每当古邪尘的灵识记下了一个，在天源星的表面就再也不出现。也不知道过了多久，古邪尘终于将这所有的鸿蒙神文烙印在了心头，天源星表面顿时恢复了原本的光润光洁。

　　但是在外人开来，古邪尘本体睁大的双眸中突然爆发出一团令人无法正视的神光。那光芒说不出是什么颜色，却又好似包容了天地间一切的色彩，随着看到这道神光的人的心念变化，你觉得这光是什么颜色，你就能看到什么颜色。

　　古邪尘的眸子不再有黑白界限，他的整个眼球都变成了那种好似包容了一切色彩的古怪存在。无数鸿蒙神文在他变异的眼珠表面若隐若现，每闪烁一次，就有一丝混沌圣力悄然生出，不断的从他的双眼流入他的身体。

　　若是脱光了古邪尘的身体，可以看到在他的身体表面也有这些鸿蒙神文在不断的闪烁。每闪烁一次，同样有丝丝缕缕的混沌圣力逐步的渗入他的身体，刺激得他的盘古真身又一次的提升。

　　甚至他的五脏六腑上面，都有这些鸿蒙神文在闪烁。

　　心脏中的那一滴已经化为汪洋大海的盘古真血急速的滚动旋转，眨眼工夫，就有七成盘古真血被古邪尘的身体吸收一空。他体内的鲜血渐渐的转化，最终被同化为和盘古真血一样金灿灿宛如水银。只是古邪尘体内的鲜血比起正统的盘古真血，在密度上还小了数万倍而已。

　　就在他的身体逐渐开始变化的同时，古邪尘所处的幻象也发生了变故。

　　那个无比巨大却又无比微小，无法用体积来确切定义的混沌光团突然向四面八方爆炸开。天源星轰然粉碎，一具无法确切知道他有多高的巨大身影从天源星内大叫着占了起来。天源星轰然粉碎，在那巨人的手上凝聚成了一柄巨大的斧头和一根尖锐无匹闪耀着奇妙光芒的凿子。

　　巨人欢喜的仰天长啸，他大声的嚎叫着，在那急速扩散开的混沌光团中跳起了欢快的舞蹈。

　　他舞动，他跳动，他随意的挥动手上的战斧和凿子。

　　战斧所过之处，混沌空间被一片片劈开，混沌光团吞噬了被劈开的混沌光团，体积变得越来越大。凿子所过之处，无数道混沌开天神雷怒吼着撕裂了虚空，无形无色的开天神雷宛如压路机一样，所过之处所有波动躁动不安的地水火风混沌灵气立刻平复。

　　大片空间开辟出来，无数团巨大的、炽热的混沌灵气在虚空中盘旋交缠，演化为星云、星团、星系和星球的最原始形态。

　　盘古大叫大嚷着在虚空中雀跃舞动，这是一曲生命之舞，这是一曲繁衍之舞。偶尔他会冲出这一块正在开辟的混沌灵光，冲到无边无际的混沌空间去，兴高采烈的将一头头巨大无匹的混沌异兽砍得稀烂，将他们的血肉精华提炼出来，注入正在急速扩张的混沌灵光。

　　那些异兽的血肉精华一融入这急速扩张的混沌灵光，就立刻化为无形无质的生命本源力量，融入了那些正在成型的星团、星系之类的巨大灵气漩涡中，从而成就了未来亿万生物繁衍的本源种子。

　　新诞生的虚空急速扩张，扩张，扩张。在原本那一团混沌灵光所在的位置，最原始的一部分星球已经诞生。每一颗星球都是巨大得令人惊叹，比起如今周天那些星君的本体星辰还要大了万亿倍。

　　所有的这些最原始的星球，都围绕着盘古化身而出的天源星本体旋转。

　　其中有一颗就在天源星粉碎盘古化形而出后立刻诞生的星球，这颗星球比起天源星也不过是小了倍许而已，它周身闪耀着无数道刺目的灵光，正小心翼翼的绕着天源星急速旋转，并且不断吸纳天源星内释放出的奇妙气息。

　　三亿六千万道鸿蒙神文在天源星表面一闪即逝，化为三亿六千万道灵光注入了这颗星球，在这颗星球内部衍化为三亿六千万个最原始的灵魂烙印。依稀可见，这三亿六千万个灵魂烙印循着天数，自然而然的分为了一千零八十万组，每一组多则千百个灵魂烙印，少则一个灵魂烙印。

　　这些灵魂烙印强弱不等，若是只有一个为一组的灵魂烙印，则强得令人咋舌；若是数十个、数百个、近千个灵魂烙印一组的，则相对的弱了许多。

　　但是每一组的灵魂烙印总能量加起来，却是一般无二的强。

　　一千零八十万组灵魂烙印，他们的总体强度是一模一样的。

　　古邪尘骤然明白，这颗紧绕着天源星旋转的，从天源星内吸收了全部鸿蒙身为代表的天道法则力量的星球，就是未来的地源星，诞生了三亿六千万太古魔神的地源星。

　　在这些太古魔神孕育成形的时候，其他太古星辰内部都还是一片糨糊，基本上什么都没有。

　　恰时盘古诛杀了无数的混沌异兽，取其生命精华注入了自己开辟的这一块洪荒世界，于是地源星内的所有灵魂烙印纷纷跳动，吸收了这些生命精华，形成了自己最原始的生命胚胎。

　　因为盘古猎杀了无穷无尽不知道多少种类的混沌异兽，所以三亿六千万太古魔神的生命神态也是稀奇古怪的无所不包。他们有飞禽、有野兽、有鱼儿、有花草、有树木、有矿石、有器具，乃至锅碗瓢盆等等，应有尽有。

　　三亿六千万太古魔神，就没有一个形态是一样的。

　　古邪尘的神念透入了地源星，顺利的找到了他熟悉的大衍四十九凶刀的本体。正如他所见，那是四十九柄杀气冲天的长刀，形态各不相同，正在一个隐约正要成形的平衡之轮的四十九个支撑节点上沉睡。大量混沌灵气注入平衡之轮，大衍凶刀正在急速的生长发育。

　　就算是在生长发育的同时，大衍凶刀们近乎本能的释放出丝丝刀气袭击和自己一同孕育的同伴，想要在化形之前就诛杀一二同伴，吞噬其体内蕴藏的本源刀意。

　　这些太古神魔，他们在形成自己的意识之前，在形成自己的肉体之前，就开始了相互的厮杀和吞噬。

　　盘古还在狂舞，还在兴奋的扩张着自己开辟的空间。

　　他精力充沛近乎无穷无尽，好似他就要这样无限制的将这个空间扩张下去。

　　每当这个洪荒世界扩大一分，天道规则就补全一分，天道力量就强大一分。若是让盘古就这样扩张下去，这个洪荒世界将变得无法形容的巨大，比如今古邪尘他们所处的三界大上无数倍，甚至盘古直到今天还在继续的开天辟地，还在继续的扩张这个三界的面积。

　　古邪尘的本体神念和三尸元神同时陷入了沉思，盘古会继续开辟这一方虚空么？神话传说中，他是因为耗尽了力气，到了最后支撑不住开天辟地的消耗，这才最终陨落。

　　但是古邪尘清楚的看到，盘古哪里是一根筋的不断的开辟天地？他每开天辟地一万年，就会回到他的天源星内美美的睡上一觉，他体内一朵混沌色泽的三十六品莲花时刻的急速运转，不断的吸收混沌灵气为他所用，他体内精纯的混沌圣力时刻在增强，他的修为不断的提升。

　　这样的盘古圣人，怎可能因为耗力过度而陨落？

　　他会休息，他会修炼，从理论上说，他应该到今天还在继续的开天辟地呢。

　　但是，堪堪在盘古将天地开辟得比如今古邪尘他们所在的世界大了大概一百倍的时候，一股绝大的灵压从混沌空间内袭来。一名和盘古体型相当，但是修为比盘古高了一等的巨人骑着一头混沌异兽从这个新开辟的宇宙经过，一眼就发现了正在开天辟地的盘古。

　　那巨人二话不说，举起了一柄奇形长刀就朝盘古扑了过来，在盘古欣喜的上前和这位他出生后见到的第一个‘同类’打招呼的时候，一刀狠狠的刺进了盘古的胸膛。

　　古邪尘从那股巨大的灵压中感受到了一道清晰的意识——吞噬和强化！

　　类似于盘古这样独立开辟一方宇宙的鸿蒙圣人，他们之间是能够相互吞噬，相互强化的！

　　任何一个新开辟的宇宙，都是脆弱而危险的，如果他们不幸碰到了在混沌空间中出没的掠夺者，他们将会被洗劫一空，最终整个宇宙都为他人所掌控！

　　古邪尘突然想到了这个宇宙所有大神通者都赶过去的新生宇宙！

　　和眼前情势何等相似，盘古受到了外来鸿蒙圣人的袭击，而那个新生宇宙，也受到了外域圣人的袭击。

　　幸好混沌空间广大无边，任何两个新开辟的宇宙之间，都好似茫茫银河系中的两颗沙尘想要碰到一起一样概率极小。类似这种盘古被袭击，又或者外域圣人入侵的事情，发生的概率也极小极小。

　　不过，盘古正在自己开辟的天地中。那外来的巨人虽然顺利的偷袭了盘古，虽然他的修为比盘古更高强了一等，但是在盘古调动了整个天地之力发动反扑后，那外来的巨人和盘古同归于尽。

　　两人交手的过程，那是一场令人窒息的恐怖战争。盘古开辟的世界被击毁了百分之九十九，只有相当于如今三界的范围存留了下来。

　　从两人交手的对话可知，那袭击盘古的巨人比盘古早诞生，但是他的天赋资质比盘古差了太多太多。他只是依靠着长久的修炼，不断的偷袭吞噬其他世界的鸿蒙圣人，这才有了比盘古高深一等的修为。

　　若是盘古不受这人的偷袭一直留存到现在，如今古邪尘他们所在的宇宙，就未必会比鸿钧等大神通者入侵的那个宇宙来得弱。可惜，可惜，可惜盘古和那来袭的巨人同归于尽了。

　　低沉的叹息了一声，古邪尘眼前幻象急速转换，已经到了另外一个场景。

　　盘古死亡，天道大乱。

　　地源星三亿六千万魔神诞生，因为盘古陨落时散落的无穷量的精气，天地之间也有大量的生灵涌现。那些最原始的星辰，也因为吸收了一部分的盘古精气，开始孕育最原始的星君胚胎。

　　但是那时候原始星辰的数量都还极少，这些正在孕育的星君，也不过数百之数。

　　三亿六千万太古魔神于洪荒宇宙中休养生息，修炼求道。各种因果纠缠，各种是非恩怨，却也不去提他。总之这些神魔相互计算，相互争斗，相互意图吞噬合并，闹得整个宇宙都乱哄哄的。

　　于那动荡厮杀中，只有一个人，只有化形前的本体为一条蛐蟮的鸿钧，他隐居天源星不周山，一心一意的参悟天道修炼神通法力，并且还收取了一批同样诞生于洪荒，资质很少不弱的先天生灵为徒。

　　其中就有盘古陨落时，元神分化所形成的三清；有一株先天菩提树显化的菩提道人，和一株先天莲台显化的接引道人；更有蛇身女神女娲等等众多门人。斯时鸿钧座下，听道听经的门徒，何止三千？

　　而其他自地源星诞生的先天神魔，他们就没有这么好的耐性收徒授道。他们相互设计，相互算计，一门心思的融合他人的本源，成就自身最强的终极形态。

　　一如大衍凶刀，四十九口凶刀你杀我，我杀你，杀得尸积如山血流成河，杀得洪荒大地空荡荡亿万众生尽成恶鬼。这还仅仅是大衍凶刀相互厮杀，其他的诸多太古魔神更是相互争斗，妄图吞噬自己同源而生的同伴，这又是滔天的浩劫。

　　而且这些分属不同天道法则的太古魔神组合之间，还在相互设计相互争斗。

　　他们都知道，吞噬了别人，他们就能变强，如果三亿六千万太古神魔的所有本源力量能够融于一人体内，他们就能成就和盘古圣人一般无二的正果，从而重演盘古真身。

　　随着太古神魔们相互杀得头破血流，鸿钧道人一心一意关门教授徒弟，时间一天天的流逝。

　　眨眼间，就是盘古开天辟地后四十九个量劫的时间过去了。太古神魔们已经杀得没有了趣味，总之他们你奈何不了我，我奈何不了你，大家都心有忌惮，故而谁也不能真正杀死了谁。

　　鸿钧道人却是一门心思的清修，他在地源星内孕育的时候，就一人独占了一条天道法则的力量，他的修为本来就比平常的太古神魔强大。其他人相互厮杀的时候，他苦修了四十九个量劫，如今他的实力在众多魔神中，隐隐独占鳌头。

　　更有数万根基深厚的门徒，他们也都有了不弱的修为。

　　四十九量劫，大衍之数，天发杀机，星空动摇。

　　盘古陨落，天道不全，故而天道自发显现，化为天道之轮高悬天源星之上。

　　独占天道之轮，就能化身天道，独掌这一方天地。

　　先天魔神闻声而动，三亿六千万太古魔神齐聚天源星。不需任何过多言语，三亿六千万太古魔神齐齐出手，疯狂的涌向那天道之轮。

　　弥天极地不知道有多大的天道之轮宛如一轮明月高悬虚空，看似近在咫尺，却是尽力飞行也都碰触不到。天道之轮缓缓旋转，洒下无穷无尽的天道气息，任何接触到这气息的太古魔神，都只觉周身清爽，好似脑袋里某个堵塞的阀门突然开启了一样，无数的奇思妙想骤然显现。

　　仅仅是被天道之轮照耀了片刻，众多太古魔神都只觉道行大进，法力都深厚了不少。

　　如果是独占了天道之轮，则自身修为道行能增强到何等地步？

　　三亿六千万魔神疯狂了！他们舍生忘死的相互搏杀，杀气动天、杀意令得周天星空都为之动摇。

　　这时候，那些最古老孕化的先天星君都还没有诞生，其他还有很多的星辰没有形成。

　　就是因为这三亿六千万魔神的疯狂杀戮，他们的力量推动了星空的成熟孕育，一颗颗先天星辰不断凝结。又不断有魔神受伤，他们的精血洒落在这些太古的星辰上，逐渐的在这些星辰内孕育出了更多的先天星君。故而先天星君来源于太古魔神，太古魔神亡，则周天星君生。

　　这些太古魔神，他们的修为相当，他们本来就是同出一脉。

　　他们舍生忘死的搏杀，在巨大无比的天道之轮下相互搏杀，但是他们依旧是谁也奈何不了谁，谁也无法真正的杀死谁！他们是天道的组成部分，他们是天道的具体化身，天道又怎可能斩杀天道？

　　诸如代表了平衡之轮的四十九柄大衍凶刀可以相互厮杀，他们可以相互吞噬对方的本源刀意以完成平衡之轮。但是代表了平衡之轮的大衍凶刀和代表了虔诚信仰的太古魔神之间，他们就算是从洪荒开始一直杀到了天地毁灭的尽头，他们也奈何不了对方。

　　平衡之轮和虔诚信仰之轮，他们永远是无法消灭对方的。因为他们都是天道的一部分。

　　所以，三亿六千万魔神相互厮杀，相互伤害，他们的怒气直冲天空，冲得虚空都裂开了无数的窟窿。

　　直到他们耗尽了全部的法力，耗尽了全部的力量，当最凶残的大衍凶刀都无法握紧手上的刀时，一直没有出现的鸿钧道人带着万余门徒出现了。

　　一出现，鸿钧就带领所有门人布下了一座凶煞至极的大阵。

　　这座大阵中，隐约可以看到后来截教所有杀阵的影子。

　　诛仙剑阵、万仙阵、十绝阵、九曲黄河阵等等，天地间所有凶杀阵法都集中在了这座大阵中。这座大阵，乃是天地间一切凶恶阵法的始祖，后来所有的凶阵，包括诛仙剑阵都是从这座大阵中脱胎而出。

　　而构成了这座大阵的阵眼，则是那柄偷袭了盘古圣人，杀死了盘古圣人的凶刀！

　　那名来自混沌深处，偷袭了盘古圣人的鸿蒙圣人的兵器，那柄足以斩杀任何太古魔神的凶刀！

　　天道之下，哪怕是鸿钧都无法诛杀其他的太古魔神，他们无法相互伤害。但是这柄斩杀了盘古圣人的凶刀，却不属于这个宇宙的天道，他既然能杀了盘古圣人，也就能杀了地源星诞生的三亿六千万魔神。

　　古邪尘远远的漂浮在天道之轮上，远远的望着鸿钧居高临下的俯瞰着所有已经筋疲力尽的太古魔神。

　　鸿钧脸上带着一丝淡淡的浅笑，那是一种智珠在握超出了天地宇宙的自得笑容。

　　和他同源而出的三亿五千九百九十九万九千九百九十九名太古魔神，在他眼里，都是犹如蝼蚁一样不堪一击。他端端正正的站在那座凶杀大阵正中，手持那柄斩杀了盘古的大刀，微笑着望着所有魔神。

　　太古魔神们虽然被大阵所困，却纷纷起身，指着鸿钧放声怒骂。

　　鸿钧皱眉，冷脸望着这些魔神，手上凶刀只是轻轻一挥。

　　大阵中骤然闪过一抹凶戾无匹的刀光，数万魔神被刀光劈过，顿时肢体残缺血流成河。

　　无数魔神勃然大怒，他们纷纷提起最后一点力气，舍生忘死的冲向了鸿钧布下的大阵。

　　一场将天源星都打成粉碎的大战爆发。凶刀狠戾异常，凶刀过处，魔神们纷纷肢体断裂血流不止。一个个魔神因为受伤太重而倒下，再也没有了战斗的力气，但是更多的魔神悍然发动了自己最强的本源神通，对鸿钧道人的大阵发动了最终的逆袭。

　　门徒纷纷陨落，在那杀气腾腾的大阵中，鸿钧道人的门人纷纷陨落。

　　最终，鸿钧门下就留下了包括三清、佛门双圣和女娲在内的三千门人。鸿钧门下三千大道，恰恰也就留下了三千门人。而数亿魔神，也都在大阵中纷纷败亡。

　　天道之轮昏昏惨惨，阴风扫过了整个三界。

　　骤然间，古邪尘看到所有被打倒的太古魔神齐齐站起身来，他们纷纷的伸出右手，一口咬破了自己的右手中指。大口用力吮吸，一滴本命精血从指头中渗出，被这三亿五千九百九十九万九千九百九十九名魔神齐齐吐出。

　　三亿五千九百九十九万九千九百九十九滴太古魔神的本命精血在虚空中化为一团巨大的血珠。血珠颤动，三亿多枚鸿蒙神文在血珠中急速涌动。所有魔神嘶声怒吼着，他们怒视着鸿钧，发下了最恶毒的诅咒‘万魔太古血咒’。

　　他们发誓，哪怕今日鸿钧杀光了所有的太古魔神，汇聚了他们所有太古魔神心头精血而生的一位天地异数，依旧将在未来无数个量劫后重现人间，世世代代和鸿钧为难，世世代代和鸿钧的门人为难！

　　最终，天地间不再有鸿钧，或者鸿钧的力量不足以再掌控天地的时候，这滴汇聚了所有魔神怨气的血珠将转世为人，他聚集了所有魔神的诅咒和祝福，他将夺取天地间的一切气运，和鸿钧门人不死不休。

　　所有太古魔神将他们关于这一战的记忆都融入了这一滴血珠中，他们仅仅保留了对这一战浅薄的印象。骄傲的太古魔神们，他们甚至不愿意让自己的元神中留下丝毫关于这一战的记忆。他们失败了，他们彻底失败了，他们就算陨落，他们也要遗忘他们是因为失败而陨落的。

　　听了亿万魔神发下的万魔太古血咒，鸿钧的脸色惨变，他手持凶刀，当头一刀朝那血珠劈下。

　　但是万亿魔神念力所聚，这滴融合了他们所有魔神精血和本源记忆的血珠凭空消失，哪怕是掌握了天道之轮的鸿钧，也无法寻访到这滴血珠的去向。

　　随后，每一位魔神都在心头取下一块血肉，三亿五千九百九十九万九千九百九十九块血肉融合在一起，化为了一具融合了除开鸿钧代表的天道法则之外所有天道法则的完美肉身。

　　刚刚诞生的这一具肉身不过寻常神魔那样大小，很是不起眼。

　　亿万神魔集中最后的念力，将这具完美的肉身丢进了这个宇宙世界在混沌空间中的投影，并且改造了那个投影空间，令得这具肉身在那混沌空间中逐渐的吸收源阴之气不断壮大。

　　而且神魔们的最后念力还转化了投影空间的一些规则。投影空间和这个宇宙空间产生了特殊的联系，依靠某些奇妙的手段，投影空间将和这个宇宙临时的沟通，利用某些特殊的献祭，通过某些咒语和其他手段，将能调动那具肉身吸收来的源阴之气的力量。

　　从此，在道门和佛门中，这具肉身被称之为‘原始天魔’！天地间一切魔头的始祖！

　　那些采用献祭的手段从原始天魔身上得到无数魔咒魔功，得到庞大魔力的修士，则一律被称之为魔头。

　　继承了某些太古魔神的血肉精气而生，拥有了一部分天道法则本源力量的护法诸天们，他们几乎是天生的就能感应到原始天魔的存在。他们通过残酷的献祭修炼，能够从原始天魔那得到无穷无尽的力量，能够迅速的提升自己的修为。

　　而原始天魔这具肉身，则是落败的太古魔神们，为那滴万魔太古血咒融合成的血珠未来准备的肉身。

　　一旦那滴血珠追溯本源，明悟了自己的根本来历，则他能立刻得到原始天魔的肉身，得到足以正面对抗鸿钧的可怕力量！这肉身，和那血珠的元神同出一脉。只要那血珠大胆的将自身元神附着在这肉身上，则立刻能自如的运转着肉身。

　　他们本来就是一体，冥冥中，他们从来没有分开过。

　　古邪尘在那幻象世界中，呆呆的看着鸿钧道人手持凶刀，对亿万魔神大开杀戒。

　　一尊尊强大的太古魔神陨落，他们的精血犹如盘古一样喷洒四方，滋养了无数的生灵，孕化了无数的生灵。古邪尘的心脏绞痛，好似那一刀刀都劈在了自己的身上。

　　所有的太古魔神都在拼命朝四周逃窜，他们向四面八方胡乱的逃窜开。

　　但是鸿钧布下的大阵何等凶恶，鸿钧手上的凶刀何等凶狠，那是能够斩杀盘古的凶刀！

　　一个个神魔陨落，血雨洒遍了周天世界。无数的先天星辰急速成形，他们吸收了这些神魔的精血，孕育出了一个又一个的先天星君。

　　最终，绝大部分太古神魔陨落的陨落，被封禁的封禁。只有寥寥千余名太古神魔顺利的逃脱了鸿钧的追杀，宛如惊弓之鸟一样遁入了茫茫混沌。

　　这些神魔中，就包括了断魄、斩魂在内的四十八柄大衍凶刀。

　　但是这些神魔已经将自己关于这一战的清晰记忆印入了那一滴集合了万魔血咒的血珠，故而他们的本源记忆中，只记住了鸿钧用某种手段夺取了天道法轮，却不记得其中到底发生了什么事情。

　　只有他们对鸿钧的仇恨和恐惧，一直保留在了他们的记忆中。

　　眼泪潺潺而下，古邪尘突然明白了自己的真正来历。他就是三清口中的异数，他就是那滴血珠的化身，融合了亿万太古魔神最终执念的那一滴血珠的化身。

　　当鸿钧消失于这个天地，或者当鸿钧的力量不足以掌控这个宇宙的时候……万魔血咒将降临人间，生生世世和鸿钧、和三清等鸿钧门人纠缠不休。

　　如今的这个宇宙，鸿钧和三清等人都已经离开，他们去了另外一个宇宙寻求更大的机缘。

　　所以，古邪尘顺利的出现了。

　　电光石火般，古邪尘眼前出现了更多的幻象。

　　他看到了自己的父亲和母亲，他看到了他们亲昵的欢好，看到了他母亲的腹中，孕育了一对双胞胎。

　　其中一个双胞胎兄弟的身上尽是浓郁的血光，另外一个，则是脚踏太极符印，手持三道青光，头顶更有紫霞明光闪耀。这一对双胞胎，一个是血珠化身，另外一个，则是三清的设计。

　　三清动用大神通大法力，于另外一个宇宙勉强释放了一缕气息回到这个宇宙，随机的寻找了一个女子，让她孕化这个三清的隔世门人。三清将强大的愿力加注在这个隔世门人的身上，让他天生就有了极其深厚的根基，有了三清允诺并且推动的大机缘。

　　一旦这个孩子出世，他将顺利的进入三清在人间流传下去的门派，成为名正言顺的三清弟子。

　　随后，三清当年使用的本命法宝将一件又一件的主动找上他，成为他的本命法宝。

　　三清更在那些本命法宝中融入了他们全部的天道感悟，甚至将他们仗之以成为圣人的三清斩尸秘篇都铭刻了进去。他们倾尽心力想要培养这个隔世传人，让他取代三清，成为圣人。

　　有三清的鼎力栽培和算计，当玄都大法师、云中子、赵公明，乃至月光菩萨、降龙伏虎罗汉来到天庭，借助三连城的庞大魔力成为圣人之前，这个隔代传人也将成圣，而且，他更将赶在玄都大法师等人之前，掌控天道之轮。

　　一步占先，步步先机。

　　三清想要通过这个隔世传人，彻底掌控这一方宇宙！

　　但是不幸的是，太古魔神们的诅咒顺利发动，古邪尘这个血珠投胎的异数顺利的和三清内定的隔世门人挤进了同一个娘亲的肚皮，而且在兄弟两个还是胚胎状态的时候，就一口吞噬了三清的隔代门人。

　　阴险奸诈的太古魔神们啊！

　　三清的隔代弟子的气息掩盖住了古邪尘血珠化身的气息，三清埋伏下的一步步先手，动用大神通推动的天机全部在古邪尘身上展现。

　　他成为九幽道弟子，成为昆仑、终南的盟友，成为地球联盟最强大的修士。

　　进而他进入宇宙，得到了百多个昆仑仙人留在这个宇宙的先天法宝，进而得到了三清用各种手段送来这个宇宙的本命法器，得到了三清的全部天道感悟和三清斩尸秘篇！

　　血珠化身取代三清门人，得到了三清送来的全部好处。

　　笑，古邪尘疯狂的大笑起来。滑稽，实在是太滑稽了！难怪他的运气一直这么好，难怪他的运数一直这么强。作为三清和鸿钧的最大敌人，他从诞生起就一直有三清耗费天大力气推动的天机为他保驾护航，难怪他一直以来都这么顺顺当当！

　　真不知道等三清明白了他们所做的一切都是为古邪尘做了嫁衣裳，他们会是什么样的表情？

　　放声狂笑了一通，古邪尘长吸了一口气，元神骤然间从那无边的幻象中冲出。

　　头顶一道混沌灵气冲天而起，古邪尘厉声喝道：“我，就是我，古邪尘！”

　　狂笑一声，望着面前不过数寸之遥的三道剑气，古邪尘古怪的笑了起来：“三清，三清，搬起石头砸自己脚，可惜啊，不能将这件事情亲口告诉你们，实在是……我可没有抛妻弃子去那个宇宙空间找你们出气的想法！”

　　自己是血珠化身又如何？万魔的怨气，就让他们仇恨去吧！

　　鸿钧和三清都离开了这个宇宙，他们再大的怨气，也和古邪尘无关。

　　他们是他们，自己是自己，哪怕自己身为天地间的异数，当他掌控了天道之轮后，他就是天道，天道就是他，其他与他心意相违逆的人，才真正是天道中的异数。

　　剑光依旧在一寸寸的逼近，而且依旧对古邪尘如今的这具肉身和元神拥有绝对的毁灭杀伤力。但是古邪尘却好似没看到这三道剑光一般，自顾自的低头思忖着。

　　浓密的混沌灵气震荡虚空，大量空间波纹不断从古邪尘身周扩散开。三道剑光前进的速度越来越慢，到了最后，堪堪一盏茶时间，才能勉强前进一丝一厘。

　　古邪尘在思忖一些别的问题，他脑海中，骤然闪过了九幽道。

　　终南是太上老君嫡传，昆仑是元始天尊嫡系，九幽道是通天教主的遗脉。当年的地球修道界中，也就只有这三家门派独大，他们组成的联盟，基本上控制了地球修道界的一切声音。

　　这，恰恰是三清给他们的隔世传人准备的啊！三清师兄弟三个，似乎还在借这个隔世门人做别的赌斗，似乎在赌斗他到底会加入哪个人的门下。

　　这且不去管他，但是九幽道啊！

　　尸帝，这位古邪尘尊敬的师尊。瞤华、炎姜等师兄弟……

　　他们会……

　　沉默了片刻，古邪尘突然笑了，他自嘲的摇了摇头。

　　如果自己连自己的师尊和师兄弟都信不过，他还能信谁呢？孤家寡人的味道，可不好受。高处不胜寒？古邪尘讨厌那种所谓的高处不胜寒、太上忘情之类的玩意。

　　冷眼望着玄都大法师、云中子和赵公明，古邪尘右手轻轻一挥，三人的身体已经化为无数金色粉末飘散，他们的元神也随之灰飞烟灭。此刻的古邪尘，已经融合了所有太古神魔，包括鸿钧一脉的天道法则，他，俨然已经是天道的化身。

　　只要他将所有的天道法则拼凑在一起，彻底的融为一体，他将顺利的成为天道，成就盘古一样的功果。

　　小张道人、正一道人吓得脸色惨白，两人一下子就坐在了地上。他们视若天神的师门长辈，就这样灰飞烟灭了？那，如果古邪尘要杀他们……

　　古邪尘深吸了一口气，他的全部神念都朝那投影世界投了过去。

　　身体骤然一动，古邪尘头顶源阳玄珠内火乌鸦冲天而起，火乌鸦的身体骤然粉碎，身体湮灭转化为无铸的能量，伴随着古邪尘的神念一起注入了投影空间，注入了那具庞大的完美的身躯。

　　而这具身躯，是古邪尘的神念一直不敢碰触的。

　　下一瞬间，一具高有丈二，体型完美的肉身凭空出现在古邪尘面前。

　　这具肉身轻描淡写的抬起手，缓缓的捏住了青、红、白三色剑光。

　　‘噼啪’一声，这具肉身的右臂肌肉粉碎，化为血浆喷洒而出，三色剑光也随之湮灭。

　　古邪尘本体和这具原始天魔身躯同时喷出一口血，两具身躯同时怔怔的看向了受损的右臂。

　　“该死的！来自异域的规则啊！”

　　来自异域新宇宙的，比这个宇宙的天道法则强悍万亿倍的规则，居然连原始天魔这聚集了万亿太古魔神肉身精血的完美身躯都无法抵抗。

　　那会是一个什么样的世界？古邪尘的脸色顿时阴沉了下来。

　　三清他们，还会送门人回来么？

　　他们，会否亲自来到这个宇宙？

　　冷笑一声，古邪尘冷眼看向了软在地上的小张和正一。


第457章 顺势成圣，强收护法

　　一声钟鸣，三界震动。

　　古邪尘头顶三尸元神显化，源阴玄珠、源阳玄珠相互辉映，混沌钟高悬虚空不断发出沉闷轰鸣，震得周天星辰急速旋转，震得三十三天震颤不已，震得三界中所有生灵心生震怖。

　　火乌鸦已经消失无形，于火乌鸦内孕养多年的一缕元神已经和原始天魔融为一体。

　　体型健壮，周身没有丝毫瑕疵的原始天魔双眸中透出森森邪光，古怪的朝古邪尘稽首一笑，一件道袍凭空出现在他身上，随后他化为一道灵光就遁入了混沌钟内。

　　原始天魔盘坐在混沌钟核心处，混沌钟不断产生源源不断的混沌灵气，原始天魔就借混沌钟的混沌灵气修炼，同时体悟混沌钟内记载的，来自另外一个宇宙的最高的混沌天道。

　　古邪尘本体端坐在宝座上，居高临下的俯瞰着小张道人和正一道人。

　　无穷无尽的天道奥秘在古邪尘心头缓缓流过，他识海中紫气升腾，金光照耀周天，那一直存留在他识海中的巨大太极气旋骤然急速转动起来，那个苍老的声音再一次开始念诵天道领悟。

　　但是这一次，那声音才刚刚没说了几句话，古邪尘双眸一凝，他紫府识海中骤然有亿万道紫青金三色神雷呼啸落下，将那太极气旋劈得稀烂。一缕隐藏在那太极气旋中的灵识化为一道灵光冲天飞起，正要遁出古邪尘的识海，却听得混沌钟一声巨响，一只大手从混沌钟内探出，将这道灵识一把抓住。

　　原始天魔疯狂的大笑了起来：“鸿钧，居然是你的一缕元神在捣鬼！嘿，吃了你！”

　　张开大嘴，原始天魔毫不犹豫的将鸿钧一缕分神吞噬。虽然仅仅是鸿钧的一缕分神而已，却内蕴极其庞大的力量。原始天魔的身形骤然膨胀了一线，他被三色剑气摧毁的手臂骤然恢复。

　　随着寄生古邪尘识海的鸿钧分神湮灭，古邪尘周身突然喷出无穷无尽的混沌气流，一片明光于他和三尸元神身后显现，骤然照耀三界。

　　灵识通彻，心智清明，在古邪尘双眸之下，三界万物，历历在目。

　　俯瞰着吓得骨软筋麻的小张道人和正一道人，古邪尘有点烦恼的抓了抓脑袋。

　　“哎，头疼啊，抢了赵公明定海神珠，这因果还没还给他，居然就将他打得飞灰了。”

　　皱了皱眉头，掐指略微算了算，古邪尘沉吟了足足一刻钟，这才突然冷笑起来：“罢了，他们果然留有后手。在他们师尊座前明灯之中，还留有他们一缕灵神，虽然本体被毁，却并没有魂飞魄散。”

　　点点头，古邪尘淡然道：“玄都大法师和云中子无数年苦修化为流水。但是赵公明么，我抢了他定海神珠，就还他一具大罗金仙级的肉身，却也对得住他了。以后再相遇，他就注定陨灭。”

　　冷笑几声，古邪尘皱着眉头盘算道：“如今天道几乎完满，这圣人之位……哎，不成圣，哪怕掌握了所有天道规则，终究是名不正言不顺，想要驱动天道之力，却是艰难。”

　　低头沉吟片刻，古邪尘却又明白了一丝不明列入天道规则的天道法规。

　　这天道体系，就犹如人间的政府职能部门，你得到了什么位置，才能使用多大的权利。

　　一如鸿钧，是政府的都领袖，故而他执掌整个天道。

　　诸位圣人，就是政府的各部首脑，他们也能驱动绝大的天道力量。

　　而如今古邪尘虽然掌握了所有的天道法规，却并没有成圣，也就等同于他是政府的编外人员，虽然明了政府的运作规则，明了政府的各种效用，明白透彻了一切，却始终不是政府的正式官员，哪怕他能运用自己的人际关系调动各种力量为己所用，却始终是名不正言不顺，难以自如的驱动天道力量。

　　沉吟了片刻，古邪尘轻叹了一声，抬头望了望天空。

　　“今天，风和日丽，天气不错。唔，日子也还可以，虽然不是什么黄道吉日，却也没有什么大的凶煞障碍。又解决了这么多麻烦，明白了这么多的根果因缘，实在是运气不错。”

　　“算了，随随便便顺着这个机会成圣好了。又不是什么大事，用不着兴师动众大摆酒宴。”

　　耸耸肩膀，古邪尘很没正经仰天长啸了一声。

　　“三界已无圣人，今吾古邪尘运道不错，顺势成道，愿长掌天道，为天道执守！”

　　换了当年洪荒世界圣人成道之时，那真正是三界震荡，各种异象凭空而生，天地众生都明白有圣人成道，故而朝圣人的方向顶礼膜拜。而古邪尘这一声大叫原本也要传遍三界的，但是他随手一道灵诀放出，却强行将这一声大叫束缚在了凌霄宝殿中。

　　除开凌霄宝殿众人，再无人知晓三界之中，已经出了一个新圣人。

　　除开凌霄宝殿众人，再无人知晓三界之中，已经出了一个执掌天道之轮，压过了所有圣人的天道代言圣人。

　　天道之轮就在古邪尘眼前，他神念控制了天道之轮的全部功能。在他的神念控制下，三界之中不见紫气升腾，不见天花坠落，不见仙音悦耳，诸般成圣异样是一样都没有。正如古邪尘所言，他只是顺便成个圣，又不是什么大事，用不着兴师动众的。

　　这就是古邪尘继承了上古魔神的思维方式，才有这样的想法。

　　也只有那些随意一人都能力比圣人的上古魔神，才真不觉得成圣有什么了不得的。成圣么，不过是在天道建立的政府机构里面挂了个实职；而那些魔神，则等于占山为王的土霸王，他们的力量不在这些实职官员之下，自然不将圣人看在眼里。

　　甩了甩袖子，拍拍屁股站起身来，古邪尘一口真火喷出，彻底炼化了凌霄宝殿中的所有禁制。他将这些禁制的控制法门凝炼成了数十颗灵识宝珠，遥空打向了下界。

　　尸帝、瞤华、塞壬、般若摩诃等人眉心一痒，每人都得了一颗灵识宝珠，顿时通晓了三十三重天宫的控制法门。古邪尘还在灵识宝珠中轻描淡写的告诉他们，他已经成圣了，这个邪龙圣君的名号却是名副其实的，大家自己人心里知道就是，千万不要在外面乱传乱炫耀。

　　用古邪尘在灵识宝珠中的话来说就是：“又不是什么大事，无非是成个圣罢了，不用在外面炫耀太多，省得人家说我们九幽道的门人没见过世面，一点小事都大惊小怪的。”

　　尸帝哑然，瞤华哑然，一众人等尽皆哑然。

　　成圣啊……

　　没见丝毫的动静，这家伙就这么成圣了？

　　这让上古的几位圣人情何以堪？这家伙就这么轻描淡写的成圣了？

　　凌霄宝殿中，古邪尘领着一众对他奉若神明的仙人神圣走到了小张道人和正一道人面前。他冷冰冰的说道：“当年你们在矿星内，可没有好好的工作！”

　　长叹了一声，古邪尘冷笑道：“看在昆仑、终南和我九幽道还有这么一丝烟火情缘的份上，你们哪里来的，还是回哪里去吧。这一次，我看还有谁敢跑去救你们出来。”

　　大袖一挥，三界之中所有修炼了昆仑、终南两派修道法门的仙人、修士只觉眼前一黑，他们骤然就被送到了一颗深陷地下不知道多深，到处都是甬道矿坑的矿石星内。古邪尘冷漠无情的声音在他们耳边响起：“在这里，你们永生永世，永为矿工。这是天道，对你们的惩罚！”

　　数以百万计的九幽道弟子和哈德沃佣兵出现在矿坑中，古邪尘以神念在他们元神中刻印了一些信息，他们已经明白了他们的任务——他们是昆仑、终南弟子的监工，他们若是敢偷懒不努力开凿矿石，则他们可以随意处置两派的弟子。

　　‘随意处置’，这个词凭空带上了一层血色。

　　三连城中，风雨飘摇。

　　在三连城的控制核心内，无数道朦朦胧胧的黑影正在那颗巨大的晶球内急速闪烁。大梵天、湿婆、毗湿奴的声音正在相互指责，放声呵斥对方。

　　仔细听听，却是他们在指责其他人没有同心协力的共同进退，指责其他人在拉自己的后腿。他们都在咆哮，若非自己被其他人给耽搁了，自己早就已经夺取了三十三天，早就顺利的成圣了。

　　护法诸天在佛门厮混了这么多年，加上他们本来修炼的就是得自太古魔神的魔功秘法，故而他们很有一些保命的神通。玄都大法师他们斩杀了大梵天等人的本体和他们的神魂，但是他们留在三连城中的一缕真灵却让他们保留了所有的记忆和生命烙印。

　　若是三连城的魔力依旧存在，他们借助三连城的庞大魔力，哪怕肉体被毁，神魄被斩碎，他们依旧能借助这一缕真灵迅速恢复本体和法力。

　　奈何三连城的庞大魔力被玄都大法师等人诓骗了去，如今三连城内的那点力量只够恢复大梵天、湿婆、毗湿奴三人中的任意一人的肉身和法力。

　　如此稀少的魔力，又让他们如何取舍？自然是相互叫嚣怒骂，相互咆哮指责罢了。

　　就在这群护法诸天的首脑人物相互骂得入骨三分的时候，一道微风骤然在主控室内晃过。

　　古邪尘背着双手，施施然的出现在晶球面前。

　　大梵天等人吓得失声惨嚎，他们急匆匆的化为一道道狂风想要遁走。

　　但是狂风刚起，就骤然消泯，大梵天等人的真灵法力全消，只能困居晶球中，哪里还能逃走？

　　古邪尘冷眼望着护法诸天，突然冷笑道：“杀了你们，还真有点可惜了。”

　　身形一晃，原始天魔骤然出现在众人面前，一股庞大的，比大梵天等人的魔力精纯了万亿倍，气息也古老了亿万倍的魔力波动横扫而出。护法诸天呆呆的望着原始天魔，骤然间齐声高呼起来：“始祖啊，您为什么会出现在这里？”

　　古邪尘笑了。

　　一刻钟后，护法诸天齐齐献上自己一缕真灵被古邪尘刻入了一道元神禁牌。

　　护法诸天，成了古邪尘原始天魔分身的护法，他们日夜膜拜原始天魔，为他献上无穷无尽的信仰之力。

　　三十三天尽在手中，护法诸天成了自身护法。

　　忙完了这一切，古邪尘悄然返回了人间。

　　重立三界秩序，重建三界各部职能，这还需要芙雅·冥高明的行政手段啊！


第458章 信徒

　　人间界，距离螺旋星域数十亿光年的某处荒僻星球。

　　这个星球直径在三万公里左右，四季分明，海洋占据了星球表面百分之七十三左右的面积。星球地下灵脉充沛、强大，地表灵气极其充足，蕴藏了大量灵石矿藏和珍稀灵药。

　　星球上有原始人类生存，其文明程度相当于地球的新石器时代晚期近乎青铜时代初期水准，原始人类智商较发达，因为星球灵气充沛的关系，他们体格健壮，天生资质极佳，拥有比寻常人类强大十倍以上的体质。

　　又因为天地灵气充沛，且灵气波动剧烈的缘故，这颗星球上无论是闪电、风暴还是海啸、地震等自然灾害都比其他星球多了数十倍。导致这个星球上的原始人类发展出了极其灿烂的神灵崇拜文化，能够和神灵沟通的祭司和巫师主宰着这些原始人类的起居住行。

　　这一日，就在这个星球最大的一块大陆上，十九个最强大的部落正在举行联合的祭天仪式，为了即将到来的潮信飓风祭祀天神，祈求天神能降低潮信飓风的威力，减少在飓风和潮水中死亡的族人数量。

　　祭祀在一座面朝大海，四面都是绚烂花林的山坡上举行。

　　十九个部落的族长和长老分别率领近万战士和长者参加了祭祀大殿，十九个部落的数百名大巫师大祭司主持祭祀典礼。他们点起熊熊祭火，焚烧富含香油树脂的木柴，冉冉香气冲天而起，在海风的吹袭下迅速传向了四面八方。

　　头戴羽冠、身穿棉麻制成的长袍，身上挂着无数玉块做装饰的祭司们手舞足蹈的绕着祭火起舞盘旋，他们偶尔张开嘴喷出几道火焰，或者抬手打出几道细细的雷光，这些人已经从大自然的天道运行中参悟出了一些粗浅的小法术，这是他们仗之以控制各个部落的秘传法术。

　　其中几名最强大的祭司，甚至施展秘术，从体内冒出了一圈冉冉灵光，护着一个生得和他们一模一样，却是朦朦胧胧宛如烟气凝成的身影朝天空升去。

　　这些祭司已经初步明了灵魂的奥秘，他们能够用秘法将自己的一部分魂魄化为这种朦胧的分神形态遁出体外。在秘法的护持下，这些分神升上天空，在各个部落的族人看来，这就是他们的祭司们升上了天空，正在和天神交流，商讨着人间的各种大事。

　　‘哦～～～哦～～～哦～～～’

　　各部落的族长、长老和族人纷纷跪倒在地，狂热的望着那几个浑身颤抖不停的祭司。

　　在他们看来，这些祭司正是让自己的灵魂升上了天空，正在和天神商谈。但是实则是这些家伙出窍的秘法不完整，只是不完整的魂魄强行遁出体外，如今脑子里面正开锅一样的剧痛呢。

　　而且他们这样强行遁出一部分魂魄，他们并没有足够完善的秘法保护自己的魂魄。在高空的魂魄被罡风吹拂，那也等同是千刀万剐一样的剧痛，由不得他们不浑身哆嗦。

　　猛不丁的，一名祭司的身体一晃，仰天吐出一口鲜血倒在地上，眨眼的功夫就只有进气没出气了。

　　旁边几个祭司相互看了一样，同时疯疯癫癫的手舞足蹈起来。他们大声宣布，这名丧命的祭祀获取了天神的欢心，天神舍不得让他回到人间，所以将他留在了天神身边做仆人。这是一件极其荣耀，足够光宗耀祖的大好事。

　　听了祭司们的胡言乱语，各部族人又是一通疯狂膜拜。

　　唯独这些祭司心里清楚，他们的这位同行兼同伴，那是秘法被罡风吹破，魂魄被罡风吹得粉碎，这才受到秘法反噬而亡，那里是什么天神留他做客吃饭？

　　不过，愚民之术无非如此。牺牲一个同伴能换取更多族人更加的崇拜和信任自己，这笔买卖合算！

　　祭司们让祭火更加的旺盛，他们手舞足蹈的绕着祭火一通乱转，虚空中隐约可见几条朦胧的身影在云彩中若隐若现，这几条身影也在手舞足蹈的嘴巴不断开合，好似正在和人言笑谈话。

　　有哪些胆子大的族长和长老偷偷的抬起头来，瞥向了那几条正在高空扭动的人影，顿时心下大定——祭司们正在和天神交谈，看样子今年的潮信飓风灾害，会轻松很多吧？

　　就在这些祭司装神弄鬼的时候，虚空中突然有一道强光急闪。

　　一艘造型奇特宛如大鸟，通体金光灿灿的太空战舰喷吐着炽热的等离子火焰，慢吞吞的突破了这颗星球的大气层，缓缓的从高空落下。刺耳的啸声震得地面上所有人都不由自主的捂住了耳朵，等离子火焰卷起的狂风吹得这些人立足不稳，一个个惊恐的伏在了地上。

　　最倒霉的就是那几个装神弄鬼的祭司，他们的魂魄正在头顶的高空捣鬼，猛不丁的几条等离子火焰急冲而下，他们惨叫都来不及发出，魂魄就被淡蓝色的火焰烧成了粉碎。

　　几名祭司吐血倒地，而那条体长数万米的巨型战舰则已经犹如一座大山，喷吐着烈焰悬浮在了半空中。

　　过了半晌，战舰下方的一扇舱门开启，身穿金色铠甲，手持方天画戟，周身金光灿灿宛如天神的辛龙儿带着血牙兄弟六个，后面紧跟着一群舞动着洁白羽翼的天使族人，踏着白云缓缓飘出。

　　辛龙儿双眸中射出湛湛神光，庞大的精神威压令得地面上那些族长、长老和族人紧紧的趴在地上动弹不得。他居高临下的俯瞰着这些原始人类，小心翼翼的放出了一缕不至于伤害到这些人的神念，将自己的声音直接注入了这人的脑海。

　　“尔等罪人，不知敬天，不知礼地，实属万恶不赦之罪人。尔等天生而有罪，当投入圣人门下，虔诚膜拜，方能救赎尔等一身罪孽，死后才能上升天堂，永享逍遥福分。”

　　虽然不通这里的语言，但是修道之人神念强大，这等声音直接注入脑海，却是不用肉嘴发出的言语，也能让人明白自己的意思。

　　威严而肃穆的声音在这些原始人类的脑海中直接响起，这些原始人类惊骇万分的你看看我，我看看你，全傻眼了。自己怎么是罪人呢？自己怎么不敬天礼地了呢？我们不是正在举行祭祀向天地众神献上祭品么？要说尊敬天地，在没有比他们更加尊敬天地的了。

　　一个胆量最大的族长小心翼翼的抬起头来，他仰天高呼道：“你们是神灵么？我们正在举行献祭的大典，我们从来对天神无比的恭顺，我们为什么有罪？”

　　辛龙儿翻了个白眼，他怎么知道这些原始人是否有罪？反正这话，都是他身后的那群挥动着白翅膀的天使族人教唆的。他冷哼了一声，朝身后的那名传教天使招了招手。

　　这些天使是古邪尘成圣后，用大法力大神通强行收服的。所有沉睡在恒星中的天使都被古邪尘用神通唤醒，并且回复了他们最强的力量。这些天使自然乖乖的认古邪尘为主，成为了古邪尘在人间界宣扬道义急先锋。

　　跟随辛龙儿这一路行来的，就是由炽天使加百列率领的数万名天使精锐。

　　手持一本厚厚的黄金铸成的经文，神情淡然的悬浮在辛龙儿身后的加百列见了辛龙儿的手势，顿时飞身上前，居高临下的俯瞰向了下方的所有原始人类。

　　冷冷的笑了一声，加百列庞大的精神波动覆盖了整座大陆，他在精神波动中厉声高呼道：“你们信奉邪神，奉邪神的信徒为祭司，举行邪恶的典礼向邪神献上祭品，让邪神的力量不断的增强。这就是你们的原罪，这就是你们的罪啊！”

　　加百列昂着头，慷慨激昂的仰天大呼道：“罪人们啊，你们的罪，实在是不可饶恕。因为你们抛弃了正道，抛弃了真神，你们信奉了邪恶的神灵，你们与天神为敌，所以，你们要受到惩罚！”

　　原始人类们惊慌失措的大叫起来，而那些祭司，更是双眼发直的望着辛龙儿一行人。

　　过了许久，一名胆气最大的祭祀孤注一掷的站出来，指着辛龙儿厉声喝骂道：“胡言乱语，我们尊奉的是真正的天神的教义，你们才是不知道从哪里冒出来的邪神，你们想要侵占……”

　　加百列没让这个胆子最大的祭司将话说完。他随手一指，一道圣光剑气呼啸而出，当场在那祭祀的胸口打出了一个面盆大小的透明窟窿。高温的剑气几乎将那祭祀的半截身体都融化了，伤口焦糊一片，所有血管都被高温封住，一滴血都没流出来。

　　加百列低声对辛龙儿笑道：“尊贵的阁下，传道的时候，根本不用和这些卑贱的落后的生灵多说什么。树立一部分典型，用最快捷的手段打倒他们，铲除他们，剩下的大部分人，就会成为我们虔诚的信徒！”

　　辛龙儿若有所思的点了点头，他颔首道：“这样么？倒也容易。”

　　加百列笑了，他轻声道：“是的，很容易，因为这些卑贱的生灵，根本就是任由我们操控的。只要随意施展一点小小的神力，他们就将毫无反抗的成为我们的信徒。”

　　手一指，又是数十道圣光打出，将下方的祭司又杀死了数十名。

　　祭司们惊恐的跪倒在地上，面对金仙巅峰级的炽天使加百列这不可思议的神通，这些不过领悟了一些小法术的祭司，哪里有胆量和加百列对抗？他们又哪里有力量和加百列对抗？

　　所有的祭司都跪下了，这些祭司本来就比自己的族人更加精明，更加的奸诈狡猾。他们甚至不用加百列提点，就主动承认了他们祭祀邪神的错误，并且将所有的过处都推给了被加百列杀死的那些倒霉祭司。

　　那些族长、长老眼见自家的祭司都承认了自己的错误，顿时也犹犹豫犹豫的认为，自己曾经膜拜信任的，的确是邪恶的神灵。如果他们真的是天神的话，为什么每年的潮信和飓风灾害，都是一模一样的厉害，就从来没有哪年能够减轻呢？

　　但是，还是有人在犹豫，这些突然出现的怪人，他们真的是神灵么？

　　辛龙儿看出了这些人的犹豫，他冷笑着摇了摇头。

　　血牙兄弟六个厉声高呼起来，他们迅速的化为六道光影冲了出去。在场的所有人都急忙掉过头去，视线紧跟着血牙兄弟所化的光虹。就看到六条光虹迅速冲到了极远处这块大陆有名的一座高山附近，随后就听得一声天崩地裂般巨响，大地骤然摇动起来。

　　那座高有两万余米的大山骤然齐根断裂，偌大的山体冉冉的飞起，被六道虹光拖拽着朝这边飞来。这大山距离这海边还有千余里的距离，却不过一盏茶时间就被血牙兄弟带了过来。

　　地面上的人正不解血牙兄弟他们的用意，这座大山就被兄弟六个从高空丢下，重重的砸在了海水和大地交界处。以兄弟六个的蛮力神通，这大山深深的陷入了地下数千米深。

　　大地骤然一抖，山坡上众人立足不稳，纷纷成了滚地葫芦。

　　加百列随手一指，一道高温白光激射而出，迅速照在了那座巨大的山峰上。山石融化，融为高温青烟飘散。只是一眨眼的功夫，一尊巨大的雕像就出现在这大海之滨。

　　九龙宝座高高矗立，身穿道袍，相貌威严肃穆的古邪尘正端坐在宝座上，接受亿万仙人神圣的膜拜。

　　辛龙儿随手一挥，就有大片乌云带着浓密的电光从四面八方汇聚而来，乌云绕着这座巨大的雕像一阵急速飞舞，无数道雷光朝着雕像上下落下，眨眼间就在雕像四周布下了一个威力极大的‘天罡震雷禁制’，庞大的禁制足足覆盖了方圆数百里的范围。

　　在这个禁制内，若是能虔心高呼古邪尘的圣号，并且能虔诚膜拜的信徒，则能安然无恙。

　　若是对古邪尘有所不敬的人一旦误入禁制范围，则立刻会受到天雷轰击，天雷的威力相当于天仙初品的全力一击，凡人自然是无力抵抗，一旦被天雷轰击只能是粉身碎骨的下场。

　　当乌云散开，当雷光消失，古邪尘的巨大雕像四周已经是祥光隐隐，有大片紫气自雕像内生出，正升腾而上，在那雕像上空汇聚成一片浓密的顶盖。

　　以雕像为中心，这颗星球的地下灵脉纷纷贯通过来，眨眼的功夫就在地下构成了一个稳固的完整的灵脉网络。雕像俨然成为了这颗星球的灵气枢纽，成为了控制这座星球一切自然现象的总开关。

　　控制了这座雕像，要刮风就刮风，要下雨就下雨，要海啸就海啸，要地震就地震。掌握这座雕像的人，在这星球上真正有了呼风唤雨无所不能的力量。

　　他心意所到之处，一块大陆就能一年四熟、五熟乃至六熟。当然，他也能让一小片陆地寸草不生，或者只能生长出枯枝杂草。能让某一处的人延年益寿，也能让某块地方的人习惯性流产或者夭折。

　　控制了这座雕像，在这星球上，那就是毫无疑问的神灵的化身。

　　辛龙儿走到了雕像前，背对着雕像面朝着那些土著人类站定。他厉声喝道：“前一百名虔诚归入圣人门下者，当享有大福报！”

　　土著人类一阵寂静，没人吭声。哪怕祭司们承认了自己祭拜的是邪神，哪怕祭司们已经表态要归入古邪尘的门下，但是毕竟是数千数万年的信仰啊！哪怕是那些最奸猾的祭司都做不出这种当面改换门庭的事情来，何况是这些更加淳朴憨厚更加死脑筋的土著人呢？

　　加百列面露慈悲之色，他从高空飞过，望着那些土著人很是悲天悯人的长叹道：“迷途的羔羊们，可怜的孩子们啊！你们有罪，只有鲜血才能洗刷你们的罪过！”

　　手挥出，数千道白光激射而出，近万的土著原始人纷纷惨嚎着倒在了地上。

　　加百列继承了天使一族一贯的面和心狠的手段，这些土著人都是被拦腰截断，故而一时都没能当场死亡，而是倒在地上不断的挣扎攀爬，发出凄厉无比的尖叫声。

　　面对加百列如此恐怖的手段，土著人们畏缩了，屈服了。

　　而且，他们信奉了这么多年的天神，却没有一个天神给他们一丝半点真正的好处，反而是这群初来乍到的怪异人物，他们如此的强大，真正比天神还要强大。

　　他们能够搬动大山，他们能招来风雨雷电，他们能随意的射出白光杀人。

　　他们的威力，似乎比天神还要强大？

　　终于，一个投机的白发苍苍的老土著人大步跑到了辛龙儿面前，‘噗通’一声跪倒在辛龙儿的脚下。他厉声高呼道：“尊贵的神啊，您虔诚的仆人，愿意归入您的座下！”

　　一名土著人族长猛的跳了起来，他指着那老土著人厉声高呼道：“旱图尔你这个该死的老东西，你勾结敌族出卖族人的罪行还没有调查清楚，能够让你参加祭祀天神的大典已经是格外开恩，你居然……”

　　一道白光透过了这个族长的脑袋，在他的眉心射出了一个拳头大小的透明窟窿。

　　加百列温和的望着在场的土著人，他笑道：“是否有罪，不是由你们来判断的。有罪与否的唯一标准，应该由我们来制定！我，伟大的圣人古邪尘大老爷座下最虔诚的传教天使加百列认为，旱图尔是神灵最虔诚的信徒，他将成为你们所有人的王！”

　　辛龙儿古怪的笑了笑，他随手按在了旱图尔的脑门上，低沉而有力的说道：“你是神的第一位信徒，你将成为这颗星辰的王。当你死后，你将升入天国，成为神灵的仆人。你的子孙后代，将世世代代成为这片土地上唯一的王者——只要他们依旧虔诚！”

　　古邪尘的雕像上突然闪过一片夺目的紫光，紫光注入了辛龙儿的身体，顺着他的手流入了旱图尔体内。

　　白发苍苍看起来足足一百岁开外的旱图尔突然仰天大吼了一声，他的头发急速转化为黑色，他苍老枯朽的身体急速变得年轻健壮，眨眼的功夫，他就变成了十七八岁青年人的摸样，而且他的身体极度的健壮发达，浑身上下满是壮硕的肌肉疙瘩。

　　辛龙儿以灌顶大法，不仅仅让旱图尔恢复了青春，更是将他的肉体提升到了相当于金丹期体修者的强度。以辛龙儿如今的修为而言，这不过是举手之劳罢了。

　　而对于旱图尔等土著人而言，这是何等的神迹啊！

　　当旱图尔兴奋欲狂的举起一块重有万余斤的巨石，然后一拳将巨石打得稀烂的时候，土著人们疯狂了。

　　一个能够让人返老还童的神，一个能够让人拥有传说中的天神才能有的神力的神，这样的神，不管他是什么来历，都是值得他们去信奉的！

　　而且，这些神不是说了么？他们才是真正的神灵，那些祭司们供奉的，是邪神啊！

　　抛弃邪神，归入真正的神灵座下，这能有什么错误呢？

　　三个月后，这个星球上已经建起了数百座古邪尘的雕像，数以亿万计的土著人虔诚的在雕像下膜拜献祭。而古邪尘的雕像也的确保佑这些土著人风调雨顺，再无昔日的恐怖天灾。飓风、海啸、地震、火山等灾害，简直就犹如昨夜的梦魇一样，骤然间消失得无影无踪。

　　土著人的信仰坚定而固执，当他们开始信奉古邪尘后，庞大的信仰之力立刻顺着雕像汇聚在一起，破空传向了高高在上的三十三天宫。

　　一个两个土著人的信仰并不强大，但是数以万亿计的土著人的信仰之力汇聚在一块儿，就变成了一道信仰之力的洪涛，源源不断的涌入了古邪尘的体内，被他体内虔诚的信仰之轮转化。

　　肉眼不可见，神识也不可法诀的奇异力量从古邪尘体内扩散开来，九幽道的核心弟子们骤然觉得浑身一轻，似乎脑经都冷静了许多，心境更是明润稳固，宛如一颗琉璃宝珠，放出湛湛光芒护住了全身。

　　变化于不知不觉中发生，九幽道的核心弟子们极少有人察觉到了这种变化。偶尔有一两个修为精深的发现了自己的不同，却也只当是自己的修为大进造成的影响。

　　在人间界为数众多的星球上，身后有着白色羽翼的天使族人不断飞过，所过之处血流成河尸骨成山，但是对古邪尘的信仰也就在这尸山血海之中建立了起来，而且建立得无比的稳固。

　　随着九幽道弟子、天使族人的努力，一颗颗星球都纳入了古邪尘的信仰体系中。

　　百年之后，人间界几乎所有的星球都成了古邪尘的信仰之地，每时每刻都有巨大的信仰之力涌入古邪尘体内。

　　前所未有的一统人间界，让几乎所有智慧生物成为自己信徒的大业，在古邪尘的手中实现。

　　而古邪尘成圣后造成的变化，还不仅仅于此。


第459章 认亲

　　天宫，蟠桃园。

　　仅仅穿了一条沙滩裤的古邪尘正在冲澡。他手提的木桶，是用十万年龙纹金檀木雕成，当年那些黄巾力士提了天河灵水浇灌蟠桃，就是用的这种桶子；他面前储水的水缸，则全部用天河银星砂精华铸成，沿着蟠桃园的围墙，这样的水缸有一万零八十口，正是用来储存天河灵水的。

　　在古邪尘身边伺候他冲澡的，是几个生得绿鬓红颜，异常美丽的少女。

　　这些少女美则美矣，却少了几分人气，虽然看上去和寻常少女一般，但是眉目皮肤下，隐隐透着一股绿气。她们正是蟠桃园内年份最久的几株蟠桃修成的女仙，如今成了古邪尘的贴身侍女。

　　用芙雅·冥的原话来说，用其他的女人伺候古邪尘，她是不放心的。唯独是这几株蟠桃修成的女仙，她则完全不用担心什么——她就不信了，古邪尘会对几株高有万丈的古树有兴趣！

　　这话说得让人无奈，不过倒也是大实话。

　　在这几个女仙的伺候下，古邪尘心无杂念的冲了个澡，懒洋洋的换了衣衫，披着一条大浴袍，慢吞吞的走到了一株蟠桃树下的凉亭里座下。刚刚坐定，就有一群满地乱跑的小丫头子拎着各色水果点心和香茶仙酒跑了上来，在古邪尘面前放了一大堆。

　　尸帝端坐在古邪尘对面，手捧一本自凌霄宝殿后的秘阁找出的天庭典籍，正津津有味的看着。见了古邪尘过来，他随手丢下那本用软玉片做成的典籍，笑呵呵的问道：“圣人的滋味怎样？”

　　翘起二郎腿，沉吟了片刻，古邪尘耸耸肩膀无所谓的说道：“和以前一模一样，更觉得无聊了一些。”

　　成圣之前，古邪尘还要计较这个计较那个，还要预防害怕有人来算计他，有人会伤害他身边的亲朋好友，总觉得一身都是麻烦，没有一刻能停下来。如今成圣了，更是三界之中仅有的一个圣人，而且已经取代了鸿钧的位置，成为了天道的代表，却突然发现，他没什么事情好做了。

　　他还能做点什么呢？

　　以凌霄宝殿的屋顶当床，在蟠桃园冲澡，在天河里泡脚，在太阴星的桂花树上架起了吊床瞌睡……各种稀奇古怪的事情做了不知道多少，他也不知道还能做点什么。

　　成圣之后，一切压力都没有了，真的是无聊透顶。但是他势必不能为了找点乐子就胡乱作为。如今的他稍有动作，则身边无数仙人神圣立刻会当做天大的事情抢先帮着他下手，本来只是一件找乐子的小事，立刻就会变得让人哭笑不得。

　　一如两个月前，古邪尘伙同瞤华偷偷摸摸的在人间界某个星球上，向两个正在交战的大帝国中的某一个出售了一批高科技的军火。

　　结果就是，不知道风声怎么传了出去，一群知晓了古邪尘动向的天兵天将骤然出现，将购买了古邪尘军火的那个帝国的敌国一夜之间化为乌有。

　　此情此景，让曾经立志成为宇宙第一军火商的古邪尘，情何以堪哪？他只是贩卖军火而已，没有说他会改行做打手，没义务为购买了他军火的那方势力出生入死哪？

　　人生最后一点乐趣，就被这伙忠心耿耿的属下无情的剥夺了。

　　双手托着下巴，古邪尘无奈的望着尸帝，突然仰天长叹了起来。

　　“难怪上古那些圣人，不是计算这个就是计算那个，感情他们是无聊到了极点，只能关着门来相互算计的玩乐！哎，穷极无聊的时候，连自己的门人弟子都能当做棋子拿来取乐，也是亏了他们！”

　　望着灰头灰脸的古邪尘，尸帝哑然失笑，又将那记载了众多上古秘闻的典籍抓起，摇头晃脑的阅读起来。

　　尸帝的心情极佳，真的是好得不得了。

　　在他的努力操持下，九幽道已经成为三界主宰，自己当年收下的一个没有任何修道天赋的小徒弟，居然成了三界中唯一的圣人。这种成就，尸帝已经心满意足了。这种成就，他已经对得起九幽道的历代祖师，真正算是光大门户，他还有什么不满足的？

　　就在这天宫胜景中，喝喝酒，看看书，享受一下血食，毫无压力的静心修炼，闲时看看古邪尘灰头灰脸的模样，人生到了如今境界，真的是毫无所求了。

　　如果说尸帝还有什么追求的话，也就是努力的修炼一下，看看自己是否有成为圣人的潜力吧！除此以外，他还能追求什么呢？唯一的圣人是他的徒弟，他还能追求什么？

　　看到尸帝这志得意满的悠闲模样，古邪尘仰天长叹一声，干脆裹紧了身上浴袍，躺在了竹床上昏昏睡去。一声钟鸣，三尸元神从古邪尘的本体上带着道道灵光冲天而起，化为三团淡淡的灵云在他身上盘旋环绕，天宫中浓郁的灵气、星力急速涌来，不断注入古邪尘体内。

　　三尸元神自主修炼，古邪尘却是全部精神都集中在了身体内。

　　混沌圣力正在体内急速流转，化为无数游丝的混沌圣力在身体各处构建了大量复杂的法则之轮。代表了天道之中各种法力力量的法则之轮在古邪尘体内放出淡淡光芒，形成了一个有机的整体。

　　古邪尘如今体内混沌圣力并不足够，故而还没能如同原始天魔那样，在体内演化所有的法则之轮。他只能一步步的从奠基础开始，不断的构建一个又一个的法则之轮。

　　先是创建这些法则之轮的核心符文球，然后再勾勒出法则之轮的其他组成部分。不断的填充混沌圣力，当混沌圣力将这些法则之轮填充得近乎实质后，法则之轮的构建就告一段落。

　　此刻古邪尘体内，只有寥寥二十几个法则之轮在旋转，其他的法则之轮都还是半成品。

　　只有当古邪尘在体内构建了全部的法则之轮后，才能将所有的法则之轮组合成代表这个天道的天道之轮。到了那时候，古邪尘就将超越曾经的鸿钧，成为天道的化身。

　　昔日鸿钧主持天道，鸿钧是天道，天道却不是鸿钧。而如果古邪尘在体内构建了全部的法则之轮，再演化为天道之轮后，古邪尘就是天道，而天道也就是古邪尘。两者之间，绝对不能同日而语。

　　而法则之轮的构建极其困难，哪怕有混沌圣力这至高无上的力量为支撑，构建一个法则之轮也是极其艰巨的任务。每一个符文的位置，相互之间的位置和角度，乃至符文出现的前后关系，甚至是符文旋转的速度等等，稍微有任何错误，都会造成法则之轮构建的失败。

　　幸而辛龙儿等人努力，古邪尘如今在人间界的信徒已经过万亿之众。数以万亿记的信徒不断奉献虔诚的信仰之力，这信仰之力除了让古邪尘能够释放出信仰之光令得九幽道的核心弟子境界稳固外，更大的作用就是当做构建法则之轮的辅助品。

　　在信仰之力的帮助下，古邪尘的神念更加灵动，更加集中，更加的入微。原本构建法则之轮，神念控制混沌圣力构造各种符文，就好似操控着挖路机去绣花一样，笨拙而难以成功。

　　但是有了信仰之力加持，古邪尘的神念骤然提升到了一个不可思议的地步，他对混沌圣力的控制眨眼间就好似换成了能够雕刻大规模集成电路板的激光雕刻机，能够具体入微的控制符文的生成。

　　有了信仰之力，构建法则之轮的过程，起码容易了一万倍！

　　暗赞了一声法则之力的妙用无穷，古邪尘的全部力量都投入了法则之轮的构建之中。他再无心思去理会其他的事情，他的全部注意力都集中在了自己体内的玄妙变化内，他隔绝了和外界的一切关系。

　　如果一切顺利，一元会的时间，他就能构建全部的法则之轮，再最多耗费两元会的苦功，他就能凝聚法则之轮，演化天道之轮，进而成为天道的化身。

　　成为天道的化身，也许这是圣人古邪尘如今所能拥有的唯一追求和乐趣吧。所以，他全身心的投入了对法则之轮的构建中，没有丝毫保留的将所有的精力投入了进去。

　　就在古邪尘全心全意力求再进一步的时候，人间界的某个星球上，摩诃正在做一件他令他赏心悦目的事情——他正拉着清音小尼姑，在一间超级豪华的商场内，购买比基尼泳衣！

　　当然，在这个星球上，这种只有小小几片布头的泳衣不叫‘比基尼’，但是这并无碍它的本质。小小的布料，柔滑透明的材料，可想而知这样的衣衫穿在身上会是什么样的效果。

　　黄袍法王等佛门败类将整个商场封锁，巨大的商场内，除了摩诃和清音小尼姑，就只有一伙吓得呆呆愣愣的年轻貌美的女导购。这些女导购惊恐的站在一旁，看着摩诃对那个美丽清秀的清音小尼姑一阵威逼利诱。

　　手里提着加起来大概布料能有成年人一个半手掌大的泳衣，摩诃灿烂的笑着，双手拎着泳衣在面色惊慌的清音小尼姑身上一阵的比比划划。

　　“哎，清音师妹，你试试，试试嘛！哎，要是穿上合适，我们就买回去嘛！”

　　“哎，别害羞啊，清音师妹啊，你的罩杯是什么码数的？哎，我看起码也是C吧？”

　　“啧啧，不要害羞，我们谁跟谁啊？佛爷……摩诃大哥我对你什么意思，你还不知道？”

　　宛如看到了小羊羔的大灰狼，摩诃一边吞着口水，一边拎着那小小的泳衣朝不断后退的清音小尼姑步步逼近。这几年都没能剃头的清音小尼姑头上已经蓄上了尺许长的秀发，令得她看上去越发的清秀美丽。

　　较弱宛如一条草叶，细嫩宛如春夜嫩笋的清音小尼姑哆哆嗦嗦的抓着自己的衣领向后退。她一边不断退后一边低声说道：“不好，不要，清音乃佛门弟子，不能穿这种衣衫。”

　　天可怜的，要她一个小尼姑船上这种和裸体没什么两样的泳衣，还不如杀了她好。

　　无助的清音不断后退，很快就退无可退，她身后已经是一堵坚固的墙壁挡住了退路。

　　摩诃极其无耻的凑到了清音面前，大光头距离清音的面孔只有不到半尺的距离。手上泳衣有意无意的划过清音的胸脯，摩诃怪笑道：“乖，听话，穿上这泳衣让摩诃大哥看看，嘿嘿，大哥帮你恢复山门。”

　　清音身体骤然一僵，她又惊又喜又害怕的望着摩诃，惊呼道：“你，帮我们，恢复山门？”

　　摩诃挺起胸膛，重重的拍了拍自己胸脯。他得意的说道：“三界唯一的圣人是摩诃大哥当年一块儿出生入死的兄弟。人家说圣人无情，可是咱们兄弟可不是那种人。哎，只要你从了摩诃大哥，不要说帮你重建山门，就算你们想要一个星域的地盘传教，也是轻而易举的。”

　　毫无疑问，圣人的名号很好用，清音皱起了眉头，目光不断瞥过摩诃手上的泳衣，陷入了深深的沉思。

　　摩诃笑得牙齿全露了出来，他得意的搓动双手，笑呵呵的望着清音那张愁眉苦脸的小脸蛋。

　　哎，这么纯洁天真的小尼姑，真想把她抱在怀里好好的疼爱啊！

　　不能用暴力，千万不能用暴力，否则就不是摩诃了。

　　一定得这小尼姑心甘情愿的投怀送抱，这才是最让人赏心悦目的乐事啊！

　　摩诃笑，笑得合不拢嘴，笑得浑身肌肉都在哆嗦。

　　下一瞬间，摩诃眼前骤然一昏，面前的清音小尼姑不见了，原本清丽如画的面孔，变成了一张皱巴巴的老男人脸面。摩诃吓了一大跳，劈脸就是一拳朝那老脸砸了过去。

　　一道七彩光芒闪过，摩诃身体一轻，不受控制的向后急退了数十步，好容易才站稳。

　　冷眼望着那张老脸的拥有者，摩诃厉声喝道：“老东西，你用什么邪法将我弄了过来？”

　　身穿黑色斗篷，浑身上下都被黑布包裹着，就露出一张皱巴巴老面孔的老人‘嘿嘿’笑了起来，他指着自己的面孔，低沉的喝道：“摩诃，不认识我了？我是你爹！”

　　摩诃大笑起来，完全出于本能的叫道：“你是我爹？哈哈哈，我是你祖宗！”

　　大笑了几声，摩诃的笑声戛然而止，他骇然向后倒退了数百步，厉声喝问道：“你，你，你是……”

　　那老人笑了。

　　摩诃浑身都抽搐起来，他望着那张和记忆中的面孔一模一样的老脸，突然声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“救命啊，老子见鬼了！”

　　大吼一声，摩诃口诵金刚驱鬼咒，双手结狮子印，脱手就是一道佛光朝那老人砸去。


第460章 兄弟反目

　　“摩诃，你一切功法尽出于我！”

　　面对摩诃打出的降魔佛光，老僧淡淡的笑了笑，随手一掌将佛光抓在了手中。

　　轻轻一把捏下，佛光悄然化为乌有，老僧身边隐隐有一道小小的旋风腾空而起，这是摩诃打出的降魔佛光造成的唯一一点动静。老僧矜持的笑着，摩诃的脸色却是无比的难看。

　　死死的盯着老僧，摩诃冷笑道：“你叫什么？”

　　老僧笑了，他颔首道：“生杀佛。”

　　略微顿了顿，老僧低声道：“无论是在地球，还是在波罗尼密不骄乐天，或者在两位圣人的清净佛境中，这都是我的名号。生杀佛，这是接引师尊赐封的佛号。”

　　看着一脸漆黑的摩诃，老僧急忙补充道：“我生杀佛的全称，是……”

　　摩诃不耐烦的往地上吐了一口浓痰，挤眉弄眼的挤出了一个响屁。他伸手抓了抓屁股蛋，打断了老僧的补充。他冷笑道：“老子不管你全名叫什么，哎，先说你找我做什么？丑话说在前面，你要找老子要养老金，这是没门的。”

　　双手环抱胸前，摩诃歪着脑袋冷笑道：“在我心里，你是一个死人，每年给你烧点纸元宝就很对得起你了。想要利用你的身份从我身上找别的好处，唔，不可能！”

　　生杀佛皱巴巴的面皮更是皱成了一团，他气急败坏的瞪了摩诃许久，这才从身后抽出了一条五光十色的菩提树枝，轻描淡写的朝着面前虚空一挥。

　　摩诃嘴里凶巴巴的呵斥着生杀佛，一对贼眼则是贼兮兮的四处乱转。

　　他所处的虚空，方圆只有百里左右，真正是天圆地方，是一块小而精致的由法力开辟的小世界。空中有奇异的光照射下来，光辉从四面八方照耀下来，故而这天地中的一切都没有影子。

　　脚下是柔软细密的绿草地，绿草细长而柔韧，草茎正中有一条闪耀着七彩琉璃宝光的金线，看上去煞是神意。摩诃认得这种草，这是那个异域新世界特有的一种灵草，名之为‘脱尘’。以这种灵草炼成佛门法器诸如蒲团一类，能避免绝大多数的因缘纠缠和心魔灾劫，故而有此名。

　　摩诃兄弟两继承了来自外域的先天大圣的肉身，也继承了那肉身中的记忆，所以认得这种灵草。

　　平缓的草地上，一左一右有两株高有百丈的菩提树，一株菩提树碧绿如玉，枝条繁茂，上面结了无数拇指大小的金色菩提果。而另外一株则干瘪枯黄，好似被烈火焚烧了三天三夜一样死气沉沉，树枝上挂着几片稀稀拉拉的菩提叶，那叶片也是千疮百孔好似被无数毛虫啃噬过。

　　冷笑了几声，摩诃低声咕哝道：“枯荣双树园？哎，这种障眼法真没意思！”

　　对摩诃这种佛门败类而言，不要说什么双树园，就是准提、接引双圣在他面前显身，他也不会卖什么情面。对他而言，和尚的身份只是继承的一份遗产，可不是他的本职工作，他没有为了佛门而奉献一切的觉悟，他也不觉得自己要遵守任何的清规戒律。

　　不过是法力开辟的双树园，仿照那个著名的枯荣双树做的一点布置而已。

　　狂笑一声，摩诃身后突然冲出两支巨大的羽翼，他身体化为一道黑光冲天而起，瞬间就在虚空中荡起了道道涟漪。他欢声叫道：“老不死的，老子不奉陪了。嘿，不管你有什么计较，别来妨碍我泡妞！”

　　身形在虚空中急速穿梭，瞬间摩诃的速度就提升到了最快。他双拳如电，带着道道佛门降魔神雷朝前方虚空不断击去，眨眼的功夫就轰出了数千万拳，前后拳劲叠加在一起，化为一道足以毁天灭地的金色雷光，隐隐呈蛟龙之相朝前方虚空一口吞下。

　　生杀佛赞叹的点了点头：“大罗金仙上品的修为，不愧是老子的种！要泡妞也是正理，否则老子岂不是断子绝孙了？可是，在泡妞之前，给老子留下来听话先！”

　　冷笑了几声，手上七彩菩提树枝一划，一道七彩佛光从虚空洒下，摩诃那力道万钧的重拳被七彩佛光生生挡住，金色雷光一碰到那佛光就消失得无影无踪。

　　摩诃双拳撞在了七彩佛光上，佛光中骤然显出了佛门六字真言，六颗水缸大小的真言灵字金光流转，放出万丈霞光照在了摩诃身上。摩诃身形一紧，好似须弥山当头压下一般，身体沉甸甸的一头扎在了地上，在地上撞出了一个深有半尺的土坑。

　　以摩诃身体的强度，他就算是撞在中子星上，说不得也会撞出一个大窟窿。但是这方小天地的泥土却不知道是何等来历，比那中子星的岩层还要坚固了数倍。摩诃用那样的高速从空中坠下，居然也就撞出了这么浅一个土坑，反而是摩诃的骨头都差点撞断了。

　　“老不死的老东西！你他妈的！”

　　摩诃可不管生杀佛是他的什么人，被生杀佛刷了这么一记，他立刻指着生杀佛怒声喝骂起来。

　　生杀佛冷眼望了摩诃一记，摇了摇头，右手握着菩提树枝朝着面前虚空又是重重一刷。

　　这一次，摩诃清楚看到那七彩佛光中隐隐然有一人影闪了闪，佛光似乎要将那人影拉到这方天地中来，但是那盘膝而坐的人影周身金光灿烂，身体好似和地面生在了一起，任凭七彩佛光如何闪烁，却始终刷之不动。

　　摩诃笑了，他讥嘲的笑道：“老家伙，丢脸了吧？哎，你还想把谁弄进来？”

　　用力挺了挺胸膛，摩诃吹嘘道：“要不是老子刚才正在调戏小尼姑，一时分神，你也别想用这种邪法将我弄进来。”

　　生杀佛怒视了摩诃一样，他冷笑道：“这是正经的佛门须弥芥子三千世界移相妙法，那里是什么邪法？哼哼，小子功力居然如此深厚了？摩诃，你大哥的禅定修为，起码是你的十倍以上！老子借助七宝妙树枝，用了三成的力量，居然刷他不动！”

　　般若的禅定修为比自己高了十倍以上？摩诃双眼骤然瞪大了，他发了一阵呆，突然大笑起来：“废话，般若向来喜欢在屁股上多磨点茧子出来，老子喜欢在屌上面磨茧子，不成么？你怎么不说老子的床上功夫的修为比般若高明了一万倍？”

　　生杀佛再一次气得面皮直哆嗦，他愤怒的瞪了摩诃一眼，咬牙切齿的紧握着七宝妙树狠狠一挥。

　　这一次，生杀佛使出了十成十的力量，超越了大罗金仙巅峰级，直入鸿蒙境界的力量。

　　七彩佛光中，般若的身影变得越来越清晰，眼看他就要被生杀佛这一刷直接刷进这一方小世界。但是般若明显察觉到了有人在使用佛门功法计算自己，原本盘膝打坐的他突然身体一斜侧身卧倒呈卧佛状，随后通体亮起了极其明亮的金黄色光焰。

　　生杀佛的身体骤然一僵，七宝妙树隐隐然有点刷不动的样子。他的身体颤抖着，大汗逐渐从毛孔里渗出，瞬间浸透了他的斗篷。气喘吁吁的生杀佛惊骇万分的叫道：“信仰之力？如此多信徒的念力？居然被他演化为一念不动佛光？怎可能有这么多信徒为他提供信仰之力？”

　　并没有人为般若提供信仰之力，般若所拥有的信仰之力，都是古邪尘得到的信仰之力分配给他的。和九幽道的弟子不同，九幽道的核心弟子们得到了信仰之力的加持，只是清心宁神稳固道基而已，但是到了般若手中，精研佛门典籍的般若，就将信仰之力化为了大用处。

　　佛门秘法，本来就和护法诸天有千丝万缕的关系，更侧重元神、信念、魂魄、念力等方面。般若得到相当于万亿信徒献上的强大信仰之力后，立刻将信仰之力引入自身修炼出的舍利子，以佛门秘法凝炼，以自身慧光炼化后，练就了他独门的一念不动佛光。

　　摩诃性格暴虐，性喜杀戮，他的禅功也更侧重于运动杀戮一脉，要他安心坐下来打磨道行，是不可能的。

　　般若天性宁静，性喜清修，修炼的神通法术杀伤力不如摩诃，但是他一心一意精修禅功精义，凝炼的一念不动佛光宛如须弥大山护身，任你邪魔外道如何侵袭，他自岿然不动。

　　甚至生杀佛以自身十成十的力量推动七宝妙树，也难以遥空将般若刷进这个小小的双树园。

　　而摩诃方才只是被生杀佛用三成的力量随手一刷，就将他遥空刷了进来。

　　摩诃放肆的嘲笑生杀佛无用，生杀佛脸色铁青的紧握着七宝妙树，身体急骤的颤抖着。他竭尽全力想要将七宝妙树向下压下一寸，只要七宝妙树枝再向下一寸，般若就再也稳不住自己的身体，势必要步摩诃的后尘被刷进这里。

　　但是七宝佛光中，般若静卧在云榻上，双手结了不动根本印，头顶金色佛光放出，宛如一口大钟扣住了他身体。一座若隐若现的须弥山隐隐悬浮在般若上方，山体附近有数百名金刚盘膝而坐，一个个手持金刚杵，口诵经文，将般若身周护得水泄不通。

　　生杀佛脸色微变，手持七宝妙树，自身修为又比般若高深了一大截，般若的所有佛门神通都出自他的传授，如今居然收拾不下般若，他也真的是颜面无光。

　　冷哼一声，生杀佛突然口吐鲜血，对着七宝妙树喷了过去。

　　七宝妙树上七彩毫光大盛，一名道人虚影缓缓在树枝上浮现。绝大的威压朝四面八方扩散开去，瞬间覆盖了整个双树园。摩诃被这威压所慑，浑身哆嗦着跪倒在地，一如数百座大山压在头顶，任凭摩诃如何的怒吼谩骂，却始终无法直起身子。

　　般若的身形在七彩佛光中逐渐清晰，般若的面孔逐渐的扭曲，他双手印诀不断变换，身体上方的须弥山虚影放出道道金光，震得四周虚空都隐隐荡漾起来。

　　但是得了生杀佛本命精血加持，七宝妙树骤然发挥出了绝大神力，任凭般若动用了全部力量反抗，哪怕他将分得的所有信仰之力都化为一念不动佛光护住了周身，却依旧被七宝妙树放出的七彩佛光吸入了双树园。

　　生杀佛脸上一颗颗冷汗逐渐淌下，当般若的本体骤然间全部被移入双树园后，生杀佛的身体骤然晃动了几下，踉跄着向后退了好几步。他无奈的苦笑着，嘴里不断的喃喃念叨着‘信仰之力’四个字。

　　七宝妙树上光芒全消，那道人虚影消失无踪，那巨大的威压也骤然烟消云散。

　　侧躺的般若缓缓站起身来，他看了看四周的景象，双眸中一抹金光闪过，仔细的打量了一阵摩诃。

　　摩诃没好气的直起身子，气急败坏的咆哮道：“不要东看西看，老子就是你的亲弟弟。哎，你那法眼不要乱看，老子今天没穿内裤，你再看下去也看不透我内裤的花样。”

　　般若点了点头，他苦笑道：“你是摩诃，没错了。就算是天魔幻化，他们总会穿条内裤的！”

　　摩诃一听这话就不高兴了，他暴跳如雷的咆哮道：“什么意思？你什么意思？什么叫做就算是天魔幻化，他们也总会穿条内裤？哎，难不成我连天魔都还不如啊？”

　　般若板着脸没理会摩诃，他自顾自的结了一个宝瓶印，脱手放出一道金光神雷轰向了左手边那株郁郁葱葱的菩提树。一声闷响，雷光炸开，那株生命力充沛荡漾的菩提树被炸得支离破碎，雷火烧灼树干，就剩下了一截焦枯的树桩子矗立在草地上。

　　随着这株菩提树的枯萎消亡，另外一株枯朽的菩提树却突然老树逢春，徒然抽出了无数绿色的枝条。就看到细嫩的绿叶从这新生的枝条上生长出来，晶亮的露珠在叶片上翻滚，伴随着细碎的梵唱声，叶片上的露珠纷纷洒落，落在了草地上。

　　不过一眨眼的功夫，原本枯萎的菩提树变得生气勃勃，绿叶丛生，绿叶之间还挂上了无数的菩提子。

　　那洒下的露珠蕴藏了无穷的生命力，树下的细草纷纷发疯一样生长起来，原本千年才能长高一厘米的脱尘灵草，骤然间就生长到了两丈高下。

　　望着这一切，般若低沉的叹了一口气：“好玄妙的生死禅功。阁下何人？”

　　生杀佛静静的看着般若，一如般若静静的望着他。

　　两人对视了一阵，摩诃在一旁忍不住插嘴道：“这老不死的还能是谁？你看那张老橘皮脸，你不认识了？哎，就是当年逼着我们小小年纪在喜马拉雅山上裸奔，还说什么苦行的老不死啊！”

　　般若淡淡的说道：“肉眼所见只是虚幻。”

　　生杀佛满意的点了点头：“善哉善哉，老子两个儿子，总算有一个脑壳开窍的。般若，你比摩诃好得多。那家伙怎么就这么蠢？就凭着我这张脸，他就敢胡乱攀认亲爹？”

　　般若眯着眼睛沉思不语，摩诃则是气得三尸神乱跳，他一蹦八尺高的指着生杀佛怒吼道：“放你娘的春秋大屁！老子乱认亲爹？妈的，老不死的老东西，快，叫老子亲爹！”

　　手指着生杀佛，摩诃气急败坏满口喷着口水星子的朝生杀佛大步冲了过去。一边逼近生杀佛，摩诃一边愤怒的咒骂挑衅道：“来啊，看看谁是谁的亲爹！哎，乖孩子，打倒了老子，我可以叫你爷爷！”

　　生杀佛被摩诃一通荤素不禁的言语气得老脸发赤，他气急败坏的瞪着摩诃，身体一阵阵的哆嗦着。

　　猛不丁的，摩诃就冲到了生杀佛面前，他骤然就出手了。

　　一瞬间的功夫，摩诃的速度就提到了最高的极限。他左手飞速按在了生杀佛的右掌上，五指宛如铁条死死的扣住了生杀佛手掌，让他紧握七宝妙树的右手再也无法动弹。他右手则是紧握拳头，带起一声狮子巨吼，卷起大片浓密的死气轰向了生杀佛胸口。

　　摩诃肉身极强，速度极快。生杀佛禅功玄妙法力精深，奈何他这具本体并不擅长体修功法。

　　他甚至没看清摩诃的动作，摩诃右拳已经落在了胸口，瞬间就是三万六千拳的拳劲宛如山崩一样爆发。

　　浓郁的死气轰进生杀佛身体，却被生杀佛体内一团更加强大更加浓密的死气吸收得干干净净。对其他生灵而言沾之则死的死气，对生杀佛而言却是大补的养料。

　　但是那三万六千拳的拳劲，有大半却是摩诃辛苦锻体得来的无穷蛮力，更汇聚了那异域先天大圣天生强横的无铸神力。因为拳速太快的关系，三万六千拳的拳力几乎是在同时爆发，当即打得生杀佛胸口肋骨断裂，凹陷进去一个持续深的大坑。

　　生杀佛口吐鲜血，身体被重拳打得离地飞起。但是他右手还在摩诃的左手掌握下，身体刚刚向后飞起，却又被摩诃蛮力一拉拉到了身前，一个极其标准的柔术绞杀动作，摩诃双手绞住了生杀佛的双肩和脖子，随后一道黑光冲天飞起，摩诃带着生杀佛飞上了半空。

　　瞬间功夫，直上这个小小世界的高度极限百里高空，随后摩诃一个旋风回旋带着生杀佛笔直的向地面撞去。只是一眨眼的功夫，摩诃的速度就达到了这个空间所能承受的极限。下一瞬间，摩诃身体屈起，双膝死死的顶住了生杀佛的后心，死死的压着他向下砸下。

　　偌大的双树园方圆百余里的地面狠狠震荡了一下，生杀佛骤然被轰得陷入地面三丈深。

　　只听得骨头爆裂声响成了一片，生杀佛浑身骨骼碎裂，肌肉骨骼尽成粉碎，体内血脉也都纷纷断裂炸碎，金色血液不断的喷涌而出。

　　摩诃轻巧的一个盘旋回到了般若身边，得意洋洋的仰天大笑了三声。

　　“老秃驴，你到底是什么东西？顶着一张我们亲爹的脸，就要我们平白无故的认一个爹，你真当我摩诃蠢呢还是傻呢？”

　　摩诃得意的大笑道：“从老子一进这鬼地方开始，你就落入了老子的陷阱啊！老子表现得这么粗鲁，这么野蛮，这么不讲理，你是不是认为老子就很好对付啊？所以全部的戒心都放在了老子大哥身上？”

　　得意的仰天爆笑了一通，摩诃身上突然华光一闪，一套手工订制的华美礼服骤然间穿在了他身上，他那光溜溜的脑袋上不知道什么时候也多了一头茂密浓黑的假发。手指拈着一朵红玫瑰，摩诃很是优雅、很是深沉的将玫瑰花放在鼻头轻轻的一嗅，一举一动一如世家豪门的贵公子做派。

　　“其实，我是一个很合格的演员！”摩诃深沉的，用他沙哑充满了磁性的声音说道：“其实，我的真正身份是雅菲克皇宫礼仪总管，像我这么低调的人，自然不会平白无故的表现出一副绅士贵族的嘴脸来提高自己的身份。我刚才的一切举动，只是我的掩饰，我的保护色而已。”

　　般若无奈的摇了摇头，深深的叹了一口气。

　　生杀佛近乎粉碎的身体突然从那个深陷的坑里竖了起来。他那张已经粉碎的，变得无比狰狞的面孔上强挤出了一丝笑容，他朝摩诃点头赞叹道：“士别三日当刮目相待，你果然和以前不同了。”

　　淡淡的金光在生杀佛的体内涌出，他粉碎的身体急速愈合，破碎的骨骼迅速拼凑在一起，几乎成了肉酱的肌肉和血管也迅速的恢复原样。他新生的肌肤变得又白又嫩简直有如二八处子，不过短短一盏茶的功夫，生杀佛的肉体就修复如初，但是他的容貌，已经变成了一个青年俊俏，风流倜傥的年轻和尚。

　　双手合十朝般若和摩诃行了一礼，恢复了青春的生杀佛淡然道：“居然学会了用不同的面目来对人，学会了用粗鲁和野蛮掩饰自己真正的面目，你成熟了，摩诃！”

　　摩诃冷眼望着生杀佛，淡淡的说道：“不要废话，你到底是谁，想要做什么？不要以为有一支七宝妙树，就很了不起了！这里，是我们的地盘！”

　　手一挥，摩诃身边凭空多了一支紫金色的降魔杵。

　　般若淡然冷笑，他身边一团金色火光喷出，同样一支紫金色的降魔杵出现在他身边。

　　这两支降魔杵，是当年昆仑众仙赠送给古邪尘的诸多先天至宝中的一套，后来古邪尘送给了般若和摩诃。前几个月古邪尘成圣后，又抓过般若和摩诃，用他领悟的天道法则将这两支降魔杵重新炼制了一番。

　　以古邪尘的炼器水准以及他如今圣人的法力和境界，两支降魔杵和般若、摩诃的契合度达到了完美境界，而且降魔杵内的阵法、禁制更是被古邪尘倾力梳理了一番，变得更加的圆润如意，故而威力更大。

　　这几个月来，辛龙儿他们在人间界不断的发展信徒，已经有大量的信仰之力被古邪尘分配给了般若和摩诃。兄弟两将一部分信仰之力注入了降魔杵，让原本黑色的降魔杵化为了紫金色，威力更是宏大无匹，而且因为信仰之力的关系，运用之时也凭空多了几倍玄妙。

　　两支降魔杵一出，浓郁的生气死气凭空荡漾开，居然隐隐克制住了七宝妙树散发出的波动。双树园的地面一寸寸的裂开，却又一寸寸的愈合。枯荣二树简直有如抽疯一样，一下子枯萎，一下子翠绿，生死之意急速转化，折腾得两颗菩提树死去活来，地上落满了或者枯萎或者碧绿的菩提叶。

　　就连双树园内的气候也凭空发生了古怪的变化，一时间艳阳高照，一会儿大雪飘飞，短短一盏茶时间，这四季却是转化了数十次，奇寒奇热不断转换，冷热气息配合着般若、摩诃的生杀之气，化为无形的罡劲直朝生杀佛的身体袭了过去。

　　生杀佛手持七宝妙树枝，双手合十，口诵金刚经，任凭外界环境如何变幻，他身周三丈内却是风平浪静，没有丝毫的异变。

　　冷眼望着般若和摩诃，生杀佛低沉的喝道：“我是你们的生身之父。”

　　般若没吭声，摩诃则是讥嘲的摇了摇头：“你不知道我们的肉身已经换过了么？”

　　兄弟两相互看了一眼，般若背后一对白色羽翼骤然张开，和摩诃身后的黑色羽翼一样缓缓的扑腾着，带起了越发浓郁了十倍的生气死气在虚空中盘旋，不断的化为了一个个拳头大小晶亮亮的黑白二色的气旋。

　　生杀佛冷笑起来，他淡然道：“你们以为，你们如今的两具身躯，是平白无故得来的？你们以为，生死双圣的肉身，是你们如此容易就能侵占的？”

　　七宝妙树枝一晃，生杀佛厉声喝道：“还记得你们七岁时，我抽取了你们大量精血的事情么？”

　　七彩佛光扫过，一幕幻象骤然出现。

　　大雪山，空荡荡的岩洞内，身披破麻片的般若和摩诃正蜷缩成一团，哆哆嗦嗦的忍受着严寒的侵袭。幻象中的般若和摩诃年仅七岁，却已经有了普通孩子十三四岁的模样。

　　干瘪宛如干尸的生杀佛突然从岩洞外走了进来，一言不发的就掏出了一个紫金钵盂和一柄金刀，手起刀落割开了兄弟两的腕脉，将近放出了他们体内一半的鲜血后，这才掏出两颗黑漆漆的药丸子捏碎后洒在了兄弟两的手腕上。

　　般若摩诃齐齐对望了一眼，他们记起了这件事情。那一次他们两个都吓坏了，还以为生杀佛走火入魔，突然喜欢上喝人血了。事后才发现，生杀佛只是抽走了他们的血，那血却不知去向，不知道去了哪里。

　　随后幻象中出现了生杀佛拎着紫金钵盂快步冲向珠穆朗玛峰的景象，他几个起落就上了地球的最高峰，手捧紫金钵盂朝天空一送。

　　一道七彩佛光撕开虚空卷了下来，将那紫金钵盂卷走。

　　光影变幻，可以看到那紫金钵盂被七宝妙树卷入了波罗尼密不骄乐天，送到了无回深渊的生杀佛手上。这老和尚口诵一声真言，随后紫金钵盂骤然消失。

　　再次出现的时候，紫金钵盂已经捧在了一个骨瘦如柴，身穿道袍，头上梳着两个发髻，上面还插了两朵红花的道人手上。这道人手捧紫金钵盂，喃喃的念诵了一番咒语，随后喷出一口金光灿灿紫气弥漫的鲜血融入了紫金钵盂中。

　　道人又朝紫金钵盂上划了几个印诀，这才随手将那钵盂一倾。

　　光影闪烁，骤然间就现出了当年古邪尘碰到那异域先天大圣双生兄弟，夺取他们肉身的远古战场。

　　那双生兄弟正静静的沉睡在岩层深处，但是猛不丁的一道被三千里紫气包裹的金色鲜血当头洒下，洒了兄弟两一身，被他们的肉身将精血一滴不剩的吸了进去。

　　般若、摩诃兄弟两骇然，而生杀佛则淡淡的说道：“那先天大圣兄弟两肉身受你兄弟精血染化，已经化为你们的血肉，更有准提圣人亲自出手，以自身一口圣血划入其中，才最大化的强化了那两具肉身，方便你们二人神魂入驻。”

　　冷笑了几声，生杀佛淡然道：“若非有圣人在背后出手，以你们两道残魂，可能占据这么强大的肉身？”

　　兄弟两相互看了一眼，默然无语。

　　生杀佛冷声道：“这两具身躯，已经为你们精血染化，故而也是你们本命身躯。而你二人是老子亲生骨肉，这两具身躯，是老子精血所化，你们岂能不认老子这个亲爹？”

　　沉默良久，般若肃然道：“想要让我们承认你的身份，敞开你舍利子，让我以大自在神光遍查你舍利真魂，否则……”

　　生杀佛颔首微笑，他轻声道：“善哉善哉！”

　　随手一掌在自己后脑勺上一拍，生杀佛头顶一道明光冲出，九颗海碗口大小的舍利子冲天飞起，滴溜溜的在虚空中转个不同。这九颗舍利尽成半黑半白色泽，黑白二色强光缠绕其上，黑光洒落之处，草木尽成灰烬，白光扫过的所在，则草木灰烬也骤然生根发芽。

　　般若长啸一声，他头顶骤然有一道金色光幢冲天而起。这金色光幢通体都以信仰之力凝结而成，因为信仰之力数量不够，般若火候也不足够的关系，光幢高只有三重，其上而下分别是宝瓶、舍利、宝轮等三色佛门宝物，最上方飘荡着一颗光照万里的舍利，通体霞光瑞气直冲高空。

　　缓缓盘膝坐在地上，般若冷眼望了生杀佛一眼，随手一指头顶光幢。

　　那颗舍利骤然放出一道亮晶晶、明晃晃宛如清水的紫色神光洒在了生杀佛九颗舍利子上。生杀佛身形一抖，双眼大眼角骤然裂开，两道血迹缓缓而下。

　　般若大自在神光乃是汇聚了他全部灵智慧光的本命神通，有照彻一切返本归元的奇妙功效。

　　大自在佛光进入生杀佛的舍利，哪怕生杀佛很配合很主动的洞开自身舍利的一切禁制防御，将自己的所有都敞开了，却依旧犹如钢刀进入肉中，给生杀佛的神魂造成了不轻的伤害，故而生杀佛的眼角流血。

　　只是眨眼间的功夫，般若就收回了本命神光，缓缓的吐了一口长气。

　　收起头顶光幢，般若淡淡的对摩诃说道：“他，的确是我们的父亲。喜马拉雅山的苦修士生杀佛，是他分化精血神魂投于人间轮回的分身，和他并无两样。”

　　说话间，般若已经朝生杀佛毕恭毕敬的跪拜了下去。刚开始虽然对生杀佛的身份有极大的疑问，但是一旦确认了生杀佛的身份，般若憨厚淳朴的本性却是容不得他再对生杀佛有任何不敬。

　　摩诃则是犹犹豫豫的不肯跪下，他低声咕哝道：“分身？我们是一个分身强暴女子后生下来的？我怎么感觉，我们兄弟两的出生有点名不正言不顺呢？分身？分身生下的我们，和你本体有什么关系？”

　　抓了抓脑门，摩诃气恼的嘀咕道：“分身的两颗肉蛋和本体的两颗肉蛋中的东西，会是一码子事情么？遗传基因相同？哎，我们岂不是克隆体的后代？试管婴儿？生化人？我总觉得，我们这身份很有问题！”

　　生杀佛笑呵呵的望着摩诃，他和声道：“不会有任何问题，你们就是老子的孩子！”

　　摩诃犹豫着还不肯跪下，但是般若重重的扯了一下他的袖子，摩诃就只能委委屈屈的跪倒在地，无奈何的朝生撒谎佛磕头行礼。磕了几个响头后，摩诃才仰天长叹道：“坦白说吧，老不死的，你找我们有什么事？嘿嘿，传授我们佛门功法都还偷偷摸摸和偷情一样的，这次怎么堂而皇之的来见我们了？”

　　般若淡淡的说道：“这件事情，我可以告诉你。方才父亲他敞开舍利子，让我遍历了他神魂中的一切记忆，我知晓了他想要我们做什么。”

　　好奇的望着般若，摩诃点了点头。

　　般若淡淡一笑，说出了一番话来。

　　摩诃一惊，他骤然跳起来，指着生杀佛怒吼道：“放你娘的狗屁！这种事情，老子做不出来！老子绝对不会去做！妈的，老不死的，你除了用你的分身射出了一点点蛋白质和氨基酸，加上一个你强掳过去的女人生下了我们，你他妈的还为我们兄弟做了什么事情？”

　　愤怒的跺着脚，摩诃一把将跪在地上的般若踢了起来，他怒吼道：“这种事情，我不会做，般若也不会去做！谁也不会帮你做这种生孩子没屁眼或者生了孩子有七八个屁眼的事情！老不死的，你要做这种事，你自己去做吧！”

　　生杀佛不动声色的望着摩诃，他淡然道：“你知道，老子没那个能力去做！”

　　摩诃笑了，他得意洋洋的笑道：“老子就知道你没那个能力去做！换了你背后的主子过来还差不多！哈哈哈，做不到就做不到，老子是不会帮你的！般若，咱们走，哎，清音小尼姑还等着我帮她买泳衣呢！”

　　用力拉了一把般若，摩诃诧异道：“走啊，你干什么？”

　　般若双脚好似生根了一般站在地上纹丝不动。他淡淡的望着摩诃，轻声说道：“我们的母亲也不是凡人，她是西方清净佛境侍佛天女转世，如今正在那处宇宙中的地狱中，受尽万般折磨。”

　　沉默了片刻，摩诃冷笑着看向了般若：“你想要说什么？”

　　般若淡淡的说道：“积攒功德，为母赎罪，救她超脱地狱，不用受那永世的苦难！”

　　摩诃突然笑了，他摇头笑道：“那个女人？”

　　般若厉声道：“是我们的亲生母亲！”

　　摩诃咆哮道：“那又怎么样？她除了生下了我们，还做了其他的没有？”

　　摩诃一个字一个字的吼道：“你知不知道那个老不死的不要脸的老秃驴要你做的是什么？”

　　摩诃跳着脚咆哮道：“没错，他和那个女人生下了我们，但是除了生下了我们，他们还做了什么？啊哈，那个女人居然还是侍佛天女转世？那么就更好了，他们完全就是把我们当做工具在摆布，你懂不懂？”

　　般若也放声大吼起来：“我知道，但是我更加知道，我们的亲生母亲正在地狱中受苦！她以一人之身承担了罗曼人全族的罪孽，承担了他们母神的全部罪孽，如今正因为那滔天大恶在受苦！”

　　摩诃气得快要吐血，他怒声尖叫道：“醒醒吧，她是侍佛天女转世，如果不是他们有意设计，她怎么可能承担罗曼人全部族人的罪孽？该死的，所有罗曼人都已经魂飞魄散而亡了！她还承担什么？”

　　般若深吸了一口气，他淡然道：“所有罗曼人在魂飞魄散之际，两位圣人出手，挽救了他们的灵魂。但是他们有大罪孽，他们的灵魂注定要受尽无数的苦楚。我们的母亲慈悲心肠，一人承担了他们所有的罪孽。”

　　摩诃讥嘲的笑了，他摇头道：“慈悲心肠？专门用来设计自己儿子的慈悲心肠么？你还看不出来么？这一切，都是那两个佛门圣人的圈套，他们算计了这么多年，就是为了算计我们！你还不明白？”

　　般若眼里有血泪流淌而出，他有气无力的说道：“饶是如此，我也必须先救她出来，然后，我再想其他的办法！”

　　摩诃手上降魔杵直接一杵捣在了般若的胸口，打得般若胸口骨骼尽碎，口吐鲜血倒飞了数十里。

　　摩诃冷笑着望着般若，他摇头道：“你想其他的办法？这件事，你要是做了，你对不起所有的兄弟！你还想其他的办法？你还能有什么办法可想？”

　　“明知道是人家的设计圈套，你还要因为所谓的亲情一头栽下去，为了所谓的亲情而陷害自己的兄弟……”

　　“我看不起你，般若！我真么想到，你是这样软弱无能的懦夫！”

　　“为了所谓的从来没有过的亲情，你他妈的要去陷害我们出生入死这么多年的兄弟！”

　　“你他妈的脑袋里面都装了些什么？”

　　摩诃声嘶力竭的咆哮着。但是般若同样手持降魔杵，缓缓的站起身来。

　　“我的脑袋里面装着的是脑浆！”

　　般若面无表情的说了一句冷笑话。

　　他淡然道：“我知道我在做什么！我知道我要怎么做！”

　　冷眼望着摩诃，般若低沉的叹息道：“难道你忘了，我们年幼的时候思念母亲，你也曾经流泪么？”

　　摩诃半晌无语，随后七窍中同时喷出血来。

　　一股怨气在他体内横冲直撞，这口无法发泄的怨气让摩诃的身体都快爆炸了。

　　他怒视着般若，连连的摇头。

　　“你不能这么做，我不会让你这么做！我这就去告诉兄弟们，要警惕这帮秃驴在捣鬼！”

　　摩诃冷笑一声，转身就走。

　　一边走，摩诃一边冷笑道：“般若，如果你真的做了那件事情，你我就不再是兄弟！”

　　生杀佛却悄无声息的拦在了摩诃的身前，他笑呵呵的说道：“摩诃，你还是留下来，让你我好好的叙叙父子之情吧！”

　　摩诃赤红色的双眸死死的瞪着生杀佛，过了许久许久，他才冷笑道：“我是你亲爹！”

　　生杀佛脸色一变，摩诃已经举起降魔杵砸向了生杀佛头顶。

　　一声巨响，般若的降魔杵后发先至，重重的挡住了摩诃的降魔杵。

　　兄弟两身形巨震，随后两人一声不吭的，在这小小的双树园中拼命厮杀起来。

　　生死二气，在这双树园中，变得前所未有的泾渭分明。

　　就好似他们从来没有在一起过。


第461章 惊变

　　双树园内，黑白二道流光在虚空中急速冲撞。

　　一模一样的力量，一模一样的速度，一模一样的修为。般若、摩诃兄弟在虚空中舍生相斗，手中先天至宝降魔杵一旦碰击，就有一团刺目的莲花状精光喷出，整个双树园都随之上下颤抖一下。

　　若非这双树园的核心能量是由七宝妙树提供，般若、摩诃这般斗下去，双树园早就崩溃。

　　生杀佛双手合十站在两株菩提树之间，冷冷的抬头望着两道漫天乱窜的流光。

　　速度快得吓人，以生杀佛的修为，都难以捕捉到流光中般若和摩诃的身形。两人的力量也大得吓人，生杀佛从双树园空间的剧烈波动中可以感受到，兄弟两任何一人的肉体力量，都是自己的万倍以上。

　　加上他们强悍的修为，以及来自异域先天大圣身上的天道规则的力量。若是正面对抗，哪怕生杀佛已经是鸿蒙级数的存在，他并无把握能拾掇下联手的般若和摩诃。

　　“幸好，般若还是老子的好孩子！”

　　生杀佛淡淡的笑着，轻轻的摇了摇头。

　　兄弟两的反应，尽在他的把握中。摩诃的毛糙脾气就是那样，他才不会对自己这个亲生父亲有任何的尊重和好感，他更重视这万多年来和他出生入死的兄弟们的感情。面对自己这个设计利用他的亲生父亲，举起降魔杵当头砸下来，是他理所当然的反应。

　　而般若呢？他对父母孝顺，对兄弟友爱，对朋友忠诚。但是当自己父母和兄弟朋友的利益站在了对立面，他就必须面临痛苦的选择。而毫无疑问的，无论他选择哪一方，都会深深伤害另外一方。

　　这种死脑筋的人，一旦当他无法抉择的时候，毁灭自己将是他唯一的手段。

　　幸好圣人的手段玄妙无穷，预先埋伏下了另外一条线——般若和摩诃的母亲一人承受了整个罗曼种族的原罪，如今正在地狱中受苦。这就逼得般若想要自尽都不能，他必须做一个抉择——他是选择救援自己的生母，还是维护自己兄弟的利益。

　　在自己的母亲还在地狱受苦的时候，为了脱离这两难的选择而毁灭自己，这种事情，般若做不出来。

　　而摩诃是定然选择了维护自己兄弟的利益，这就让般若同样很顺理成章的选择了站在生杀佛这一方。在般若看来，自己兄弟二人一个选择兄弟，一个选择了父母，会是公平合理的，所以他对于站在生杀佛这一方，维护生杀佛的利益，就不会有太大的思想抵触。

　　如此精妙的算计，圣人的算计啊！

　　生杀佛深深的叹了一口气。不要说道行和法力修为，仅仅在心计上，自己就比圣人差了太多太远，圣人毕竟就是圣人，这样的算计，又有谁能逃得过去呢？

　　而佛门双圣的算计，却明显比三清还要高了一等！

　　三清只是算计着天庭的掌控，算计着三个圣人之位。而佛门双圣计算的，岂是那些虚妄的东西？

　　冷笑了几声，生杀佛的全部注意力又回到了正在争斗的兄弟两身上。这一次，生杀佛的脸色又变得难看了起来。般若显然有点不敌摩诃，正被杀意无穷的摩诃逼得连连后退！

　　般若继承了生杀佛生气的力量，而摩诃继承的却是死亡气息。兄弟以前和人争斗，般若更注重在一旁策应，以生气支援自己战友的战斗。而摩诃更侧重冲杀在第一线，他的杀戮气息更重。

　　当兄弟两动起手来，般若的一招一式更倾向于防御，他修炼成的一念不动佛光也是如此，一如须弥山护住周身，任你狂风暴雨如何侵袭，他本体只是固然不动。

　　而摩诃杀戮成性，哪怕是亲兄弟两交手，杀意上头的他也顾不得好歹，只是将自己杀伤力最大的招式都施展了出来。般若修成了一念不动佛光，看似惫懒整日里就知道调息小尼姑的摩诃，却也修成了他一心领悟的灭世明王佛炎。

　　赤红色的佛炎呈莲花状裹住摩诃周身，令得摩诃好似一棵大火炬一样熊熊燃烧。他的降魔杵也吸附了灭世明王佛炎的力量，降魔杵已经变得通体赤红，正发出万丈强光，宛如一道纯粹的光影，化为无数道激光漫天乱射，每一击都能击碎星辰，令大地化为乌有。

　　一击，两击，般若的一念不动佛光护住他周身，只是溅起点点涟漪。

　　百击，两百击，般若的身形隐隐颤抖，一念不动佛光被打出了高有万丈的榔头，他身体开始后退。

　　千击，两千击，一念不动佛光已经宛如暴风雨中的烛光，整体开始动摇。般若浑身汗如雨下，四面八方都是摩诃疯狂的攻击，灭世明王佛炎带起的赤红色激光宛如无穷无尽，打得他体外的护身佛光大片大片的喷洒出去，化为无数点金光飘散。

　　一万击，两万击，顷刻间摩诃就发出了超过近百万次全力的攻击。般若的护体佛光已经变得支离破碎，堪堪只有一道厚不过三寸的佛光勉强护住了他身体。在摩诃的疯狂打击下，般若已经立足不稳，被可怕的打击力冲得连连后退。

　　近百万次全力的轰击，摩诃周身汗如雨下，浑身毛孔都扩张开来，一道道赤红色的火气伴随着腾腾汗水从体内喷出，宛如高压汽笛一样带着尖锐的啸声冲出老远。

　　全力挥动沉重的降魔杵，摩诃的两条手臂已经膨胀得比平日里还要粗了一倍多。他浑身肌肉膨胀开，一条条狰狞扭曲的肌肉条在他皮肤下剧烈的跳动，打得酣畅淋漓的摩诃狂性大发，他此刻的攻击力已经比平日里飙升了三倍以上。

　　摩诃属于那种越是浴血奋战就越是战力飙升的悍勇之士，而心境平和宛如死水的摩诃，则一直被囿于自身的境界和法力修为上，对战之时他的战力不会有大的衰落，却也不会有大的提升。

　　兄弟两修为境界都是一模一样，当摩诃近乎疯狂的提升了三倍的战力，般若就难受了。

　　猛不丁的，摩诃冲到般若面前旋风一样朝着他砸出了近万杵，重重的击碎了般若的护身佛光，随后一掌按在了般若的面门上，一道雷光在掌心略微酝酿了片刻，化为一道直径数里的惊天狂雷呼啸而出，炸得般若面门皮肉粉碎，一排牙齿纷纷脱落飞出。

　　般若七窍喷血，被雷光炸得倒飞了出去，一头撞在了双树园这小小空间的边缘才被空间屏障弹了回来。

　　大口大口的吐着血，般若厉声喝道：“摩诃！你……”

　　摩诃厉声打断了般若的话，他怒吼道：“少废话！我绝对不会让我的大哥去背叛我的兄弟！你想要去做那老不死交代你的事情，就踏着我的尸体过去！或者，老子宰了你，然后自己抹了脖子下去陪你！”

　　般若厉声叫道：“你听我说！”

　　摩诃急冲到般若身边，一降魔杵砸在了般若的腰上，砸得他骨断筋裂好悬没晕死过去。摩诃怒声道：“不要废话！要救我们那个名义上的娘，就靠我们兄弟两自己的力量去救！我们没有权力去伤害我们的朋友和兄弟去救我们的娘！”

　　般若嘶声道：“没时间……”

　　摩诃一脚跺在了般若的脑袋上，将他的脑袋深深的踏进了泥土里。他近乎疯狂的践踏着般若的脑袋，声嘶力竭的咆哮道：“没有时间了？什么叫做没有时间了？这个老不死的分明在忽悠我们！你非要信他的话？你不去做，你怎么知道没有时间了？”

　　眼看般若落败，生杀佛立刻化为一道清风朝摩诃扑了过去，从背后用七宝妙树对着摩诃轻轻一刷。

　　七宝妙树上再次出现了准提道人的身影，这几乎等同于准提道人亲自出手从背后敲闷棍偷袭摩诃。七彩佛光一闪即逝，摩诃身体骤然一抖，他眼前一黑，被七宝妙树砸得晕了过去。

　　但是这时候的摩诃正是杀意旺盛战意高涨的时刻。七宝妙树打晕了他的神智，而他的身体却是近乎本能反应一样，随手挥动降魔杵，带着一道赤红色的灭世明王佛炎狠狠的朝身后扫了一记。

　　偷袭得手的生杀佛正在高兴，降魔杵已经无声无息的砸在了他腰上。

　　无声无息的一击，却内蕴无比强大的阴柔暗劲。潜劲犹如火山爆发一样发作，生杀佛只发出一声凄厉的惨嚎，身躯被降魔杵拦腰打断，肢体残片、血浆肉末和内脏碎片喷出了数十里远，灭世明王佛炎‘呼’的一声熊熊燃起，烧得生杀佛周身稀烂。这一杵，差点当场击杀了生杀佛。

　　佛号声冲天而起，朗月、碧月两个老僧急匆匆的显身，忙不迭的抬起一口七宝琉璃镶嵌的白玉缸，将里面的灵泉洒向了生杀佛身体。

　　这灵泉一颗颗一粒粒宛如珍珠拼凑而成，灵泉洒下，点点滴滴都带着七彩佛光，有奇异的香气飘散四方。灭世明王佛炎被这灵泉一洗当即熄灭，生杀佛断成两截的身体受到灵泉滋养，也不过一炷香的时间就痊愈如初。

　　生杀佛站起身来，随手抓起一把灵泉朝般若的面门点了点，就将般若面门上正在‘吱吱’闪烁的雷光余劲销蚀干净，却留下了他那张几乎粉碎的面孔没有治疗。

　　端详了一阵般若那张稀烂的狰狞的面孔，生杀佛满意的说道：“很好，这伤势正好。来，我们加紧点合计合计，这事情要如何才能办得妥当妥帖了！”

　　深深的叹了一口气，生杀佛安慰浑身战栗不停的般若道：“以圣人之尊，岂会为难一众晚辈？你且放心就是，此去，并无恶意，只有无穷无尽的造化。更能积攒功德，救你母亲脱离那无间地狱，岂不是好？”

　　笑呵呵的拉起般若的左手，生杀佛以七宝妙树沾了点灵泉，在他的掌心轻轻的划了一个‘迷’字，随后还在附近点了几个佛印，随后一把抓起般若，将他推出了双树园。

　　“般若，速去速回。爹在那里等着你！”

　　生杀佛神通佛法也是不凡，他一掌推出，般若面前骤然一黑一亮，已经出现在南天门外。

　　般若低头深吸了一口气，左手掌心那个‘迷’字正不断放出淡淡的热流在他周身游走，般若举起袖子掩住了他那伤得厉害的面孔，急匆匆的低头跑进了南天门。

　　以般若摩诃兄弟和古邪尘的关系，他们在如今的天庭也是位高权重。而天庭驻守的众多天兵天将最是等级森严禁律分明。般若这样大步冲进南天门，一路直上三十三天。沿途所有天兵天将只是以神念扫过般若，确定他的身份后，并无一人出面询问他为何弄得那样狼狈。

　　鲜血从粉碎的面孔上地下，滴滴答答的就这么拖了一地，一路随着般若直上三十三天凌霄宝殿。

　　端庄肃穆的凌霄宝殿内，芙雅·冥正神色冷肃的发落一批公文。

　　如今的天庭和上古天庭相比，事务却是轻松了许多。如今修道界九幽道一家独大，古邪尘又独掌天庭，势力足以横扫三界。又没有什么巨妖恶魔出面捣乱，天庭的日子实在是清闲逍遥。

　　需要芙雅·冥亲自处理的公文，也不过是辛龙儿等九幽道弟子在下界传教的勾当，什么时候哪来又多了几个星球的信徒，需要天庭风雨雷电诸部调派天兵天将和仙吏仙官等去驻扎镇守，保佑那些星球上风调雨顺没有任何天灾，以加固信徒的信仰之力等等。

　　这些事情虽然繁琐，处理起来却是轻松的，因为都有固定的章程可以遵循，芙雅·冥只要将公文一一发落确定了，自然有天庭各部的仙人按照公文行事。

　　每个星球派驻多少仙人，派驻多少天兵天将，在这个星球上按照人口比例要发展多少九幽道的门人，要训练多少死忠的祭司等等，这些都已经有了固定的章程条文，操作起来实在是太容易不过了。

　　轻松发落了面前的公文，芙雅·冥正要宣布今日朝会结束呢，般若就捂着面孔大步冲了进来，还没开口，就猛不丁的吐出了几口鲜血，在地上溅了一大片。

　　芙雅·冥和凌霄宝殿中众多仙人神圣大惊，芙雅·冥重重拍了一下面前的条案，她厉声喝道：“般若，怎么伤成这个样子？摩诃呢？”

　　般若左手一紧，那‘迷’字在他掌心放出淡淡金光，顿时一股奇异的气息笼罩了整个凌霄宝殿。

　　因为面门都被打碎了，般若说话也含糊其辞模模糊糊的，他只是含糊的说道他和摩诃在人间界游历，不小心跑去了当年魔趰龙艮被封禁的那一片古战场，结果突然遭遇了一群上古遗留下来的奇异生物。般若和摩诃的众多弟子死的死，伤的伤，摩诃拼命断后，般若这才跑出来找援兵。

　　原本般若摩诃可以轻松脱离战场，但是为了保护两人的门下弟子，所以摩诃才不得不留在了那里。

　　般若突围之时受了重伤，摩诃伤势也不轻，如今还不知道是怎么样了。

　　芙雅·冥闻之大怒。

　　她本来就是女皇心性，这万多年来更是杀伐决断，养成了一身比古邪尘更加霸道千万倍的霸王气息。

　　猛不丁见到般若伤得如此严重，芙雅·冥心头怒火立刻冒了出来。听得是在上古战场出的事情，又打听了一下那些奇异生物的数量不过区区百多头，只是都有着上品大罗金仙的修为后，芙雅·冥冷笑几声，立刻点起了一部天兵一百零八万人，又点了一批修为强大的仙人随行，一众人马就浩浩荡荡的出了南天门。

　　若是般若手上没有那‘迷’字坐镇，大概芙雅·冥只有一半的可能亲自出动。但是多了那个‘迷’字，芙雅·冥就干脆的带领天兵天将离开了天庭，循着般若的指点朝那上古战场而去。

　　等得一行人都离开了南天门足足一天一夜，摩诃的心腹门人黄袍法王才懒洋洋的驾云来到了南天门，汇报摩诃在某个小星球上突然不见的事情。

　　在黄袍法王他们看来，摩诃突然消失不见，估计又是在用手段调戏清音小尼姑罢了，所以他们也没怎么放在心上。只是过了一天多还没见到摩诃回来，这才本着小心行事的宗旨来天庭报备一下而已。

　　可是天庭里的这批天将仙人，哪一个不是老奸巨猾老成精的主儿？

　　他们一听黄袍法王的汇报，就知道般若和摩诃兄弟两乃是分别行事的。摩诃带着清音小尼姑满天下逛游，而般若分明就是在螺旋星域雅菲克帝都的密室中潜修呢，兄弟两怎么可能又凑到一起去那古战场？

　　当即就有魔礼青兄弟四个急匆匆的点起大批天兵循着芙雅·冥随行的仙人留下的气息追了上去，随后通明殿下四大天师忙不迭的跑去了蟠桃园，向古邪尘汇报了这件事情。

　　正在闭关的古邪尘悚然动容，他急忙以神识查遍了三界，骤然间面色一变，身形当即从蟠桃园消失。

　　但是，事情已经来不及了。

　　人间界，当年魔趰龙艮被封禁的古战场星域，芙雅·冥带领着大批天兵天将，在般若的指点下来到了一处奇异的，整个空间都被巨力扭曲的地方。在路上，他们也花费了将近一天一夜的时间，这还是因为芙雅·冥驾着古邪尘从因陀罗手上勒索来的因陀罗雷神战车，否则哪里有这样的速度？

　　这是一处直径将近百万光年的球形空间，密密麻麻不知道多少恒星包围了这里，巨大的星球引力相互拉扯着，让这空间内充满了令人不舒适的奇异力场。

　　但是芙雅·冥一进入这方空间，就敏锐的察觉到，那些恒星引力并不是造成这里的空间不正常扭曲的主要原因。有另外一股力量充斥在这方空间中，而这股力量偶尔释放出的气息，却是那样的古老，在这股气息面前，芙雅·冥只觉得自己好似一只朝生暮死的蜉蝣，却猛不丁的看到了一头来自太古洪荒的精灵。

　　那是悠远古老到让人难以理解的古老力量。

　　哪怕在古邪尘的帮助下，芙雅·冥的道行修为已经一只脚迈入了鸿蒙境界，却依旧被这股力量释放出的淡淡气息震慑，在这股气息的压制下，芙雅·冥的力量百不存一，只能发挥出微不足道的一点点力量。

　　芙雅·冥这样的修为都只能发挥出这么点力量，跟随她而来的那一百零八万天兵天将，更是绝大多数人连飞行的力气都没有了。甚至数百名芙雅·冥精挑细选出来的精锐仙人，他们也都是面色惨白，勉强保留了一点自卫的力量。

　　“般若，这里是什么地方？怎么这么邪门？”

　　芙雅·冥本能的察觉到了这一方虚空的古怪。

　　但是般若一带着芙雅·冥等人进了这方星空，就立刻用尽全力朝前疾飞。他背后双翼张开，化为一道白色灵光急速朝前飞射，以他的速度，只是眨眼间就脱离了大队，朝前飞出了老远。

　　般若、摩诃兄弟的肉身来自异域先天大圣，飞行绝迹，其遁光速度快得吓人，芙雅·冥只是一失神，般若已经逃出了老远，哪怕芙雅·冥以先天至宝攻击却也是鞭长莫及。

　　“般若，你做什么？”

　　芙雅·冥本能的察觉不妙，急忙大声呵斥起来。

　　般若却是自顾自的朝前疾飞，很快就没入了茫茫虚空。

　　随之一声佛号声响起，四面八方都有团团佛光冒出。数以万亿记的佛修纷纷从四面八方涌现，左一拨右一拨的将芙雅·冥率领的天庭大军团团围困了起来。所有佛修同时口诵接引咒和准提咒，庞大的佛力化为一蓬金灿灿的强光覆盖了整个虚空。

　　芙雅·冥只觉四周无穷无尽的庞大压力当头袭来，却是连一点反抗之力都没有。

　　原本就被这一方奇异的虚空削弱了百分之九十九的力量，而那无数佛修却似乎并没有受到这一方虚空的削弱，他们集中所有人的力量施展金刚伏魔神通，将所有人的禅功法力化为无形的枷锁困住了芙雅·冥，饶是芙雅·冥有通天的手段，却哪里还能挣扎得脱？

　　远处佛光一闪，生杀佛手提七宝妙树，带着面孔已经痊愈的般若缓缓行来。

　　说是缓步行走，实则也就是几个呼吸的时间，生杀佛就来到了芙雅·冥面前不到百米之处。

　　深深的合十朝芙雅·冥行了一礼，生杀佛隆声道：“贫僧生杀佛，见过佛祖。”

　　芙雅·冥讥嘲的笑了起来，她摇了摇头，淡淡的说道：“我不是什么佛祖。”

　　生杀佛淡然道：“您就是佛祖。接引圣人、准提圣人颁下法旨，立佛祖为周天世界一切佛国净土之主，当取代现世佛阿弥陀佛，统治周天亿万佛国无数佛子。我等自当皈依佛祖座下。”

　　双手紧握成拳，芙雅·冥努力的调动着体内被压制得纹丝不动的法力，低沉的呵斥道：“哦？如果我是佛祖，那么，那两位圣人封了我什么佛号？”

　　生杀佛毕恭毕敬的绕着芙雅·冥的车驾转了三圈，这才回到原地朝芙雅·冥合十行礼道：“接引、准提两位圣人，封佛祖为大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛，取代阿弥陀佛，统治亿万佛国，统帅无数佛子，行大慈悲心，蓄无量功德，普度众生。”

　　芙雅·冥气得浑身直哆嗦，她厉声喝道：“谁允许他们封我做佛祖？”

　　一条人影从生杀佛身后转了出来，却正是当年强掳了芙雅·冥去波罗尼密不骄乐天回雁大雪山的无性老尼姑。就见这老尼姑毕恭毕敬的朝芙雅·冥行了一礼，恭声道：“佛祖与佛门有缘，佛祖的三尸化身中，就有金身菩萨之相，成就佛祖功果，正是应有之礼！”

　　芙雅·冥默然，当她看到无性老尼姑的时候，就知道很久很久以前，她和古邪尘就落入了人家算计中。

　　她修炼了佛门神通，如果仅仅是修炼了佛门的功法也就罢了，古邪尘不也修习了佛门功法么？但是要命的就是，芙雅·冥还斩出了一尊以佛门功法为基础的三尸元神——那尊三丈六尺高的金身菩萨分身。

　　以佛门那两位圣人的本性，和他们没有任何关系的事情和人，他们都能大叫一声‘与佛有缘’就强行将你渡入门下，何况是芙雅·冥这种佛法精深，斩了三尸，三尸元神中还有一尊金身菩萨的？

　　这个道理，却是没地方分说去了。

　　冷眼望着无性老尼姑，芙雅·冥冷笑道：“很久以前，你们就开始设局了？”

　　无性老尼姑恭恭敬敬的行了一礼，很是恭顺的说道：“佛祖所言，贫尼实不敢当。贫尼算什么东西？也敢设局计算佛祖您？”

　　小心翼翼的看了一眼芙雅·冥，摆明是害怕以后芙雅·冥给自己小鞋穿，无性老尼姑也顾不得生杀佛就在身边，极其恭顺的说道：“一切的一切，贫尼只是奉生杀佛陀之命行事罢了。”

　　生杀佛的脸色骤然间变得无比的难看，他异常怨毒的瞪了无性老尼姑一眼，看他那表情，似乎就有一把掐死无性老尼姑的冲动。不过他最终克制住了心头怒火，同样小心翼翼的对芙雅·冥笑道：“不敢，不敢，一切的一切，都是尊两位圣人之命行事罢了！”

　　冷眼望着生杀佛和无性老尼姑，芙雅·冥淡淡的问道：“说吧，你们诱我前来，到底想要做什么？”

　　说话间，芙雅·冥已经掐碎了手腕上一串红珊瑚珠子。这是古邪尘为她做的报警令信，若是碰到了她解决不了的难题，只要掐碎了这一串珠子，古邪尘立刻就能心生感应。

　　以古邪尘如今的修为，只要芙雅·冥还在三界之中，只要珠子一碎，古邪尘就能立刻赶到。

　　但是四周无数佛修同时念诵了一声佛号，庞大的佛力急速奔涌，生杀佛手上七宝妙树轻轻的一挥一扫，芙雅·冥捏碎的那颗红珊瑚珠子里泄漏的一缕能量波动骤然被七彩佛光刷得无影无踪。

　　生杀佛轻笑道：“邪龙圣君已经是圣人之尊，若是他赶到了，吾等禁不起他一指之力。故而，佛祖还是不要再动通风报信的念头，有准提圣人七宝妙树在此，除非邪龙圣君亲身来此，否则谁也不能传出一丝半点的风声去。”

　　芙雅·冥心脏一抽，随后勃然大怒。她头顶一道青色洪流冲出，青莲浑天旗卷起大片青色混沌风暴，‘呼啦啦’的护住了自己带来的百万天兵天将。

　　但是如今她的修为被这方虚空压制得厉害，一百份力量只能使出一份不到，又有亿万佛修联手结成的佛阵压制，芙雅·冥刚刚祭出了青莲浑天旗，就只觉体内法力有点补充不上，青色洪涛的范围急速缩小，眨眼的功夫就压缩到了自己身体附近。

　　生杀佛长笑一声，他不再和芙雅·冥多话，而是随手掏出了一块长三尺六寸，宽四寸，用三色宝玉雕成的符箓，随手打了一道佛光在那符箓上。

　　虚空骤然一抖，两名道人虚影急速在那符箓表面闪了闪，随之就消失无踪。但是两道宏大无匹的气息冲天而起，生杀佛掌心的美玉符箓骤然脱手飞起，在虚空中一阵急速旋转，骤然间化为一尊高有万里，通体金光缠绕的宏大佛像。

　　这尊盘膝而坐的佛像口诵佛经，左手护在丹田前，右手轻挥，一道明光射出，在那佛像的身后骤然出现了内外四十二重，每一重都密密麻麻分为无数小佛龛的一圈宝轮光影。亿万佛像在那暗金色的佛龛中出现，所有大小不等的佛像都手捏佛印，配合着巨大的佛像口诵佛经不已。

　　四周无数来自回雁大雪山的佛修齐齐盘膝而坐，随着那天空无数佛像齐齐口诵佛经，他们毫无保留的将自身法力注入那佛像中，令得这身高万里的佛像身后的四十二重宝轮越发的明光耀目。

　　渐渐的，随着这些佛修不断的注入法力，这尊巨大佛像体内放出的金光已经是辉煌灿烂令人无法正视。这佛像右掌中缓缓出现了一朵金婆罗花，若隐若现的淡金色花瓣轻轻一抖，就有数点晶莹剔透的七彩水珠带着淡淡的檀香味倾泻而下。

　　伴随着宏大的佛经声，点点水珠骤然散开，化为大片水雾洒在了芙雅·冥带来的百万天兵天将和数百大罗金仙级的精锐仙人身上。

　　这些仙人和天兵天将被那水雾洒中，顿时身体急速抽动，身上骤然燃起了七彩佛焰，他们不断的发出了惊慌的叫声。但是他们也只有叫喊的力气，在那七彩佛焰的包裹下，他们就连手指头都动弹不得。

　　芙雅·冥惊慌的望着自己带出来的这些仙人和天兵天将，就连她贴身的百多名侍女也都被熊熊燃烧的佛焰包裹，他们的身体表面隐隐有琉璃光泽流转，一股和他们修炼的道家法力气息迥然不同的法力气息缓缓自他们体内流荡了出来。

　　时间一分一秒的过去，当七彩佛焰燃起后三刻钟，一名修为最弱的金仙级天兵突然仰天大吼了一声，他突然盘膝而坐，随着那无数的佛修一起念诵起了准提咒和接引咒。

　　在这天兵的脑后，一圈淡淡的佛光隐隐缠绕，这天兵一身的道家法力已经被转化成了精纯的佛门禅力，他脑海中所有的道家典籍都被遗忘，留在他脑海中的，只剩下了数篇刚刚出现的佛门秘法。

　　甚至这天兵对道门的向往都被消磨殆尽，他如今只是一门心思的向往佛门的无边妙法，已经成为了最最虔诚的佛门信徒。

　　这个天兵只是第一个，随后不断有天兵天将口诵佛号盘膝而坐，他们体内散发出精纯的佛力波动，体表有佛光缠绕，分明都从道门仙人被强行转化为佛门佛修。

　　最终，芙雅·冥身边的数百大罗金仙和百多名贴身侍女也都深深的叹了一口气，在梵唱声中盘膝座下，也被强行转化为最最虔诚的佛修。

　　随着芙雅·冥身边由古邪尘特意安排的，一名有着大罗金仙商品修为的九尾天狐所化的侍女也虔诚的口诵佛经坐定，这些天兵天将和仙人、侍女头上长发纷纷化为一缕青烟飘散，百多万个光头凭空出现，一个个反射出虚空中那尊巨大佛像放出的金光，百多万个光头相映生辉，煞是壮观。

　　芙雅·冥无力的呻吟了一声：“大接引佛光！”

　　生杀佛轻笑了起来，他颔首道：“是经过两位圣人潜心精修，由大接引佛光进化成的三千世界万世轮回离尘接引神光。无论身处何方世界，无论轮回多少世代，只要本性中有一丝佛性，就会被渡化为我佛门弟子。这等神通妙法，佛祖您未来自然也能轻松施展。”

　　一旁的无性老尼姑很是恭敬的说道：“未来大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛统辖无边佛土，统帅无量佛子，这等接引神光，正是佛祖渡化众生，广大我佛门的本命神光，自然信手拈来，并无丝毫难处。”

　　芙雅·冥气得眼角直跳，她死咬着牙齿，却也不多说话，只是用青莲浑天旗护住了自己周身，随手抽出了一气浑成七宝剑，当头一剑就朝生杀佛斩了下去。

　　一剑出，则风雨雷电地水火风乃至仙音魔音齐出，七大法则之力一起迸发，化为一道七彩洪流激射而下。无性老尼姑只是听了七宝剑内带起的一丝奇妙音响，当即口吐鲜血向后急退，她的元神已经被仙音所惑，差点就引发了心底阴魔吞噬了她的本命元神。

　　生杀佛却是不慌不忙的一挥七宝妙树枝，他长声道：“佛祖今日定然归位，还请佛祖不要再妄动无名！”

　　七彩佛光一刷之下，七宝剑当即被刷得无影无踪。生杀佛修为本来就比芙雅·冥更加深厚高强，芙雅·冥如今更是被压制了九成九的修为，那七宝妙树枝上还有准提道人预先埋伏的禁制在，芙雅·冥的七宝剑怎能脱得了生杀佛的手去？

　　七宝剑被人收走，芙雅·冥脸色立变。她怒斥一声，古邪尘送她的几件先天至宝一起冲天飞起。

　　可是她如今法力被削弱得厉害，几件先天至宝固然是威力无穷，却哪里还能驱使得动？

　　虚空中那高有万里的金身佛像只是一把抓下，一道金色洪流喷射而出，凌空将芙雅·冥祭起的几件先天至宝卷走，顺势还一把抓住了她用来护身的青莲浑天旗。

　　眼看芙雅·冥失利，她身边那些已经被强行渡化为佛门佛修的贴身侍女中突然有几个修为最高的侍女齐齐站起身来，她们厉声喝道：“大胆，你们……”

　　眼看这些侍女居然能摆脱接引神光的心神控制，生杀佛顿时重重的哼了一声。

　　虚空那巨大佛像一掌轻描淡写的压下，当即打得这几个侍女口吐鲜血。这些侍女神魂被伤，当即又昏头昏脑的坐在地上，翻着白眼翻来覆去的念诵起了佛经咒语。

　　芙雅·冥冷眼望着生杀佛，突然冷笑道：“好，你今天势强，这个眼前亏，我吃定了。但是未来若是我真被逼成了那所谓的佛祖，我发誓一定要杀了你！”

　　生杀佛的脸色骤然间变得漆黑一片，那真的是难看到了极点。

　　苦笑了一声，生杀佛摇了摇头，仰天长叹了起来。

　　七宝妙树一挥，芙雅·冥座下车驾尽成粉碎。

　　无数佛修同时口诵佛号齐齐膜拜行礼，他们的天灵盖纷纷破裂，一道道鲜血喷出，这些佛修已经自裂天灵，将自己苦修无数年才凝结的一颗本命舍利子喷射了出来，齐齐飞向了那虚空中悬浮着的巨大佛像。

　　这佛像口诵经文，张开大嘴将万亿回雁大雪山佛修的舍利子吞入了腹中，一时间他周身光芒大盛。

　　仰天一声佛号颂出，这佛像一拳击出，顿时将虚空击出了一个直径数万光年的黑漆漆的窟窿。

　　大量洪荒气息从那黑洞中喷涌而出，差点没将修为大减的芙雅·冥吹得飞了出去。

　　生杀佛得意的望了一眼这巨大的黑洞，他仰天笑道：“佛祖，还请上路吧！两位圣人正在那方宇宙中等待，就带册封佛祖您呢！”

　　沉吟片刻，生杀佛点了点头，七宝妙树再朝身边一挥。

　　虚空中那巨大佛像很是配合的随手一抓，七彩佛光闪过，芙雅·冥留在雅菲克星球上的诸多弟子纷纷昏头昏脑的打着转儿从虚空中冒了出来。生杀佛得意的笑道：“佛祖此去异域，身边怎能没有心腹伺候？他们也是我佛门一脉，留在这里岂不是可惜？”

　　大笑三声，生杀佛着芙雅·冥身边几个侍女强行掺扶着芙雅·冥，就朝那黑洞内急冲过去。

　　目犍连等芙雅·冥的心腹弟子眼见如此，纷纷怒吼着挥动兵器冲杀而至。

　　但是虚空中那巨大的佛像轻描淡写的一掌压下，当即将目犍连和日光菩萨等芙雅·冥的心腹弟子打得吐血晕倒，被生杀佛指使着无性老尼姑等几个没有飞出本命舍利子的佛修用须弥芥子神通擒了下来。

　　眼看芙雅·冥就要进入那黑洞里去，远处一道微光闪过，怒不可遏的古邪尘骤然出现。

　　眼看生杀佛等人劫持了这么多人就要没入那黑洞中，古邪尘怒斥了一声，随手一把朝生杀佛抓了下来。

　　生杀佛骤然一惊，只觉得浑身上下突然一紧，浑身法力神通被禁锢得死死的。古邪尘只是随意一把抓去，生杀佛就差点被打落了修为变成一介凡人。

　　四周虚空一阵涌动，那尊高有万里的巨大佛像光芒一阵黯淡，无数金光流转飞射，差点就被古邪尘这一把抓下的余势给震得粉碎。

　　生杀佛吓得魂飞天外，古邪尘已经是圣人之尊，在这三界中已经是无敌的存在。自己诱拐他的妻子，要强行掳了她去异域宇宙，可想而知若是自己落在了古邪尘手里，被碎尸万段都是轻松的。

　　当然了，生杀佛觉得自己这种强行诱拐掳掠他人妻子的事情并无任何错误，相反，生杀佛觉得自己是在送一份天大的机缘给芙雅·冥呢——成为佛祖啊，这是多好的事情啊，寻常人哪里能碰得到这样的机缘？

　　但是就算自认为自己在做好事，生杀佛也绝对不愿和怒气冲天的古邪尘分说这件事。

　　眼看古邪尘一抓带起的点点微光已经到了身前，就要将自己一伙人给抓到古邪尘面前去，生杀佛骤然厉声高呼起来：“师尊、师伯，救命哪！”

　　那黑洞中突然射出一道碧绿的灵光，一只宛如玉石雕成毫无一丝瑕疵的大手凭空在那灵光中显现。这大手轻描淡写的一指弹出，恰恰迎上了古邪尘挥出的那一抓。

　　指力爪劲一碰，古邪尘身体一抖，身上道袍骤然化为灰烬，头顶长发齐根而断，乱糟糟的飞洒了出去。

　　古邪尘嘴里一道鲜血喷出，只觉一股沛不可御的宏大力量当面袭来，这是迥然不同于这个宇宙天道规则的可怖力量，那样的精纯，那样的宏大，那样的玄妙无穷。

　　只是一击，古邪尘体内法力就尽数紊乱，一口逆血当即喷出。

　　身体一沉，古邪尘踉跄着向后倒退了七步，每一步都横跨出了数亿光年，当他好容易稳住了身体，却早就远离那上古战场不知道多少里路了。

　　就在这一瞬间，那玉雕一样的大手轻轻的一挥，那尊吸纳了亿万佛修舍利子的巨大佛像已经没入了那黑漆漆的黑洞。随后生杀佛等人一拥而入，簇拥着芙雅·冥也走了进去。

　　古邪尘一急，却又是一口血喷了出来。

　　百忙之际，古邪尘神念朝那黑洞急速射了过去，他将自己所得的所有天道感悟，以及混沌钟灵传授的所有异域宇宙所有混沌天道的规则凝聚为一颗小巧的念力珠，瞬间没入了芙雅·冥的眉心识海。

　　做完这一切，古邪尘一步迈出，瞬间回到了刚才和那大手交战的地方。

　　玉雕的大手正在碧绿灵光的簇拥下退回那黑洞，古邪尘一不做二不休，当即强行引动了体内的平衡之轮，牵引了这个宇宙的平衡法则。

　　虚空一抖，一股无形无色的沛然大力呼啸而下，化为一柄凶煞之气冲天的凶刀，狠狠的在那大手上斩了一刀。

　　一刀落下，那只大手五根手指齐根而断，金色鲜血狂喷而出。

　　一声痛呼传来，那大手急忙缩了回去。五根断指骤然炸开，化为一片碧绿光雾连同那喷射出的金血一起，化为一道朦胧光幢向那黑洞一罩，当即将那黑洞堵得严严实实。

　　古邪尘大惊，他竭尽全力一拳轰向了那被封死的黑洞，虚空中一道光幢喷出，将他弹飞了老远，他哪里能动那封印分毫？

　　面色阴沉的古邪尘缓缓起身，冷眼看向了那被封禁的虚空。

　　“好，好得很！你是准提！我认得你的气息！”

　　“准提，接引，你劫我妻子，这笔账，我们有得算了！”

　　心念一动，这片上古战场连同附近三万个恒星系轰然粉碎，化为乌有。

　　圣人一怒，一至于此！


第462章 绸缪

　　三十三天外，大罗天。

　　一裘青衫，周身气息平和，双目无甚神采宛如普通书生的古邪尘，正站在恢复了本体的魔趰龙艮正中龙头上，淡淡的望着前方虚空。

　　大罗天，这是三清圣人开辟道场的天外圣地。虚空中不见日月，只有无量金光自高空洒下，照得虚空通明。这里也没有普通人需要的空气，只有无穷无量的氤氲紫气飘荡在茫茫虚空，这种由天地灵气高度凝聚才能凝聚成的氤氲紫气，错非大罗金仙，其他仙人吸一口都会爆体而亡。

　　空荡荡别无一物的大罗天，看上去是如此的神秘莫测。

　　古邪尘冷然微笑，随手朝前方打出了一道混沌开天神雷。

　　这一道混沌开天神雷，古邪尘是以纯正的混沌圣力为核心凝聚，内中更加入了一滴盘古真血，故而威力大得出奇。一雷轰出，整个大罗天都剧烈颤抖起来，漫天的氤氲紫气呼啸着化为一缕缕急骤的长风四处流散，甚至将虚空都撕开了一条条刺目的缝隙。

　　一雷轰出，周天粉碎，地水火风呼啸沸腾，眨眼间就于那地水火风之中，显出了三处明丽洞天。

　　其中一座洞天的核心结构是一座茅庐，四周是青山绿水，充满一派逍遥天真气息。在那茅庐四周，随着山势水势点缀着稀稀拉拉百多座古朴天然的宫殿，这显然就是太清圣人太上老君的兜率宫，洞府一如其人，于朴拙中见道行，不见丝毫的夸张奢华。

　　第二座洞府则是一片绵延的大山，山中金碧辉煌，有一片宏伟威严的宫殿绵延数万里。九重紫气覆盖在这宫殿上空，那等肃严不可侵犯的堂堂风范，这自然是玉清圣人元始天尊的洞府玉虚宫。

　　第三座洞府则是一座小岛，依着小岛上的山势，于山岭之间开凿了一座洞府，山体内蜿蜒曲折的洞府和山外的宫殿楼阁相互配合，变化多端，奇妙无穷，同样也是紫气金光笼罩其上，这里自然是上清圣人通天教主的道场金鳌岛。

　　只是如今圣人远去，已经离开了这方虚空，故而三座洞府内空荡荡的，只有无穷无尽的禁法在维护洞府的自如运转。洞府内固然是一尘不染，一如当年三位圣人还在开坛授道时的情景，实则洞府内却是连一个打扫童子都没有，全部被带去了那个异域新宇宙。

　　布置在三座洞府内的禁法禁制，也多以避风、防水、灭火、除尘这样的小禁制为主，更有给花草树木灌溉灵泉、清理枯枝败叶的禁制，却没有什么太强大的防御禁制。

　　可想而知，三界之中谁不知道大罗天三座圣人的洞府？谁又敢来圣人的洞府内胡乱生事？不要说毁坏了圣人洞府内的一砖一瓦，就是不小心碰折了里面的一根草叶，说不得就是一个死罪。三界之内，还真没人敢来这里捣乱的，何必要小家子气架设防护禁制？

　　神念扫过三座洞府，顷刻间就洞察了其中的一切奥秘。

　　古邪尘淡然一笑，头顶一道混沌气流冲出，三尸元神已经带着滔天怒火直冲了出来。

　　源阴元神祭起源阴玄珠朝元始天尊的玉虚宫狠狠一砸，当即将千亿重禁法轰得支离破碎。源阴玄珠带起滔天寒气扑向了玉虚宫外重重山岭，当即将无数重大山冻得结结实实，原本的青山绿水明媚风光，刹那间就化为一片冰山雪地寒冰地狱。

　　混沌元神则是挥起混沌钟，狠狠的朝那兜率宫当头砸下。

　　一声巨响，就看得一团蘑菇云冲天飞起，兜率宫外无数禁制被轰得稀烂，半边兜率宫都被混沌钟带起的混沌潮汐冲得粉碎。

　　而源阳元神在对金鳌岛下手的时候，却是犹豫了片刻。

　　古邪尘本体略微思忖了片刻，突然飞身而起落在了金鳌岛山门外，很是恭敬的朝金鳌岛的山门连连稽首行了三个礼。他冷然道：“通天教主有灵感知，此番非吾欺人，实在是你等欺人太甚！”

　　冷笑几声，古邪尘厉声喝道：“你等是圣人，吾如今身份却也不低于你等，为何就你们计算得我，我却计算不得你们？看在九幽道乃截教余脉份上，今日毁你洞府，却先行三个礼当做赔罪就是！”

　　手起处，源阳元神狂笑一声，周天烈焰熊熊而起，比十万个太阳加在一起还要炽热刺目一亿倍的源阳玄珠带着剧烈的风火声当头落下。一道奇光冲天飞起，金鳌岛上无数禁制轰然在烈焰中化为青烟飘散，金鳌岛最高的几座山峰被高温冲击，当即化为滚滚岩浆。

　　破开了三座圣人洞府的禁制，三尸元神分别冲了进去。

　　在三处圣人道场的主殿上，古邪尘发现了三位圣人留下的一缕元神分身。这三具元神分身却没有其他功效，只是附着在了三尊玉像上，就好似古邪尘在下界的那些雕像一样，起着一个吸收信仰之力，将之汇聚凝缩后传送出去的作用。

　　说白了，这三道元神分身，就是三个能量储蓄、转化和传送的中转站。

　　三清在这个宇宙中留下的教统无数，一如地球上的昆仑和终南两派，逢年过节，无数两派门人都会大加祭祀自家的祖师，这股信仰之力却是稳稳的拿到手的。

　　加上九天十地中也有三清留下的一些支脉道派，这些支脉道派哪怕已经遗忘了自己是三清门下，但是他们平日里总要供奉祖师，这股信仰之力还是有的。而这些教派的仙人、门人若是在外行善积德了，一部分的功德还是被天道送入这三尊分身中，归三位圣人拿去的。

　　有这三尊分身雕像在，三位圣人哪怕离开了这个宇宙，却依旧能从这个宇宙得到无数的信仰之力和功德。

　　一声巨响传来，古邪尘三尸元神以暴力摧毁了三尊分身。

　　稀粥一样翻滚的大罗天内骤然一阵雷声滚滚而来，无数电光凭空生成，三团青、白、红色天劫之云骤然悬挂在了古邪尘的头顶。三位圣人在自己的分身雕像上留下了极强的防护禁制，谁若是触动了这防护禁制，当即会受到无穷无尽的攻击。

　　但是如今古邪尘才是三界之中唯一的圣人。

　　头顶三片劫云刚刚成型，就被古邪尘的本体随意一挥手，三团劫云当即烟消云散。原本雷声滚滚电光闪烁的大罗天虚空也是骤然间变得风平浪静，一应异象当即消失得无影无踪。

　　毁掉了三位圣人留在这宇宙的最主要的后手，古邪尘冷然一笑，双眸射出一道灵光，瞬间照遍了三界，一眼就发现了正藏身在自己开辟的小千世界中，正在向无数归顺的仙人讲授截教大道的乌云仙。

　　冷眼望着乌云仙，感应着因为乌云仙不断讲授大道而凝聚起的庞大信仰之力，古邪尘突然冷笑起来：“乌云仙，你这道，也就不用讲授了！”

　　乌云仙开辟的小千世界骤然粉碎，古邪尘神念抽调了无穷无尽的天地灵气，化为一只方圆数亿里的金光灿灿的大手朝乌云仙以及他在九天十地中召集的无数仙人一把抓下。

　　身为三界唯一的圣人，古邪尘掌控的天道法则比昔年的众多圣人更多、更完善，他这一把抓下，简直就犹如整个宇宙都突然动了，整个天地都在和乌云仙以及众多仙人为难。

　　那金光灿灿的大手缓缓从头顶落下，却是不见丝毫的破绽，通体浑圆如一，只是一抓就封死了乌云仙和众多仙人周身的一切动作。任凭你汇集了数百名大罗金仙，却哪里能逃得出这只大手？

　　乌云仙仰天长叹了一声，他无奈的摇头苦笑道：“碰到贼秃，满盘皆输！那些秃驴，他们在想什么呢？”

　　无奈的苦笑了几声，乌云仙随手将身边的六魂幡朝虚空一丢，他厉声高呼道：“邪龙圣人，这是我家师尊赠送你的六魂幡！你也是我截教一脉传人，这六魂幡经我家师尊重新炼化后，有无穷的威力，却是和圣人您结一个善缘哩！”

　　六魂幡一出，顿时六道黑光带着无边乌云黑风冲天飞起，稳稳的托住了古邪尘幻化的金色大手。

　　绝大的反震之力遥遥传来，身处大罗天的古邪尘身体不由得一震，喉咙里隐隐有一股腥气冲起，却是差点没被震得口吐鲜血。六魂幡中蕴藏的力量绝大，威力绝强，比当日那破空来袭的那支玉色手掌蕴藏的力量更强了三分！

　　黑光乌云挡住了古邪尘的大手捕捉，乌云仙开辟的小千世界骤然崩解，在他身下凭空冒出了一个巨大的传送阵。看那阵势的规模和涌出的法力强度，这个传送阵却是在很早以前就已经布置好的。

　　古邪尘心念一动，三尸元神正要破开虚空冲去乌云仙的小千世界，动用本源力量擒拿乌云仙和他麾下的那些仙人，虚空中四色剑气骤然闪出，一个绝大的空间破洞突兀的闪出，乌云仙和无数的仙人骤然消失，被传送阵送入了那个空间破洞消失得无影无踪。

　　四色剑气微微一闪，那空间破洞缓缓愈合，等得古邪尘三尸元神赶到的时候，哪里还有乌云仙的影子？

　　虚空中，就留下了乌云仙一缕清晰的神念信息。

　　捕获了乌云仙的留下的信息，古邪尘古怪的笑了笑，随手一把抓住了六魂幡，手指轻轻的在六魂幡的长柄上划了一下。沉吟了片刻，古邪尘将六魂幡纳入囊中，随后飘身离开了大罗天。

　　下一瞬间，古邪尘来到了西方极乐世界的入口。

　　虽然佛门双圣用大法力大神通屏蔽了西方极乐世界，但是如今古邪尘也是圣人，而且是天地间唯一的圣人，更是要顶替鸿钧成为天道执掌的圣人，这点禁制力量哪里瞒得过他？

　　随手一道混沌开天神雷震飞了佛门双圣留下的禁制，古邪尘大步冲进了这佛门清静之地。

　　三清圣人的道场中，并没有留下什么防御禁制，他们不信有人敢动他们的道场一草一木。而西方极乐世界中，却有无数念力所聚的天王、金刚、罗汉、夜叉、阿修罗、罗刹等值守。

　　一看到古邪尘这外来人冲了进来，密密匝匝无穷无尽数量起码以万亿记的佛门护法就纷纷冲了上来，举起手上同样用念力凝聚的神兵利器朝古邪尘砸了下来。

　　这些念力所聚的佛门护法更是组成了佛门大阵，团团杂杂的困住了古邪尘。漫天尽是梵唱声翻滚而出，漫天尽是金光闪烁、天花乱坠，无量数的天女手提花篮飞掠而过，端的是妙相无穷无尽，若是心智不坚者见了这等异象，说不定就离地跪下，归顺了佛门。

　　这些护法的实力也煞是可观，最弱的都有金仙上品的修为，最强的隐隐然已经快要突破到大罗金仙境界。自从佛门双圣领着无数门人去了那异域宇宙，这极乐世界中凝聚的念力年年累积，却从没有动用分毫，这凝聚起来的力量却是大到了极点，怪不得这些护法的修为如此之高。

　　换了其他人，假如是鸿蒙级的顶尖存在误入此时的极乐世界，定然会被这无穷无尽的护法折腾得法力枯竭而亡。但是当闯入这里的人换成了古邪尘，这极乐世界今日注定要改换一个面貌。

　　冷眼朝四周望了望，古邪尘轻轻喝道：“尔等皆虚幻，还不解脱，更待何时？”

　　自身一丝一毫的法力都没有动用，只是用神念引动了虔诚的信仰法则之轮，放出了一圈金光普照周天，顿时这无穷无尽无法计数的佛门护法纷纷口诵佛号，纷纷朝古邪尘跪拜行礼后，化为一道道精纯的念力金光朝虚空飞起。

　　只是一句话牵引了法则之力，就灭杀了极乐世界无数念力所聚的护法，毁去了他们身体中因佛门禁制而生成的一缕浅显的神念。这一缕神念，就是这些念力所聚的佛门护法的核心，一旦神念被毁的，法体自然不存，只能回复本源，化为无数的念力飞升而起。

　　可是古邪尘怎可能放过这些精纯强大由无数信徒的信仰之力凝聚的念力？

　　随手抄虚空一招，无数道冲天而起的精纯念力骤然停滞。随后古邪尘指诀略一变幻，无数念力纷纷朝他头顶汇聚而来，眨眼间的功夫就在他头顶凝聚成了一团直径超过百亿里，密度堪比中子星的庞大念力光球。如此庞大的念力，真亏了佛门耗费了多少年苦功才凝聚了这么多数量。

　　冷笑几声，古邪尘耷拉着眼皮思忖了一阵，先是掏出了他那枚用玄黄不灭体神功内秘法凝聚的苍生印。

　　掂了掂这枚威力无穷的苍生印，古邪尘长叹道：“可惜，可惜。”

　　双眸中灵光一闪，古邪尘一掌轰在了苍生印上，顿时苍生印发出一声宛如小孩啼哭的惨嚎，无穷无尽的玄黄之气纷纷从苍生印内冲出，在古邪尘面前凝聚成了一团硕大的黑黄二色光团。

　　刹那间的功夫，苍生印内的玄黄之气被抽得涓滴不剩，而苍生印也变得暗淡无光直如一块破铜烂铁。

　　轻轻的摸了摸苍生印，古邪尘低声笑道：“不急，不急，你依旧是我亲手炼制的至宝，日后是我随身至宝，谁也比不过你，谁也胜不过你！”

　　如今的古邪尘何等身份，他这话一出，顿时周天都有灵应。四面八方高空之中一道道灵光洒下，渐渐就有无数的光影在虚空中逐渐凝现。这些光影或者方圆数万里，或者不过拳头大小，却一个个尽成轮状，分明就是周天无数天道法则显化的法则之轮的本相。

　　古邪尘手捧苍生印朝四方天地行了叩拜之礼，随之那无数法则之轮的虚影纷纷落下，尽数没入了苍生印中。头顶那团直径过百亿里，压缩凝炼得匪夷所思的念力光团也是扶摇直下，化为一道金色洪流注入了苍生印中。

　　“聚亿万信仰，合天道法则，你今后就是我古邪尘证道之器，天道印！”

　　一指点在天道印上，不仅仅是这个宇宙的天道法则，就连从混沌钟中得来的，另外那个宇宙的至高混沌法则，也被古邪尘以自身神念印入了天道印中。

　　天道印上七彩光霞冲天而起，一声欢笑震得三界皆动。

　　恒古以来，就没有什么法器内能够铭刻如许多的天道法则，宇宙之中，除了天道之轮，再也没有任何事物能够集中宇宙中的一切法则力量。

　　但是如今古邪尘自身齐聚了周天一应法则，他自然就能炼制一件法宝，将所有的天道法则注入其中。

　　天道印自从融入了这些法则力量，就实实在在成为了这个宇宙的第一先天至宝。错非铁石老祖本体强悍能容纳如此恐怖的念力注入，错非古邪尘实力超群能够做到这等逆天之事，天道印这样的逆天之物怎可能出现？

　　手掌在天道印上一抹，天道印放出的七彩霞光当即收敛，变成了一方不过拳头大小，印体四四方方，印纽则是浑圆如轮的黑色大印。所谓神物自晦，天道印乍一看上去，就和普通的铁印差不多。只有修为起码到了鸿蒙境界的人，全神贯注在法眼之中观之，才能看出天道印的一丝非同寻常。

　　满意的掂了掂轻飘飘好似没有丝毫重量的天道印，古邪尘随意扯了自己四十九根长发，手掌一撮就将它们织成了一根光洁如玉的细绳，将天道印随意悬挂在了腰带上。

　　轻轻的点了一下天道印，天道印上顿时隐隐有一个法则之轮的虚影闪现，正是虔诚的信仰之轮。

　　古邪尘定下了规则，日后这三界无数生灵奉献给自己的信仰之力，九幽道的核心弟子分享四成，他自身独享五成，而天道印则能得到其中一成的信仰之力，不断的增强他的力量。

　　随着年月深久，天道印则将变得和古邪尘的本身肢体没有丝毫两样，成为他真正的证道法器。

　　拾掇好了天道印，古邪尘的目光落在了面前那团玄黄之气上。

　　冷眼看了看这一团玄黄之气，古邪尘突然举起右手，狠狠的在自己心口劈了一掌。

　　一掌劈下，宛如利刀重斧，古邪尘七窍中黑黄二色血液喷出，大片玄黄之气从他浑身毛孔内喷了出来。他体内骨骼宛如爆豆般炸响，一根根骨骼不断的碎裂却又不断的重生，他的肌肉、内脏、经脉、神经尽成粉碎，随之又在天道之力下全部愈合。

　　只是一掌，古邪尘就将自己辛苦修炼了万余年的玄黄不灭体神功化为一团玄黄之气分出。

　　从今日起，他体内再无丝毫玄黄不灭体神通的影子，而是转化为了最纯正的盘古真身。

　　一股洪荒气息骤然间自古邪尘体内喷出，他心脏内的盘古真血急速翻滚，眨眼间功夫就有九成九的盘古真血被古邪尘骤然亏耗的身体吸收得干干净净。团团混沌气流不断从他毛孔内喷出，将他的身体洗伐淬炼得越发精纯、越发的精炼。

　　“可惜啊，可惜！”

　　望着面前由大片玄黄之气和黑黄二色血液组成的光团，古邪尘摇了摇头。

　　万多年的苦功，万多年的心血，今日却是被自己一掌击破。

　　但是，他再也不愿意受任何人的计算。从今天开始，只有他计算别人，哪里轮得到别人计算他？

　　阴狠的笑了笑，古邪尘随手朝那一团玄黄光团指了指，虚空中六道六色光芒洒下，这个宇宙的六道轮回法则轰然开启，将这团光团瞬间卷入了六道轮回之中。

　　随手从虚空中抽出一缕信仰之力注入了这团玄黄光团，古邪尘低声喝道：“你是佛门弟子，你是未来佛门第一佛祖。什么准提道人、接引道人、阿弥陀佛，他们都将在你座下！你是众生之救主，你是慈悲之恩主，你是我册封的，佛门玄黄不灭尊佛！”

　　有古邪尘亲自操控六道轮回之力，那一团光团顷刻间就在轮回中转了一万世。

　　万世轮回，那光团都在佛门中打转，已经彻头彻尾化为一名虔诚的坚定的狂热的佛门弟子！而古邪尘送入他体内的那一缕信仰之力，则是成就了他三魂六魄的核心，他的一切都尽被古邪尘遥控。

　　狂笑三声，古邪尘头顶一塔一镜飞天而起，昊天塔、昊天镜带着隆隆巨响出现在虚空中。

　　古邪尘望着昊天镜和昊天塔赞叹道：“妙哉，妙哉，从今日起，你们不再是道家之物，而是佛门至宝。你们一个是‘无垢清净不灭佛塔’，一个是‘无暇无障普照佛晶’，从今日起，你们就是玄黄不灭尊佛的随身至宝，切切要好好的陪伴于他！”

　　如今古邪尘是三界唯一的圣人，他一言既出，就等同天道做出的决断。

　　他一口抹去了昊天塔和昊天镜的道门法宝的身份，顿时周天都有佛光洒下，一塔一镜当即变换了摸样。

　　昊天塔变成了一座七彩琉璃色，通体半透明的二十四重宝塔。昊天镜则变成了一枚拇指大小，同样为七彩琉璃色泽，却隐隐放出青铜光辉的多棱面体水晶。

　　两件宝物通体佛光隐隐，烛照九天，端的是无上的至宝，罕见的奇珍。

　　随手朝六道轮回内一抓，一名容颜瘦削生得普普通通，面露坚定之色，周身佛光缠绕的青年僧人顿时从轮回中被抓了出来。一看到古邪尘，这青年僧人顿时纳头就拜，他高呼道：“小僧见过圣人，圣人慈悲！”

　　古邪尘颔首道：“慈悲，我当然慈悲，天下没有比我更慈悲的人！”

　　晒然一笑，古邪尘将佛塔丢在了这僧人的头顶，帮助他顷刻间炼化了这佛塔。随后又将那佛晶丢出，这佛晶带着一道霞光飘到了僧人面前，深深的陷入了他的眉心中，简直就犹如他长了第三只眼睛一般。

　　这僧人手一指那佛塔，顿时周天霞光大盛，无量佛光包裹住了他，片片金莲凭空而生，这防御力端的是大到了极点。他猛的抬起头，眉心佛晶射出一道青蒙蒙灵光照彻三界，瞬间就看遍了三界中一切动静。

　　古邪尘满意的望着这僧人，他轻笑道：“你身怀无量佛法，体修玄黄不灭之躯，历经万世而不动摇你追求佛法普度众生的大愿，委实是可敬可叹。从今日起，你就是佛门未来第一佛陀，统辖亿万佛修，切记要努力精进，不可妄自菲薄！”

　　这青年僧人毕恭毕敬的应了一声，乖乖的跪在地上朝古邪尘磕了三个响头。

　　古邪尘放声大笑，一把抓起这青年僧人，大步走出了西方极乐世界，急速朝其他四方佛境飞去。

　　东方佛国、北方佛土、南方佛境、中央佛域。

　　古邪尘一日之间走遍五方佛土，尽取其中无量数的信仰之力，全部充填在了天道印中。天道印的威力固然骤然暴涨了百倍，可怜五方佛土中无数年来积聚的信仰之力，就被古邪尘侵吞一空。

　　抢占了信仰之力却也罢了，古邪尘更是无比恶劣的，一把将佛门之中最重要的五方佛土全捞在了手中，用天道神通，将五个佛土生生炼成了一件异宝——一个闪耀着五色佛光的钵盂！

　　这钵盂被古邪尘用五方佛土炼成，本身质地极其沉重，更有了佛国世界须弥芥子神通，有佛门破障破邪之力，端的是神通无边，玄妙非常。不仅能护身，更能攻敌，实实在在是一件攻守兼备神力无边的佛门至宝。错非他如今能动用天道之轮的无穷力量，换了其他一个圣人，也做不到这一步。

　　随手将这五方佛土钵盂教给了玄黄不灭尊佛，古邪尘打发他去人间界一个荒僻的小星球闭关修炼，不得自己允许不得随意出门，随后自己飘身上了三十三天，在凌霄宝殿中坐定。

　　刚刚在凌霄宝殿上坐下，还没来得及擂响聚仙钟召集众仙，凌霄宝殿的大门就被人用暴力踢开，周身火光缠绕头发一根根竖起的尸帝大步走了进来。

　　望着高坐在宝座上的古邪尘，尸帝气得吹鼻子瞪眼的厉声喝道：“臭小子，你媳妇，也是本座的弟子被人拐走了，你就一点都不担心？已经两天，已经两天了，这两天你在干什么？”

　　是啊，芙雅·冥已经被人拐走了两天了。

　　古邪尘轻轻一笑，他柔声道：“师尊，这两天，我不过是将五个圣人的道场都砸了而已。”

　　怒气冲冲只待找古邪尘出气的尸帝骤然一惊，无比惊骇的盯着古邪尘尖叫道：“你砸了他们的道场？”

　　古邪尘翘起二郎腿，淡淡的笑道：“总不至于他们计算我这么多年，我一口气都不出吧？这次已经计算到我妻子和孩子身上，嘿嘿，不给他们点颜色看看，下次他们还会计算谁？”

　　尸帝默然。有凌霄宝殿的值日星官搬来了软榻，尸帝坐下了，师徒两相互望了一阵，尸帝皱眉道：“你做什么打算？芙雅被人拐走，这是在打我们九幽道的脸。你只是砸了他们的道场，这也太憋屈了。”

　　古邪尘沉吟了片刻，柔声说道：“是，芙雅被拐走，这口气，是一定要出的。但是怎么出这口气，不能按照他们的步调来做。他们想要我火冒三丈，想要我这就冲过去和他们计较，那我就真失策了。”

　　深深的吸了一口气，古邪尘淡然道：“我不会现在就冲过去找他们算账。就算我要找，也不见得找得到。谁也不知道那边到底是个什么情况，说不得我这么跑过去，却给他们做了炮灰，那会死很多人的。”

　　手指在条案上弹了几下，古邪尘眯着眼睛对尸帝笑道：“最少，我要等九幽道彻底掌控了这个三界后，我才能离开。只有我后方无忧了，我才能安心的去救芙雅。不能说为了妻子和孩子，我却让这么多亲朋故友都陷入危难之中。我做不到！”

　　尸帝点头认同了古邪尘的意见，他沉声道：“后院不能起火，你的做法很对。”

　　师徒两又相互看了一阵，尸帝突然问道：“想要说点什么？”

　　古邪尘望着尸帝，轻声问道：“我只是想问，九幽道是通天教主的余脉。”

　　尸帝皱起了眉头，他眯着眼睛沉思了片刻，摇头道：“九幽道上古之时，有好几代掌教和长老与人争斗而暴毙。和昆仑、终南不同，九幽道的传承，不甚完整……为师可以保证，九幽道，不会给你添乱。”

　　在尸帝看不到的地方，古邪尘另外一只手缩在袖子里急速的掐算着。天道之力在他体内翻滚，尸帝的一言一行、一举一动，都尽在他眼中一览无遗。

　　尸帝所言非虚，起码他这个九幽道的太上掌教和正统的截教传人，并没有任何的关系。尸帝就是尸帝，他是九幽道的尸帝，而不是截教余脉的尸帝。

　　轻松的吐了一口气，古邪尘沉声道：“那么，九幽道内，师尊您当首先成圣。”

　　尸帝凝重的点了点头。

　　古邪尘望着尸帝，突然说道：“师尊可知，我从不用天道掐算之术在自己人身上。但是方才，徒儿用天道之轮普查了师尊前世今生一切因缘因果。哪怕是其他圣人在背后搅乱天机，在天道之轮下，师尊您的一切奥秘都荡然无存。”

　　尸帝愕然，随后他欣然点头道：“大善，如此你我师徒再无膈膜，此乃九幽道大幸！”

　　古邪尘心头骤然一松，这才是尸帝。胸怀如此坦荡，这才是他古邪尘的师尊。

　　轻松的一笑，古邪尘突然恶意的望着尸帝问道：“师尊可想知道您三十八世前是什么人么？很有趣呢。”

　　‘呃’，尸帝犹豫良久，他拼命的眨巴着眼睛望着古邪尘，过了许久才小心翼翼的问道：“那一世，师尊是男是女？如果是男人，那就说吧；如果是女人……这等有趣之事，师尊无意知晓！”

　　沉吟良久，古邪尘才轻声说道：“非男非女，乃是……”

　　尸帝脸色惨变，他骤然间打了个寒战，厉声喝道：“闭嘴！你这话若是被人知晓，本座一定要……”

　　凌霄宝殿的大门骤然又被人一脚踢开，瞤华、塞壬紧跟着脸色铁青的摩诃冲了进来。摩诃身上尽是青一块紫一块的淤血，他手上更是握着一柄锋利无匹的金刚刺。

　　一见到古邪尘，瞤华就高呼道：“这秃驴发疯了，拦住他。”

　　话音未落，摩诃已经跪倒在古邪尘宝座前，举起金刚刺就朝自己身体刺下。

　　‘噗嗤、噗嗤’，连续九声肉体穿刺声响彻凌霄宝殿，摩诃阴沉着面孔，在自己上半身九处要穴上洞穿了九个透明窟窿，鲜血喷了一地都是。他举起金刚刺，望着古邪尘厉声喝道：“小古，我对不起你，也对不住这么多兄弟……给我一个机会，让我打破了般若和那老不死的秃头后，老子再在你面前自尽！”

　　古邪尘和尸帝都端坐在座位上纹丝不动。

　　望着血流满地的摩诃，古邪尘眯上了眼睛。冥冥中天道之轮洒下无色光芒照彻摩诃周身，顿时他的一切都在古邪尘面前一览无遗。

　　过了足足一盏茶时间，古邪尘才长叹一声，随手洒出一道金光照在摩诃身上，将他的伤口治愈。他淡淡的说道：“起来再说话。这事情，和你却没什么关系。生杀佛太无情，而般若，却太重情，怪不得你。”

　　摩诃却没有起身，他跪在地上，额头紧紧的贴住了地面。他浑身哆嗦着，面皮红得好死涂了血一般。他低声说道：“怪不怪我，总之我见不得人了。给我一个机会，让我打破他们的秃头，然后……”

　　古邪尘打断了他的话，他轻描淡写的说道：“然后怎么？你真自杀？那清音小尼姑怎么办？你纠缠了人家这么多年，人家清白尽丧，你就拔屌不认人了？”

　　摩诃面色骤然变成了紫涨一片，他抬头怒吼道：“放屁，老子什么时候插过？”

　　古邪尘放声大笑，他随手一指，一股大力将摩诃从地上抬了起来。他飞身到了摩诃身边，用力的抱住了摩诃的肩膀。“没有就没有，但是清音小尼姑，你总不至于对不起人家……”

　　抬起头，古邪尘淡淡的说道：“等一切都准备好了，我会挑选几个人陪我去找芙雅。般若是你大哥，要如何对他，你自己看着办。那生杀佛么，我废他修为，贬入轮回就是。”

　　冷酷的笑了笑，古邪尘厌恶的说道：“能用父子之情来计算的人，这样的人，已经不配做人了。”

　　瞤华、塞壬同时点头。

　　是啊，能将父子之情都当做工具来利用的人，他们还算人么？

　　就让他万世轮回，世世代代都在畜生道内转悠吧，罔顾亲情的人，哪怕他有着多少的道理，有着多少的计较，这都是他们唯一能有的下场。

　　瞤华伸手抱住了摩诃的肩膀，他轻声道：“摩诃，这事和你无关。你尽力了！”

　　塞壬伸手抱住了摩诃的肩膀，他摇头叹息道：“你很不幸，摊上了这样的父亲……至于般若的行为，他有他的选择。到时候，就要看你的选择。”

　　尸帝站起身来，大步走到了摩诃身边，他用力拍了一下摩诃的光头，隆声道：“男子汉，大丈夫，生于人世，当快意恩仇。该你承担的责任，你就担起来。不该你承担的责任，管你鸟事？”

　　用力揉了揉摩诃的光头，尸帝狂笑道：“清音小尼姑是你的责任，你要努力担起来，哎，早点和人家成亲才是。至于这次的事情，和你无关，你只管操起家伙打破你想打破的光头就是，你记在心里做什么？”

　　摩诃身体一阵颤抖，他双手合十，长声颂了一声佛号，随后他头顶突然生出了浓密的黑发。

　　摩诃体内一阵骨节爆炸声响起，顷刻之间，他已经尽废了自己所有的禅功修为，仅仅留下了他继承自那异域大圣体内的天赋神通和法门。

　　头顶长发自动的在头顶打了个发髻，摩诃轻声道：“从今日起，老子再不做和尚了。唔，你们谁有上好的道家功法，给老子来一本就是。”

　　古邪尘古怪的笑了，他大笑道：“有，有，无数的合籍双修的妙法，应有尽有！哎，你叫清音还俗也就是了！哈，哈哈！哈哈哈哈！”

　　古邪尘放声大笑，瞤华、塞壬等人也都纵声狂笑起来。

　　笑声中，古邪尘以神念推动天道之轮普照周天，瞬间扫过了所有九幽道弟子和无数天兵天将的周身。

　　一扫之下，古邪尘脸色大变，他骤然间厉声喝令道：“传吾法旨，各部天兵天将，除已有后代之人，其他人众，尽入源阴玄珠、源阳玄珠修炼。有敢于反抗者，杀无赦！”

　　大手一抓，三十三天中无数的天兵天将骤然飞身而起，根本由不得他们反抗，古邪尘已经强行将他们化为一道道灵光送入了两颗玄珠内的小周天世界。

　　天道之轮一照之下，除了辛甲那些已经和凡人生下了孩儿的天兵天将，其他的天兵元神中，都有着让古邪尘不寒而栗的各种隐形禁制，所占人数，居然是天兵天将中的八成五以上！

　　步步算计，步步危机，那些已经离开了这个宇宙的大神通者，他们的算计真正有如水银泻地无孔不入。

　　若非古邪尘是亿万魔神化身，继承了完整的天道法则，他哪里脱得了这些人的手去？

　　但是如今，一切都不同了。

　　冷冷的一笑，古邪尘轻声道：“让我们好好的修养生息。等得你们当中出了几个圣人后，就是我去找芙雅的时机到了。”

　　古邪尘说话之时，双眸中灵光闪烁，无边寒意煞气，让人不敢正视。

　　没人问他为什么要拖延这么久，因为所有人都知道，他们要面对的是什么样的存在。

　　冒冒失失的闯过去救援芙雅·冥的唯一下场，就是芙雅·冥依旧被困，而他们所有人都落入别人的算计陷阱中，永生永世不得超生。

　　要说焦急，还有谁比古邪尘更焦急的呢？

　　被拐走的不仅仅是芙雅·冥，还有她腹中的孩子啊！

　　瞤华默然，塞壬默然，摩诃也默然。

　　但是他们眸子里，已经带上了一丝疯狂的神色，绝对的疯狂。

　　既然你们设计了我们，那么，哪怕是刀山火海，哪怕是与圣人为敌，我们都义无反顾，一往直前。

　　在芙雅·冥被强行掳走的第三天，九幽道上下，尽数疯狂了。


第463章 始发

　　仙人不知年，山中方七日，人间千年已经呼啸而过。

　　转瞬间，三元会三十余万年的时间，就宛如落花流水，飘然逝去。

　　三元会中，每隔百年，古邪尘都会去一次当年芙雅·冥被强行掳走的黑洞，攻击一下那支玉手被斩断的五根手指所化的禁制。每一次他只做一次攻击，随后就飘然而返。

　　没人知道古邪尘攻击那禁制时花了多少力气，也没人知道古邪尘攻击那禁制的结果如何。没人敢询问古邪尘这些东西，因为任谁都发现，随之时间一天天流逝，古邪尘的脾气，变得越来越古怪，越来越邪异，越来越难以把握。

　　哪怕他端坐在高高的云台上向无数的九幽道门人宣讲天道的时候，他都冷得好似一块冰。

　　一块熊熊燃烧着的冰。

　　如今包括最先成圣的尸帝在内，都没人敢正视古邪尘。哪怕是尸帝，当他正眼望向古邪尘的时候，都觉得自己双眸宛如被烈火焚烧，会有一种痛彻心扉的剧痛，一种让他的灵魂都要被烧成灰烬的剧痛。

　　这时候的古邪尘，直如一块冰，深邃、死寂、散发出逼人的寒气。但是在他的表面，却有一团炽热的火焰盘旋缠绕，一不小心就会烧伤人的身体，甚至烧毁灵魂。

　　任谁都察觉到，只要一颗火星，古邪尘就会彻底爆发，毁灭他面前的一切。

　　古邪尘的本体在这些年中，除了百年一次去攻击那禁制外，其他时候都不知所踪，只有他的三尸元神化身时刻显露人前。混沌元神日夜不停为九幽道弟子传授天道，源阳元神配合我尘道人铸造一件件神兵利器，而源阴元神则是为九幽道的核心门人开小灶。

　　所谓开小灶，就是源阴元神动用天道之力，将天道法则强行印入众人元神；并不惜耗费自身元气，为他们增强修为。

　　在古邪尘不惜动用天道之轮的前提下，仅仅三万多年，尸帝首先以力证道，顺利成圣。

　　随后是古邪尘刻意培养的瞤华和塞壬，他们一修不死尸道，一修毁灭之道，也顺利成圣。

　　在瞤华和塞壬之后成圣的，却是谁都没有想到的人物。摩诃，继尸帝、瞤华、塞壬之后，舍弃了佛门功法，一心一意精修道门玄功的摩诃顺利突破屏障，晋升为圣人之尊。

　　在摩诃之后，才是阿瑞迪雅在古邪尘源阳玄珠帮助下，领悟了先天至阳之道，借先天火灵而成圣人之位。

　　但是第六位圣人，却是谁都没有想到过的一个人。

　　甚至就连古邪尘执掌天道之轮，也依旧没预料到，居然会是地球联邦的主席毒狼成为了古邪尘之下的这个宇宙的第六个圣人。而且他和其他人不同，其他人以力证道，而毒狼却是功德成圣！

　　三十余万年间，发源于人源星地球的人类联邦，已经侵占了人间界一半的星球！

　　地球联邦的旗帜飘扬在人间界一半的星球上，和地球联邦结为铁杆盟友的雅菲克帝国的旗帜，则占据了另外一半星球。当年女娲圣人因为造人的功德而成圣，今日毒狼执掌人源星人类一脉大权，极大的扩张了人类势力，令得人类蓬勃发展，故而天道有感，令毒狼以大罗金仙初品的修为直接成圣！

　　古邪尘心中，从没将毒狼列为成圣的人选名单，故而他也没怎么关注毒狼的修为进度。

　　就是在古邪尘不知不觉中，毒狼突然功德聚体，骤然间成为了圣人。古邪尘惊骇，尸帝等人哑然，就连毒狼自己都是茫然不知所措。当成圣的功德金光和公德紫气铺天盖地涌向地球的时候，毒狼居然还以为是自己天劫到了，忙不迭的令人撑起了整个地球的防御系统，还急忙发令信叫古邪尘救命！

　　有史以来第一个在成圣的当日被吓得魂不附体的圣人，毒狼这个功德圣人赫然就位。

　　六位圣人齐聚，已经补齐了这个宇宙世界天道允许的职位，古邪尘突然有了一丝明悟，他该动身了。

　　正在和我尘道人联手铸造法器的源阳元神突然鼓掌大笑破门而出，将大量收集来的先天材料丢在了地上，嘻嘻哈哈的直奔三十三天而去。

　　三十三天之上，正高坐云台宣讲大道至理，说得天花乱坠的混沌元神骤然停下了讲道，他望了一眼座下近百万九幽道精锐弟子，随手洒下近百万朵金花，随后飘然离开。

　　每一个九幽道精锐弟子都分得了一朵金花，当他们施展玄功将金花融入体内，每个人都凭空增加了三个元会的法力。近百万九幽道精锐弟子头顶五气冲出，化为氤氲庆云高悬虚空，头顶三花化为三色莲花载波载浮，所有人齐齐拜服，口诵古邪尘圣号不迭。

　　凌霄宝殿中，正在对尸帝、瞤华、塞壬、摩诃、阿瑞迪雅、毒狼六位圣人宣讲大道的古邪尘源阴元神突然停下演讲。他沉吟了片刻，突然手一指虚空，凌霄宝殿内骤然金光灿烂，无数朵金花飘然而下。

　　这些金花每一朵都蕴藏了十二元会的法力，更蕴含了一缕大道精义。金花纷纷扬扬的落在了尸帝等人身上，一时间每个人得到的金花何止千万朵？眨眼的功夫，尸帝等人就拥有了相当于数百量劫苦修的法力，俨然已经是一个资深的圣人。

　　而金花中蕴藏的一丝大道精义更是纷纷融入尸帝等人元神，令他们对天道更加多了几分领悟。一道道浓烈的混沌气息不断从尸帝六人体内扩散开，一时间凌霄宝殿内好似重演了洪荒，重开了宇宙，那等浓烈的混沌洪荒气息纠缠在一起，差点就毁掉了整个三清天。

　　源阴元神施展了这么一手大神通，却也是损耗了大量元气。他急急的吸了几口气，三十三天骤然一抖，平地里一阵灵气狂飙卷起，瞬间没入了源阴元神体内，瞬间就补全了他损耗的气力。

　　但是这一吸之下，三十三天虚空中弥漫的灵气被古邪尘一口吸得干干净净，三十三天内值守的无数九幽道弟子只觉心头一阵窒闷，差点因为古邪尘这一吸而晕了过去。

　　好在三十三天内灵脉无穷，更有周天星辰不断洒下星力补充，过了一刻钟时间，灵气又恢复到了原本的程度，只是灵气的精纯度比起刚才，却的确是有点下降。

　　没有数个月的时间，三十三天的灵气是难得恢复如初了。

　　源阴元神苦笑了一声，朝瞤华、塞壬和摩诃点了一下，三人起身，跟着源阴元神飞身朝凌霄宝殿大门飞去。阿瑞迪雅缓缓起身，她厉声喝道：“塞壬去哪里，我也去哪里。”

　　源阴元神耸耸肩膀，不吭声。

　　塞壬回头瞪了阿瑞迪雅一眼，他冷哼道：“大肚皮的女人，就得乖乖在家里蹲着！”

　　阿瑞迪雅张了张嘴，一口气憋在嗓子眼里半晌没吭声。

　　源阴元神笑了笑，他朝阿瑞迪雅颔首道：“阿瑞迪雅，这一次，听塞壬的话……芙雅的遭遇，你想在你身上重现么？”

　　阿瑞迪雅低下了头，无奈的叹了一口气。

　　尸帝稳稳的起身，朝古邪尘淡然道：“放心去找芙雅回来。这里有我们三个坐镇，不会乱！”

　　毒狼深深的点头道：“尸帝前辈说得是。有我们坐镇，不会乱！”

　　阿瑞迪雅看了看尸帝，又看看毒狼，无可奈何的点了点头：“放心好了，我们在，谁也别想占了便宜。”

　　源阴元神颔首微笑，带着瞤华三人离开了凌霄宝殿。

　　一出大殿门，就看到清音小尼姑远远的站在一团白云上眺望着这边。

　　摩诃朝清音小尼姑稽首微笑，他淡然道：“等我回来，我们就成亲！”

　　手一指，一溜青光飞向了清音小尼姑，青光中却是一枚摩诃亲手炼制的八宝玉戒子，恰恰套在了小尼姑的左手无名指上。摩诃怪笑道：“你是有主的人了，谁还敢没事向你套近乎，他就死定了！”

　　三十三天外大罗天中，古邪尘的本体缓缓睁开了眼睛。

　　此刻的古邪尘身高有万亿里，源阴玄珠、源阳玄珠放出熠熠光辉在他身周盘旋，一如日月绕行。

　　原始天魔端端正正的坐在古邪尘身后，他的身体充斥了整个大罗天，他右掌虚托在身前，古邪尘就盘坐在原始天魔的掌心生出的一枝莲花台上。

　　手掌一翻，古邪尘双掌之间冒出了一个太极气旋，浅浅的黑白双鱼缓缓旋转，玄而又玄，放出令人不可捉摸的玄妙气息。低下眼帘望着这太极气旋，古邪尘淡淡的说道：“这等神通，却也奇妙。”

　　原始天魔突然睁开双眼，他低沉的说道：“此等秘法，未免会乱了天道运行，可一不可再。”

　　古邪尘摇头道：“无妨，乱了天道运行，那也是乱了另外一处的天道运行，和此处无关了。”

　　冷然一笑，古邪尘随手一指那太极气旋，顿时源阴玄珠源阳玄珠内纷纷飘出了无数点金光紫气，纷纷注入了太极气旋中。这金光紫气乃是那无数天兵天将的一点分神，这太极气旋就是古邪尘仿三十三天仙籍宝籙中的太极气旋炼制。

　　只要古邪尘心念一动，这些被他强行取出的金光紫气又能生出一批天兵天将的分身来。

　　而且这些天兵天将的分神已经得到了古邪尘完全的检查和净化，只是一点最本源的分灵，却不怕有人在里面再做设计了。

　　收取了所有天兵天将的分灵，古邪尘又将护法诸天的分灵偷偷摸摸的强取了一份，也都注入了太极气旋中。如此一来，不仅仅是天兵天将，只要古邪尘愿意，他还能随时再招出护法诸天。

　　没多时，三尸元神连同瞤华、塞壬、摩诃三人一齐到了古邪尘面前。

　　三尸元神朝古邪尘本体行了一礼，化为三道流光没入古邪尘体内。原始天魔古怪的笑了一声，一把抢过古邪尘手上的太极气旋一口吞进肚子里，随后同样化为一道流光遁入了古邪尘识海。

　　笑着和瞤华三人打了个招呼，古邪尘淡然道：“准备好了？可以动身了？”

　　瞤华仰天长笑道：“可以动身了！哈，脱离了自家老婆的视线，无数异域美女等着瞤华圣人去宠爱，一想起来就无比的激动啊！”

　　塞壬手指优雅的弹了一下，自成圣后他的容貌变得比倾国美人更美了百倍，他轻轻的笑道：“如果不用暴力，而是用自身的魅力的话，那些异域美女都是我的！”

　　摩诃则是冷冰冰的说道：“老子已经洗心革面，重新做人，在打破两个秃头之前，老子不会再碰女人！”

　　瞤华、塞壬狂笑，两人一把搭住了摩诃的脖子，笑呵呵的说道：“安啦，寻仇归寻仇，泡妞归泡妞，两码事，两码事啊！”

　　望着面带邪笑的瞤华和塞壬，古邪尘无奈的摇了摇头。

　　手抓处，玄黄不灭尊佛无声无息的出现在古邪尘面前。随后又是一抓，连同三连城一起被古邪尘降服的杜卡特被他遥空抓了过来。

　　随手将三联城的图纸丢给了杜卡特，古邪尘淡然道：“提供给你足够的材料，缩小到只要能容纳百万人所居的规模，缩小版的三连城，你要耗费多少时间制造出来？”

　　杜卡特冷冷的看着古邪尘，过了许久才扫了一眼图纸。

　　“为什么要用我？以你如今的力量……”

　　古邪尘冷眼望着杜卡特：“用你，因为你有用！”

　　冷笑了一声，古邪尘低沉的说道：“你不过是真正的杜卡特灵魂的复制品，你知道你只是一个复制品。但是如果我愿意，我可以让你真正的成为一个人。按照我的话去做，你可以成为一个人，否则，死！”

　　狠狠瞪了杜卡特一眼，一股无形威压呼啸而出，杜卡特那奇特的三连城肉身骤然喷出大片火光和血水，狼狈的倒飞了数百里远。

　　望着已经完全超出了自己想象极限的古邪尘，杜卡特重重的跪倒在虚空中。

　　“让我成人，我就把我的命卖给你！”

　　冷眼望了杜卡特一眼，古邪尘随手一挥大袖，他仰天长啸道：“去也，去也，该算的账，要好好算算了！”

　　一道金光从大罗天飞起，瞬间撕裂虚空，直入人间界。

　　古邪尘并没有走当年芙雅·冥被强掳走的上古战场那条路线，而是来到了昔日他粉碎乌云仙小千世界的那方虚空。他找到了当日被四色剑气劈开的空间破洞，一拳击碎了虚空，露出了那条直通异域的通道。

　　“通天教主，无论如何，承你一份人情了。”

　　神色复杂的望了一眼虚空中的这个空洞，古邪尘带着众人闪身飞了进去。

　　身后虚空骤然灵光闪动，尸帝、阿瑞迪雅、毒狼领着无数人众，纷纷于虚空中显身。

　　他们望着那虚空中渐渐愈合的黑洞，同时叹了一口气。


第464章 初来贵境，圣人吃瘪

　　从一个宇宙世界到另外一个宇宙世界的隔空大挪移。

　　刚刚进入那破开的空间黑洞，古邪尘一行人就只觉一股绝大的压力从四面八方袭来。四周都是一片混沌，隐隐能看到无数道流光从他们身边急速穿过，耳边更不时传来震耳欲聋的风火呼啸、潮生潮灭、星辰旋转、大地崩裂的声响。

　　一路颠簸，一路前行，说不出是过了三五天还是三五万年，以古邪尘的实力都失去了对空间和时间的把握。总之过了很长一段时间，众人眼前骤然一亮，身体徒然一重，却已经到了一处风景秀美的山巅。

　　四下里峰峦如涛，重重叠叠的从四面八方汇聚而来，众人所处的山巅乃是这群山的最高峰，一眼望去，四周尽是起伏的山峦，宛如莲花瓣一样簇拥着脚下的高峰。

　　空气中紫气弥漫，众人右手侧金红色霞光覆盖了半边天空，两轮赤红色大如脚盆的红日正在缓缓落下。

　　古邪尘神念扫过四周，立刻查明了这里的具体情况。

　　四周空气密度是地球标准密度的四千五百余倍，空气中灵气极其充沛，比三十三天灵气最浓郁的洞天福地中的灵气还要充沛万余倍。空气中的温度却还算正常，平均水准也不过是六十摄氏度左右。

　　因为空气密度极大、灵气极其充沛、灵气波动剧烈的关系，这山头上的风力极其可怕，简直堪比三十三天庭外的紫霄眚风，寻常修道者被这风一吹，当即就会骨肉成泥魂飞魄散。

　　就在众人左手边一座高山上有一处瀑布倾泻而下，流水的密度比水银还要大三千余倍，简直可比某些先天材料的材质，但是却依旧清澈见底，依旧是流动质，且流动性比地球上清水更佳。

　　脚下山石的密度达到了原本那个宇宙普通钢铁的七千五百多倍，拳头大小的一块山石就重达数吨。

　　重力更是让人惊诧，这里的重力是地球上标准重力的一万五千余倍。不要说那个宇宙的寻常生物，就是化神期境界以下的修士，到了这里也都会被重力压折了浑身骨头。

　　在这种鬼地方，起码拥有相当于虚境修士的力量，更要有相当于虚境体修者的强悍肉体，才能勉强在这里生存。虚境修士在这个地方的地位，大概就相当于地球上原始森林中的小白兔，绝对处于食物链的最低端。

　　当然，以这里的高重力、高物质密度和高灵气浓度来看，这里孕育的生物怕是生下来就弱不到哪里去。生而就有虚境的修为，恐怕是在这里生存下去的最低标准。

　　很可怕的地方，古邪尘他们那个宇宙中寻常仙人来到这种环境中，怕是都难以生存下去。

　　神念瞬间扫过方圆十万里的虚空，随后，古邪尘皱起了眉头。

　　他的神念居然只能覆盖方圆十万里的范围！这里的天道法则隐隐约约的克制住了他一身的神通法力，在他参悟透这个世界的某些基本规则前，怕是这种情况还要持续很长一段时间。

　　在古邪尘他们自己的那个宇宙中，他的神念瞬间可以普照三界，更能轻松的看到天外天混沌空间中极大范围中发生的一切。但是在这个宇宙中，因为天道规则的压制，他的神念所能覆盖的范围骤然下降到十万里，这几乎就让古邪尘变成了一个瞎子。

　　瞤华等人也发现了这异常的变化，他们纷纷惊呼出声，气急败坏的诅咒了一番这里该死的环境。

　　摩诃有当年精修佛法留下的庞大念力的底子，他的神念还能覆盖住方圆五千里的范围。塞壬的力量更像是西方世界的魔法师，他的精神修为也极其强大，故而他的神念还能覆盖方圆三千里的空间。

　　最惨的就是瞤华，他精修体术，肉身极其强悍，但是他的神念修为却是最弱。在这里，他的神念最多只能投射出五百里的范围，反而是他的鼻子更加管用一些，他能嗅到数千里外两群野兽正在疯狂厮杀散发出的浓郁血腥味。

　　“妈的，我怎么变成了一条狗？还是那种得了白内障的狗！”

　　瞤华气急败坏的咒骂了一句，狠狠的跺了跺脚。

　　若是在原本那个宇宙，他这一跺脚，一颗星球也就粉碎了。但是在这里，他一脚跺下，只是将脚下的山头震开了三五条细细的缝隙。反而这里的山体相互之间吸引力极大，刚刚裂开的缝隙没多时又重新吸附在了一起，山体很快就重新融为一体。

　　拍了拍瞤华的肩膀，古邪尘左手一掐诀，使了一个最普通的引火诀小五行法术。

　　以古邪尘的修为和境界，若是在原本那个宇宙施展引火诀，那就是一股足以焚毁一个星域的滔天怒焰。但是在这个宇宙中，天道法则却不认他打出的引火诀。

　　一缕青烟从古邪尘指尖冒出，大概相当于打火机的火苗般大小的一团紫色火苗闪了闪，这就是古邪尘一个法诀发出的全部威力。

　　皱了皱眉头，古邪尘冷声道：“在融合领悟这个宇宙的基本五行法则之前，我们只能以本身神通作战，却是不能利用外界的力量了。”

　　瞤华、塞壬等人的脸色顿时严肃了起来。不能调动外界的力量，只能利用自身体内的法力神通作战，这就相当于他们的境界已经被这个天道宇宙压制到了元婴期以下的水准。

　　就算是金丹期的修士，也已经能初步的调动一部分自然的力量施展法术。古邪尘他们初来乍到，虽然是圣人之尊，却没有被这个宇宙的天道法则所承认，一如一滴水滴进了一桶油里面，他们和这个宇宙的自然力量是那样的泾渭分明、格格不入。

　　只能施展自己本有的力量作战啊！

　　古邪尘冷笑一声，他左手一挥，一团白色冰焰呼啸而出，瞬间将左手边十几座山头冻成了一片冰山雪地。他心念微微一动，被冻结的山头瞬间粉碎，化为一滩宛如清水一样流动的极细冰屑翻滚着涌向了四面八方。

　　五指一抓一点，粉碎的山头中蕴藏的金属矿藏精华顿时化为点点精光飞射而起，瞬间悬浮在了古邪尘的面前。

　　这里的天地灵气极其浓郁充沛，这里的物质密度极大，山体中的压力也是极大，故而孕化出的金属矿藏质量极佳、品质极高，寻常山头中提炼出来的普通金属，几乎就堪比古邪尘原本那个宇宙的五方五行精气凝聚的五行精华。

　　瞤华等人呆呆的看着古邪尘面前悬浮着的数十块精粹到了极点的金属锭，同时吞了一口吐沫。

　　难怪上古那些圣人、大神通者纷纷赶来这个宇宙，果然这里遍地都是宝物！

　　“可惜啊，我们来晚了！”瞤华突然仰天哭号起来：“最好的宝贝，肯定都被他们抢光了啊！”

　　“不晚！”古邪尘冷飕飕的说道：“他们抢了人家的，我们抢了他们的就是。”

　　瞤华顿时收起了哭声，他嘻嘻哈哈的抚掌道：“说得就是这个道理！他们拿了多少好处，都得给我们吐出来！哎，飞剑法宝、美人如玉，拿了多少，吃了多少，都得给我吐出来！”

　　瞪了瞤华一眼，古邪尘不再理会这家伙，而是转身看向了玄黄不灭尊佛。

　　不灭尊佛毕恭毕敬的向古邪尘行了一礼，恭声道：“圣尊！”

　　满意的点了点头，古邪尘淡然道：“你去吧。”

　　不灭尊佛沉声问道：“去哪里？”

　　古邪尘背起双手，悠然道：“去你该去的地方。去宣扬你的教义，去传播你的思想，去发展拟的信徒。不论是佛门的信徒，还是道门的弟子，让他们都归于你的座下，拯救他们脱离苦海。”

　　不灭尊佛温和的笑了，他双手合十，绕着古邪尘行了三圈，肃然道：“这是弟子应为之事。”

　　古邪尘轻笑道：“你要知道，这世上，是依靠拳头说话的。你万世轮回，对此应有觉悟。”

　　不灭尊佛双眸中凶光一闪，随后又恢复了平静。他低沉有力的说道：“然，弟子将组建佛军，护我大道。”

　　用力拍了一下不灭尊佛的肩膀，古邪尘悠然道：“记住，下手要狠一些。”

　　不灭尊佛乃脱身于古邪尘本体，对古邪尘的话，自然是奉若圭皋，他微微躬身行礼，厉声喝道：“然也，有敢犯我大道者，倾力杀之！”

　　满意的点了点头，古邪尘挥了挥手，朝远处两轮日头正在慢慢落下山头的方向指了指。

　　不灭尊佛大笑了三声，脚下凭空生起两团莲花，他再次绕着古邪尘行了三圈，捧起了古邪尘为他炼制的，以五方佛国为材料炼就的金钵盂，施施然踏着莲花背朝着两轮落日的方向冉冉行去。

　　是时紫气盈空，金霞漫天，漫天红光都好似洒在了不灭尊佛的背上，送着这个生得普普通通却是坚定异常的年轻僧人朝日头升起的方向行去。

　　目送不灭尊佛缓缓没入了群山重岭之中，古邪尘回过身来，看向了站在身旁一言不发的杜卡特。

　　杜卡特双眸中电子光闪烁，他冷然问道：“要我做什么？我不会传道，也不会立教。”

　　古邪尘温和的望着杜卡特，他轻柔的说道：“你会传道，也会立教。去，传扬你的科学技术之道，立下你的科学进步大教。不管你用什么手段，尽情的在这个宇宙的凡人当中，宣传你的道，宣传你的教吧！”

　　背着手，望着紫气盘旋的天空，古邪尘悠然道：“我要让那漫天神佛，再无立身之基；我要让那无数的仙圣，再无供奉的香火。”

　　古怪的抿嘴一笑，古邪尘轻声道：“当凡人们发现，他们能够做到和神圣仙灵一样的事情时，他们还会信奉神圣么？”

　　双眸中寒光一闪，古邪尘从杜卡特体内将三联城的图纸取了出来，手指轻弹图纸，对杜卡特吩咐道：“记住我的要求，先为我制造一座能容纳百万人的三连城，随便你搁在那里，我随时可能用得上，也可能永远都用不上，到时我会去找你！”

　　略微顿了顿，古邪尘又冷笑道：“当你发展到一定的地步的时候，就将这图纸上的技术传授给那些凡人。当凡人拥有制造三连城的力量，当三连城这样的强悍战争堡垒在虚空中漫天巡游的时候，那些高高在上的神圣仙佛，他们会如何作想呢？”

　　瞤华等人猛不丁的打了个寒战，塞壬哆哆嗦嗦的说道：“可是，我们如今也是神圣仙佛一类啊！”

　　古邪尘满不在乎的说道：“放心吧，我败坏的是这个宇宙的道基，和我们自家的那个世界没任何关系。等我们祸害完了这里，哼哼，我们回去自己的地盘就是。”

　　笑着望了杜卡特一眼，古邪尘诡秘的说道：“慢慢的发展，不要着急。等你有心情了，就把互联网，以及岛国的动作爱情片之类的东西弄出来。尽可能的污染这里的凡人的天性，尽可能的弄乱他们的心境，让七情六欲主宰这里的凡人吧。”

　　冷然一笑，古邪尘低声说道：“按照地球联邦曾经的历史发展过程，如果杜卡特一切顺利的话，用不了多久，那些神圣仙佛，就挑不出几个有道基仙骨的门人弟子了。”

　　瞤华叹了一口气，他用力的拍了一下杜卡特的肩膀，面色古怪的说道：“既然是这样，那就……你就大力的推销性解放思潮吧！唔，等这个宇宙再无十二岁以上的童男童女时，那些神圣仙佛，还从哪里去找如意的徒弟哪！”

　　塞壬低声笑道：“既然如此，杜卡特还可以试着种植点鸦片、大麻。如果那些神圣仙佛愿意找一群瘾君子做徒弟，这也是他们的癖好嘛。”

　　塞壬更加阴毒的说道：“再弄点转基因食品出来。当人的基因里面夹杂了各种牲口、鱼虾的基因后，起码玉清圣人是不能容忍自己的门人内有这样的卵生湿生之徒吧？”

　　古邪尘晒然道：“不用太快的加快凡人的科学程度，让他们在蒸汽机和内燃机时代多停留一些年月。多造炼钢厂、造纸厂、选矿厂这样的重度污染企业，让各种废气取代天地灵气存在吧。”

　　古邪尘、瞤华、塞壬越说越是高兴，一条又一条恶毒的主意不断的冒了出来。

　　杜卡特则是听得目瞪口呆，一股寒气从脚底直冲天灵盖，他再也没有了和古邪尘争斗的勇气。

　　如果按照古邪尘他们这样的做法，等杜卡特的科技文明之花盛开到一定的程度后，漫天的神圣仙佛都要哭出来——极难找到童男童女根基好的门人，偶尔有几个根骨好的，要么是瘾君子，要么是基因紊乱者；空气中充斥着二氧化硫和一氧化碳，天空飘落的是酸雨，清澈的水源变成了五颜六色，喝一口就能让普通仙人都腹泻三天三夜……

　　更不要说当科技文明发展到一定程度，当资源和土地的争端加剧时，国家和国家之间，星球和星球之间，星系和星系之间爆发大战的时候，很可能那些根基极佳适合修道的天才，就在战争中被炸成了肉碎……

　　不灭尊佛只是从信仰上和佛门、道门为难，只是在佛门、道门之外另立一脉。

　　而古邪尘要杜卡特做的，却是釜底抽薪，彻底的毁掉这个宇宙的修道基础。

　　但是一切都掌控在古邪尘手中的杜卡特哪里有反对的勇气？总之祸害的人是漫天的神圣仙佛，干他杜卡特什么事情？沉沉的点头应诺了一声，杜卡特的身体突然碎裂了开来。

　　杜卡特的三连城肉身本体极其硕大，足足有普通一个星系那样巨大的身体。

　　当他的身体碎裂开，无数个和杜卡特生得一模一样的人影纷纷从身体碎片中走出，脚下喷出了刺目的等离子火焰，化为一道道流光飞向了四面八方，一如一株蒲公英洒出了自己的种子，让种子随风飘向了各处。只是一眨眼的功夫，杜卡特就走得干干净净，虚空中只留下了等离子火焰电离空气发出的臭氧味。

　　送走了不灭尊佛和杜卡特，古邪尘笑了笑，也不着急的和瞤华、塞壬、摩诃三人联袂走下了山峰。

　　一行四人缓步在山林中行走，信马由缰的朝前走去。古邪尘也不提什么去找佛门的事情，他好似完全放弃了寻找芙雅·冥的目标，只是胡乱的随着性子的四处游走。

　　想要瞒过他人的算计，最好的办法就是自己都不知道自己会做什么，自己都不明白自己会碰到什么，会遭遇什么，这样人家就无法计算起，无法预先做出防范。

　　如果古邪尘初来乍到，就气焰嚣张的寻找当地的修行门派拷问佛门的蛛丝马迹，不用三天，他们就会被那些圣人关注上。在古邪尘一行人还无法利用这个空间的天道法则力量，只能依靠自己身体内的本来力量应敌的时候，还是不要引起他人的注意为妙。

　　所以一行人就这么胡乱的在山林中乱窜，一路上也不知道见过多少奇景，看到了多少稀奇古怪的生物。

　　也有那不长眼的凶禽猛兽毒虫蛇蝎之类袭击了他们，却只是给古邪尘他们送去了新奇的果腹之物。

　　因为这里灵气充沛的关系，这里的生物生命力极强，血气特别丰美，滋味极佳；又因为这里重力、密度极大的缘故，那些禽兽虫蚁之属的血肉同样是沉甸甸的特别厚实，口感极其丰满，吃得古邪尘是大声叫好，他却是很久都没有吃过这么浓郁香美的食物了。

　　成圣之后，却是除了蟠桃、火枣、碧藕等灵物，想要吃点东西都不容易。

　　到了圣人这个境界，一个个牙口极好，合金钢在他们嘴里都要和爆米花一样酥软松脆，那些普通的肉类蔬菜哪里还有什么口感？一咬下去，都和吸鼻涕一样软塌塌的没有任何滋味。

　　故而圣人不是不进烟火食，而是没有什么烟火食能吸引他们！

　　就说古邪尘四人中性格最暴虐最喜欢血食的瞤华，他自成圣后也很久没有吸食鲜血了。实在是成圣之后，身体强度已经到了匪夷所思的地步，那些鲜血对他而言密度太低，就好似平常人用舌头舔舐空气一样淡而无味，他哪里还有喝血的兴趣？

　　但是到了这个世界，古邪尘他们可就欢喜坏了。这些猛兽飞禽的肉质紧密厚重，一口下去，那实实在在就是吃肉的感觉。而且肉质鲜美，内蕴灵气浓郁，实在是绝佳的美食。

　　这里的野兽的鲜血也是灵气充沛，更是质地厚实，一滴血就重有数千斤，落在瞤华嘴里，端的是一个肥厚鲜美，其浓郁的血气更是让瞤华连连叫好，他已经很久没有吸血了。

　　因为美食的诱惑，一行四位圣人很无赖的在山林中逗留了三个月，这才勉强行出了这一重重大山，来到了山岭边缘地带。这里的山势缓和，已经是一片绵延的丘陵起伏，高耸的树木也变得稀稀拉拉的，更多的出现了一些低矮的不过两三人高的灌木。

　　刚刚走出山区，他们就被一群生了独角六脚，大致上形如野狼，奔走如风的野兽盯上。毫无疑问的，这群野兽也就变成了他们的口中食。

　　因为要烧烤这群送上门的美食的关系，古邪尘在一个小山包上升起了一团篝火，瞤华兴高采烈的掏出了一个大葫芦盛装兽血，塞壬给这些野兽扒皮，摩诃就去清洗这些野兽的内脏。

　　四个人分工合作，忙活得不亦乐乎。

　　在这里不能使用各种方便的小法术，而各自的本源力量又太强悍了一些。所以这些零碎的杂事，四人都是亲力亲为，这一路行来，他们好似又回到了很久很久以前他们还是一个普通人的年月，一切衣食住行都和普通人无异，这却又更近一步的加深了他们的心境感悟。

　　古邪尘钻木取火燃起篝火的时候，他就感应到了这个世界的火焰和原本那个宇宙迥然不同的属性。那个宇宙的火焰轻快活泼，热力十足，蕴藏了狂暴的热量和热情。而这个宇宙的火焰沉默时宛如千万年的老山岩纹丝不动，动辄毁灭一切，充满了恐怖的毁灭气息。

　　只有逐渐的一丝半点的领悟这些不同点，古邪尘他们才能逐渐的融入这个宇宙，顺利的领悟这个宇宙的诸般天道法诀，进而使用这个宇宙的自然力量。

　　烧了三个月的火堆，古邪尘如今已经能在掌心凝聚一团人头大小的火焰。赤红色的火焰澄净透明，宛如一团琉璃球悬挂在古邪尘掌心，若非它正散发出狂暴的热力，简直根本就不像是一团火。

　　这就是这个宇宙中最寻常见的火焰，古邪尘已经开始接触这个宇宙的自然法则。

　　手指轻抚火球，古邪尘突然扭头看向了一侧的山丘。

　　在那片山丘外，突然传来了一阵沉闷的皮鼓和嚎叫声，隐隐然还有密集沉重的脚步声传来。

　　眉头一皱，古邪尘散去了掌心火球站起身来。他身处小山包上，居高临下的眺望过去，恰好能看到大概二十里开外一处高不过三十丈的山丘后面，十几个身穿淡黑色甲胄，面门都被掩甲覆盖的战士正跳跃如飞的朝这边逃窜来。

　　这些战士身高在两米开外，一个个膀大腰圆，身上的铠甲厚有二指，按照这个宇宙普通金属矿石的密度来衡量，这套铠甲的重量起码在十万斤上下。他们手上的武器，更是长有一米五巴掌宽巴掌厚的斩马重刀，刀锋锐利，上面还带着淡淡的血迹。

　　在这十几个战士的身后追杀他们的，是两百多名骑士。他们骑着类似于地球上的水牛，却是有六足四角，头上生了六只眼睛，身体表面蒙着厚厚的青紫色皮革，却没有一根毛的猛兽。

　　这些骑士身披粗陋的皮甲，说是皮甲，实则就是用山藤胡乱的将兽皮绑在身上。头上带着兽骨盔，实则就是挖去了所有血肉的兽头骷髅罢了。他们的眼睛从骷髅头的眼眶里露出来，猩红的双眸中尽是狂暴的野性。他们的面目则被嶙峋的兽头骷髅的牙齿所遮盖，看不清他们的容貌。

　　那十几个身穿铠甲的战士奔走如风，速度起码和金丹期的修士御剑飞行堪比。

　　但是那些骑士座下的野兽速度更快，这十几个战士刚刚冲出了十几里地，还没冲到古邪尘所在的山包下，那些骑士已经一拥而上，手上拎着的沉甸甸的金属杠子对着这些骑士就是一通乱砸。

　　那种长有两米开外，人头粗细的兵器，的确只能用杠子来形容。

　　这些骑士蛮力极大，一杠子砸下，那些战士的铠甲立刻就凹陷了一个大坑，骨头断裂声清晰入耳，凄厉的惨嚎声不绝于耳。

　　那些骑士却没有丝毫的怜悯心，他们疯狂的挥动兵器，将那十几个战士硬生生砸成了肉酱还不罢休，硬是将他们的铠甲和血肉都砸进了地面，砸得地上都出现了十几个大坑，这才大笑着住手。

　　古邪尘皱了皱眉头，这些家伙好凶的杀性。

　　摇摇头，拍了拍手上钻木取火带上的灰尘，古邪尘懒得管闲事，正准备招呼瞤华他们赶紧过来烤兽肉呢，猛不丁的那些骑士突然兴奋无比的策骑冲上了山头，欢呼着策骑绕着古邪尘等人疾奔起来。

　　他们座下的野兽体重惊人，如今这一发力狂奔，立刻震得地动山摇灰尘冲天。摩诃刚刚洗扒干净的兽肉上顿时落下了一层灰尘，气得摩诃指着那些骑士就是一通破口大骂。

　　只不过，很显然那些骑士不懂摩诃在骂些什么，他们只是策骑狂奔，嘴里不断的发出欢快的叫声。

　　猛不丁的，一个显然是带头的骑士举起手上金属杠子重重一挥，顿时所有骑士同时停下了座下坐骑，纷纷摘下了自己头上的兽骨盔，一个个挤眉弄眼的看向了古邪尘四人。

　　古邪尘本能的倒抽了一口冷气。

　　这些骑士，看他们的，不，看她们的容貌，应该是女人吧？

　　古邪尘这才发现，这些骑士厚厚的兽皮包裹下，那身躯却是带着显著的女性特征，尤其是她们胸口的两团肉，更是有地球上的水桶大小，却偏偏挺拔无比，丝毫没有下坠。

　　但是这些女人的容貌，古邪尘实在不敢恭维！

　　这群女骑士，她们的容貌粗犷，极其的粗犷，就好似用粗砂岩胡乱的打磨了几下就生成的胚子，看上去直如一头头还没开化的大猩猩。她们的脸上也生满了细细的黑色绒毛，看上去就更像是猩猩了。

　　那领头的女骑士龇牙咧嘴的朝古邪尘笑了笑，露出了她满满一口尖锐的大黄牙，这里的人种和原本那宇宙的人种不同，她这一笑，嘴里露出的牙齿起码有七八十粒，看上去密密麻麻的好生吓人。

　　更让人难以忍受的是，这女骑士的牙缝里面，镶满了肉筋、肉丝、碎骨头，一张嘴，就是一股食物腐烂发酵后的古怪臭味直冲了过来。

　　圣人无垢也无尘，不要说圣人，就算是普通仙人随便使个小法术，那也是纤尘不染的。古邪尘他们何曾见过这样狰狞可怖的容貌，何曾闻到过这样可怖的气息？

　　就算是那些邪魔外道炼制的血海幡之类的魔道法器，也不过是血腥气浓郁了些，哪里有这样恶心的恶臭？闻着这样的恶臭，看着那女骑士可怕的大嘴里那狰狞的大牙，古邪尘白眼一翻，急忙退后了几步。

　　那女骑士首领却是不自觉的朝古邪尘笑了笑，慢条斯理的解开了腰间的山藤，解开了胸前缠绕着的兽皮，露出了她那对比身边的属下更壮硕了三圈的胸脯，用力抓了抓胸脯上密密麻麻的黑毛。

　　是的，这个女骑士首领的胸脯只能用壮硕来形容，那是何等巨大、伟大、宏大、胸大的两团肉啊！

　　那肉团上青筋暴突，黑毛缠绕，肉球上更不见丝毫的赘肉，分明一丝丝一条条的都是肌肉条儿！

　　由那两团肉球牵引出了几条粗大的青筋，顺着那女骑士首领的腋窝一路延伸了出去，延伸到了她那足足有古邪尘大腿粗的胳膊上。当女骑士首领的手臂微微一动，青筋骤然一跳，她的两团胸肉就剧烈的起伏收缩，古邪尘四人清楚的听到了她胸脯上血管中血液流动的声音。

　　这哪里是古邪尘他们记忆中的，那种倾国倾城的佳人胸脯上那两软小鸽子一样的酥香软玉？分明就是两团涡轮增压的血肉发动机，给这个女骑士首领提供了无穷无尽的蛮力！

　　瞤华、摩诃同时加紧了自己的大腿，他们低声咕哝道：“如此倾国的佳人啊，天下谁能消受得了？”

　　古邪尘也是脸色惨变，他呆呆的盯着那女骑士首领的胸部看了几眼，随后猛的抬起头，双手合十在胸口，叽里咕噜的翻来覆去的念诵起了镇定心神的经文。只是，这女骑士首领的震撼力太大，以古邪尘的心境修为，他也是金刚经和道德经杂七杂八的混成了一团，谁也不知道他念叨着什么。

　　女骑士首领操起刚才的兽皮胸围子擦了擦额头上的血水，很是粗犷的擦了擦腋窝下的汗水。四个人就看着她手指用力的在腋窝下掏了几把，掏出了一层厚厚的黑色污垢。

　　‘极品’，古邪尘四人再次后退了几步，一个个犹如见鬼一样望着那女人。

　　重重的咳嗽了一声，那女骑士首领得意洋洋的走到了古邪尘身前不到五米远处，却是不看古邪尘，而是眯着眼睛上上下下的打量起了塞壬。看着看着，这女骑士首领的嘴角就有一丝涎水挂了下来。

　　塞壬的脸色微变，他双眸骤然变了颜色。

　　“嘿嘿，这位公子，你可生得真俊俏。哎，你是女恭国的世家子吧？啧啧，你生得真俊啊，来，让姑奶奶我好好的把玩把玩！”那女骑士首领怪声怪气的朝塞壬笑了笑，大声的叫嚷起来。

　　古邪尘他们虽然从来没有听到过这女骑士所说的语言，但是他们毕竟是圣人的身份神通广大，并且神念极强，有触类旁通的无上神通。故而这女骑士一开口，他们已经溯本归源，掌握了这门语言。

　　听得着女骑士首领调戏塞壬的话，古邪尘顿时背着手向旁边站了过去，瞤华、摩诃就好似没听到一般，也是背着手昂着头站到了一旁，就留下了面皮又青又紫变幻莫测的塞壬正对那女骑士首领。

　　‘嘎嘎’一声怪笑，这女骑士首领大笑道：“哎哟，小公子还害羞哪？别害羞！姑奶奶别的本事也没什么，唯独这床上的功夫可是我们女暴一族最厉害的！嘿嘿，小公子乖乖的随我去吧，啧啧，姑奶奶肯定伺候得你舒舒服服的！”

　　狞笑一声，这女骑士首领一把抓向了塞壬的脖子。

　　塞壬脚下微动，轻描淡写的避开了这女骑士首领的一抓。

　　古邪尘双眸中邪光一闪，突然笑了起来：“这位姑奶奶，我们公子爷可是生平第一次碰女人，您可要对他温柔一些！这样强抢可是不行的，总要说一个明媒正娶的才是道理。”

　　塞壬面色骤然变成了惨绿色，他望着那女骑士首领，和她明媒正娶？塞壬右手在腰间掏掏摸摸的，就准备掏出命格之剑，一剑粉碎了脚下的星球再说其他！

　　瞤华、摩诃一左一右的冲上来扶住了塞壬，他们嘻嘻哈哈的一把抓住了塞壬的手，顿时塞壬再也动弹不得。瞤华狂笑道：“是啊，这位姑奶奶，我们公子爷害羞，又是从没碰到过女人的雏儿，还请您要怜惜些，一定要明媒正娶的才好。”

　　女骑士首领嘴角淡黄色的涎水越流越多，她忙不迭的点头应诺道：“原来是一位公子爷，妙啊，妙啊！明媒正娶没问题啊，回去姑奶奶就把现在家里的那二十几个蠢物赶走，以后你就是姑奶奶的正房了。”

　　狂笑了几声，女骑士首领得意洋洋的将手上还带着漆黑污垢的手指伸进嘴里，用力的扯出了一条半腐烂的肉筋，随手在身上兽皮上磨蹭了几下，又将这肉筋丢进了嘴里，咕咚一下吞进了肚皮。

　　古邪尘差点没吐了出来。

　　塞壬努力的在腰间抓摸，想要拔剑砍人。

　　而旁边的那些女骑士早就忍不住的，叽叽喳喳的呱唣了起来。

　　“原来是个公子爷啊，那只有首领能配得上了！可惜了，这么俊俏的小公子，能把他按在床上干上一晚上多好？”

　　“胡说，他这么嫩的身板儿，首领一腿下去就榨干了一半，能熬得住一刻钟就不错了，还一个晚上？”

　　“嘻嘻，这公子爷俊俏是俊俏，奈何就是不精干！哎，倒是他身边两位仆从，看他们精壮有力的摸样，应该能扛得住我们几个姐妹轮番借种吧？”

　　“说什么借种这么文绉绉的话呢？不就是拿他们快活么？嘻嘻，我喜欢那个穿青色衣服的！虽然不是很壮实，也不是很俊俏，但是看上去有味道！哎，你们这帮黄毛丫头懂什么？玩男人就要玩这种有经验、有阅历、看上去很沧桑很闷骚的男人才成啊！”

　　古邪尘的嘴角在颤抖，他很沧桑很闷骚么？

　　回头看了一眼那正在说话的女人，古邪尘差点没吐了出来。对面的女骑士首领起码只是像一头猩猩，大致上还有个人形，但是那个喜欢沧桑闷骚男人的女骑士，她则是连人形都没有了。

　　那是一尊高有两米五零开外，膀大腰圆，胳膊和大腿都有古邪尘的腰杆粗细，浑身除了肌肉就是肌肉，胸口干脆就是一大排肌肉疙瘩的壮硕女子。看到古邪尘望向了自己，那女子欢天喜地的忙不迭的抖动起胸口的肌肉疙瘩，好似在炫耀自己是多么的强壮有力！

　　一口酸水涌到了嗓子眼里，古邪尘差点没吐了出来。

　　能够将一个圣人逼到这种地步，那女子以后千万世轮回，都足以自豪了。

　　猛不丁的，旁边又有一个女骑士大笑了起来：“哎，今天碰到的这四口行货可都是好货色啊。先拿回去玩，玩得他们腿软骨髓空了，就拿去和女恐一族的人交换。嘻嘻，我们只是玩男人，她们还吃男人，这四头行货扒光干净了，起码能出三四百斤好肉呢！”

　　古邪尘脸色微变，他突然纵身跳起，飞起一脚踹在了那正在不断向自己抖动胸部肌肉的女骑士脸上。

　　巨力爆发，那女骑士闷哼一声被踹飞了老远，古邪尘随手抢起地上一根木棒，劈头盖脸的打翻了三五个拦路的女骑士，怪笑一声，踉踉跄跄的朝刚才那十几个战士逃出来的方向奔去。

　　瞤华、塞壬、摩诃眼看古邪尘发难，他们同时大叫暴起，踏着那些被古邪尘敲翻的女骑士的身体冲出了包围，一路大呼小叫的跟着古邪尘狂奔而去。

　　事发突然，在场的女骑士硬是没想到面前这四个娇滴滴脆生生的男人居然能从她们手上逃脱。

　　正搔姿弄首向塞壬卖弄风情的女骑士首领气急败坏的怒吼了一声，跳上坐骑，带着属下骑士浩浩荡荡的就朝古邪尘一行人追来。

　　古邪尘几个踉踉跄跄的，好似随时都会跌倒在地，引着这些女骑士朝前狂奔。几个呼吸的时间，他们就冲上了前方小山丘，又绕过了几个山脚后，前方骤然出现了一个方圆百里的小平原，正中坐落着一座规模不大，最多能够容纳五万人口上下的小城池。

　　虽然城池规模不大，但是城墙却修建得极高极厚重。长宽数里的城墙，高度超过二十丈，厚有十五丈，城墙上密密麻麻的尽是堑壕、鹿角、拒木、陷阱等防御设施。

　　如今城池外面，大概三千名女暴一族的骑士正稀稀拉拉的坐在一扇城门外，不断的尖声怪叫着‘抢粮、抢布、抢男人’的口号。

　　抢粮、抢布、抢男人！

　　四个圣人齐齐打了个寒战，撒开双腿就往前跑。饶是后方两百余女骑士策骑奔走的速度惊人，却哪里追得上古邪尘他们？眼看着四个人奔跑的速度也不快，一路还跌跌撞撞好几次快要摔倒，但就是死活追不上他们。

　　一路狂奔到了城池门口，古邪尘跳着脚的大叫起来：“打开城门，放我们进去！”

　　城墙上传来了一声尖锐难听的尖笑：“哪些个蠢货在女灾的时候还留在外面？死了活该！”

　　随着尖笑声，一个生得容貌粗陋，但是起码像是一个女人，脸上也没有细碎绒毛的女将懒洋洋的从城墙上探出头来，朝古邪尘等人望了一眼。

　　这一眼望下，那女将立刻跳着脚大叫道：“来人啊，放下拉索，拉四位公子上来！快，快，你们快点，一个个有气无力的，找死么？”

　　随着女将的大叫声，几根拳头粗细的拉索拉着一个吊篮从城墙上吊了下来。

　　古邪尘等人急忙跳进了吊篮，就听得一声号子声响起，十几个女兵哼哧哼哧的拉动吊篮，将古邪尘四个拉上了城墙。

　　故作喘息了几声，古邪尘走出了吊篮，朝那女将行了一礼。

　　“这位将军，吾等乃游学的士子，若非将军搭救，今日我们定然不幸了。”

　　古邪尘等人爬上了墙头，那女骑士首领才带着属下冲突而至。眼看自己的口中美食爬上了城墙，女骑士首领气得乱叫起来：“该死的，姑奶奶的男人，那是姑奶奶我的男人！攻城，攻城，把姑奶奶我的男人抢回来！”

　　数千女骑士闻风而动，她们纷纷举起手上沉甸甸的金属杠子，大吼着‘抢粮、抢布、抢男人’的口号，乱糟糟的朝城墙冲了过来。

　　下令将古邪尘等人拉上城墙的女将脸色一变，厉声高呼了一声‘准备作战’，随后她全部的注意力都放在了古邪尘四人的身上，带着几丝羞怯的笑容朝他们行了过来。

　　“几位公子，小女子青忉有礼了。”

　　‘小女子’？瞤华、塞壬、摩诃看了一眼比自己高了两个头的青忉，再看看她足足有自己腰杆粗细的胳膊和大腿，齐齐的倒退了一步。

　　“不知几位公子从何而来？可否婚配？青忉出生武士之家，家族豪富，去年才刚刚成年，至今尚未婚娶。若是几位公子并无婚约，可否一齐下嫁青忉？青忉一定会好好的疼爱公子你们的！”

　　一齐下嫁她？

　　古邪尘猛不丁的打了个寒战。

　　瞤华、塞壬、摩诃面皮一阵呆滞，猛不丁的塞壬突然大叫了一声，飞起一拳砸在了青忉的脸上。

　　却是那青忉控制不住自己对生得最美丽俊俏的塞壬的喜爱，情不自禁的掏了一把塞壬大腿要害之处。

　　塞壬情急，一拳将青忉打飞了两三丈远。

　　‘铿锵’声不绝于耳，附近的近百女兵同时拔出了随身兵器。


第465章 男女仙门

　　明晃晃的刀剑几乎就凑到了塞壬的脸上。

　　塞壬手指微微一抽，差点就拔出了命格之剑。

　　瞤华、摩诃事不关己的站在一旁，点头哈腰的朝那些彪悍的女战士陪着笑脸，摆出了一副自己是良民，和塞壬没有任何关系，恨不得就对着这些女战士的屁股拍上几把的架势。

　　古邪尘则是瞪大了眼睛，奋力的挥动着双手，大声的叫道：“误会，全是误会。我们公子他只是胆小，只是胆子太小了一些。这位将军，我们公子还是雏儿，你千万不要太粗暴哪！”

　　塞壬气得差点没晕了过去，古邪尘这都说得是什么话呢？

　　青忉却已经站了起来。塞壬这一拳很沉重，但是她似乎没任何感觉。扭了扭脖子，青忉欢喜的鼓掌笑道：“原来公子居然还是童男子？妙哉，妙哉，选日不如撞日，今天就是良辰佳时，不如公子……”

　　嘿嘿笑了几声，青忉咧开嘴朝塞壬笑了几声，粗大的舌头舔了舔嘴唇，欣欣然的嘀咕道：“童男子？妙哉！”

　　塞壬的脸憋红了，他咬牙切齿的望着青忉，大有一种毁灭眼前一切的冲动。

　　古邪尘只是笑着，他斜眼望着城池外面正在冲突而来的女暴一族的女骑士，神念突然朝这些女骑士笼罩了下去。在那女骑士首领的呼喝声中，数百名女骑士突然从腰间兽皮带内掏出了寻常人头大小的铁蒺藜球，奋力朝城墙上砸了过来。

　　这所谓的铁蒺藜球，就是人头大小的铁球，上面生满了小孩子指头粗细，煞是锋利的铁刺。乌黑发亮的铁刺尖端上还涂着一团绿豆大小的墨绿色胶状物，带着刺鼻的腥甜味，显然是某种不知名的剧毒。

　　这些女骑士策骑狂奔，坐骑的速度极快，她们顺势投出铁蒺藜球，自身臂力又是极强大的，数百颗铁球发出刺耳的破空声，不过是弹指间就划过了近千丈的空间，飞到了城墙上空。

　　正色迷迷的望着塞壬，还巴望着再去掏摸一把塞壬要害的青忉猛的回头，她厉声高呼道：“敌袭！御！”

　　城墙上的女战士纷纷举起厚达三寸的金属盾牌，牢牢的护在了自己头顶。

　　古邪尘四人身边的女战士却也殷勤，她们唯恐古邪尘等人受到伤害，忙不迭的举起了盾牌，将四人护得结结实实。尤其是容貌最俊俏的塞壬，头上被严严实实的挡上了七块方圆丈许的大盾牌。

　　抿嘴一笑，古邪尘眸子深处一抹寒光闪过。

　　空中正急速射来的铁蒺藜球中突然有几个微妙的扭动了一下，变幻了它们飞射的轨迹。就在它们快要从青忉的身边掠过的时候，它们突然变向飞向了青忉。

　　青忉早就估算出了那些铁蒺藜球的轨迹，故而她毫不畏惧的站在城墙垛口边，冷眼望着城下急速冲锋的女暴一族女骑士，挑衅的举起佩剑指着冲在最前方的女暴一族女骑士首领。

　　铁蒺藜球骤然变向，青忉被打了个措手不及。她粗壮宛如狗熊的身躯勉强的挪动了一下，险而又险的避开了四颗射向她身体的铁球。但是直奔她头部的那个铁球，却是怎么都避不开了。

　　一声巨响，青忉被铁球砸飞了十几丈远，一头撞在了后方的一架重型弩车上，差点没被打下了城墙。

　　锋利的铁刺扎穿了青忉的皮肤，上面的胶状物毒物迅速融入了青忉的血液。

　　古邪尘神念死死的锁定了青忉的身体，瞬息间扫遍了她全身。

　　真是一个可怕的女人，她的生命力极其旺盛，机体力量极其强大。她的肉身强度堪比专门锻体的二品天仙，肌肉密度比原本那宇宙人间界最坚韧的合金钢还要大上万余倍。她的骨骼极其致密柔韧，强度是碳纤维合金钢的一万三千倍以上。

　　青忉身上的骨骼结构和古邪尘所熟知的人类相当，只是在某些精细之处略有不同，比如说青忉的肋骨之间的缝隙就比人类要小得多，肋骨几乎都连成了一整块的骨板。

　　她的肌肉块比人类要多上百分之三十，肌肉纤维的数量则多了一倍多，这证明青忉有一副强悍的骨架，还有一副强悍却又灵巧的肌肉系统。不要看她的肉体狼闶，就以为她的动作会很粗笨。

　　另外，青忉内脏和人类结构大体相似，但是她有两颗心脏。一颗在左边的心脏起到了主要的功效，另外一颗在右边的心脏则是偶尔跳动一下，显然是某种备份的器官，这也证明了青忉生命力的强大和坚韧。一颗心脏若是受到致命伤害，另外一颗心脏则会立刻顶替上来。

　　大脑回沟比人类要复杂得多，大脑体积和人类相当，但是小脑格外发达，证明青忉有着出众的运动能力和平衡能力。因为大脑回沟复杂的关系，她的脑皮质层面积比人类大，她有着出色的记忆力和极大的记忆储藏量。

　　但是大脑的神经节数量略少，可能她在智商上会比人类要差一些，但是相差也有限。

　　铁蒺藜球上的毒液融入了青忉的身体，这是一种超大型蛋白质分子的生物毒剂，一进入青忉的身体就立刻和她血液中的血红细胞开始接触。凡是被毒液碰及的血红细胞，立刻发生腐烂萎缩的状况。最终腐烂的血红细胞被转化为新的毒液，迅速随着血流侵入身体深处。

　　青忉的身体抽搐起来，她的两颗心脏同时剧烈的跳动起来，将大量储藏于内脏中的血液泵入了血管，补充被毒液腐蚀的血液细胞的损耗。

　　内脏中有大量激素分泌出来，青忉的身体产生了高温高热，迅速的破坏着侵入毒液的蛋白质分子活性。只是眨眼的功夫，青忉的体温就上升到了能有三百摄氏度左右，在原本的宇宙，这个温度已经足够将人慢慢的烤熟了，但是似乎这还处于青忉身体能够承受的正常范围内。

　　不过是几个呼吸的时间，青忉头上被扎出的伤口内就流出了大量粘稠发黑的血液，腥臭气浓厚的血液冒着浓浓的热气喷出，青忉的脸色一阵发白，但是她体内的毒液已经被排除一空。

　　一旁传来凄厉的呻吟声，青忉固然是实力强悍，身体自动的排除了所有毒液。但是城墙上还有近百名女战士在这一波攻击中被铁蒺藜球砸中。有人被砸断了骨头，有人被砸破了脑袋，所有人都躺在地上嘶声呻吟惨嚎。

　　就是青忉排除了体内毒液的功夫，已经有三十几名女兵毒发身亡，身体很快就变成了一滩黑色脓水。

　　愤怒的咒骂了一声，刚刚头部受到沉重撞击，还被毒液损耗了体内三分之一血液的青忉踉跄着站了起来，骂声连连的爬到了身边的重型弩车上，咬牙切齿的扳动弩车，扣动了扳机。

　　‘咚’的一声宛如重炮轰鸣的巨响传出，弩车上四十九根成年人拇指粗细的兽筋弹出，九十八支婴孩手腕粗细，长有一丈二尺的纯金属打造的无羽弩箭射出，化为一道道黑光射向了城下冲锋的女骑士。

　　城下的女骑士们疯狂呵斥着，她们愤怒的咒骂着座下的坐骑，急速的转向奔驰，避开了激射而下的弩箭。只有一名女骑士倒霉，被一支弩箭擦过了身体，左臂上一块人头大小的肌肉被震成粉碎，其他人却没有受到任何伤害，依旧大吼连连的朝城池冲来。

　　那手臂受到重创的女骑士，也不过是仰天狂笑了几声，继续红着双眼朝前猛冲。她甚至还死死的盯着城池上的古邪尘四人，放声大叫道：“我今天第一个负伤，我有权利第一个享用他们！”

　　狠狠的指了一下摩诃，那受伤的女骑士狂叫道：“我要他，我要他，我要第一个榨干这小子的蛋黄！”

　　数千女骑士疯狂大笑，用尽全力奔向了城池。

　　古邪尘淡淡的笑了笑，假惺惺的朝青忉问道：“将军，您……没事吧？”

　　青忉喘着气从弩车上爬了下来，她放声大吼道：“你们都死了不成？弩车，射击，重弓手呢？重弓手，射死城外的那群野蛮婊子！妈的，一群牲口都不如的婊子，想要来我们这里抢男人，真是好算盘！”

　　城墙上的女战士纷纷发射弩车，更有一队三百余人的女弓手拎着足足有一个人高的重弓一字儿排开，拉开弓弦，射出一支支大得吓人的长箭。一时间城墙上箭如雨下，却也阻拦了一下女暴一族女骑士的疯狂势头，逼得她们不得不放缓了冲锋的速度，被迫向左右闪避。

　　青忉这时候才有空朝古邪尘笑了笑，很是亲昵的朝古邪尘伸出了手：“这位公子，战场凶险，几位公子还请去城内暂避。有青忉在，这群蛮娘们别想碰你们一根手指头。”

　　一边说着，青忉一边伸手去摸古邪尘的臀部。

　　古邪尘朝青忉笑了笑，不动声色的向后退了一步，将身后的塞壬露了出来。

　　青忉眉毛一扬，很是兴奋的顺手一把摸在了塞壬的臀部上，手指轻翘，在塞壬的屁股上轻轻的捏了一把。偷袭得手的青忉飞快的缩回手，腆着脸嗅了嗅手指，无比沉醉的感慨道：“粉嫩弹滑，手有余香，果然是绝妙美臀，公子，青忉对公子，可是一片真心哪！”

　　塞壬的脸色真的变了，他双眸骤然变得漆黑一片，直如最深沉的黑夜。他猛的举起右手，就要一掌按向青忉的胸口，却被古邪尘一把拉住。

　　嘻嘻笑了笑，古邪尘拍了拍塞壬的肩膀，怪声怪气的笑道：“好了，好了，人家青忉将军也是一片仰慕之心呀！我们不要在这里打扰将军迎敌了。”

　　笑着向青忉点了点头，古邪尘拉着塞壬一路下了城墙，在几个女兵的护送下来到了城中一座甚是华美的宅院中。听那几个女兵的说法，这宅院乃是青忉的私宅。

　　因为女暴一族的女骑士攻城的关系，一路行来，街道上没见到一个人。但是在青忉的私宅门口，却是整整齐齐的站着一溜儿身穿青衣短袖的男子。这些男子或者生得俊俏美丽，或者生得高大威武，但是无论他们生得什么模样，他们看上去都低眉顺眼的，宛如温顺的小兔子。

　　看到几个女兵护送着古邪尘四人行了过来，众男子纷纷露出了怪异的表情，像是又羡慕又嫉妒，其中几个生得俊俏英俊的青年男子，更是对塞壬投以飞刀一样锋利的目光。

　　古邪尘无奈的摇了摇头，这些男人是什么意思呢？害怕自己争宠，薄了他们在青忉心目中的宠爱？

　　就看到这些男子齐齐的朝几个女兵行了一礼，纷纷谄媚的笑着，扭动着腰肢朝女兵们迎了上来。他们殷勤的凑在了几个女兵身边嘘寒问暖，询问她们战况如何，城池是否会有危险。

　　那几个生得细皮嫩肉妖娆无比的青年，更是指着古邪尘几个，低声询问他们的身份来历。言谈之间，一股子浓浓的醋酸味扑面而来，令古邪尘不由得哑然失笑。

　　神念扫过这些男子，古邪尘顿时明白了为什么在这个星球上，女人的地位比男人高出这么多的原因——这些男子的生理结构却和普通人类差不多，体内也只有一颗心脏，从体能上而言，他们只是这些女子的二十分之一不到。

　　但是这些男子大脑中的神经节比这些女子多了三成以上，可见他们在智商上占了些许优势。

　　但是这里的生产力水平不高，冷兵器时代，高智商发挥不出什么优势，最多充当受人鄙视的工匠。故而手掌武力的女子占据了绝对的领导地位，男子只能充当女人们的附庸。

　　难怪看刚才城墙上的重弩车和重弓，都是精巧加工的上好战争器械，不像是这些傻大黑粗的女兵能制造出来的，想来制造这些战争工具的人是这些男子。

　　暗自点了点头，古邪尘向塞壬等人传音道：“仔细观察这里的一草一木，记住这里的一切特征。最好能打听这座城市的历史和主要大家族的来历……我们想要合情合理的融入这个宇宙，就落在这个城池里了。”

　　他冷酷的说道：“等这座城池被攻破，城内所有居民都会被女暴一族屠杀灭口。我们将是仅有的四个幸存者。”

　　被青忉骚扰得头昏脑胀的塞壬问了一句很傻的话：“这城池看起来很坚固，会被攻破么？”

　　一问完这话，塞壬就给自己的脸上轻轻的来了一个耳光，尴尬的笑了笑。

　　哪怕这城池再坚固一百倍，四个圣人要他被攻破，这城池也得被攻破啊！

　　暗自点了点头，塞壬明白了古邪尘的计划。

　　四个人正在以神念相互合计，一名女兵走了过来，请他们进府内休息。古邪尘顺势提出了想要研读这城的各种典籍，以增进自己的见识阅历等等。那女兵爽快的应诺了，并且告诉古邪尘，这座‘黑畑城’的所有历史和档案等都存在城守府中，青忉有资格为他们借来阅读的。

　　听了女兵的话，古邪尘四人神念早就朝城池最中间的那座府邸扫了过去。在那府邸的地下书库中，果然找到了堆积如山的书页卷轴，其中记载了这座城池从建造起一直到现在的所有大小事务，就连这黑畑城内各大家族的关系和成员资料，以及城内普通百姓的档案资料都一应俱全。

　　古邪尘大喜，他急忙从那档案资料中，找到了适合他们使用的身份。

　　剩下的，就是破开城池，让女暴一族的女骑士冲进城内大肆屠杀，一切就顺理成章了。

　　以四个圣人的力量算计，黑畑城的城防军轻轻松松的击杀了女暴一族的女骑士首领，激怒了所有的女暴一族的女骑士。

　　莫名其妙的，城池的吊桥和城门被女暴一族攻陷，数千疯狂的女骑士一拥而入。

　　女暴一族在生产方面不如女恭国，但是在破坏力和战斗力上，一个女暴一族的战士起码相当于两个女恭国的战士。黑畑城顿时陷入了一片血雨腥风之中，在古邪尘四人神念的操控下，女暴一族的女骑士屠尽了城内所有的居民，就留下了古邪尘四人。

　　等得女暴一族的女骑士洗劫了整个城池呼啸远去后，古邪尘四人才换上了这里的特色服装，略微变化了一点容貌，站在了正在熊熊燃烧的大火中间。

　　他们已经摇身一变，变成了黑畑城内一个人丁稀少的小家族的男子成员。

　　四人望着满城的大火和尸身，却是没有一点儿表情，没有丝毫的反应。他们固然没有太上忘情，但是对于这陌生宇宙中的类人生物，他们还是提不起任何的慈悲和怜悯之心。

　　古邪尘正在盘算下一步的动作，是应该去邻近的城池报告黑畑城被屠城的消息还是其他时，空中突然闪过几道光芒，眨眼间几个修为境界不过是金丹期，但是肉体坚固直如天仙巅峰的体修仙人，法力强度直追金仙的男女修士踏着剑光笔直的落了下来。

　　一眼扫过古邪尘四人，那几名男修士同时面露喜色，大步朝他们走了过来。

　　古邪尘察觉到几个男修的神念涌到了自己身边，正上下窥视自己的身体。他急忙收敛了全部气息，努力将自己伪装成一个普普通通的寻常人。只不过，他毕竟是圣人之躯，这一身的仙骨，却是稍有修为的人都能看得出来的。

　　另外几个女修士则是目光不善的瞪着古邪尘等人，其中一名生得高有丈二，也有五六分姿色的白肤女子指着古邪尘厉声喝问道：“这里怎么回事？城内的人呢？”

　　古邪尘瞪了这女子一眼，扭过头去却是理都不理她。

　　瞤华三人还在被眼前这些修士诡异的力量和境界所震惊，故而半晌没能说话。

　　实实在在不过是金丹期的境界，丹田中一颗金丹煞是硕大醒目，地球修士的金丹，能有鸡子大小已经是功力深厚之辈了，而这里的这些修士，他们丹田中的金丹却有米斗大小，而且凝炼度起码是地球修士金丹的万倍以上。这一颗金丹，就能比得上十万名地球普通修士的金丹蕴藏的能量总和。

　　他们的肉体固然是强大无比，比青忉还有那些女暴一族的女骑士强大了数千倍，这是修士和凡人的应有差距。以金丹期的修为，拥有天仙巅峰体修的强悍肉身，这个宇宙的修士好可怕。

　　更恐怖的，是他们的法力强度。无论是从纯净度还是雄浑度上来看，都逼近了古邪尘他们那个宇宙金仙初品仙人的水准。而他们的境界，却是实实在在的金丹期！

　　他们的神念，也是金丹期修士应有的神念，并不比地球的修士强到哪里去。

　　这仅仅是金丹期的修士就有了这样的异变，他们的元婴期修士、化神期修士、虚境修士，乃至这里的仙人，他们会拥有多强的力量？

　　这里的仙人也就罢了，从乌云仙他们的实力水准来看，无非是鸿蒙级的水准，斩出了三尸元神而已。

　　但是，在这里浸淫了许多个元会的圣人，他们的力量如果也入乡随俗的发生了某些异变，他们会变得有多强？

　　古邪尘一想到三个元会前只出了一只手掌，就逼得自己不能寸进的准提圣人，就不由得面色微微一变。

　　古邪尘面色的变化，另那几个男子修士看到眼里。领头的那个男子修士立刻回头怒视那几个女修，他厉声喝道：“你们什么意思，想要威胁我们男修一脉好容易碰到的几个天才资质的弟子么？”

　　几个女修只是连连冷笑，那白肤女修怪声怪气的说道：“你们这伙无用的男人，就算你们修了仙法仙术，也注定被我们死死压在下面。你们多几个门人，又能怎么样？”

　　冷眼瞪着几个男修，那女修呵斥道：“若非女帝下了诏令，这些年不许我们和你们为难，我们女修一脉早就铲除了你们。你们天生做奴隶，这辈子就应该乖乖的做奴隶！”

　　几个男修气得浑身直哆嗦，一个个死死的盯着那女修直发狠。

　　可是那几个女修显然是胸有成竹的并没将他们放在心上，白肤女修冷冷的望着古邪尘厉声呵斥道：“贱人，我问你们话呢，黑畑城怎么了？”

　　古邪尘望了那女修一眼，突然浑身抽搐的倒在了地上。

　　瞤华三人也是有样学样的抽搐起来，瞤华怪声怪气的尖叫了几声‘杀啊、好多死人’等胡言乱语后，也翻着白眼软在了地上。

　　几个男修瞪了那女修一眼，急忙抱起了古邪尘等人，急匆匆化遁光飞去。

　　几个女修冷笑了几声，急忙御剑跟在了后面。


第466章 仙门弟子

　　半青半红的剑光在高空飞遁。

　　古邪尘若有所思的望着拉着自己的那名男修，全部心念都在急速分析这些修士奇怪的状态。

　　天仙巅峰的体修肉身，接近金仙的法力，金丹期的元神强度，以及那颗堪比地球十万金丹期修士的金丹。以古邪尘熟悉的天道法则而言，这种状态是不可能出现的。

　　如果原本那个宇宙的修士有人是如此的畸形的话，他早就因为神念无法控制自己肉体和法力的强度，要么自爆而亡，要么歇斯底里大发作，早就将周围的环境破坏得一塌糊涂。

　　但是在这个宇宙中，这种状态却是合情合理的。也就是说，这个宇宙似乎对于道行和神念的要求不是很高，只要你有足够强大的肉身，就能拥有足够匹配的法力。

　　看这些修士飞行的速度，他们的剑光速度和地球金丹期修士相当，甚至更慢一些。因为他们毕竟只有金丹期的元神强度，纵然有接近金仙的法力，能自如发挥出来的，却也不过是金丹期的力量。

　　由此分析，这些修士平日释放的法术强度也不过是金丹期的水准，比之地球的修士要强，但是也强不到哪里去——这就导致了一个很好玩的结果，两个金丹期的修士相互厮杀的时候，都无法对敌人造成实质上的伤害。金丹期的法咒强度，是无法危及到拥有天仙巅峰体修水准的他们的。

　　难怪这男女修士似乎看起来不怎么对路，饶是他们相互恶言相向，却没有真正动手。

　　不是他们不想教训对方，而是出手了也没用。除非他们超强力的能够威胁到天仙的法宝，否则他们相互之间动起手来，那只是一场笑话。旷日持久的相互厮杀争斗数百年，结果是谁也奈何不了谁，这种结果，分明不是他们想要的。

　　不过，强力的法宝么。

　　神念扫过这些男女修士驾驭的剑光，古邪尘讥嘲的笑了起来。

　　飞剑所用的材料极佳，因为这个宇宙可观自然环境的关系，这些飞剑的材质堪比原本那个宇宙的极品仙器所用的材料。但是炼制的手段极其低劣，如此好的材料，炼制的手法却是下三滥的，以古邪尘的眼力看来，这些飞剑内铭刻的阵图和禁制，全是低阶法器的水准。

　　如此一来，这些飞剑最多拥有相当于原本那个宇宙中品灵器的水准，能够威胁到虚境期的体修，但是对于天仙级的存在，威力是远远不足够的。

　　一群身强力壮的巨人，手持牙签在战斗，这就是这些男女修士给古邪尘的印象。

　　大有可为，大有可为啊。古邪尘搓着手，眯着眼睛笑了起来。寻思了一阵，他笑呵呵的问拉着自己御剑飞行的男修：“这位……仙长，我们这是去做什么？”

　　那男修低头看了古邪尘一眼，颔首道：“黑畑城被毁，总要有人付出代价！”

　　说话间，剑光迅速，很快已经追出了一千多里地，前方一片浓密的山林中，隐隐传来兽嘶人唤声。攻破了黑畑城的数千名女暴一族的女骑士，正策骑缓缓的行走在山岭之中，她们兴高采烈的讨论着这次抢来了多少钱粮，多少细布，也有人在抱怨，这次居然连一个男人都没抢到。

　　拉着古邪尘的男修望着那些女骑士厉声问道：“是他们么？”

　　古邪尘的脸上恰到好处的露出了一丝惊恐和后怕，他哆哆嗦嗦的叫道：“就是他们，就是他们！”

　　男修冷哼一声，随手朝下方山岭一指，带着几名男修顿时御剑直冲而下。他望着古邪尘淡然道：“我是女恭国真阳门趵趵尓，那几位，都是我的同门。”

　　斜睨了一眼那些御剑跟在后方的女修，趵趵尓冷然而厌恶的说道：“她们是女恭国隐阴门的修士，和我们真阳门，自古乃是死敌，日后见了她们，一定要小心谨慎。纵有女恭国女帝的诏令调解，我们两门之间的争斗，也不过是由明转暗，一有机会，总会给对方一点好看。”

　　几句话的功夫，两门的男女修士已经御剑贴着树梢直扑到了山林中。

　　趵趵尓冷哼一声，根本不和下方的女暴一族的女骑士打招呼，挥手就招来了数十团水缸大小的火球，抖手向下方击去。古邪尘神念扫过这些火球，将趵趵尓念咒施法的过程全记了下来。

　　水准很一般的火球术，以古邪尘挑剔的目光看来，这些火球术虚有其表，内中威力极弱，火球核心内的禁制普普通通，发挥不出什么大的威力。攻击的轨迹更是直来直去，缺少后续的变化，在地球，如果哪个金丹期的修士发出的火球是这样的，怕是早就被人嘲笑致死。

　　空有力量，没有相匹配的道行境界，也没有足够高深的道法仙术。趵趵尓这样的修士在古邪尘眼里，只是一尊合格的人形炮台而已。

　　就见趵趵尓手一挥就是数十个火球击出，手再起处，又是数十个火球击出。短短一个呼吸的时间，趵趵尓随手洒下了上千个水缸大小的火球，将方圆数里的山林全笼罩在内。

　　每一发火球的威力堪比一发重磅航空炸弹，炸得山林中土石崩裂、血肉横飞。

　　那些女暴一族的女骑士在火球的轰击中惨嚎挣扎，往往连人带坐骑被炸飞数十丈远，身体被炸得支离破碎，漫天都是血浆肉末和残肢断臂横飞。一道道火光冲起足足有数十丈高，土尘烟灰更是飘起来有数百丈。

　　高温火球引着了附近的山林，大片山林迅速的燃烧起来，黑烟烈火笼罩了方圆十余里地，数千女暴一族的女骑士就在这烟火地狱中嘶吼挣扎。趵趵尓随手的攻击，已经给他们造成了过千人的伤亡。

　　随后是真阳门另外几个男修呼啸而下，其中扶着瞤华的那男修随手一挥，就是数百片丈许长尺许宽淡青色半透明的风刀呼啸而下。风刀所过之处，无论是女骑士还是她们的坐骑，都是整整齐齐的宛如热刀割黄油一样平削而过，血泉喷洒，残肢乱飞，山林中血腥味更浓。

　　其他几位男修则是手指剑光，对着下方山林一阵乱劈乱刺，剑光所过之处，这些女暴一族的女骑士哪里有能力抵挡？她们只是无头苍蝇一样向四面八方一阵乱窜，结果纷纷惨死在剑光下。

　　隐阴门的几位女修也飞了下来，她们下手更是凌厉。

　　几个女修手一举，就是道道电光在她们手上一阵急速闪动。随着低沉的咒语声，几个女修双手向山林下一按，青天白日中突然响起沉闷的雷声，大片电光从低空落下，宛如雨点一样密密麻麻的扫过了山林。

　　雷光所过之处，凡是被雷光击中的女骑士，都连同坐骑一起被炸得支离破碎骨肉焦糊。

　　一阵阵雷声不断响起，隐阴门的女修放肆的操纵雷光尽情的倾泻向下方的女骑士，配合趵趵尓几个男修的攻击，山林中的女骑士不过一盏茶时间就被杀得干干净净，只有几头坐骑侥幸保存。

　　山林中尽是焦糊味和血腥味，几头负伤的坐骑躺在地上无力的惨嘶呻吟，四周尽是凹陷的大坑和残破的血肉，好一派地狱景象。

　　真阳门、隐阴门的男女修士在空中盘旋寻找了一番，发现并无女暴一族的女骑士幸存了，这才重新飞上高空，悬浮在云层上冷眼打量着下方的尸山血海。

　　古邪尘恰到好处的表演出了一个幸存者应有的表现，他又是解气又是恼怒的对着下方吐了几口吐沫，面带哀色的对趵趵尓叹息道：“若是几位仙长能早到半日，我黑畑城哪里有今日之祸？”

　　瞤华也长叹短嘘的仰天叹道：“可惜青忉将军派出的求援信使，也不知道她们怎么样了。”

　　趵趵尓摇头道：“并无信使求援。我们正在白唫城休憩，突然望见这边烟火冲天，这才赶来查探一二，可惜还是来迟了。”

　　愤愤的咒骂了一声，趵趵尓低声骂道：“女暴一族不除，我女恭国不宁哪！”

　　那白肤女修立刻抓住了趵趵尓的这话头，她冷笑着讥嘲道：“趵趵尓你既然这样说了，不如你直接去攻打女暴一族的总营地如何？想来你是马到功成，一举荡平这祸害了。”

　　趵趵尓闭上了嘴，不肯接白肤女修的这话。

　　古邪尘没搭理趵趵尓和白肤女修的斗嘴，他只是觉得很好笑。从白唫城望见黑畑城这边烟火冲天，故而就赶来查探。可见白唫城和黑畑城之间的距离不会很大，最多就是百里之遥。

　　唔，青忉那女人，莫非不知道点狼烟预警的么？

　　不过，谁知道呢？也许文明发展不同，这边的人并不知道点狼烟预警这回事。

　　正眼转乱转的琢磨事情呢，猛不丁的就看到前方山岭中一片乌云腾空而起，四周一阵阵的阴风贴着地面卷了起来。山林中一阵的鬼哭狼嚎声隐隐传来，那一片乌云在阴风中骤然化为一线黑云朝这边疾飞而来。那黑云自左而右宽有数百里，铺天盖地的翻滚涌来。

　　在乌云中，隐隐可以看到无数头扭曲挣扎的怪兽虚影。那些惨绿色的虚影喷吐着黑烟磷火，一个个叽叽喳喳的怪啸着，四周邪气、阴风更盛，凉飕飕的直朝人体内渗了进来。

　　趵趵尓尖叫一声，拉起古邪尘转身就御剑逃走。

　　一边疾飞，趵趵尓一边怒吼道：“都是这群死女人，要不是她们动用天雷咒声响太大，怎会引出这种元婴期的老不死来？走，快走，不要缠斗！”

　　古邪尘回头看着那一片乌云阴风，云雾中隐隐有绿色的闪电激荡，在那鬼火磷光和电光雷火之中，隐约可以看到一名身高一丈五尺左右，骑着一头浑身生满红毛，有双头八足形如乌龟的异兽的女子，正鼓荡风云急速朝这边追来。

　　那女子比女暴一族的女骑士首领更生得面容狰狞，一身的肌肉更加的健硕惊人。她乘骑的异兽背甲上放着四面皮鼓，女子手持两根不知名巨兽的腿骨当做鼓槌，正疯狂的击打皮鼓，发出沉闷的雷霆声。那雷声中又隐藏了丝丝鬼怪尖啸声，听起来格外的瘆人。

　　真阳、隐阴两门的男女修士剑光迅速，但是那追杀来的女子驱动的阴风黑云更是快捷，速度起码被剑光速度快了两倍有余。众人身边渐渐有阴寒刺骨的阴风荡漾起，吹得众人发丝凌乱，衣襟在狂风中发出‘猎猎’声响。

　　隐阴门的几个女修脸色也是难看到了极点，那白肤女修怒道：“趵趵尓，你放什么屁？女暴一族的战士出来劫掠，向来只有金丹期的修士随行，何曾见过有元婴期的修士在后保护？”

　　趵趵尓脸色微微一变，狠狠的瞪了那女修一眼：“阴椛儿，少废话，总而言之，背后的元婴期修士是真的。”

　　那白肤女修叫做阴椛儿，古邪尘暗自点了点头。他突然大声说道：“攻打黑畑城的女暴一族的战士中，有一个生得如此模样的。”

　　噼里啪啦的，古邪尘用精辟的言语，形容出了那女骑士首领的摸样。尤其是她一口一个姑奶奶的自称，更是最大的特征。古邪尘刚刚说完那女骑士首领的样子，并且说明她在黑畑城下不小心被一支重弩箭射杀的事情，趵趵尓和阴椛儿的脸色就猛地一变。

　　“惨了，是女暴一族主母的长女，难怪有元婴期修士在后方坐镇。”趵趵尓无奈的惨叫了起来，他咬破舌头，一口精血喷在了剑光上，剑光顿时骤然暴涨数倍，飞行的速度猛增了倍许。

　　两门的男女修士不敢怠慢，纷纷喷出精血增加飞遁的速度。

　　但是饶是他们如何增速，后方的那名女暴一族的元婴期修士依旧是步步紧逼，眼看就追到了众人身后。

　　猛不丁的，那女修重重的敲了一下皮鼓，就听得‘嚯啦’一声巨响，私下里无数惨绿色的火球凭空而生，每一颗火球中都裹着一颗拳头大小的阴雷子，带着沉闷的巨响朝趵趵尓等人急速追来。

　　趵趵尓惊呼道：“是女暴一族噬魂阴雷，万万不能被它近身！”

　　话音刚落，一名隐阴门的女修就被一颗火球命中。惨绿色的阴火‘哗啦啦’的在那女修身上燃烧起来，烧得这女修皮肉‘呼呼’作响，却只是烧焦了她几片毛发，并没能伤到她半点儿皮肉。

　　但是那火球中蕴藏的阴雷子则是化为一道粘稠的宛如铁水的暗绿色流光，迅速注入了那隐阴门女修的七窍。在古邪尘神念中，这流光急速在那女修的脑部汇聚，重新凝聚为一团拳头大小的阴雷子，然后沉闷的爆炸了开来。

　　一雷迸发，这女修的大脑没有受到任何伤害，但是她的魂魄已经被炸得四分五裂。

　　女修的肉体骤然僵硬，随后沉甸甸的坠向地面。刚刚下坠不到百丈，一连串的阴火邪风呼啸而来，卷起了女修的肉身，将她卷入了后方的乌云之中。

　　手持兽骨疯狂敲击皮鼓的女修桀桀怪笑起来，她口诵咒语，四方阴火磷光凝聚成一颗颗拳头大小的惨绿色符咒，不断的印在了那隐阴门女修的尸身上。

　　瞤华神念传音道：“是炼尸之法，不过，给九幽道的炼尸秘法系鞋带的资格都没有。”

　　虽然在瞤华眼里，那女修的炼尸秘法不入流，却也很有几分神妙。被诛杀了魂魄的女修尸身骤然一动，双眸中突然透出了惨绿色幽光，嘶声尖叫着冲天飞起，快若狂风般朝古邪尘等人追了过来。

　　古邪尘‘吓得’一哆嗦，他嘶声叫道：“怪物啊！诈尸啊！快逃啊！”

　　趵趵尓被古邪尘的惨叫声吓得浑身一激灵，他牙齿一合，‘卡擦’一声将半截舌头都咬了下来。痛得惨嚎一声的趵趵尓顾不得教训古邪尘，张口将一道血柱喷在了剑光上，他脚下剑光顿时暴涨到百丈长短，化为一道光虹急速逃遁。

　　真阳门、隐阴门的男女修士眼看那女修被噬魂阴雷诛杀，尸身还化为僵尸为人驱遣，不由得都学着趵趵尓的样子，死命的咬碎了舌头，喷出一道道混杂着碎肉末的血箭，催发剑光朝前狂奔。

　　后方袭来的数百颗噬魂阴雷几乎是擦着趵趵尓等人的身体掠过，吓得他们一个个惊呼不已。

　　古邪尘和瞤华等人相视一笑，心中都骤然松了一口气。

　　这个宇宙的修士肉身强悍，法力精深，原本那宇宙的修士和他们完全没办法相比。但是这个宇宙的修士在元神修为上，却和原本宇宙的修士相差仿佛，而且他们在飞剑法宝的质量上，明显落后了好几个档次。

　　所以，想要对付这个宇宙的修士，倒也不难。只要不被他们近身，不和他们缠斗，直接用专门攻击魂魄的法咒和法宝对付就可以了。

　　刚才那一记噬魂阴雷在古邪尘他们看来，威力不过如此，咒法也不甚精妙，只是引死灵邪气，吸收死尸的腐烂尸气凝聚的阴雷而已，附加了一点点攻击元神魂魄的邪术咒语，结果就轻松击杀了一名隐阴门的女修。

　　这个宇宙的修士先天资质比原本那宇宙的要好上千万倍，但是他们的修炼法诀，似乎还处于极其原始的阶段。

　　瞤华的眼珠在发亮，宛如饿极了的野狼看到了肥美的小羊羔那样在发亮。

　　他好似看到了无数的资质极佳的尸身在等着他唤醒，等着他被炼制成飞天夜叉。以这个宇宙的修士的肉身资质和法力修为，哪怕是金丹期的修士以九幽道秘法炼制后，都能轻松的炼成初品的飞天夜叉！

　　在地球，在原本那个宇宙，想要找到适合的尸体炼制成飞天夜叉这样的高等级僵尸，那是可遇而不可求的事情。而在这个宇宙，遍地都是好材料哪！

　　瞤华的肌肉在轻轻的哆嗦着，他激动得差点没仰天高呼起来。

　　九幽道尸修一脉秘传的绝杀大阵——万魂千尸诛灵阵，列阵的最低要求就是一千具有气候的飞天夜叉。这么多年来，九幽道都没有凑齐一千具飞天夜叉。但是在这里，瞤华似乎看到了无比光辉的前景。

　　如果这个宇宙所有的修士都有趵趵尓、阴椛儿他们这样的肉体资质，不要说一千具飞天夜叉，一万具、一百万具都能凑得齐啊！万魂千尸诛灵阵，是那种飞天夜叉越多阵法威力越强的邪门阵法，如果真有一百万具飞天夜叉列阵，齐威力真的是超凡入圣，起码不在万仙阵、十绝阵之下！

　　激动，太激动了，瞤华激动得浑身都在剧烈的颤抖。

　　拉着瞤华狼狈逃窜的那真阳门男修还以为瞤华在害怕，他不由得厉声呵斥道：“怕什么？前方白唫城内，有我们本门长辈坐镇，你怕什么？你还是男人么？”

　　瞤华呆了呆，诧异的看向了这个被吓得额头上尽是冷汗滴下的真阳门弟子。

　　轻轻的哼了一声，瞤华轻轻的挺了一下腰肢，他低声咕哝道：“如果你是一个美女，我一定要你知道，我是天下第一号纯爷们！”

　　后法已经被初步炼成僵尸的隐阴门女弟子大声怪叫着，驾驭着一道阴风直冲了上来。她好似还隐约记得生前对真阳门弟子的恶感，故而她手舞足蹈的扑向了一个真阳门男修弟子，一道阴风从她脚下喷出，她骤然加速，一把抓住了那男修弟子的双足，张口就朝他下身要害咬去。

　　那男修弟子吓得嘶声惨嚎，一旁的真阳门弟子包括趵趵尓都吓得魂不附体乱了阵脚。

　　古邪尘双眉一皱，他厉声喝道：“断足，救命！”

　　刚刚被女暴一族的元婴期女修祭炼成了僵尸，那隐阴门的女修嘴里牙齿已经增长了半寸，一颗颗锋利的獠牙闪闪发光，一颗颗尽是惨绿色，上面还不断滴下粘稠的暗绿色毒液，离开老远，就嗅到了一股子恶臭扑面而来。

　　可想而知被这一口咬到身上会是什么结果。

　　古邪尘迅速分析出了那毒液的性质，它不伤肉体，专门损伤侵蚀元神，这些金丹期的修士如果被毒液入体，就立刻是元神被消灭魂飞魄散的下场。

　　所以，望着那嘶声惨叫求救的真阳门弟子，古邪尘再次高声呵斥道：“断足，保命！你傻了么？”

　　远远的也传来了一声长啸：“阳宸子，自断双足，快！”

　　被那女修死死抱住的真阳门弟子阳宸子猛的一个激灵，他怒号了一声，双足齐膝自断，当即发出一声宛如大炮发射的巨响，血泉激射喷出，将那搂住他双足的僵尸冲得飞出了数百丈远。

　　这些金丹期修士肉身绝强，其他修士想要伤害他们肉身不容易，他们自己损毁肉身却是轻松自在。只要心念一动，肉体力量勃然爆发，自然而然就能自断肢体，一如壁虎的本能。只是他们的肉体如此强悍，自断肢体后想要重新生长出新的肢体，或者接上断足，却不这么简单了。

　　那僵尸搂着两条断足被冲出了老远，不由得露齿嘶吼。她狠狠的啃噬着两条断足，尖锐的獠牙刺进了断足中，毒液迅速将那断足染成了惨绿色。

　　后方追杀而来的元婴期女修也冷冷的笑了起来：“嘿嘿，自断双足保命，真阳门的晚辈弟子当中，也有几个心性出众的人才。知道姑奶奶练就的尸仆毒液碰不得，嘿嘿，嘿嘿！倒是聪明！”

　　话音未落，后方乌云阴风骤然向前一扑，瞬间就到了两派男女修士身后不到百丈之地。近百条诡秘的身影带着低沉的咆哮声飞扑而出，其中有人、有兽、有禽，更有一些稀奇古怪的山精水鬼之类，却都被那女修炼成了僵尸，带着沉沉阴气飞扑了出来。

　　古邪尘眯起双眼，正要使个小法诀让趵趵尓等人飞遁的速度略快这么一点，骤然间前方一亮，一道红艳艳的剑光带着逼人的热力直冲了过来。一名身穿红色长袍，头扎红巾，内着一套火红色金属甲胄的威猛大汉驾着这道长有百丈的红光飞扑而来，双手挥动一柄长有三丈的狼牙棒，对着近百僵尸就是狠狠一挥。

　　一道恢弘的气劲呼啸而出，宛如一堵火墙横贯虚空。近百僵尸被这大汉一击砸飞，火匝匝的气劲冲进了乌云阴风中，将那乌云中逼近的女暴一族女修震得倒飞数十里。

　　“炎神将！嘿，这次女恭国是你带队，护着这群小崽子出来历练么？”

　　乌云中那女修好容易稳住了身体，骤然发出了尖锐的笑声。

　　身高也在一丈五尺上下的炎神将昂着头，放声狂笑道：“然！邬尸鬼，你是转身滚，还是吃我两棒子？”

　　说道最后一句‘吃我两棒子’这话的时候，生得满脸虬髯，大有豪侠气息的炎神将很龌龊的朝前挺了挺自己的腰部，怪声怪气的大笑了数声。

　　乌云邪气骤然一散，露出了那元婴期女修邬尸鬼的身影。

　　张开狰狞的大嘴，粘稠的带着无数黏液的长舌头舔了舔嘴唇，邬尸鬼怪声怪气的笑道：“是你炎神将的那根小肉棒么？嘿，如果是你嘛，姑奶奶还能勉为其难，和你试上一试。”

　　猛不丁的看到邬尸鬼，炎神将急忙后退了一大段距离，他尖叫道：“怪了，怪了，你怎么越变越丑了？上次见你，你虽然不中看，多少还是中人之姿。可是这次，你已经泯然众人，和那女暴一族的女鬼们生得一般无二了，你这是玩什么？”

　　邬尸鬼的面色骤然一变，她怒吼道：“你说我生得丑了？”

　　远处冉冉飘来一道人影，一声冰冷刺骨的冷笑悠然传来：“不是生得丑了，你本来就这般丑。”

　　古邪尘望着那冉冉飞来的身影，不由得眼睛一亮。在这该死的地方见到这么多威猛狰狞的女壮士之后，总算是见到了一个生得正常一点，有这么几分姿色的女子了。

　　这名踏着一片白云冉冉飞来的白衣女子，生得形如青松，面如玄冰，身形僵硬的挺直着，看上去直和僵尸一般无二。虽然没有什么风流的身段笑容，但是她容貌却也有了七八分，在阴椛儿和那些隐阴门的女弟子的衬托下，居然有了十成十的姿容。

　　果然是要有对比，才知道美女的好处。

　　看多了女暴一族和女恭国那些战士的面容，这个白衣女子虽然并不是多么美丽的人儿，乍然看上去，却是那样的赏心悦目，那样的让人垂涎欲滴。

　　瞤华、塞壬、摩诃三个死性不改的色鬼，已经大口大口的吞着口水望向了这女子。他们眼睛直勾勾的在那女子的胸脯、腰肢、大腿上乱转，那贪婪的目光，甚至引起了炎神将的不满，炎神将皱着眉头飞身过来，挡住了三人那侵略性十足的目光。

　　白衣女子惊讶的望了一眼古邪尘四人，突然露出了一丝矜持的自得的冷笑：“你们真阳门这次，倒是挑中了几个好苗子……唔，倒也有几分眼色！”

　　似乎是知道自己比阴椛儿等人的容貌美丽上很多，白衣女子夸奖瞤华三人有眼色的时候，情不自禁的挺起了胸膛，脸上也显出了一丝明亮的红晕。

　　阴椛儿等隐阴门的女修低下头，一个个怨毒无比的用眼角余光扫向了瞤华三人。

　　邬尸鬼狂笑了起来：“阴女贞，你也来了？嘿嘿，不和你们玩了！你们杀了我们女暴一族主母的长女，这件事情，你们女恭国就等着我们的报复吧！”

　　眼看真阳、隐阴两门有两个元婴期修士赶来，邬尸鬼二话不说转身就走。她收起了漫天的乌云邪风，身形化为一道黑线瞬间远去，却是不给炎神将和白衣女子阴女贞联手攻击她的机会。

　　炎神将和阴女贞似乎也很忌惮这邬尸鬼，两人眼睁睁的看着她遁走，并没有追杀上去的意思。

　　等得邬尸鬼消失在天际，阴女贞才飞到了阴椛儿等人身边，低声询问事情的前因后果。炎神将也跑到了趵趵尓等人面前，低声询问到底发生了什么事情。

　　等二人听说黑畑城被屠城，只有古邪尘等四个幸存者的事情时，两人不由得脸色一变。

　　随后听说真阳、隐阴的男女修士联手，追上了女暴一族的女骑士，将她们屠戮一空后，两人的脸色这才好看了许多。但是等得二人知道隐阴门有一个女弟子被杀的时候，阴女贞的脸色就彻底的阴沉了下来，而炎神将则是有意无意的放声大笑，笑得口水直喷。

　　“妙啊，妙啊，这次我真阳门的弟子出来历练，还是大有收获的！”炎神将得意洋洋的拍着胸脯笑道：“斩杀女暴一族战士三千余人，这份军功是谁也赖不掉的。哎，还给本门收了四个资质极佳的弟子，妙，妙，妙啊！怎么有些女人就这么蠢？好好的还要废掉一条人命？”

　　阴女贞身体骤然一抖，一道雪亮的寒光骤然袭向了炎神将的面门。

　　炎神将闷哼一声，面前突然喷出一面火焰凝结的直径丈许的火盾。

　　一声闷响，阴女贞的手腕上佩戴的一枚薄薄的雪玉手镯骤然炸裂，上面三颗三棱形的白色宝石已经碎成了粉末。炎神将面前的火盾也化为一缕青烟飘散，他腰带上一颗如鸽子血一样艳红的宝石也同样粉碎。

　　两人对视一眼，炎神将突然怪笑了起来：“够火辣，我喜欢！千万别让老子积攒了足够的军功超过了你，否则一定奏请女帝将你赐给我做小妾，老子一定要好好的操弄你！”

　　阴女贞冷笑着望着炎神将，她冷然道：“你也最好不要落在我手中，否则……”

　　手掌一翻，阴女贞的手上凭空多了一柄锋利的水晶打造的剪刀，她冷笑着望了一眼炎神将的胯下要害，突然仰天大笑了三声，随后带着隐阴门的女修转身就走。

　　炎神将的身体哆嗦了一下，他低声咒骂道：“该死的女人。”

　　冷笑几声，炎神将放声高呼道：“这次历练，我真阳门提前结束！哈哈哈，大有收获啊！”

　　阴女贞则是默不作声的带着隐阴门的女修扬长而去，不和炎神将打招呼，却也并不回去前面数十里外的那座小小的耸立在山岭之上的城池。

　　怪笑了一阵，炎神将赞许的重重轰了趵趵尓一拳，赞叹的看向了古邪尘四人。

　　古邪尘他们很是配合的朝炎神将行了一礼，古邪尘微笑道：“这位仙长，小子难离正有礼了。”

　　瞤华躬身道：“小子难离义。”

　　塞壬小心翼翼的说道：“小子难离凛！”

　　摩诃大咧咧的朝炎神将行了一礼，长声道：“小子难离然！”

　　炎神将点了点头，他沉声道：“黑畑城难离家的人？”

　　古邪尘惊讶的问道：“仙长也知道我们难离家么？我兄弟四人乃南离家旁支偏裔，名不列入宗谱之中，却实实在在是难离家的子孙后裔。”

　　炎神将显然并不将古邪尘他们的身份放在心上，黑畑城已经被屠城，他们出身哪个家族都无关紧要了。重要的是，古邪尘四人一身的仙骨，分明就是绝佳的修道天才，这样的良才美质，一定要收入真阳门才行。

　　越是多看古邪尘四人，炎神将就越是满意到了心窝里去。天生美质，绝世的修道之才啊！这样的好材料，也只有他们真阳门能消受了。

　　拊掌赞叹了一声，炎神将得意的说道：“好，好，都是好孩子！嘿嘿，正义凛然？嗯，你们长辈对你们的期望很高啊！不过，这正义凛然四个字，就是形容我们真阳门的！我们真阳门，才是女恭国的擎天玉柱，是女恭国朝野中的一道凛然正气哪！”

　　就好像到了更年期的女人，炎神将喋喋不休的吹嘘起真阳门的各种事情。

　　古邪尘四人自然是低眉顺眼的听他在那里不断的啰嗦，脸上自然是带着恭顺的笑容。

　　瞤华、塞壬和摩诃则差点没笑破了肚皮，正义凛然？当古邪尘想出这个名号的时候，三个人都差点没笑软在了地上。怎么看这四个字也和他们四个套不上半点儿关系，但是既然古邪尘要这么说，那就这么做吧！正义凛然，嘿，这名号很有欺骗性哪！

　　真阳门一行修士也不再进白唫城，径直选定了一个方向，在炎神将的带领下全速行去。

　　一路上，在真阳门众修士的言笑之间，古邪尘等人大致弄明了女恭国的情势。

　　这些修士已经有了星球的概念，在这个名之为偀鹏的星球上，有十一块大小不等的大陆。女恭国就位于最大的大陆‘栗垩’大陆上，在这个大陆上数百个国家中，女恭国仅仅是其中一个微不足道的小势力。

　　整个偀鹏星都还是母系氏族社会，因为这个星球上所有雌性生物都天生强力的关系，女性强权统治了这个星球。除了某些天生幸运的，诸如炎神将、趵趵尓这种拥有修道资质的男性，其他的男子都处于社会的最底层，只能充当女性的附庸和玩物，在历史上，曾有许多‘倾国倾城’的男子引发战争的记录。

　　女恭国方圆百万里，人口却不过一亿出头，实实在在是一个地广人稀的国度。

　　所以，黑畑城此番被屠杀了数万人口，对于女恭国已经是一件很了不得的大事。当这个消息传回女恭国都的时候，可想而知会引发女恭国和女暴一族的激烈冲突。

　　女恭国有真阳门和隐阴门两个修道门派，拥有男修三万五千余人，女修四万三千余人。两个门派，实则也是女恭国的正规国防军的主力，其他的各个城池里的驻军，只是类似于民兵的存在。

　　因为男女天生对立的关系，真阳、隐阴相互间关系极差，自两个门派成立以来，就相互争斗，搅得女恭国的朝堂一片乌烟瘴气，但是一直以来，都是隐阴门占了上风，真阳门有兴风作浪的力量，却缺少一锤子定音的实力。

　　当然，这是古邪尘等人自己分析出来的结果，在炎神将嘴里，这话就变成了真阳门一直压着隐阴门欺负，隐阴门一直抬不起头来。

　　只可惜古邪尘他们是何样人物？这种虚言在他们面前却是没有丝毫用处的。只是轻松的套了几句话，一切真相都暴露无遗，而炎神将等人还不自知。

　　一路行来，在炎神将的大力邀请下，古邪尘欣欣然答允成为真阳门弟子。

　　谈笑之中不知时间流逝，一行人朝前飞遁了数日，炎神将等人的目的地于高空中已然在望。

　　前方一座城池威严耸立，那正是女恭国的国都‘靑姬城’。

　　真阳门的驻地，就在靑姬城东门外的纯阳山上。

　　距离纯阳山还有数百里，炎神将带着众人正朝纯阳山飞行的时候，猛不丁的数十道白光寒气直冲了起来，数十名女修在一名白发鸠面的丑陋老妇人的率领下，桀桀怪笑着拦在了众人面前。

　　炎神将脸色惨变，惊呼道：“鸠神婆！”

　　那鸠神婆得意的怪笑了几声，她贪婪的目光扫过古邪尘等人，猛不丁的落在了塞壬的脸上。

　　倒抽了一口凉气，鸠神婆嘴角有一丝口水挂了下来。

　　漆黑如墨，枯朽宛如芦柴棒的手指朝塞壬一点，鸠神婆急色道：“女贞没说错，果然有这等绝色佳人。把这几个小子给婆婆我留下，你们可以走！”

　　塞壬的脸色一时间变得雪一样白。


第467章 为难

　　“好俊俏的小哥，不要去真阳门和那群臭男人厮混在一起，快来让婆婆我疼疼你！”

　　鸠神婆双眼发亮的一把朝塞壬抓了过来。

　　鸠神婆五指漆黑，指头干瘪好似芦柴棒，漆黑锋利的指甲足足有三寸长。一爪抓出，就有五道寒气白光从指甲上射出，好似一张大网一样朝塞壬当头落下。

　　见色心动心急难耐的鸠神婆明知炎神将无力阻拦自己，这一抓是十拿九稳的，可是她太色急，一把抓出后，还忙不迭的纵身朝前一窜，满脸带笑的团身扑向了塞壬，一门心思抓住塞壬先搂在怀里亲两口才是正经。

　　塞壬眸子里寒光一闪，正待给鸠神婆一个好看，古邪尘已经急忙神念传音止住了他的冲动，随手一指朝鸠神婆点了一下。一指点出，一道比发丝还要细数十倍，阴寒刺骨的冷气无声无息的刺出，很是温柔的在鸠神婆的腰椎骨上点了一下。

　　在圣人级别的神念扫描下，鸠神婆的身上没有任何秘密。古邪尘发现她的腰椎骨上有陈年的老伤，而且是那种伤势极重一直没有愈合的老伤，更是偏向于寒性的伤势。

　　于是他顺水推舟，给鸠神婆的腰椎骨送去了一缕至阴之气，一如油桶中掉进了一颗火星，立刻引发了鸠神婆腰椎骨上的老伤，而且是用最猛烈的方式爆发了开来。

　　炎神将挥出一片炽热的火墙，勉强挡住了鸠神婆随手抓出的一爪。但是面对团身扑来的鸠神婆，炎神将却实在没有应付她的把握。他一边不断在身前打出一道道厚重的火墙，一边厉声高呼道：“鸠神婆，你是什么身份，莫非真要以老欺小？”

　　虽说勉强挡住了鸠神婆的那一爪，但是炎神将发出的火墙也被打得稀烂，他自己更是浑身哆嗦了起来。

　　炎神将的呼喝声还在众人耳边回荡，鸠神婆已经突然惨嚎一声，好似一只被抽了筋的干瘪老蛤蟆，扎手扎脚的从天上坠了下去，笔直的撞向了地面。

　　众人都看到鸠神婆腰后腰椎骨附近，一大片白花花明亮亮的冰片冒了出来，滚滚寒气宛如焚烧狼粪发出的狼烟一样醒目的冲了出来。‘卡擦、卡擦’的冰片碎裂声中，鸠神婆的半截身体都被不断冒出的寒气冻住，她腰腹以下部位迅速被封在了一块玄冰中。

　　隐阴门的众多女修还来不及冲下去接住鸠神婆，她已经一头撞在了下方一块山岩上，将那山岩撞得稀烂，随后好似发狂一样在地上连连翻滚起来。

　　“快，快，快带婆婆我回去！找门主取‘三阳扶正丹’救命！快！”

　　鸠神婆一边疯狂的挥动双手撕扯身边的山石泥土，一边歇斯底里的惨嚎起来。老伤突然爆发，简直有如山洪喷泄，她连一点思想准备都没有，就被弄了个手忙脚乱。

　　而且这次老伤复发，和以前几次的感觉完全不同。这次体内喷出的寒气格外的凛冽，格外的凌厉，以鸠神婆化神期巅峰的修为境界，以她堪比金仙的肉身和法力修为，居然也压制不住。

　　尤其这股寒气中有一缕极其阴狠歹毒的锐气顺着鸠神婆几处主要经脉一路上行，沿途所过之处，鸠神婆的数十处要穴和重要脏器纷纷被冻结，甚至一路吞噬鸠神婆的法力，将其转化为可怕的寒气弥散四方。

　　刚刚叫嚷了几句要门下弟子送自己回去找门主要灵丹救命，鸠神婆全身都已经被封在了一块湛蓝色的冰块中。浓烈的白色寒气不断从冰块上喷出，很快就扩散开，将鸠神婆身周数里的山地都冻成了一块厚有数丈的大冰块。

　　隐阴门的弟子全傻眼了，一个个呆呆的望着被冻在冰块中的鸠神婆，一时间都不知道该做什么了。

　　瞤华很好心的提醒了这些女修一句：“快点救人吧！这老太婆年纪一大把了，被冻得久了，这条老命也就没了！”

　　古邪尘只是在一旁冷笑，就算现在将鸠神婆救出来，她这条老命也去了一大半了。古邪尘亲手打出的寒气是这么好消受的么？鸠神婆浑身骨髓都被冻成了冰渣子，除非有人以大法力大神通为她易筋洗髓，再用纯阳属性的天才地宝填补损耗的元气，否则这辈子都无法复原。

　　当然了，如果鸠神婆有那绝顶的悟性和运数，三两天内就突然证得圣人果位，参悟透了古邪尘来自另外一个宇宙的源阴法则，她也能自愈伤势。

　　摇摇头，古邪尘低声叹道：“一把年纪了，还这么心火重，唉，这寒气，正好给你灭灭火！”

　　隐阴门的众女修火急火燎的跑下去救治鸠神婆，炎神将则是放声大笑，急忙领着真阳门众弟子朝纯阳山逃去。几名修为和炎神将相当的女修还想要拦住炎神将，但是她们看了看被封在玄冰中动弹不得的鸠神婆和那些冲下去抢救的弟子，也急忙按下剑光飞了下去。

　　这些元婴期的隐阴门女修不去帮忙也不行了，那些金丹期的女修根本奈何不了鸠神婆体外的玄冰。

　　鸠神婆数百年的老伤，积蓄的寒气足以冻结一座大山。又被古邪尘以至阴之气引发，结成的玄冰坚硬无比，那些金丹期的女修用尽了各种法门，打得玄冰‘隆隆’作响，那玄冰上却连一点痕迹都没有。

　　眼看不把鸠神婆救出来，她就要被活活冻死在冰块里，隐阴门的女修哪里还有心情抢劫塞壬？

　　几个女修急匆匆的跑回隐阴门求援，其他的女修则是手忙脚乱的用尽吃奶的力气对着玄冰就是一通乱轰乱砸。剑光不断起落，一道道雷霆、火球不断落下，巨响震得山林震荡不停，吓得山林中的鸟兽乱飞。

　　真阳门的修士们，却早就在炎神将粗犷兴奋的歌声中去得远了。

　　在靠近纯阳山一百里地的时候，就有真阳门的修士迎了出来，其中更有三名和鸠神婆修为相当的化神期修士。炎神将迅速将此行碰到的各种事情交代清楚，三名化神期修士粗粗的检查了一下古邪尘四人的修道资质后，不由得脸色大变，三人齐声喝道：“跪下，磕头，叫师傅罢！”

　　这三位真阳门的长老唯恐有人和他们抢夺这四个资质超凡的弟子，故而不等古邪尘他们进山门，就忙不迭的要在山门外收他们为徒。

　　瞤华三个可就犯愁了。

　　混入真阳门固然是他们的目的，但是这磕头么……

　　堂堂圣人之尊，向三个化神期的小修士磕头？

　　三人为难的望向了古邪尘。

　　古邪尘却晒然一笑，毫不在乎的向前行了两步。


第468章 崭露头角

　　三界之中，若论幻术之精妙，无出护法诸天之右者。

　　而护法诸天，乃太古三亿六千万魔神残留血脉所化。他们信奉膜拜原始天魔，从原始天魔手上习来诸般幻术，学会各种魔功。原始天魔实实在在乃那宇宙幻术魔功第一人。

　　古邪尘缓步上前，抱拳向真阳门三位长老行了一礼，他头顶长发微动，原始天魔已经于无形无色不知不觉之中发动了无上魔功，带来了诸般幻象。真阳门在场的诸人就看到了古邪尘四人毕恭毕敬的跪在了地上，向真阳门三个长老磕了不知道多少个响头。

　　原始天魔幻象魔功最可怕之处，就在于一个似真似幻。

　　他幻化的古邪尘四人虚像磕头如蒜，震得地面咚咚直响，地面被额头撞出了浅浅的凹陷，四人的额头上也是头破血流。等得幻术结束，心满意足的真阳门三大长老伸手扶起古邪尘四人幻象的时候，地上实实在在也有凹陷，四人的额头上，也真的是皮肤破了，有艳红色血迹流下。

　　以瞤华、塞壬、摩诃圣人的境界，居然不知道自己何时中招，不知道原始天魔幻化的幻象磕头出血，却怎么自己的额头皮肤也有了损伤。

　　甚至古邪尘自身，他也只觉得额头上火辣辣的一痛，就有鲜血流了下来，他也弄不清原始天魔那魔法是如何做到这一点的。他只能暗叹原始天魔不愧是三亿六千万太古魔神怨念所集的怪物，是这么多太古魔神血肉的化身，一身玄而又玄的魔功秘法，委实令人惊怖。

　　真阳门在场的三位长老阳山、阳海、阳月也不知不觉受了原始天魔幻象中一缕荡人心神的魔法禁制所惑，对古邪尘四人一时间喜欢到了骨子里，只觉得四人就和自己多年失散的血亲一样亲近喜人。

　　故而三人都是和颜悦色又欢天喜地的安抚了古邪尘四人一番，许诺一定会全心全意的栽培他们。

　　古邪尘和瞤华就成了阳山的徒弟，塞壬的师尊是阳海，阳月则收下了摩诃。三大长老就此瓜分了炎神将辛辛苦苦找到的良才美质，却是不给真阳门其他的几位长老留下一丝半点儿机会。

　　至于真阳门其他五位长老，以及真阳门的掌门在内的众多人等如何与阳山三人计较，如何强迫他们让出两个如此天才的徒弟而不得手，三人如何结成了铁杆联盟硬扛住了其他长老和掌门的压力，死活不肯让出三人的教授大权，这就是真阳门高层的内部纠纷，古邪尘却懒得搭理了。

　　总之，古邪尘他们四位来自黑畑城的幸存者就在真阳门存身，正式成为真阳门三大长老的亲传弟子。在真阳门休憩了几日后，在一个良辰吉日，由真阳门的掌门亲自主持仪式，将真阳门的《纯阳真经》传授给了古邪尘四人。

　　授道仪式上，古邪尘四人一露面，真阳门的众多长老高手固然是对四人的资质啧啧惊叹不已，更是对阳山等人趁机偷食的事情大加抨击。阳山三人则只是拈须微笑，得意洋洋的顾盼自豪，哪里有一丝半点的羞惭与不安？

　　就在得授纯阳真经的当天晚上，古邪尘四人做出了让整个真阳门高层悚然动容，随之狂喜的事情。

　　这个宇宙的修炼功法，极其简单，甚至到了简陋的地步。

　　不修道行，不修元神，纯粹的是依靠天生强悍的肉身和绝佳资质，强行吸收天地灵气淬炼自身，依靠不断的加强自身修为，来强行提升境界。

　　真阳门的绝密典籍纯阳真经，就是这样的典籍。简简单单的数千言总纲，介绍了如何采纳天地灵气，如何循着几条纯阳属性的经脉游走，如何将采纳来的天地灵气留在丹田中，这就是纯阳真经的核心奥秘。

　　至于纯阳真经上的其他数十万字，则是历代真阳门高手修炼的心得，一些是真正的参悟出了几丝纯阳之气的奥秘，留下的大道精义；一些则纯粹是碰运气的胡说八道，也全都留在了上面。

　　诸如三万年前真阳门最出名的一代高手炽阳真君，他就提出了一门如何让修炼出的纯阳真元在经脉中高度凝炼、高度压缩，以螺旋状急速旋转喷发，化为掌心雷伤人的奇妙雷法《九转真雷诀》！

　　可是三万年以降，出了炽阳真君自身修成了这门见鬼的雷诀，其他数千名有样学样的真阳门弟子无不被那高度凝炼、高度压缩，以螺旋状急速旋转喷发的雷劲炸得肢体残缺，更有人被炸得四分五裂爆体而亡，久而久之，这门九转真雷诀的后面被标注了禁止学习的标示。

　　可是这个宇宙的原住民心性憨厚粗直的表现就在这里了，既然是禁招不许门人学习，干脆就束之高阁好了，偏偏他们还一板一眼的将之列在了传授给刚入门的门人的修炼典籍上，这不是要命么？

　　抚摸着厚厚一大本纯阳真经，盘坐在分配给自己的修炼洞府云床上的古邪尘真正哭笑不得。

　　补充一句，因为古邪尘四人天资极佳乃是罕见的良才美玉的关系，他们一进真阳门，就被分配了四个濒临的独身洞府修炼，而且还各自有七八个小童子伺候他们，待遇不可谓不好。

　　而且这四个洞府就在纯阳山的核心灵穴上，淳厚绵密的纯阳气息不断自地下翻滚涌出，这里的纯阳气息的浓度，简直比三十三天最高处大罗天内的灵气浓度高出了十万倍！实实在在是一个修炼的无上宝地。

　　粗粗翻阅了一下纯阳真经，古邪尘没耗费什么精神，就将其修改完善得适合自己修炼。说实话，纯阳真经中的功法实在是粗陋到了极点，若非这个世界的人体质变态的强悍，天地灵气也是变态的充足，换在了原本那个宇宙，怕是修炼到凝气期的后期都没有可能。

　　只不过，随遇而安，为了借真阳门隐身，也只能这样凑合着过吧！

　　长吸一口气，古邪尘双手朝四面虚空一点一招，丹田中骤然有一股庞大的吸力油然而生，四周翻滚着的赤红色带着点淡淡乳白的纯阳气息呼啸着朝他身体涌来，顺着他身体的三十六处大穴不断流入他体内，经过六条经脉的洗炼后，化为一缕精纯祥和的阳气缓缓存入丹田。

　　只是短短一刻钟，古邪尘洞府外的天地灵气就剧烈的波动起来，有狂风平地而起，卷起赤红色的流光绕着洞府急速旋转。半个时辰后，古邪尘洞府已经被一道高有百里粗有数里通体赤红色的风柱所包裹，巨量的天地灵气不断被吸入风柱，随后化为一道极度压缩的红色气流直冲进了洞府里去。

　　随后又过了半刻钟，瞤华的洞府上一道风柱冲天而起。

　　紧接着是塞壬的洞府上空凭空出现了一个巨大的漩涡。

　　摩诃的洞府外随之发生了异变，四周的天地灵气纹丝不动，但是他的洞府骤然向地下沉陷了三寸，地下灵穴骤然翻滚起来，纯阳气息宛如一条条地龙，不断钻进了摩诃的洞府。

　　真阳门掌门阳元生和八大长老都被惊动，纷纷走出自己洞府观望。看得是古邪尘四人的洞府发生了异变，众人无不点头欢笑，都觉得没有看错人，真阳门似乎有了四个了不得的门人。

　　真阳门其他的门人弟子入门时修炼，因为本体强悍，肉身可以尽情糟蹋折腾的关系，吸收的天地灵气分量极多，故而各种异象也是层出不穷。但是能够像古邪尘四人这样声势浩大的，却是一个都没有。

　　最近几代的真阳门最杰出的弟子就是阳元生，他在五百年前拜入真阳门的时候，第一次修炼纯阳真经折腾出来的动静，只有古邪尘他们四人的十分之一还不到。

　　可见四人的资质起码是阳元生的十倍！这就很可怕了。

　　昔日阳元生入门十年而成金丹，是他十倍资质的古邪尘四人，需要多久凝结金丹呢？

　　阳元生抚掌大笑：“加紧防范，调集精锐弟子护卫他们。”

　　真阳门内精锐护山弟子出动，将古邪尘四人的洞府围得水泄不通，唯恐有隐阴门的奸细渗入破坏古邪尘他们的修炼。入门后的第一次修炼极其重要，纯阳气息冲开多少条经脉，稳固多少条经脉，经脉的扩充程度能有多少，这都决定了他们未来的成就和修炼速度。

　　时间就这么一天一天的过去，古邪尘四人自第一次开始修炼后，就没有人再露面。

　　很快，一年时间过去了。

　　古邪尘体内，以神念内视广大无边的丹田中，一颗寻常水缸大小的金丹正滴溜溜的急速旋转。金丹完全由纯阳气息构成，没有丝毫的杂质，赤红色的火焰绕着金红色的金丹静静的煅烧着，宛如一颗小小的太阳悬挂在虚空中，放出黯淡的光芒。

　　这颗金丹，就是古邪尘第一天开始修炼纯阳真经后，用一盏茶的时间凝结出的纯阳真经特有的金丹。随后一年的功夫，他只耗费了一点点微不足道的精力在淬炼这颗金丹上，但是他如今是何等修为，这一点点微不足道的功夫，就让这颗金丹的品质达到了非人的地步。

　　这一年其他的时间，绝大部分的心力，古邪尘都用在了另外的方面。

　　在他丹田中，那无边无际的丹田空间内，一颗直径不知有多少万亿里，广大无边的黑白二色金丹正缓缓的旋转着。借助这个宇宙充沛至极的天地灵气，借助这个宇宙独特的天道规则，古邪尘正式开始重修一身的功法。

　　脱胎于太阴真经的源阴真经，脱胎于太阳真经的源阳真经，两大玄功合二为一，化为古邪尘如今修炼的《天道宝籙》。

　　天道宝籙融合了三亿六千万魔神和鸿钧道祖代表的所有天道规则，融合了这个宇宙最高的混沌法则，是古邪尘掌握的两个宇宙天道规则的完美融合体。它的品阶，远远超过了古邪尘以前掌握的所有功法。是古邪尘以三个元会的时间静心推敲衍化出的无上道法。

　　和天道宝籙相比，古邪尘以前修炼的所有功法——包括盘古真身在内，都只是基础。

　　而天道宝籙，就是在这个基础上建造起的一座高塔，一座代表了如今古邪尘所领悟全部天道精义的高塔。

　　这一年来，古邪尘的神念偷偷摸摸的扩散向四面八方，从女恭国周边的无数条地脉灵脉中偷取天文数字的天地灵气供自己修炼所用，耗费了一年的时间，才在丹田中结成了这颗黑白二色融合了两个宇宙天道妙理的金丹。

　　金丹黑色的一部分，融合了原本那个宇宙的全部天道法则。白色的一部分，则只是融合了来自混沌钟灵的混沌之道。等得古邪尘将这个宇宙的诸般妙理逐一的参悟透彻了，再将其慢慢的融入金丹中，就能自然而然的能够补全这半颗白色金丹的全部神妙。

　　一年时间的苦修，古邪尘初步明确了未来的修炼方向，自身法力和道行，则向前飞跃了一大步。

　　这是一次近乎本质上的提高，提升的幅度令古邪尘自己都觉得震惊。

　　这一次的提升，近乎于很久很久以前，古邪尘突破虚境修为成就天仙的突破。那是根本意义上的转化，从凡人提升为仙人，进化到另外一种生命层次的转换。

　　感应着骤然提升的法力和导航，感受着强大了数倍的肉身，感受着心脏内数量凭空多了十倍的盘古真血，古邪尘不由得有点焦灼的捏紧了双拳。

　　他刚刚来这个宇宙一年，就得到了这么大的提升，那些圣人，那些大神通者，他们来这里已经有了不知道多少个元会，他们如今会拥有多强悍的力量？

　　愤愤的挥了一下袖子，云床前的一条茶几无声无息的化为大片粉尘飘散。古邪尘冷眼望着空气中逐渐落在地上的三十九亿四千五百九十七万八千四百三十三粒细小的灰尘，神念微微一动，这些细小的灰尘骤然湮灭，连同它们存在过的所有痕迹都被抹杀。

　　他面前骤然出现了生杀佛逃走的时候，留在后方为他断后的那支应该属于准提圣人的大手。一只手掌，就让已经成圣的古邪尘不能寸进，最后还被生生逼退。这就是他和那些圣人之间的实力差距么？

　　傲然冷笑了几声，古邪尘摇了摇头。

　　“哪里有这么容易让你们算计？”

　　手一指，眉心一点金灿灿的微光飘出，古邪尘从源阴玄珠中招出了一道朦胧的身影。

　　被他招出的这人披散着一头长发，身上仅仅缠了一条单薄的轻纱，左手握着一根玉箫，生得是面如满月、目如莲花，极其的风流俊俏。那窈窕的身段、迷人的风姿，俗世间倾国倾城的绝世女子也不过如此。

　　这人一出现，就诚惶诚恐的跪在了古邪尘面前，五体投地的伏在地上不敢动弹。

　　点点金光不断从这人的身体内飘出，在他身边凝为朵朵金花若隐若现。有一股迷人的百花香气从这人的身上飘散开，这不是熏香的气息，而是这名俏丽男子天生自带的体香。

　　冷眼望着这男子，古邪尘手一指，这男子窈窕的身体就骤然粉碎，化为一道灵光融入了他茫然不知所措的元神。古邪尘冷然道：“你这个乾达婆，去，完成我给你的任务。”

　　这一年内，古邪尘的神念已经将女恭国上下的所有事情查探得清清楚楚，他知晓了隐阴门的掌门羙阴娘天性淫荡，生性暴虐，最是喜欢强掳民间美貌男子恣意取乐，仅仅在隐阴门内，她就有正式的面首三千，其做派堪比古邪尘所知的那些最为晃荡不堪的古时帝皇。

　　三日前，羙阴娘的几个亲传弟子恰恰给她抢了一名美貌少男回隐阴门山门，奈何羙阴娘正在闭关炼宝，尚未来得及享用这美男。古邪尘吩咐被他震毁了肉身只剩下元神的乾达婆，去附身在那个美男身上，一心一意的博取羙阴娘欢喜。

　　肉身被毁，这乾达婆除了天生魅惑的本能，其他神通都被古邪尘抹杀，他如今就是一条普通的灵魂，无非是他肉身所化的所有灵气都注入了他元神中，令得他比其他的凡人魂魄强大了许多倍而已。

　　他足够吞噬那个美男的魂魄附身其上，除此以外，就再也没有任何的神通法力了。

　　古邪尘许诺他，一旦他完美的完成了自己交代他的任务，未来在护法诸天中，他的身份地位将仅仅比因陀罗等人略低一点而已。

　　这乾达婆得了古邪尘许诺，顿时欢天喜地的化为一道幽光飘出了真阳门的山门。

　　有古邪尘的神念护持，什么人能发现得了这乾达婆的存在？他一路没有惊动任何人的潜入了隐阴门山门，悄然的附身在了那被掠去的美男身上。一时间奇妙的变化发生了，那美男的皮肤变得更加白皙，姿容更加昳丽，身段更加迷人，身上也若有若无的发出了淡淡的百花香气，甚至喉结都缩小了几分。

　　乾达婆乃护法诸天中天神一部的奴仆，是天神们的乐师，也是他们的贴身宠信。这些乾达婆的战斗力平平常常，除了少数几个英雄的乾达婆国王，其他人的战斗力几乎可以忽略。

　　但是一如古代宫廷中的太监，这些乾达婆要说起争宠的心思，要说起讨人欢喜的手段，要说起各种宫廷斗争阴谋陷害的技巧，三界之中也是少有人能及的。

　　这乾达婆到了羙阴娘的身边，迟早羙阴娘其他的面首都要被他害死，到时候三千宠爱云集一身，隐阴门上下可就有好戏看了。

　　冷笑几声，古邪尘接二连三的放出了数十万名乾达婆，一一吩咐他们去依照自己的命令形式。

　　女恭国上下所有有权有势的女子身边，都被安插了数量不等的乾达婆。这个星球其他各国各派的权势人物身边，也都有了乾达婆神秘的身影。

　　分发了这些乾达婆，古邪尘思忖了一阵，随手一指，一条绝美的身影冉冉在他面前浮现。

　　广延天女优哩婆湿，护法诸天中最著名的美人，众多天神共同的禁脔心头肉，颤巍巍的跪倒在了古邪尘面前。她微微仰着头，恰恰让古邪尘能看到她的半个侧面，双眸中尽是暧昧的秋波隐隐。

　　“我的主人啊，您召唤您最卑微的奴婢，可是有什么吩咐么？”

　　广延天女可比那些乾达婆的胆量大得多，或许是自负自己的美色，她一边柔声询问古邪尘，一边悄无声息的将她十根雪白粉嫩，指甲酡红煞是迷人的指头放在了古邪尘的膝盖上，还慢慢的顺着他的腿摸了上去。广延天女娇媚的笑着，摆出了一副任君采颉的模样。

　　古邪尘一指头点在了广延天女的眉心，一道雷光将她炸飞了老远，差点没将她轰得魂飞魄散而亡。

　　“优哩婆湿，不要在我面前卖弄你的这些风情手段。”

　　冷酷无情的看了一眼优哩婆湿，古邪尘冷漠的说道：“对我而言，你比一头生了三十胎的老母猪更让人觉得腻味。老母猪起码还为我们的餐桌做了贡献，而你除了挑拨离间恣意享乐，你还能做什么？”

　　优哩婆湿浑身颤栗的跪在了地上，她失声尖叫道：“伟大的主人啊，求您饶恕您的仆人吧！”

　　冷哼了一声，古邪尘淡淡的说道：“去，附身在阳元生的女妾身上，用尽你一切的手段迷惑他，控制他，然后，听从我的命令。”

　　手一指，优哩婆湿的肉身也和那些乾达婆一样化为粉碎。

　　幽怨的望了古邪尘一眼，优哩婆湿低着头化为一道清风远去，数息之后，就附身在了阳元生最宠爱的小妾身上。一如乾达婆附身一般，被优哩婆湿附身的那个女子，无论是容貌还是气质，都发生了天翻地覆却又不引人注意的微妙变化。

　　一如治病的麻黄碱转化为让人步入深渊的冰毒，那是一种奇妙难以形容的变化。

　　冷漠无情的古邪尘招出了一个又一个护法诸天中的绝色女子。天女、罗刹、阿修罗，更有那些娇滴滴的公主、祭祀、女仙人，她们纷纷循着古邪尘的吩咐赶去了四面八方，附身在了那些拥有极强权势的男子身边的女人身上。

　　一张大网已经笼罩了偀鹏星，其上的所有人都被古邪尘于无声无息中控制。

　　源阴玄珠中，擅长迷惑人的乾达婆等护法诸天的俊男美女，还有亿万之数，足够古邪尘用这种春风化雨般不动声色的手段控制无数的人，掌控无数的星球，控制无数的资源。

　　发放了这些男女，古邪尘又坐在云床上低头沉思了一阵。

　　“偀鹏星上并没有星球挪移阵的影子，可见这颗星球并没有和外界修道界有任何的关联。”

　　“首先就要解决这个问题。”

　　沉吟片刻，古邪尘点头笑道：“没有星球挪移阵，却有国家都城之间的短距离传送法阵。这就足够了。”

　　盘算良久，古邪尘神念传音给顺华等人，告诉他们是他们四个破关而出，参与真阳门日常事务的时机了。当然，为了获取真阳门最大的重视，让真阳门的资源尽可能的向他们四个倾泻，他们需要表现出一点点和凡人不同的实力。

　　长笑一声，古邪尘双袖一挥，一片火光朝前飞涌而出，他闭关的静室大门骤然开启，几个专责伺候他的童子却是一直守候在外，听到他的笑声，几个童子忙不迭的跪在地上磕头不迭。

　　傲然起身，缓步走出了闭关静室，古邪尘扫了一眼这几个诚惶诚恐的童子，略微沉思片刻后，淡然说道：“罢了，你们这一年也是辛苦，日夜轮候在我门前，倒是亏了你们。”

　　随手拍了拍一个童子的脑袋，古邪尘淡然道：“我已结成金丹，按照真阳门的规矩，算是有资格收录门徒了。你们八个，就拜入我门下吧。你们资质也不错，日后跟着我，只要努力，自有出头的一天。”

　　八个童子狂喜，一个个急忙高呼着师尊慈悲，然后不断的磕头行礼。这八个童子磕头的劲头可比古邪尘他们虔诚多了，三五个响头下去，额角的皮肉早就碰得稀烂，就连骨头都露了出来。

　　古邪尘淡淡的哼了一声，着他们起身后，这才背着手大摇大摆的出了洞府。

　　这些童子却也可怜，生在偀鹏星这种女人占据绝对强势地位的星球，他们最好的命运就是仗着清秀的面容被那些强势的女人收去做玩物。除此以外，以他们相对孱弱的身体，在这个野蛮的星球哪里有出人头地的希望？

　　能被真阳门看重收入门下，这已经是他们命运的一大转折，起码不会随意受到蹂躏和屈辱。

　　但是如果仅仅是做伺候人的童子，这一辈子也没有了什么前途。可是如今古邪尘答应收他们为徒，他们的人生就彻底的改变了。不仅仅是他们自己的人生从此不同，就连他们的家人也会受到惠泽。

　　真阳门的正式门徒，不是这么好当的！除开古邪尘，谁会一口气收八个门人？

　　八个童子胡乱的缠了一下额头上的伤，就亦步亦趋的跟在了古邪尘身后，毕恭毕敬的伺候着。

　　方才古邪尘的一声长啸已经震动了守候在外的真阳门护山弟子，如今古邪尘名义上的师尊阳山已经连同真阳门众多高层赶了过来。眼看到神光焕发精元内含的古邪尘缓步走出，阳山不由得狂笑道：“乖徒儿，你闭关一年，可有何等收获？”

　　古邪尘也不谦虚，他嘴巴一张，那颗水缸大小的金丹就带着熊熊烈火从嘴里喷射而出。

　　金红色的金丹在面前急速旋转，数十丈高的火焰熊熊燃烧，逼人的热浪四面卷出，地面瞬间就被溶出了一个硕大的窟窿。古邪尘有意无意的将一道神念放出朝四面扫了一下，这神念的强度比之真阳门普通的金丹期弟子，却是起码强了十倍有余。

　　“妙哉！”阳山拊掌狂笑，他几乎是跳着脚笑道：“妙哉，不愧是为师的好徒弟！哈哈哈，掌门，各位兄弟，你们的徒弟，可有能比得过难离正的？”

　　阳元生等真阳门高层的脸色顿时都变得有点古怪。

　　这也算他阳山的功劳么？古邪尘四人刚刚得传授了纯阳真经，阳山还没来得及给他们解说其中的修炼法门，古邪尘已经自顾自的闭关修炼了。能修成今日的气候，这是古邪尘的天赋极佳、人又勤奋的缘故，和他阳山有毛的关系？

　　瞤华三人也缓步从洞府走出，纷纷向阳山、阳海、阳月三位长老行礼，随后又毕恭毕敬的向阳元生等高层请安，一整套礼数做得是完美无缺，没有丝毫的纰漏。

　　阳元生等真阳门高层煞是满意的点了点头，眼前这四位弟子不仅仅是天资超卓，更是礼数周全温文有礼，这样的门人，上哪里找去？

　　赞赏了几声，阳元生欢笑道：“来，四位难离师侄，你们施展一下你们这一年学会的法术。”

　　瞤华三人瞥了一眼古邪尘头顶那颗水缸大小的金丹，同时在肚皮里骂了一句骚包的家伙。他们三个原本最是喜欢嚣张炫耀的，但是初来贵境，他们也抱了一点谨慎小心的心思，凝炼的金丹不过两个人头大小，堪堪超出了寻常真阳门弟子一等而已。

　　古邪尘却凝炼出了这么大一颗金丹，早知道如此，瞤华都有心思凝结一颗屋子大小的金丹出来显摆。

　　叹了一口气，瞤华垂头丧气的说道：“我们大哥修为最深，还请大哥他先施展手段。”

　　阳山欢笑道：“好，难离正，你就先施展几手法术吧。你已经凝结了金丹，这纯阳真经中的普通法术，却也是难不倒你的。”

　　古邪尘笑呵呵的朝阳山点了点头，张口将那颗夸张骚包的水缸大小金丹吞回腹中。

　　略微一凝神，古邪尘端端正正的站了个马步，咬牙切齿的伸出右手，掌心对准了前方数里外的一座山峰。他浑身哆嗦着，咬牙切齿的‘哼哼’有声，额头上冷汗潺潺而下，简直有如生了重度混合痔的人又吃多了麻辣火锅，正位于肛裂肛下垂外带便秘的痛苦阶段。

　　看着古邪尘那扭曲的面孔，阳山都不由得脸颊肉一阵哆嗦。

　　他小心翼翼的问阳元生道：“掌门，我这徒儿，他修炼的是，哪门子功法？”

　　阳元生也是莫名其妙的望着古邪尘，下意识的摇了摇头。

　　骤然间，就看到古邪尘右肩上火光一闪，一道隐隐的雷霆声从他手臂内传了出来。阳元生等人齐声大叫道：“不好，他修炼的是九转真雷诀，这不知道死活的小东西！”

　　话音未落，一道螺旋形火光从古邪尘掌心喷薄而出，带着刺耳的啸声笔直的射了出去。

　　这道火光不过米斗般粗细，却有数百丈长，极度凝炼的纯阳火力在火光中急速旋转，三重火劲相互摩擦撞击，迸发了刺目的红色雷光和巨大的雷鸣声。

　　雷光迅速，阳元生等人的叫声还在嘴边徘徊，那急速旋转的九转真雷已经命中了前方山峰。

　　一声巨响，大地骤然一动，那高有数里的山峰上赫然爆开了一个方圆三百多丈，深有千丈左右的大坑。这根本不是金丹期的修士所能发出的威能，分明是这个宇宙的元婴巅峰的存在才能打出的雷法。

　　阳元生、阳山等人呆住了，他们死死的盯着那座被炸得连连颤抖的山峰，结结巴巴的叫道：“九转真雷诀，他，修成了？他真的修成了？怎么可能？怎么可能？”

　　古邪尘气喘吁吁的一屁股坐在了地上，他有气无力的叫道：“师尊，掌门师伯，各位师叔伯，弟子的这道雷法还不错吧？只是一击之下，再无余力了！”

　　阳山激动得差点没叫了出来，他疯狂的指着自己的胸膛叫道：“是我的徒弟，是我的徒弟，是我的徒弟啊！哎，这是我阳山的徒弟，这是我阳山的徒弟，他能施展九转真雷诀，他能施展九转真雷诀！”

　　古邪尘‘诧异’的望了阳山一眼，他皱眉道：“师尊，这九转真雷诀，很难施展么？”

　　阳元生等人同时望向了古邪尘，异常郁闷的叫道：“自然很难！”

　　古邪尘无奈的耸耸肩膀，他低声咕哝道：“可是，那纯阳真经上的记载似乎有错，如果将其中的三处穴道压缩真元的顺序换一下，是个人都能施展出九转真雷诀哪？”

　　一言既出，满场死寂。

　　阳元生等人呆呆的望着古邪尘，骤然间阳元生冷喝道：“护山弟子听令，非本门长老，其他人等尽数驱离百里之外，此处严禁闲人靠近，有敢近前者，杀无赦！”

　　三百名真阳门护山弟子闻风而动，立刻将包括古邪尘等人洞府中的童子等‘闲杂人等’都驱赶得远远的。很快这方圆百里内，就只留下了古邪尘四人和真阳门的一位掌门、八位长老。

　　阳元生干笑了几声，朝古邪尘和颜悦色的问道：“难离师侄，你说说看，这九转真雷诀……”

　　古邪尘微微一笑，将他改良后的九转真雷诀版本传授给了阳元生等人。他在一旁解释道，他是无意中真气走差了道，无意中发现了九转真雷诀的真正施展方法。

　　实际上，九转真雷诀的真正法门，就是那个让真阳门历代门人弟子死伤惨重的怪异法子。只是古邪尘以他绝大的见识完善了这要命的功法，将它从一门九死一生的神通，转化为了一门虽然暴虐凶狠，却有大威力，而且没有什么凶险的完善的雷法。

　　对于一个门派来说，有什么比献上一门高明的功法功劳更大的呢？

　　古邪尘可不满足于仅仅在真阳门做一个地位比较高的天才弟子，他起码也要混上一个中层管理人员的职位才成。

　　阳元生默默盘算了一下古邪尘交给他的改良雷法。

　　盘算了足足一刻钟，阳元生体内骤然发出剧烈的雷鸣声，他随手一扬，一道数丈粗细螺旋状急速旋转的火光呼啸着从他掌心喷出，瞬间射到了远处被古邪尘炸出了一个大坑的山峰上。

　　一声巨响，天摇地动，那座高有数里方圆十余里的山峰在刺目的雷光中化为乌有。螺旋状火光余势未消，继续朝前激射，沿途一路摧毁了十八座大小汕头，才在数百里外的一座大山上轰然粉碎，将那座高有百里的大山炸碎了半截。

　　“九转真雷诀！”阳元生兴奋若狂的咆哮道：“真的是九转真雷诀！原来纯阳真经上记载的，是有残缺的功法！可怜我们真阳门历代门人弟子，可怜他们……”

　　阳元生兴奋之余，却差点没哭了出来。

　　原本真阳门这一代有十二名长老，但是其中四位就是因为偷偷摸摸的修炼这该死的九转真雷诀——这号称真阳门攻击力第一的超强雷法，三个人爆体而亡，最后一个丹田粉碎修为全无！

　　十二名长老只留下了八位，这都是九转真雷诀招惹的祸事！

　　如果古邪尘能早入门三十年，真阳门也不会因为损失了十二名长老而被隐阴门又欺压了三十年哪！

　　阳山、阳海等长老也是仰面望天，一阵的长吁短叹。这‘难离正’不仅仅是天资优异，这运气，也是好得没法说。修炼九转真雷诀这样的九死一生的凶险神通还走差了经脉，居然让他误打误撞的混出了真正的九转真雷诀功法，这运气，这运气！

　　阳元生神色复杂的望着自己一击造成的破坏力，过了许久才摇了摇头，随后重重的点了点头。

　　转身望着古邪尘，阳元生沉声道：“难离师侄，你今日功劳甚大。女恭国这段时间，正在挑选都城九门都统大将。真阳门推选的人选，就是你了！”

　　女恭国的都城九门都统大将？

　　似乎是个不错的职位。能够在女恭国正式任职，在真阳门中的地位，自然也不是寻常弟子所能比的。

　　古邪尘急忙躬身谢过了阳元生。

　　随后瞤华三人也都表现出了不俗的实力，他们也都修炼了一门或者几门纯阳真经上的玄妙功法，当然没有九转真雷诀那样的变态就是。

　　阳元生煞是满意他们的进度和实力，也许诺要推荐他们充当女恭国的军方将领。

　　但是，古邪尘他们想要成功的担任目标职位，他们必须击败隐阴门举荐的人选。

　　在女恭国的女帝面前，御前擂台争夺各处军职！


第469章 女恭国都

　　御前擂台大赛？

　　古邪尘冷笑了几声，翻来覆去的望着手上一柄通体赤红形如蛟龙的飞剑。

　　飞剑无柄，龙头吐出的一条舌子就是剑尖，分叉的龙尾左右张开，就是稳定飞剑飞行的尾翼。剑身上密布着细小的鳞片，每一枚鳞片都是一枚强力的符咒，附加了锋锐、加速、炽热等禁法。

　　剑长三尺三分，通体赤红如血，热浪不断从剑身喷出，触手灼热。持剑略微一挥，就是大片火星带着细微爆鸣声喷出，烧得地面坑坑洼洼的尽是大大小小的窟窿。

　　此剑名之‘炎龙’，是真阳门花费了天大的本钱才从女恭国的邻国，也是偀鹏星上有数的大国女乐国珍器宗交换来的异宝。在古邪尘眼里，这飞剑不过是一件普普通通的下品仙器，炼制的手法乏善可陈，威力在下品仙器中也是下下之属。

　　但是在偀鹏星，一件下品仙器已经是真阳门的掌门和长老级的高手才有资格使用的法器。

　　这里随便一头野兽的身体都堪比虚境体修，普通修道人的肉身就等同于专门锻体的天仙般强大。而偀鹏星的炼器水准普遍低劣，寻常自己炼制的飞剑法宝威力很弱。

　　一柄能够轻松击伤修道者，破开他们肉身防御的下品仙器在这里的价值，可想而知。

　　手指轻弹炎龙剑，古邪尘摇了摇头，喷出一口纯阳火劲将飞剑轻轻松松的炼化了。这也是真阳门的一番好意，错非他献上了九转真雷诀的功法，以他金丹期的境界，哪怕是罕世难逢的天才，却也不可能得到这么柄‘上好’的飞剑呢。

　　炼化了炎龙剑，又将一套上品灵器级的纯阳属性铠甲‘炎狮甲’炼化后穿戴在了身上，古邪尘全部注意力都放在了面前大堆的蕴识简以及金板玉册上。

　　这些典籍，都是真阳门历年来辛辛苦苦收罗的和阵法、符箓、禁制禁术有关的秘籍。其中就包括了一部分和短距离传送法阵有关的典藏。当然，真阳门实力有限，收集来的这些秘籍也粗浅得可以，但是古邪尘不过是拿这些东西做一个由头罢了。

　　他只是想要表现出一种姿态——他是经过努力的学习和钻研，才学会了有关的这些知识，而不是凭空冒出来，就突然精通了所有一切的禁制法门。

　　当然，他可以选择用更加简便的手段这么做。用原始天魔迷惑整个偀鹏星的人，让所有人都对他的出现和掌握的知识不做任何的怀疑。可是他未来要面对的人物是圣人，如果动用了原始天魔的力量，后果堪忧。用幻象一时骗骗人也就罢了，动用长时间的禁制迷惑人，后果难以揣测。

　　那些圣人在这里经营了不知道多少年，如果某日古邪尘用原始天魔控制的人物出现在他们面前，难保不会被他们看出丝毫的端倪，到时候就是自投罗网。

　　所以古邪尘动用乾达婆和天女、魔女暗地里算计偀鹏星的权势人物，也是毁掉了他们的肉身和全部神通修为，让他们附身在寻常人身上取而代之，仅仅动用自身的魅惑手段而不使用任何的神通秘法，同样是这样的道理。

　　被高明的魅惑手段迷惑和被高明的魅惑法术迷惑，这可是两码事！

　　一定要小心谨慎的行事！

　　他面对着的，可是圣人啊！

　　所以古邪尘一本正经的抓起这些典籍仔细的钻研起来。这也算是他从基础上开始了解这个宇宙的各种法则。最基本的禁锢手段，最基础的禁制禁法，最底层的那些关于各种属性的天地灵气和空间、时间的运用手段，一切都从最浅显的角度开始研究。

　　修道不知年，等古邪尘将真阳门收集的所有典籍融会贯通并且以之为基础归纳发展出一整套的基础天道法则，并且加入自己的天道宝籙精义中后，时间已经过去了三个月。

　　在女恭国女帝御前的擂台争夺大赛，就在眼前。

　　招呼了一名已经被收入门下，并且赐名难离小一的童子进来将所有典籍都捧在了手上，古邪尘施施然行出了自己潜修的洞府，先去了一趟真阳门的藏经阁，将所有典籍归还了藏经阁的管理长老。

　　瞤华三人也已经出关，看他们一个个容颜焕发的样子，显然他们这三个月也是大有收获。

　　四人相视一笑，一起到了真阳门的议事大殿，真阳门所有高层和一批精挑细选出来的精锐弟子，已经等在了议事大殿中。这些挑选出来的精英弟子全部都是金丹期的修为，当然他们的修为和古邪尘等人不可同日而语。

　　当古邪尘他们四人联袂走进议事大殿的时候，这挑选出来的九十六名真阳门精英弟子，都一个个神色复杂的望向了他们。各种意味不明的目光扫过了古邪尘等人，其中有疑惑、有嫉妒、有挑衅，还有的就是赤裸裸的恶意，其中尤以一名身穿红袍的青年为最。

　　冷眼望了那身高八尺，生得高大威武容貌俊朗的青年一眼，古邪尘稳重的上前了几步，朝端坐在议事大殿上的阳元生和阳山等长老行了一礼。

　　阳元生欣然点头笑道：“好，难离师侄你们也来了？此番……”

　　阳元生的话还没落音，那身穿红袍的青年就已经抢出了那一堆精锐弟子的班列，大咧咧的朝阳元生点了点头，皮笑肉不笑的问道：“掌门‘师兄’，这四位是何人的弟子？此番御前比武，他们有什么资格参加？嘿嘿，师弟我看上的那几座洞府，可是分给了他们？”

　　阳元生的脸色微微一变，阳山立刻站起身来厉声喝道：“阳心，议事大殿上，可有你说话的份？”

　　红袍青年阳心背起双手，傲然道：“阳山师兄莫非糊涂了？议事大殿上，若是没有我说话的份，那也就不会有你说话的份！别忘了，我亲生父亲是你的什么人！”

　　硬邦邦的一句话顶得阳山哑口无言，他身体哆嗦了一阵，重重的坐回了座位，却是一言不发只顾着生闷气去了。真阳门的纯阳真经修炼的是纯阳功法，偏偏不是那种太高明的法门，在古邪尘眼里，这纯阳真经连粗浅都算不上，只是近乎修炼一种本能的运气法子。

　　故而修炼纯阳真经的人体内阳气过于旺盛，一个个都是火爆霹雳的性子。

　　阳山如今浑身哆嗦的模样，心里头说不定恨得直想杀人，只是奈何不了这阳心罢了。

　　阳心昂着头，傲然用两个鼻孔望着古邪尘冷笑道：“这位‘师侄’，或者‘师侄孙’，你今天凭什么来这里？凭什么成为我们真阳门推选出去参加御前比武大会的精锐？”

　　一旁有一个身穿红色铠甲，生得矮小猥琐的青年好似老鼠一样蹦了出来，他瞪着古邪尘冷笑道：“还有，你们四个凭什么得了‘大阳峰’下的那四座洞府？那可是咱们阳心师叔看上的！”

　　阳元生终于开口了，他轻声喝道：“阳心，退回去，门里的事情，自有我们决断！”

　　他威严的瞪了一眼那矮小猥琐的青年，那青年身体哆嗦了一下，却依旧跟在了阳心的身边，摆出了一副抱定了阳心的大腿，不把阳元生的话当做一回事的态度。阳元生的脸色顿时变得好似涂了血一样的赤红，一股逼人的热浪骤然间从他体内扩散了开来。

　　阳心对阳元生的话完全不作理会，他傲气十足的冷笑道：“掌门师兄此言何意？阳心并无触犯掌门威严之心，只是想要为门下这么多弟子求一个公道罢了！”

　　斜睨了古邪尘一眼，阳心一个字一个字的冷笑道：“我只想问问，他们四个，凭什么占了纯阳山上最好的灵脉大阳峰的四座洞府！他们凭什么参加这次的御前比武大会？”

　　古邪尘突然深深的叹了一口气，他懒洋洋的望了阳心一眼，摇头道：“凭什么？凭我们比你厉害的功夫！”

　　手指一点，古邪尘朝摩诃点了一下。

　　摩诃突然发出一声狰狞的冷笑，他身形骤然向前一扑，就宛如一头猛虎朝前飞扑而出，右手紧紧握拳，带起一道赤红色火光直轰向了阳心的面门。

　　阳心面色一变，双手上突然火光四射，隐隐有雷鸣声响起。他双手托天，毫不退缩的正面迎向了摩诃的重拳。他浑身骨节发出一阵清脆的‘噼啪’声，嘴里大吼道：“区区入门一年的后生晚辈……”

　　一声巨响打断了阳心的话。

　　摩诃重拳正正的砸在了阳心托起的双掌正中。一股沛然大力呼啸而出，一举将阳心打得倒飞百丈，一头撞在了议事大殿的墙壁上，撞得厚重的墙壁都凹陷了一个丈许大坑。

　　阳心僵硬的身体在大坑内挂了足足有两个呼吸的时间，摩诃那一拳中蕴藏的潜劲这才慢慢消散，宛如一张纸片一样轻飘飘的从那大坑内滑了出来，无声无息的瘫倒在地上动弹不得。

　　这个宇宙的低阶修士因为他们独特的身体资质，他们施展的寻常法术和法咒根本无法伤害同级的修士。故而他们更多的是采用类似于体修一样的近身肉搏的方法格斗，飞剑、法宝，更多的时候只是一种辅助，让他们跑得更快、飞得更高、看得更远等等。

　　摩诃一拳能打得阳心倒在地上动弹不得、就连呻吟声都没有半点，这就证明摩诃的修为全方面的压倒了阳心。而阳心已经是金丹巅峰的修士，岂不是说，摩诃已经有了相当于元婴期的修为？

　　一拳打出，议事大殿内静悄悄的再无半点声音。

　　刚才依附阳心发言喝问古邪尘的矮小青年脸色一阵惨白，他悄无声息的想要缩回那些精英弟子的队列中。可是古邪尘哪里肯放过他？就看古邪尘随手一指，三条虹光从他指尖射出，在空气中化为三枚雷印，随后迅速的组合成了一个米斗大小的奇妙雷诀。

　　一声脆响，雷诀急速射在了那矮小青年脸上，化为一道刺目的闪光爆发开。

　　这青年惨嚎一声，闪光九成九的威力都强行注入了他的双眸，高温、强光烧得他双眸剧痛，两行眼泪滚滚流下，眼睛瞬间就肿得好似两个鲜红的桃子，眼皮都眯成了一条线。

　　阳元生看都不看一眼倒在地上生死不知的阳心以及那嘶声惨叫满地乱爬的矮小青年，他只是惊喜的对古邪尘点头赞道：“这一手‘戮目雷光咒’使得是举重若轻，好，很好！”

　　古邪尘背起双手，微微低头以表示谦逊之意。他淡然笑道：“这三个月，弟子只是将门内诸般禁制禁法粗粗钻研了一番，这戮目雷光咒却是有大用，故而弟子就演习了一二，却正好用上了。”

　　赞赏的点了点头，阳元生望着大殿内噤若寒蝉的众多精英弟子，冷然道：“此番御前比武大会，你们各自争夺的职位已经一一标注清楚。帝都九门都统大将的职位，是留给你们难离正师弟的。”

　　威严的目光扫过门下这些精英弟子，阳元生放缓了语调和声道：“你们当中，有二十人的任务就是配合你们难离正师弟，将这九门都统大将的职事以及下面所有的幕僚军职全部拿下，不要给隐阴门一点机会！”

　　九十余名真阳门精锐弟子齐声应诺，一个个毕恭毕敬的朝阳元生行了一礼。

　　有摩诃的暴力重拳在前，有古邪尘轻描淡写就击倒那矮小青年的戮目雷光咒在后，这些精锐弟子哪个还不知道古邪尘四人才是真阳门这次大力扶植的重点对象？谁还敢像阳心那样，不知道死活的和阳元生他们对着干？

　　教训好了门下这些弟子，阳元生这才朝议事大殿内的执事弟子招了招手，着他们将昏迷不醒浑身滚烫宛如被滚水烹煮的阳心抬下去救治。

　　阳山在一旁对古邪尘低声解释这个阳心的来历——他的亲生父亲，是阳山这一脉嫡亲的师伯。三十年前，阳心的父亲连同真阳门所有上一代的高手长老去参加偀鹏星六十年一度的修道大会，在争夺某样天才地宝的时候，真阳门所有上一代高手长老被对手屠戮一空。

　　因为阳心父亲毕竟是为真阳门牺牲的关系，而且他父亲也是上一代的首席长老，所以真阳门上下对阳心未免放纵，阳元生却也不好管理得他，导致了阳心在真阳门内越来越叫横跋扈的做派。

　　此番古邪尘教训了一下阳心和他的狗腿跟班，不要说阳山，阳元生在心里，也是高兴的。

　　古邪尘不以为然的点了点头，他根本没将阳心放在心上，这一切，不过是件小插曲罢了。

　　阳元生又给所有的精锐门人打了打气，狠狠的鼓励了一下他们，许诺了诸般上好的飞剑法器和灵药灵丹之类。他更是提出了，这次表现优秀的精锐弟子，能够得到绝色女子的赏赐云云，更是激发了众多精锐弟子出力一搏的心思。

　　真阳、隐阴两门，乃女恭国军方的两大巨头，门下弟子，就是女恭国的两支正规军。他们争夺的不仅仅是女恭国各处军职的职司，更是争夺女恭国资源的倾斜，争夺对女恭国朝堂的掌控力。

　　这些年来，真阳门一直被隐阴门压制，若非这次出了古邪尘这四个优秀弟子，真阳门真提不起心思和隐阴门大肆的争斗。若非如此，炎龙剑又怎么可能这么轻松的落到古邪尘手中？

　　吩咐交代好了一切，真阳门一行人离开了纯阳山，策骑往女恭国都城靑姬城赶去。

　　除开阳元生等真阳门长老，除开古邪尘这一行九十八名精锐弟子，随行的还有真阳门弟子三千人，一个个顶盔束甲做军队装束，都骑在女恭国特产的六足四目独角兽上，一路声势浩大、浩浩荡荡的带起了重天的烟尘。

　　从纯阳山到靑姬城还有数百里，沿途每过三十里，都可见路边山包上有白衣女子朝这边张望，隐阴门派出来探查风声的女弟子，差不多都快要闯进了真阳门的山门里。

　　每当真阳门的大队人马经过的时候，这些隐阴门女弟子就朝天释放传讯令信，一道道白光冲天而起，在高空中炸开大团大团的白光，标注了真阳门大军的动向。

　　阳元生等真阳门高层的脸色变得无比难看，一行真阳门的弟子也是心思复杂的望着那些变异女子，有些人的身体甚至忍不住的哆嗦了起来。

　　古邪尘不由得摇了摇头，真阳门的弟子们被那些女子骑在头上欺辱得太久了。如今还没交手，有些人的信心就已经溜掉了一大半，到时候还怎么和隐阴门的那群恶女人争斗？

　　冷哼了一声，又策骑朝前狂奔了三十里，在路边百丈外一株大树上，三名隐阴门女弟子正举起手来想要释放传讯令信的时候，古邪尘突然长嘶一声重天飞起，脚下一片火云喷出，托着他朝那三名女弟子疾飞。

　　距离那三个女子还有五十丈远，古邪尘嘴一张，炎龙剑化为一道数丈长虹光喷射而出，他手一指，剑光骤然分开化为三道，轻松穿透了三个女子的心口，将她们三人六颗心脏绞得粉碎。

　　三名隐阴门女子不敢置信的望着古邪尘，为什么他就敢下手杀人呢？

　　古邪尘早就飞身而过，将三个女子身上的储物袋抓起，将里面所有零碎只要是看得上眼的都塞进了自己的储物袋中。隐阴门在女恭国内势大，故而门下弟子身上都有不少材料，这个宇宙最寻常的材料对古邪尘而言都是很看得上眼的，所以他将所有的零碎都搜刮得干干净净。

　　阳元生的面皮骤然变得赤红一片，他望了望古邪尘，突然深深的吸了一口气。

　　古邪尘手起剑落斩下了三个女子的头颅，然后拎着她们狰狞的头颅大步走回了队伍，纵身跳上了坐骑，将三个人头血淋淋的挂在了鞍鞯边。

　　三颗人头在鞍鞯边晃荡，真阳门的队伍继续朝前行进的时候，血腥味就这么隐隐扩散开，真阳门的众多弟子腰杆似乎突然停止了一点。

　　古邪尘一声不吭，瞤华却在策骑狂奔的时候突然放声大吼道：“这是一个女权至上的该死时代！那些女人，可以依仗暴力肆意的掠夺男色！但是为什么不能是我们反过去压在她们头上？为什么不能是我们依仗暴力掠夺我们男人想要的东西？”

　　塞壬举起右手高呼道：“干掉那些丑恶女人！让我们征服所有的美女吧！”

　　摩诃一骨碌的站在了鞍鞯上，他用力的耸动下身高声狂呼道：“兄弟们，像个爷们一样挺起来！我们男人被欺负了这么多年，我们应该站起来了！用我们的刀，用我们的剑，用我们强壮的鞭，打出一个属于我们男人的世界！”

　　隐隐约约的，有真阳门的弟子低声的附和起三人的鼓动。

　　阳元生等真阳门高层相互望了一眼，嘴角挑了挑，却同时低声叹了一口气。

　　真阳门的实力，实在是不如隐阴门，不如她们啊！

　　这个星球的女性太强悍了，她们天生力量就是男子的数十倍，身体资质也比男子要好。同样修炼了道法，除非到了化神期以上才能抗衡隐阴门的修士，其他的元婴期、金丹期的修士，当近身肉搏的时候，女性全面压制了男性！

　　口号很动人，但是，实行起来很困难。

　　一路行去，自从古邪尘出手杀了三个隐阴门的女弟子，沿途所有隐阴门派出的探查风声的弟子都倒了大霉。被古邪尘四人挑起了心火的真阳门弟子一个个吹鼻子瞪眼的对那些白衣女人就下了死手，一路杀过去，一直杀到了靑姬城门前，累赘已经有数十个人头挂在了鞍鞯上。

　　靑姬城门前，几名女官正在大队军士的护卫下等候真阳门诸人。眼看真阳门的门人鞍鞯上拴着隐阴门弟子的头颅赶了过来，几名女官当即变了脸色。其中一名身穿青衣腰间系着紫金丝绦挂着红玉印玺的女官猛的跳了起来，指着阳元生咒骂道：“不知死活的东西，你们敢伤我隐阴门弟子？”

　　阳元生冷哼了一声，他望着那女官冷笑道：“大御骑，你是用当朝重臣的身份说话，还是用隐阴门长老的身份说话？”

　　大御骑，女恭国官职最高的三大武官之一，连同大御武、大御兵一起，执掌女恭国所有武备。大御骑管理的，就是女恭国都城武事这一块，说白了就是女恭国的禁卫军大统领外带都城军区总司令的身份。

　　而这大御骑，也正是隐阴门十八名化神期长老之一，名之为力神婆。

　　听了阳元生的呵斥，力神婆愤怒的跳着脚咒骂道：“混账东西，你管姑奶奶我用什么身份和你说话？阳元生，你们真的作死，你们敢杀我隐阴门弟子，你们真阳门，胆子越来越大了！”

　　这力神婆身高一丈五尺，周身肌肉虬结，面容虽然苍老，但是那体格却精壮得骇人。她蹦跳的时候，双足踏在地上，靑姬城的城门都在上下颤悠，可见她有多大的力气。

　　阳元生望着力神婆正要开口，古邪尘已经在旁边插嘴道：“我们杀的是隐阴门的弟子么？怎么她们却好像强盗一样劫道？她们也没有报出自己的名号，就冲上来想要强掳我真阳门弟子，我们也是逼不得已，才将她们诛杀了！”

　　暴跳如雷的力神婆骤然停下了她发狂一样的蹦跳，只是瞪着一对三角眼，死死的盯住了古邪尘。

　　阳元生恍然大悟般笑了一声，柔声道：“大御骑明鉴，我们诛杀的，只是拦路打劫的女匪，可不是隐阴门的弟子。她们身上也没有隐阴门的标志，我们怎知道她们是什么来历？”

　　瞤华在一旁阴阳怪气的叫嚷道：“她们真的是隐阴门弟子？真的是么？难道她们真的是隐阴门弟子？天哪，隐阴门难道都养不活自家的门人了，逼得她们上路打劫么？”

　　偀鹏星确切的说来，还是一个武力至上的比较原始的星球，这里的人习惯用肌肉解决问题，用暴力去为人处世，从没人像古邪尘他们这样擅长颠倒白黑，这样擅长无中生有的扣人罪名。

　　当古邪尘义正词严的指出，他们诛杀的全部是拦路打劫的女匪时，堂堂女恭国的大御骑居然是哑口无言找不出应对的言语。

　　古邪尘微笑着看着结结巴巴浑身直哆嗦的大御骑，低声的笑道：“好迭踏兽不挡路，还请大御骑让开通道，我们是来参加御前擂台比武争夺军职的，不是来欣赏您这一身的肌肉块的。”

　　所谓的迭踏兽，就是偀鹏星普通百姓家蓄养的一种类似于地球上名之为‘狗’的生物，是最能看家护院的宠物级生物。将大御骑比之为迭踏兽，这就是侮辱人外带故意挑衅了。

　　阳元生等真阳门高层齐声大笑，笑声中，真阳门弟子策骑隆隆自大御骑身边冲过。古邪尘在经过大御骑身边的时候，随手摘下了鞍鞯边挂着的人头，轻轻的丢在了大御骑的脚下。

　　其他真阳门弟子有样学样的将人头纷纷丢下，一会儿功夫就在大御骑脚边堆起了一座小小的人头堆。

　　大御骑和身边几个女官死死的盯着脚下的人头，过了许久才突然狞笑了起来：“告诉本门弟子，这次的御前擂台比武，千万不能留手，全部下死手，干掉这群该死的男人。”

　　古邪尘策骑走在了阳元生和阳山的身边，他神情自若的一边打量着靑姬城的风景，一边低声说道：“隐阴门会下毒手，稍有不慎，我们真阳门此番弟子将会受到重创哪。”

　　阳元生和阳山的面色顿时微微一变。四周泛起了淡淡的神识波动，显然他们在用神念传音商讨计策。

　　古邪尘只是打量着四周的风景，这等异域风情，实在是难得一见啊！

　　靑姬城的街道和建筑乏善可陈，没有什么值得说起的地方。只不过街道特别的宽大平整，都是用上好的厚重石板铺成。建筑也是高大厚重的风格，每一处宅院都可以当做一座战斗堡垒来使用。

　　城内往来的，全都是膀大腰圆的壮硕女子，偶然可以见到几个符合古邪尘他们审美观的美丽女子，看她们的衣着打扮，也都是侍女仆役一类的人物。

　　最让古邪尘惊奇的是，在靑姬城的正中心，四条交通要道环绕的那块繁华地区，一栋高有九层的青楼。

　　数百名衣衫华丽的男子，或者娇俏或者威武，或者昳丽或者壮硕，一个个站在那青楼的露台上，手挥手帕朝下方的街道不断叫嚷着：“那位强壮威武的姑奶奶，您好招人喜爱哟～～～快来我们这里坐坐！”

　　古邪尘浑身僵硬，瞤华、塞壬、摩诃额头上都有冷汗潺潺而下。

　　惊恐的望了一眼那些‘柔美’的男子，古邪尘低下了头。

　　瞤华呆呆的看着那些男子，突然仰天长呼道：“情何以堪，情何以堪哪！”

　　真阳门的众多弟子一个个灰溜溜的从这青楼门前策骑行过，刚刚积累起来的一点点热血气焰，却又被这青楼无情的打压成了渣滓。

　　阳元生轻咳了一声，他低声叹道：“世道如此，我们只能努力前行……唔，难离师侄，依你所言，今日隐阴门肯定会下毒手杀害真阳门弟子。你可有什么好办法应对么？”

　　古邪尘装模作样的沉吟了片刻，这才小声问道：“女恭国，可否规定了一人能兼任的职司总数？”

　　阳元生恍然，他沉默了片刻，缓缓的点了点头。

　　古邪尘也就不再多话，真阳门大队人马蹄声隆隆的行过街市，一路行进了女恭国皇宫。

　　三千名属女恭国正规军的真阳门弟子回归皇宫两侧的驻地，古邪尘等精锐弟子则是在阳元生他们的率领下，跟着几名扭捏作态的男子亦步亦趋的行向了皇宫正中的朝殿。

　　在这里，古邪尘终于亲眼见到了女恭国的女帝。

　　虽然已经无数次用神念窥视了女恭国当代女帝‘青武帝’的尊荣，但是当古邪尘亲眼看到她的时候，依旧为她那不可思议的体格和容貌所深深的震颤了。

　　女恭国的朝殿极其恢弘，长宽超过两里，高有百丈开外，四十八根粗大的石柱撑起了厚重的穹顶，石柱上雕满了无数强悍的女武士和各种野兽厮杀的雕像。

　　巨大的朝殿下方，一座纯金属铸成的九层云台格外醒目。云台散发出淡淡的紫金色光泽，古邪尘的目光每次扫过这云台的时候都恨不得将它一把抢走——那是很纯净的‘璇炀附魂沙’独有的色泽，是铸造魂魄攻击性灵宝的绝好材料。

　　古邪尘在原本那个宇宙，曾经得到了无数的天才地宝，各种先天材料也有无数，却连传说中的璇炀附魂沙的影子都没见到过。

　　而这里，这些女恭国的女人，她们用这种珍奇至极的先天材料铸造云台！

　　在那云台上，是一座方圆一丈二尺的圆形宝座，巨大的宝座上雕刻了无数精美的花纹，手艺绝佳、雕工极致完美。但是除非用神念，否则肉眼绝对欣赏不到这些精工制作的花纹。

　　一名盘坐在宝座上的壮硕女子身上耷拉下来的肉浪，将宝座上所有的花纹遮盖得结结实实，无论从哪个方向看，都只能看到她身上青铜色的皮肉，看不到哪怕一小块宝座的影子。

　　女恭国当代女帝青武帝，女恭国现有的唯一一名虚境初期的修士，一名身高两丈一尺，体重超过五千斤的恐怖女人！她板着脸图盘膝坐在圆形宝座上，身上皮肉就一层层的耷拉下来，偶尔她身体一动，身上皮肉就翻滚出一重重肉浪，发出‘啪啪’的脆响。

　　古邪尘等人走进朝殿的时候，青武帝正抓着一条烤兽腿啃得不亦乐乎。看到真阳门弟子们进来了，青武帝急忙张开血盆大口，将兽腿上最后一点兽肉和肉筋啃得干干净净，三两口将兽骨也嚼碎了吞进肚子，这才接过身边两名美少年递过去的毛巾擦干净了手，威严的朝阳元生点了点头。

　　“你们真阳门的胆子越来越大了！一路袭杀隐阴门女弟子，是向谁示威呢？”

　　阳元生急忙躬身向青武帝行礼，口口声声直道不敢。他循着古邪尘给那些隐阴门弟子扣上的罪名，编造了一片花团锦簇的假话出来，将那些被杀的隐阴门弟子纠集成群拦路打劫真阳门的事情噼里啪啦的说了一遍，其中的细节刻画、各种惊险的桥段简直是入木三分，真比说书先生的书词还要精彩。

　　青武帝的面皮抖了抖，她突然笑道：“嘿，是这样？”

　　阳元生毕恭毕敬的又行了一礼：“是这样。”

　　“唉！”

　　深叹了一口气，青武帝拍了拍她那个上连脖子下连腿的肚皮，又激荡起了一大片青铜色的肉浪。她无奈的摇头叹息道：“罢了，罢了，有个交待也就说得过去了。你们真阳门、隐阴门……怎么就不能为女恭国想想？非要这么斗来斗去的么？”

　　阳元生叹了一口气，低沉的说道：“树欲静而风不止，怪不得微臣。”

　　青武帝冷哼了一声，翻了个白眼，斜眼看向了古邪尘等人。当她看到古邪尘身后站着的塞壬时，两眼顿时又是一亮，乐滋滋的笑道：“这位就是难离凛吧？嘿，果然是一派好人才！”

　　塞壬脸色一变，缓缓的低下了头。他在神念里向古邪尘等人哀嚎：“我生得俊美，这也是我的错？”

　　古邪尘双手揣在袖子里，耷拉着眼皮长叹道：“不是你的错，而是原罪哪！哎！”

　　望着低头不语好似含羞娇涩的塞壬，青武帝顿时食指大动，她大笑了一声扭动着身体从宝座上走了下来，步伐隆隆的走到了塞壬面前，伸手就去摸塞壬的面庞。

　　塞壬手指一动，就待给青武帝致命的一击。

　　说时迟那时快，刚才伺候青武帝饮食的那些俏媚少年中突然有一个生得妖娆无比，面如桃花目如莲，身形宛如弱柳扶风的少年匆匆的从云台上跑下，一把抱住了青武帝的胳膊。

　　“陛下，您，您忘了小义儿了么？”

　　这少年轻轻的跺着脚，双手搂着青武帝的胳膊左右摇动着，真的是说不出的风情、道不尽的风流。

　　青武帝被他这么一摇一摆一撒娇，顿时浑身骨头都软了化了去。

　　一把搂起身高不足自己三分之一的小义儿，青武帝用力的在小义儿脸上亲了一口。她放声大笑道：“小义儿，马义儿，陛下怎能忘了你？嘿嘿，难离凛，这次可要好好表现！”

　　被这名之为马义的小义儿一纠缠，青武帝望向塞壬的目光中那淫邪之意消散了大半，只有一丝半点的恋恋不舍依旧。她叮嘱了一番要塞壬这次御前擂台比武一定要好好的努力，争取争夺皇宫的六门守护大统领一职，千万不要辜负了她的一片爱护之心才好。

　　塞壬手指痉挛，强行低着头，却差点没恶心得吐了出来。

　　青武帝呵呵笑着抱着小义儿回到了宝座上，和那小义儿一阵的磨脸亲嘴，弄得不亦乐乎。那小义儿好生狂放，当着这么多人，就在青武帝的胸腹之间不断掏摸，上下翻爬不停，真有如串花的蝴蝶，忙得不亦乐乎，硬是将青武帝弄得放声大笑，‘龙颜大悦’。

　　古邪尘冷兮兮的笑了笑，这小义儿，就是一位附体的乾达婆，而且还是乾达婆历史上一名有名的国王。

　　看他这娇媚讨好的功夫，实在是令人赞叹，看样子青武帝已经快要落入他彀中了。只不过，望着小义儿和青武帝那离谱的身形对比，古邪尘很好奇，他是如何在床榻之上迷住青武帝的？

　　一只小白兔和一条大狗熊之间，也能产生爱情、摩擦出火花么？

　　因为心爱的人儿就在身边，青武帝也懒得纠缠太多问题，她懒洋洋的分派了阳元生几句，就将真阳门的众多弟子赶出了朝殿。第二天就是御前擂台大比武的正日子，她要求真阳门的弟子好生休息，尽可能取得好名次。

　　阳元生恭声应诺了一声，看到小义儿和青武帝已经逐渐的开始狎乐，急忙带着众多门人退出了朝殿。

　　一行人刚刚走出朝殿，还没走下朝殿前的台阶，一道阴风已经扑面袭来。

　　一名身穿白衣，生得是倾国倾城，有着十成十姿容的美丽女子，一步步的在阴风中朝这边行了过来。

　　“阳元生，你们真阳门，长胆子了！”

　　阳元生身体一抖，他望着那美貌女子，淡淡的应道：“羙阴娘，你这是什么意思？”

　　隐阴门主羙阴娘缓步走到众人面前，锋利如刀的目光狠狠的在古邪尘、瞤华、塞壬、摩诃的脸上刺了一记。

　　“没什么，向你讨要四个人罢了。”

　　羙阴娘冷兮兮的说道：“最近本座后宅空虚，正缺四个暖被窝的！”

　　手指轻轻的在古邪尘四人身上一划，羙阴娘淡然道：“把他们送给我吧！”

　　阳元生面色惨变。

　　古邪尘突然放声大笑了起来，笑得前俯后仰的指着羙阴娘狂笑道：“就凭你，也敢同时消受我们兄弟四个？”

　　在场众人的脸色齐齐惨变。


第470章 佛法无边

　　古邪尘他们所在的这宇宙，于茫茫不知的星宇某处。

　　一方明丽净土在金光绿气的簇拥下，缓缓于星空中漫无边际的飘荡。方圆不知多少万亿里的净土一眼望去绝大无比，却又似乎并无实体的存在，直如幽灵一样飘过了一处处星域。

　　净土之上，一眼望去无数座浮屠矗立，无边绿意簇拥着这些高大的佛塔，风吹过，树涛隐隐如雷，带起佛塔上无数金铃响起，叮叮当当的传遍了整个净土。

　　无数佛修静静的盘坐在佛塔下菩提林中，静静的感悟着净土内某种难以言喻的玄妙。

　　若有若无的诵经声从四面八方传来，每个清修的佛修听到的经文都不同，心中涌现的感悟也不同，他们面色或悲或喜、或怒或怨，周身都有淡淡的佛光洒出，和净土上的金光绿气融为一体，一如高崖之上的小松树，这些佛修就扎根在了这净土之中。

　　在净土的核心部位，有一片方圆不知多少里的明净池塘。

　　池塘以八宝垫底，清澈见底的水下满是珍珠、琉璃、舍利等物，密密麻麻的也不知道有多少珍奇宝物存于塘底。水面上则稀稀拉拉的点缀着一些金色莲花，绿叶金莲倒映在水中，原本清澈见底的水也就多了一片浓浓的金色光霞绿色生意。

　　在这巨大无比的池塘正中，一座巨大的山岩呈淡金色的山峰威严矗立。

　　自山下直到山顶，顺着一条黄金铺成的阶梯，绵延数百座禅院宛如云团横曳山间，檀香味满山飘荡，梵唱声声声不绝，虚空中有数十头巨大无比的金色大鹏凌空飞舞，锋利如刀的金色目光四处乱扫，威慑着一切敢于靠近这座大山的生灵。

　　黄金铺成的阶梯有很长一段从山脚延伸到了池塘的水中，在那水下的黄金阶梯上，身披淡黄袈裟，眉间多了一颗赤红色晶莹剔透宛如红宝石的肉痣的般若正盘膝而坐，他头顶有几朵金色睡莲飘过，身边有大群的金鱼悄无声息的游荡着。

　　在般若的身边，水波静静的波动着，偶尔光影一闪，无边的血海地狱、刀山剑林突兀的从他身边的水波中闪现。在那血海刀山之间，无数的罗曼人、灵族人以及其他各种稀奇古怪的罗曼人仆族的身影正在扭动挣扎，不断的仰天发出尖锐的啸声。

　　般若低沉的念诵着超度经文，点点金光从他嘴里喷出，化为无数万字佛印在金莲彩霞的簇拥下飞入身边那一幕幕光影中。金色的倾盆大雨在血海刀山之间洒落，凡是碰到了这金色雨滴的人，无论是罗曼人还是灵族人乃至其他的仆族，他们的表情都骤然一松，精神变得无比的振奋。

　　偶然光影一闪，可以看到在那无边的血海刀山之下，是一处极其凶恶的无间地狱。

　　这处无间地狱中，只有一个女子娇弱的身影。那是一名罗曼女子，她正悬浮在赤红色的业火之上，受无穷无尽的业火焚烧之苦，时不时的还有雷霆降下劈在她身上，更有无数的飞刀飞剑刺遍她周身，有巨大的锯子不时的将她身体锯成两片，随后被业火一烧，她的身体又恢复如初。

　　无边的痛苦令得这女子不断发出歇斯底里的惨叫声，她茫然的抬头望着天空，似乎不明白她为什么会落入如今的境地。可见有无边的怨气化为重重黑云裹住她全身，怨气中有无数的罗曼人、灵族人和其他罗曼仆族的面孔闪烁。

　　其他所有罗曼人、灵族人和罗曼仆族的人所受的痛苦，有一大半都转嫁到了这个女子的身上。无数的罗曼人、灵族人和罗曼仆族在灵魂深处本能的诅咒这个女子，诅咒这个让他们死了后都不得安生的女人。

　　般若念诵的超度经文所化的金色大雨无法泽及这个女子，她只能完全依靠自己抵挡那无穷无尽的痛苦。她凄厉的惨嚎声似乎都能穿透空间的阻隔直接传到般若的魂魄中，她那怨气十足的惨嚎声在很多时候都撕裂了虚空，要传入这一方佛门净土。

　　只是无论她如何嘶声惨嚎，当她的惨叫声就要撕开虚空骚乱净土的时候，那座大山上数百禅院中无数修为精湛的菩萨、罗汉就齐声颂唱经文，无边的祥和之意化为团团金光祥云从大山上飘落，将这女子惨叫声撕裂的虚空补得结结实实。

　　偶尔有几声惨嚎穿透了虚空传入了净土，也立刻被虚空中那数十头金色大鹏发出的尖锐啼声撕成粉碎，根本就不能动摇净土中无数佛修的心境。

　　只有盘坐在水下的般若，每当那女子痛不过发出那惨绝人寰的尖叫声时，他的七窍中都会同时渗出淡淡的血丝。这个时候，般若就掏出一柄尖锐的小刀，割下自己身上的皮肉去喂食四周游过的金鱼，当金鱼吞吃了般若的血肉，那女子身边的业火就会削弱些许，让那女子喘过一口气来。

　　在淡黄色的袈裟下，般若的身体已经被切割得支离破碎体无完肤，很多地方都露出了斑斑紫金色的骨头。他的肌肉在迅速的重生恢复，但是他切割血肉的速度太快、频率太高，以至于他的血肉重生的速度赶不上他切割的速度，他已经被割得快成了一具骷髅架子。

　　在那靠近水边的金色台阶上，身穿僧袍手持金色佛珠的生杀佛正悄然肃立，冷着脸望着水下盘坐的般若。

　　几名脚踏莲花周身放出无量宝光的菩萨、佛陀站在生杀佛身边，其中一佛陀正轻声赞颂般若的这种行为——为了减轻自己正在无间地狱中受苦的母亲的痛苦，不惜以血肉布施之术施舍肉身，般若此等孝行足以感天动地。当他母亲一旦脱离那地狱，般若一定能仗此功德成佛！

　　生杀佛皮笑肉不笑的抽动了几下面皮，淡淡的应了几声。

　　又低头望了般若一阵，生杀佛长叹了一口气，转身扯来一缕云霞垫在脚下，腾云朝山顶一座寺院飞去。

　　在那寺院后方的一片密林中，生杀佛恭恭敬敬的走到了两名盘坐在一株巨大无比的菩提树下的道人面前。

　　两个道人都是一般的枯瘦，一样的面皮蜡黄。左边那位身高丈六，头上挽了两个发髻，上面插了几朵红花，脸上尽是和蔼的笑容。右边那位身高也是丈六，披散着长发，头顶有一个小小的发髻插着一朵金色莲花，枯瘦的脸上尽是浓浓的苦涩，寻常人一看到他的脸，就自觉一股苦意由心底升起，苦得人都快要哭了出来。

　　这两人身穿的道袍破破烂烂，身上也好似很多年没有梳洗过，乍一看去脏兮兮的很是狼狈。

　　但是仔细运神望去，却看到这两人周身正放出无量数的明光，浑身上下一尘不染，就连那破破烂烂的道袍也正放出无量金光，实在是两件不可多得的至宝。两人身后都是紫气升腾，于那紫气金光中有无量数的佛像若隐若现，一股沁人心脾的幽香于那紫气中隐隐扩散出，触之令人心神宁彻脱离一切红尘纠葛牵挂之苦。

　　望到生杀佛走进了密林，头挽双髻的道人眯着眼睛笑了：“何事？”

　　生杀佛毕恭毕敬的绕着两个道人行走三圈，五体投地的膜拜行礼后，这才看了那满脸苦涩的道人一眼，向那满脸是笑的道人低声问道：“师尊，大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛还有多久才能出世？”

　　道人闭上了眼睛，悠闲的反问道：“抛舍不下你那血肉布施的孩儿？你，心动了？”

　　生杀佛深吸了一口气，双手合十道：“师尊圣明，徒儿心中，如今只有这一缕牵挂。”

　　满脸苦涩的道人突然低声喝道：“一缕牵挂，生万千尘障，一道尘障，引无数魔头。速速醒来。”

　　举起右手，满脸苦涩的道人一掌拍在了生杀佛的头顶，一片紫气腾空，生杀佛被打得向后倒翻了几个跟头，再爬起来的时候，他眼里已经不见丝毫的犹豫和迷惑，只有一片非人的冷静和清澈。

　　“弟子谢过师伯！”恭恭敬敬的朝那满脸苦涩的道人行了一礼，生杀佛淡然问道：“大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛何时出世？需要让她去牵制阿弥陀佛才好。这三元会以来，吾等已经压制不住了。”

　　两个道人相互望了一眼，齐声轻喝道：“该出世时，自当出世。”

　　话音未落，这座大山后山的一片菩提林中，突然有一道紫气冲天飞起，伴随着一声高亢入云的婴孩啼哭声，一股庞然威压从那菩提林内喷薄而出，绞得净土内风云变色，无数佛子纷纷朝这座大山的方向膜拜不已。漫天尽是天花烂漫洒下，无数梵唱声直冲高空，化为无数金灿灿的佛经文字缓缓洒落。

　　“善哉善哉！”生杀佛面皮一动，双手合十唱诵了一声佛号。

　　“善哉善哉！”两个道人相视一笑，突然腾身而起朝后山菩提林行去。生杀佛急忙跟了上去。

　　虚空中无数团光影飞来，一尊尊佛陀、一尊尊菩萨，外带无数身份够高的金身罗汉纷纷踏着莲花、驾着云团飘然朝这边飞来。他们按照地位高低纷纷落在两个道人身后，列队朝后山行去。

　　后山菩提林中，有一方不过百亩大小的清净池塘。池塘正中是一具方圆百丈的金色莲台，于那莲台上，芙雅·冥正盘膝而坐，一名通体闪耀着金光紫气的婴孩正悬浮在她面前，正声嘶力竭的哭嚎着。

　　这婴孩生而就有了大罗金仙巅峰的可怖修为，双臂双手轻轻一蹬，则四方虚空一阵动摇。若非芙雅·冥双手放出大片紫气封锁了他身周的虚空，这娃娃真有破碎虚空粉碎星宇的力量。

　　不仅仅是修为境界是大罗金仙巅峰，这婴孩的肉体力量也是大得不可思议，更天生有无量神通，一对眸子里不黑不白的尽是一片混沌色泽，地水火风四相元力缠绕着这婴孩，令他举手投足之间，就有无穷的大威力。

　　听到两个道人率领无数佛陀、菩萨、罗汉走进密林的声音，芙雅·冥眼皮都不眨一下。可是那婴孩却是好奇的止住了哭声，泪眼汪汪的回头朝两个道人望了一眼。

　　两个道人身上并无丝毫出色的地方，婴孩不感兴趣的咕哝了一声，随后目光骤然望向了生杀佛身边一名通体金光灿烂，手持金刚法铎和莲花，身上佩戴了数十件佛门异宝的佛陀。

　　‘咯咯’一笑，这婴孩随手就朝那佛陀抓了一把。

　　一把抓下，这佛陀就闷哼了一声，丈二金身不受控制的朝前猛进了几步，身上数十件佛门异宝‘噼里啪啦’一阵脆响，差点就被这婴孩遥空一把抢了过去。这佛陀大骇，急忙使了个立地金刚的禁法稳住了身形，正要发狮子吼神通将自己身边束缚了他身形的那股巨大力量驱走，猛不丁的那婴孩先哭了出来。

　　‘嗷嗷’一声大哭，这佛陀就好似听到了一百条天龙和一千头雄狮同时在自己的识海中咆哮了一声，震得他一阵的头昏目眩，身体剧烈的颤抖了起来。

　　四周的佛陀、菩萨就看到这佛陀七窍中渐渐的流出了金色鲜血，他身上好几件佛门异宝‘嗖嗖’带声的脱离了他的身体，被那大哭大叫的婴孩一把抓在了手中。

　　‘嘎嘎’一声，婴孩抓到了几件佛宝，顿时兴奋的大笑了起来。他随手抓起一柄长有三尺通体金光灿烂的降魔杵，嘻嘻哈哈的朝着身前狠狠的一击。

　　一声巨响，四周的菩提林轰然粉碎，充满毁灭力量的紫气金光向四周疯狂奔涌而出，偌大的一座高有数万里方圆数百万里的大山剧烈的颤抖了一下，数百座禅院内传出一阵的院墙倒塌声，山下那无比巨大的池塘内骤然泛起了高有数万丈的巨浪，以大山为中心向四周迅猛的冲刷了开去。

　　除开两个道人，其他无数佛陀、菩萨、罗汉尽皆失色。这婴孩不过刚出生就有这样可怖的力量，等他大了，修习了各种神通法术后还得了？

　　就听得芙雅·冥一声轻哼，双手如电一样在婴孩身上点过，双手所过之处，点点金光紫气不断的化为一枚枚符咒印在婴孩的身上。随着芙雅·冥的动作，婴孩身上散发出的法力波动越来越弱，从大罗金仙巅峰一直掉落到了太乙金仙级、金仙级、天仙级，到了最后，法力波动勉强维持在了虚境水准。

　　婴孩依旧能握着那金刚杵乱挥乱打，但是失去了庞大的法力做支撑，他虽然还能舞得动这柄沉重无比的金刚杵，却再也无法打出刚才那样威力绝伦的一击。不过这婴孩刚刚出生，却是什么都不懂，只求手上有东西嬉耍，却也不顾其他。

　　以大神通封禁了婴孩身上天生带来的庞大力量，芙雅·冥冷眼望了望那七窍流血的佛陀，冷笑道：“多大的人了，还和小孩子计较，这也算佛陀？”

　　玉手一挥，那佛陀骤然惨嚎一声，他身上所有的佛门异宝都凌空飞射而出，落入了芙雅·冥的手中。一道庞然大力当面袭来，将那佛陀打得皮球一样倒飞了出去，一头栽下了这座山峰，远远的落入了山下的池塘中。

　　掌心一道明净的紫光涌出，数十件佛门异宝急速缩小，化为了婴孩的小手能抓握的体积。这些宝物中那名佛陀残留的气息也被紫光抹得干干净净，刚刚被打下大山的佛陀刚刚从池塘中飞身而起，却又口吐鲜血，狼狈无比的落回了池塘，这一次他好久好久都没能动弹一下。

　　数十件性命交修的佛门异宝被芙雅·冥用暴力抢夺，还抹杀了那佛陀寄存在宝物中的一缕分神，这佛陀的修为差点没被芙雅·冥打落一个大境界。

　　温柔的抱起那婴孩，芙雅·冥轻轻的吻了一下他白净净的小脸蛋，低声的哼哼道：“乖孩子，乖……这些秃头没一个好东西，以后你看上他们什么东西，就只管抢，谁敢不给你，妈妈给你出气，帮你下手抢！”

　　听了芙雅·冥哄孩子的话，不要说生杀佛等佛陀、菩萨的脸色，就连两个道人的面皮都骤然一抽，满脸是笑的道人脸色变得苦涩无比，那原本脸皮就苦成了一团的道人，更是苦得快要从皱纹里滴出苦瓜汁来。

　　干咳了一声，两个道人齐齐上前了一步，朝芙雅·冥微笑道：“恭喜大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛今日喜得贵子，如此，帝尊王佛今日可以就位了。”

　　芙雅·冥轻轻的哼了一曲哄孩子的儿歌，这才冷眼扫了一下两个道人，好似刚刚看到他们一样冷笑道：“哟，原来是接引、准提两位圣人来了？今日芙雅孩儿出世，两位圣人之尊，莫非一点贺礼都没有？”

　　接引、准提相互望了一眼，干笑着伸手进了袖子里，掏摸出了近百件金光缠绕的佛门至宝。一片紫气托住了这近百件都是先天品级的至宝，化为一片七彩斑斓的云霞朝芙雅·冥飞了过去。

　　冷眼看了看这些佛门异宝，芙雅·冥摇摇头冷笑道：“马马虎虎，拿来做孩子的玩具倒是正好。”

　　冷哼一声，芙雅·冥双眸中骤然紫气金光一闪，狠狠的瞪了一眼跟在两位圣人身后的佛陀、菩萨们，她冷笑道：“你们呢？都是来做什么的？看到我家孩儿了，莫非一点意思都没有？尤其是你，老秃驴！”

　　一指生杀佛，一道无形大力骤然禁锢了生杀佛周身。就听得‘卡卡’一阵脆响，生杀佛身上骨头也不知道断了多少根，十几点金光骤然从生杀佛体内破体飞出。看那金光都是七彩佛光缠绕，紫气金光宛如长虹一般，每一件都是顶级的佛门宝物，而且件件都是先天之物。

　　生杀佛七窍中鲜血狂涌，他肉痛的望着那十几件佛宝，心痛的尖叫道：“师尊！”

　　准提道人一巴掌排在了生杀佛头顶，他干笑道：“身外之物，去了就去了，自身的道行神通，才是本分！还不快快感谢帝尊王佛，替你除去了这些追求大道的障碍？”

　　生杀佛一口血憋在嗓子眼里，好悬没喷了出来。

　　他被人打劫了，还要感谢劫匪帮他清除了通往大道的障碍？他也未免太贱了一些！

　　但是这是准提圣人开口，生杀佛哪里敢不依从？他只能委委屈屈的朝芙雅·冥合十行礼，毕恭毕敬的谢过了芙雅·冥打劫他全身法宝的‘大恩大德’。

　　生杀佛的心在哭泣，这十几件佛宝，可是他从那个宇宙返回这里后，两位圣人看在他立下了大功的份上，亲手为他量体炼制的，每一件都是精品中的精品，威力宏大无比。

　　因为威力太强的缘故，这十几件佛宝生杀佛耗费了三元会的时间才勉强炼化完全，这可好，还没动用过一次呢，就被芙雅·冥打劫了，三元会的苦功尽付流水，此情此景，让生杀佛情何以堪哪？

　　可是，看芙雅·冥的这架势，她分明已经到了圣人之境！要生杀佛和一名圣人作对，他没那个胆量！

　　三元会啊，在三元会之前，芙雅·冥就因为古邪尘的关系，距离圣人只有一步之遥。到了这个宇宙，她一心清修，融会贯通了古邪尘传授给她的天道精义，又得准提、接引日夜不停的絮絮叨叨的向她传授诸般佛门神通法门，等得她腹中孩儿一诞生，就自然而然水到渠成跻身圣位。

　　因为这个宇宙的灵气浓度和天道法则的关系，芙雅·冥在原本那个宇宙要三个量劫才能诞生的孩儿，却是‘短短’三个元会的时间就孕化成熟呱呱坠地。

　　孩儿诞生，牵扯着芙雅·冥不能成圣的最后一丝障碍也化为无形，刚才那漫天的紫气，那宏大的威压和诸般异象，就是芙雅·冥成圣后天地生成的诸般感应。

　　只不过因为准提和接引的关系，这种种异象只在这净土之中发生，净土之外的人，却没有丝毫感受。

　　跻身圣人之位，芙雅·冥却也不客气，将两大圣人带来的无数佛陀、菩萨好生一阵搜刮，仅仅给她孩儿献上的礼品，就有数十万件之多。芙雅·冥和古邪尘的这个孩儿，不敢说他的法宝一定是最厉害的，但是要说数量的话，怕是多宝如来都不如他。

　　数十万件先天级的佛门异宝，这个数字传出去简直要吓死人。

　　而在场的这些佛陀和菩萨，则一个个心痛得快要晕了过去。这些佛门至宝，可都是他们这么多年辛辛苦苦在这个宇宙搜刮地皮好容易才炼制出来的本命法器，却都被芙雅·冥给搜刮走了。

　　但是一个圣人落下了面皮，根本就是不要脸的向他们强行勒索礼品，哪个不开眼的敢不给？

　　幸好芙雅·冥下手还不算太狠辣，出了生杀佛几个是在让她不顺眼的佛修倒霉，其他的佛陀、菩萨、罗汉等等，他们平均每人也就是丢了几件法器，还不算伤筋动骨。

　　随手从池塘中捞起一段紫金色的莲藕，芙雅·冥玉手一挥，从莲藕中抽出了大量紫金色藕丝，用本命真火锻炼后，不过是一眨眼的功夫就炼成了一个巴掌大小的锦囊，将所有的法宝都塞进了锦囊中，挂在了那婴孩的脖子上。

　　轻轻的抚摸着婴孩光溜溜的屁股，芙雅·冥轻叹道：“可怜的孩子，你的名字，还要等你父亲来给你取名呢……在碰到你的父亲之前，你只能做一个没有名字的无名儿了。”

　　芙雅·冥在这里逗弄孩子，准提、接引身后的一名佛陀却是不开眼，他上前一步，笑呵呵的对芙雅·冥说道：“却也不必要孩儿的父亲取名，两位圣人在此，正好让……”

　　话音未落，芙雅·冥就冷哼了一声。

　　斜刺里一道雄壮如狮的身影飞扑而来，一道降魔杵狠狠的砸在了那佛陀的秃头上，将那佛陀打得脑门上金光万丈火焰熊熊而生，打得他倒飞出数百里远，晕头转向的在地上转了几个圈，好容易才稳住了身形。

　　芙雅·冥座下大弟子之一的目犍连翻着白眼冲了出来，指着那佛陀消失的方向破口大骂道：“放屁！我家师尊何等尊贵，她老人家亲口说的话，哪个秃驴敢唧唧歪歪的？”

　　一声‘秃驴’怒骂，实在是可圈可点。目犍连自己也顶着个秃头，当着这么多佛陀、菩萨怒骂秃驴不止，此情此景，让准提、接引都不由得嘴角一阵抽搐，古井无波的心境也不由得泛起了几丝波澜。

　　苦笑了一声，接引苦兮兮的说道：“大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛，礼物也收了，你可就位。”

　　轻轻的拍打着自家孩子的屁股，芙雅·冥头也不抬的冷笑道：“要我就位这所谓的大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛的佛位？可以，好处拿来！平白无故要我给你们这些上古佛陀出力，总要给足够的好处。”

　　手指头勾弄着婴孩的脖子，弄得那孩子‘咯咯’直笑，芙雅·冥淡然道：“我家孩儿，还没有衣衫穿呢。可怜天下父母心，我家孩子这么可爱，若是伤了一根头发……我哪里还有心思做佛祖？”

　　准提、接引的身体一阵抽搐，他们本能的察觉到了某种不怎么好的征兆。

　　准提干巴巴的问道：“帝尊王佛想要为佛子准备一件什么样的衣衫？”

　　芙雅·冥冷笑着扫了准提一眼，幽幽的叹息道：“孩子的父亲不在，我一女人家，也不好狮子大开口。这衣衫么……唔，还得请两人圣人耗费点本命元气才好！”

　　准提、接引手一哆嗦，两人相互看了一眼，无奈的点头允诺了，他们做好了大出血的准备。

　　而并不狮子大开口的芙雅·冥提出的条件，则是让在场的佛陀和菩萨们惊骇得作声不得。

　　听了芙雅·冥的要求，准提、接引仰天苦笑一声，头顶同时冲出了一道紫气。接引头顶紫气中冒出来的，是一株方圆亿万里广大无比的金色莲花，金色的莲藕、金色的叶茎、金色的莲叶、金色的莲花，一切都是金灿灿的好不炫目。

　　准提头顶紫气中出现的，则是一株同样方圆亿万里无比巨大的菩提树。这株菩提树通体呈七彩色泽，每一叶片、每一枝条，树干上的每一部分都晶莹剔透宛如琉璃铸成。

　　两大圣人相互望了一眼，同时摇了摇头，随手朝头顶本体一指。

　　一指点出，两大圣人同时哆嗦了一下，嘴角有一丝血迹流了下来。接引头顶的金色莲花中，开放得最茂盛的一朵金色莲花连同旁边九片莲叶飘然落下。准提头顶的菩提树上，则是飘落了三十六万片闪耀着七彩佛光的菩提叶，更有一枝硕大的枝桠轰然断裂飘了下来。

　　芙雅·冥喜滋滋的一张手将一朵金莲九片莲叶以及一条菩提树枝、三十六万片菩提叶抓在了手中，掌心一道紫色净火喷出，将那些金莲、莲叶、树枝、树叶粗粗的炼制了一番。

　　接引、准提身体再次一抖，他们主动断开了自己和莲花、莲叶、树枝、树叶的心神联系，这就等同于在他们的本体上劈了一刀，劈了好大一块血肉下来。

　　芙雅·冥却是笑呵呵的朝两位圣人点了点头：“也罢，看在两位圣人如此诚心的份上，芙雅就安心做那大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛又怎样？我加孩儿有了两位圣人本体材料制成的衣衫，怕是这宇宙中，能伤他的人就不多了？”

　　故意用发问的语气留了个尾巴在，接引、准提相望了一眼，无可奈何的点头许诺道：“若是未来佛子有难，吾师兄弟二人定然亲身往救，再无人能动他一根头发。”

　　冷眼望着两大圣人，芙雅·冥沉默了良久，这才冷笑道：“也好，也好，看你们也是被逼得不行了，我也该见好就收了。”

　　右手轻轻的往自己头顶一拍，芙雅·冥头上三道强光冲出，她的三尸元神在漫天祥光中冲天飞起，伴随着无数梵唱声，三尸元神迅速的更换了模样，化为了三尊身高万里的金身菩萨像。

　　芙雅·冥本体的长发无风自动，迅速在头上盘了一个须弥山形的硕大发髻，各色明珠、舍利凭空而生，密密麻麻的在那发髻上镶嵌了无数。一重重金光灿灿的薄纱迅速覆盖在芙雅·冥本体上，眨眼的功夫就化为一裘僧袍、一条袈裟，这僧袍袈裟上也不知道镶嵌了多少宝珠珍物，无量宝光耀得人双目剧痛。

　　于巨大的梵唱声中，接引、准提亲身上前，绕着芙雅·冥转了三圈，随后首先向芙雅·冥行了一礼，口中直称‘大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛’！

　　其他诸多佛陀、菩萨、罗汉等佛修纷纷绕佛三周，口口声声直称芙雅·冥的本尊佛号。

　　芙雅·冥三尸元神同时口诵佛号，三尸元神头顶再次冲起明光紫气，于那无边紫气中，又有三十六尊身形较小的女身菩萨金身纷纷显现，这就是芙雅·冥的诸般化身，每一尊都有不可思议的巨大力量。

　　其中尤以一尊身高百里，面容威严宛如帝王的女菩萨金身力量格外巨大。这尊金身菩萨只是微微一瞪目，偌大净土中无数佛修就双足站立不稳纷纷跪倒在地，一如无数臣子膜拜自己的帝王一般，周天里尽是无数佛修对帝尊王佛无穷伟力的赞颂。

　　芙雅·冥本体搂着自己孩儿，身下突然出现了一座九品紫金色莲台。莲台上无数紫金色明光乱飞，团团杂杂的围绕在芙雅·冥身边，化为一座宛如烈焰的佛光幢护住了她周身。

　　日光菩萨、月光菩萨、目犍连等芙雅·冥座下的亲传弟子纷纷在明光中显现，他们也纷纷盘坐在莲台上，双手合十，口口声声直称芙雅·冥的帝尊王佛尊号。

　　芙雅·冥冷眼望着接引和准提，冷笑道：“你们这些圣人，算计来算计去，最终小心算死了自己。”

　　连连冷笑了几声，芙雅·冥低沉的说道：“等我夫君到此，小心他打破你们这些秃驴的脑袋。”

　　接引沉吟片刻，淡然说道：“走一步算一步，却是只能如此了。”

　　准提更是无可奈何的耸耸肩膀沉声道：“若非被逼无奈，以吾等身份，怎会算计你一弱女子？既来之则安之，安心坐这莲台，未来你也有造化，却也不可知。”

　　芙雅·冥只是冷笑不语，她冷眼扫过两位圣人身后的诸多佛陀和菩萨，随手朝他们一指。

　　众多佛陀、菩萨朝两位圣人行了一礼后，纷纷投身于芙雅·冥座下莲台放出的无量明光中。芙雅·冥头顶冲起的紫气中骤然出现了一个巨大无比的佛轮，内中镶嵌了无数的细小佛龛，其中小半的佛龛中，已经出现了隐隐约约的身影，其中一些正是那些佛陀、菩萨的模样。

　　只是生杀佛想要投身于芙雅·冥座下莲台明光中时，却被一股巨大的力量反震了出来。生杀佛被震得口吐鲜血，无可奈何的退回到了两位圣人身后。

　　接引、准提齐声赞颂道：“善哉，善哉，诸佛归位，帝尊王佛却还欠了诸天护法。”

　　芙雅·冥冷笑了一声，身下莲台骤然飞到高空，她冷冷的看了一眼盘坐在水中，正在一刀刀割取自身血肉的般若。

　　摇摇头，芙雅·冥冷笑道：“这等背信之人，还值得什么？”

　　手指上无量紫气射出，瞬间撕裂了虚空，投向了某处不可测的世界。

　　骤然间一阵欢呼从虚空中响起，无数条幽魂欢喜鼓舞的顺着芙雅·冥指尖射出的紫气破空来到了这方净土。这些幽魂到了这净土中，顿时都发出了无比舒畅的感慨，他们尽情的扭动蹦跳着，向高坐在莲台上的芙雅·冥膜拜不已。

　　芙雅·冥俯瞰着这些幽魂，突然开口道：“本尊今日成佛，还欠缺了护法诸天，尔等可愿皈依？”

　　从那数以百亿计的幽魂中突然有两条身影急冲而出，他们正是罗曼人的母神萨格森和艾尔萝莉。

　　艾尔萝莉望着芙雅·冥厉声喝道：“做你的护法，对我们而言，有什么好处？我们罗曼人，是……”

　　一道雷霆当头轰下，当场劈得艾尔萝莉的魂魄四分五裂，过了好半会儿才勉强重聚在一起。芙雅·冥冷笑道：“不从，则送你们回那无间地狱。本尊以成圣后得到的大公德救你们脱离地狱，自然也能送你们回去。或者成为本尊护法，或者回去受那无尽痛苦，你们还有什么好选择的？”

　　雷光劈得艾尔萝莉焦头烂额，差点没将她劈得魂飞魄散。

　　被吓得魂飞天外的艾尔萝莉毕恭毕敬的跪倒在虚空中，朝芙雅·冥膜拜不止。

　　萨格森立刻谄媚的跪倒在地，向芙雅·冥高呼道：“尊贵的主人啊，我愿意向您献上一切！”

　　罗曼人的母神都作出了这样的表示，其他的罗曼人、灵族人以及罗曼人其他的仆族再也没有任何选择，纷纷跪倒在虚空中，朝芙雅·冥行五体投地的跪拜大礼，口中高呼芙雅·冥的尊号。

　　芙雅·冥深吸了一口气，她将自己成圣后天地降下的紫气功德抽取了一半，在掌心合成了一块紫光灿灿形如烂泥的物事。随手将这一块紫光夺目的烂泥状物事丢进了下方的清净池塘，芙雅·冥玉手一挥，无数罗曼人连同他们的仆族纷纷落下池塘。

　　这些幽魂只是在池塘中一打滚，身上一切怨气灾厄都被那清水洗刷得干干净净。每条幽魂都分到了一粒芙雅·冥功德所聚的泥沙，加上那清泉本身就源于佛门八宝功德池，有铸造形体的神效，两者效力相合，所有幽魂在短短一刹那后，都得到了一具崭新的身体。

　　这些身体都和他们的本体形象相同，但是非神、非仙、非魔、非怪、非妖、非灵，内蕴巨大功德，更有飞天遁地的神通，有无穷的神力，精通各种神通法术，实实在在是一具异常适合战斗的强悍身躯。

　　数以百亿计的诸天护法朝芙雅·冥躬身一礼，随后纷纷融入芙雅·冥座下莲台放出的明光。

　　芙雅·冥向两位圣人点了点头，周身光焰一闪，莲台已经落向了后山。

　　池塘中，正盘膝苦修的般若突然睁开双眼，愤怒的冲天飞起。

　　他指着生杀佛怒吼道：“为什么我母亲还在无间地狱受苦？”

　　生杀佛望着般若不吭声。

　　准提道人轻颂一声佛号，轻声说道：“其中，自有缘故。”

　　望着般若，准提道人淡然道：“想要真正超度你母亲，你还需要做一件事情。”

　　准提轻声说出了一番话来，般若却已经僵在了当场。


第471章 道统之争

　　风魔之眼，之弥陀国。

　　这是一处由数以十亿计的恒星组成的巨型眼眸形星云，四周的恒星正处于青壮年期，恒星能量充沛，赤红色光芒照耀四周，印得风魔之眼星云外围九成的区域一片赤红。

　　而风魔之眼核心处将近十分之二的恒星已经步入了暮年期，恒星光芒黯淡，有些恒星色泽泛黑，已经快要步入生命的最后阶段。偶尔有几颗恒星骤然间塌陷下去，释放出无穷无尽的能量风暴，搅动得四方虚空一阵动荡不安。

　　滚荡的虚空中，三条长有百里通体金黄色的龙舟正在急速奔驰。

　　龙舟长百里，宽六里，正中有高有数里的楼台，从头至尾有九根硕大的桅杆矗立，数百面闪烁着淡淡金光的船帆被恒星爆发的能量风暴吹动，带动龙舟在虚空中急速穿行。

　　在船头的瞭望塔上，十几名身穿黑袍的修士正面色严肃的望着前方茫茫星路。原本安全的星路上突然多出了密密麻麻无法计数的大小流星，这些流星正在高速奔驰，摩擦着密集的星尘带，溅起了温度极高的火焰，令得前方一片虚空赤光大盛宛如火海。

　　三条龙舟无奈的在这一片毁灭性的流星带前停下，桅杆上的淡金色船帆缓缓垂落，三条龙舟横曳在流星带前，更多的修士走上了甲板，无可奈何的望着前方疯狂搅动的火海流星。

　　猛不丁的，那火海流星中突然传出一声疯狂的兽啸，一头形如火麒麟，却有八足十二对利角的异兽在无边的火光中骤然闪了闪，数十颗直径过十里的流星被无形巨力所激，骤然变换了飞行的方向，宛如闻到血腥味的苍蝇一样，朝三条龙舟急速撞来。

　　龙舟上的修士发出惊慌的尖叫，他们急匆匆的升起船帆，忙不迭的变换手诀，催动龙舟朝来时的道路退回。但是那数十颗流星来势极快，哪里容得他们逃走？

　　就看到火光急闪，殿后的一条龙舟被数十颗流星所袭，船体上数十重防御法阵被打得稀烂，巨大的船体被流星轰得粉碎，数千名操控龙舟的修士急匆匆的驾驭剑光飞起，朝前方两条龙舟逃去。

　　这些修士刚刚逃离被击毁的龙舟，那一片飞火流星中就有数万道极细的火焰激射而出，迅速绕着这些修士一卷一绕。修士们护身的剑光骤然黯淡，随后飞剑被高温破坏，炸成了无数火光喷散。这些修士惨嚎着被烧成了一团团火光，眨眼的功夫就被烧得魂飞魄散骨肉化为青烟。

　　两条侥幸保存完好的龙舟亡命朝来时的道路退去，其中一条龙舟上骤然飞起了一道雪亮亮的剑光，骤然一闪就消失得无影无踪。这是一道专门炼制来传递讯息的剑光，其速极快，比龙舟自身飞行的速度快了千倍还不止。

　　火海流星中的那头异兽咆哮了一声，又有数十颗流星飞起朝那道剑光追赶了一阵，却怎么也都追不上那剑光飞遁的速度，也就只能罢休。

　　之弥陀国，就位于风暴之眼的核心位置。

　　以一颗就要步入寿命终点的巨型恒星为中心，十八颗环绕着这颗恒星公转的行星，全都是之弥陀国的领土。十八颗行星的体积硕大，每一颗都有原本地球的万倍左右，上面居住的子民更是数量众多，整个之弥陀国的子民，足足有三千亿之众。

　　但是因为之弥陀国所处位置的缘故，风暴之眼核心区的恒星已经逐渐塌陷消亡，在未来可见的时间内，风暴之眼四周的所有恒星都可能发生不可测的毁灭性变化。之弥陀国，实在已经位于风口浪尖上，稍微不谨慎，就有亡国灭种之忧。

　　之弥陀国历代国君，也是雄才大略之辈，故而才能从某个僻居星球一角的小小国家，发展到今日独占一个星系十八个星球的庞大帝国。当这一代之弥陀国的国君意识到国家面临的危难时，他立刻发动了国内所有的修士，向外扩展国土。

　　耗费了千年苦功，之弥陀国的修士终于在风暴之眼外围找到了一处风水宝地，一个处于壮年期，无论是环境还是其他条件都绝佳的行星系。之弥陀国又动用举国之力，锻造了大量的飞天龙舟，逐渐的将国内子民向那一处新找到的行星系迁徙。

　　那道雪亮亮的剑光一路飞过了火海流星带的拦截，化为一道长有里许的寒光，径直飞向了之弥陀国的国都，落入了这个行星带第八行星的一处海岛。

　　这是一座方圆千里的大型岛屿，岛上的所有建筑都属于之弥陀国皇家所有，剑光径直落向了岛屿正中一座高耸入云的宛如三条长蛟螺旋盘绕的高塔顶部，一名身穿黑袍，正在高塔上夜观星象的老人接过了剑光，手指在剑光上一掠，已经阅读了剑光上附着的信息。

　　老人原本从容的面色骤然一变，他狠狠的跺了跺脚，急匆匆的化为一蓬银光四射的星雨朝高塔下飞坠，快若闪电般几个起落就到了岛屿一角的一处皇家园林内。

　　之弥陀国现任君主‘铎鲁铎钴’王正身披白袍，盘坐在一座百花簇拥的王座上，皱眉望着面前几名身高丈二，通体有淡淡金光缠绕，口若悬河般滔滔不绝、喋喋不休的僧人。

　　铎鲁铎钴在之弥陀国的本族言语中，就是‘智慧无量’的意思。铎鲁铎钴王也是之弥陀国历代帝皇中最有智慧的一人。在他手上，最终完成了这个星系十八个行星的大一统，也是他带领之弥陀国的无数修士，发明了飞天龙舟，让之弥陀国的修士有了星系级远航的能力。

　　在铎鲁铎钴王之前，之弥陀国的修士只拥有在行星系内部往来的能力，一如地球修道界的虚境修士，能够在太阳系内部自如的游走。而铎鲁铎钴王率领众多修士打造了飞天龙舟后，之弥陀国才拥有了遨游星空的力量，之弥陀国的子民才有了星际移民的可能。

　　铎鲁铎钴王生相威严，自身修为也很是不弱，他拥有金仙中品的修为，在之弥陀国数以亿计的修士中，他也名列前十高手之列。

　　目光游离不定的铎鲁铎钴王眯着眼睛望着面前的几名僧人，手指不甚耐烦的轻轻敲打着身下的软垫。几名之弥陀国的宫廷护卫站在铎鲁铎钴王的王座后面，目光不善的望着这几个僧人。

　　这些来路不明的僧人，三年前突然在之弥陀国境内出现。他们拥有神奇的力量，拥有一条可以将死人说成活人的灵巧舌头。他们一出现，就蛊惑之弥陀国的民众信奉他们所谓的佛陀，让之弥陀国的子民追求所谓的解脱，追求所谓的清净极乐世界。

　　自从这些僧人出现后，之弥陀国原本稳定的朝政局势就渐渐向不可控的方向发展。那些已经销声匿迹的反抗之弥陀国统治的力量又死灰复燃，十八个行星上四处燃起了战火。

　　铎鲁铎钴王直接掌控的密探组织反馈的情报说明，那些反抗王国统治的武装力量，似乎都受到了这些僧人的援助，他们在有意无意的动摇之弥陀国对民众的统治，在向之弥陀国的子民宣扬他们受到的一切苦难，都是因为铎鲁铎钴王而起。

　　而今天，他们居然直接找上了铎鲁铎钴王，向他传播教统，劝说他信奉那所谓的佛陀！

　　冷冷的笑了笑，铎鲁铎钴王挥手打断了几个僧人舌灿莲花的说道。他讥嘲的问道：“几位大师说了这么多，本王也没有听懂多少。总之，你们的核心思想，在‘慈悲’二字？”

　　几个僧人面带微笑的齐齐合十唱诵道：“我佛慈悲，陛下和我佛的确有缘，能从我等说教中听清‘慈悲’二字，正是陛下有大智慧、大缘法的证据。”

　　‘嘿嘿’一笑，铎鲁铎钴王突然直起了身体厉声喝道：“如果你们是慈悲的，为甚要挑起我国境内的战火？”

　　重重的一拍王座，铎鲁铎钴王瞪着几个僧人怒斥道：“战火四起，生灵涂炭，百姓流离失所，这就是你们所谓的慈悲么？放屁，简直臭不可闻！你们是想借助战火让我子民失去心中信念，从而信任你们的佛陀！简直岂有此理，如此妖言惑众，居然敢到我面前放肆？”

　　几个僧人神情自若的望着铎鲁铎钴王，脸上的微笑始终没有任何变化。

　　一名胸前悬挂着一朵粉红色莲花的僧人唱了一声佛号，轻声笑道：“陛下息怒，此事说来还是我们一番好意。”

　　铎鲁铎钴王气得眼睛发直，挑起了他国内无数的纷争，闹得他手忙脚乱忙着四处兴兵灭火，麾下修士都死伤数十万人，境内百姓死伤以千万计，这还是这帮光头的一番好意？

　　长叹了一声，这僧人微微一笑道：“吾等无意中经过贵国，发现此地人心淳厚，实在是一方福地，奈何境中子民生而有罪孽随身，眼看就要遭受恶报，故而我们只是提前施展手段，救渡一方百姓罢了。”

　　另外一名掌心有隐隐金光放出的僧人接上了话题微笑道：“正如身有脓疮，要先将那脓毒放出，才能徐徐救治。这天生罪孽，必当先以刀兵之灾泄其凶煞之气，再以我佛门无上神通超度，才能真正化解无形。”

　　铎鲁铎钴王只是冷笑不语，他望着几个僧人，想看看他们还有什么说法。

　　那胸悬莲花的僧人淡然一笑，双手合十道：“如今三年刀兵之劫已过，陛下国内已有数亿信徒皈依我佛，却是时机到了。故而吾等才谒见陛下，度陛下入我佛门，积累无限功德，为之弥陀国消灾解难。”

　　铎鲁铎钴王的脸色变得越发的难看。数亿的子民成为佛门信徒，这是三年刀兵之灾带来的最直接的后果——在那战火连绵尸山血海中，普通百姓挣扎求存，只要给他们些许的希望，他们自然别无选择。

　　那数亿成为佛门信徒的子民，全部出于那些反叛得最厉害的地区。

　　铎鲁铎钴王虽然调集大军将那些地方的反叛势力铲平，众多反叛势力的领袖也已经被一一诛杀，但是那些地区的百姓却在三年的连绵兵乱中归入了佛门，这实在是让铎鲁铎钴王恼火。

　　三年兵火，凡是信了佛门的子民，就安然无恙；凡是不入佛门的子民，就在乱军中死伤狼藉。铎鲁铎钴王还是一个有大智慧的国王，不要说他，就是一头猪，都知道这后面到底是怎么回事。

　　冷兮兮的一笑，铎鲁铎钴王淡然道：“须知道，区区数亿子民，还动摇不了本王的决心。”

　　冷眼朝几个僧人瞪了一眼，铎鲁铎钴王冷声道：“任你们说得再好听，本王却是一概不理。今日本王算是找到了兵灾连绵的罪魁祸首，今日本王就下旨‘灭佛’！”

　　几个僧人面色微微一变，他们齐声喝道：“陛下若是如此，则之弥陀国大难再无人能救！”

　　铎鲁铎钴王仰天长笑，他摇头叹息道：“我之弥陀国能有何等劫难？要你们来救？简直就是笑话！”

　　话音未落，一蓬银色光雨急速从园林外冲了进来，沿途的宫廷侍卫不敢拦截，纷纷让开道路让这蓬银色光雨冲到了铎鲁铎钴王的面前。光雨骤然向中间一凝，显出了那黑袍老人的身影。

　　铎鲁铎钴王面色一变，他急忙站起身来惊问道：“大司天，何事如此紧急？”

　　黑袍老人急匆匆的从袖子里掏出了一柄尺许长短形如羽片，极轻、极薄，正散发出淡淡寒气的雪银色飞剑，毕恭毕敬的递给了铎鲁铎钴王。这飞剑，正是那道长有里许的雪亮亮剑光的本体。

　　铎鲁铎钴王接过飞剑，手指在剑锋上微微一掠，已经提取了剑光中蕴藏的讯息。

　　身体骤然一震，铎鲁铎钴王脸色惨变，嘴边突然有一道血迹潺潺而下。他目光骇然的望着大司天，一个字一个字的问道：“事情，怎会如此？”

　　大司天惨然笑道：“率领飞天龙舟队的，是陛下最忠诚的大将，他们怎敢在这件事情上欺瞒您？三百条飞天龙舟，所剩只有两条，我们之弥陀国万年之内，再也无力打造新的龙舟队。”

　　咳嗽了几声，大司天惨笑道：“可是我国之母星，最多还有三千年的寿命。三千年后，母星再也无力维持如今模样，一旦母星熄灭，最多十年，我之弥陀国子民……”

　　失去了恒星照耀，之弥陀国的三千亿子民怕是不要十年，就会死得干干净净。

　　铎鲁铎钴王屈指急速掐算，他计算了许久，这才自我安慰的说道：“还有两条飞天龙舟，还有两条。每条飞天龙舟一次可运送子民三百万，两条就是六百万。三千年的时间，我们，也许，也许……”

　　大司天身形晃了晃，突然吐了一口血，他惨声道：“可是从之弥陀国去那新国土，来回一趟也要年余，三千年时间，哪怕我之弥陀国不增添一丁一口，三千亿子民，三千亿子民哪！”

　　“怎会如此？怎会如此？”铎鲁铎钴王声嘶力竭的咆哮起来：“一百条飞天龙舟，数十万之弥陀国最强的修士，居然，居然……”

　　一旁胸悬莲花的僧人突然笑了，他低声笑道：“陛下，如我佛门，可保万世无忧！”

　　铎鲁铎钴王面色一变，猛然看向了几个僧人。

　　大司天的脸色更是变得越发难看，他指着那几个僧人怒斥道：“大胆妖人，是你们袭击了龙舟队？”

　　几个僧人莫测高深的双手合十，只是不断的念佛。过了许久，那掌心有金光喷出的僧人才用那悲天悯人的口气淡淡叹息道：“前生罪孽今世报……一切都是缘当如此。”

　　铎鲁铎钴王冷然一笑，他指着几个僧人厉声喝道：“来人，拿下！严刑拷打！”

　　四周密林中骤然有数千道剑光飞起，数千名之弥陀国的宫廷护卫齐齐显身，在虚空中布下了一座杀气腾腾的大阵，隐隐然无数道锐气遥遥的指在了几个僧人周身要害上。

　　步伐声隆隆响起，十几名身穿光芒夺目的重甲，周身筋肉虬结，修为境界大概是金仙初品，但是一身筋骨皮肉强悍异常，堪比太乙金仙级体修的之弥陀国禁军将领大步走了上来。

　　这些禁军将领放出神念，死死的锁定了几个僧人，他们手上更是拎着之弥陀国秘法制造的，用山间万年巨蟒的大筋炼成的银链索。这银链索发丝般粗细，长有二十几丈，一旦近身就钻穴入窍，专门锁死人身一切气脉和大穴，太乙金仙被它捆住，也是丝毫动弹不得。

　　望着几个僧人，铎鲁铎钴王厉声喝道：“擒下！”

　　十几个禁军将领顿时同时向上一扑，手上银链索发出巨蟒般嘶声，化为十几道银光朝那几个僧人当头卷了下去。银光如雪，一片片银光漫天飞舞盘旋，带起森森寒气席卷四方，眼看着几个僧人就要被银链索困在里面动弹不得。

　　就听得一声长笑，六名僧人同时口诵佛号，头顶一道金光冲出，金光中分别有一颗、两颗、三颗舍利子不等。或者鸡蛋大小或者拳头大小的舍利子放出熠熠明光，那些银链索还没靠近六个僧人的身体，就被明光挡住，根本近身不得。

　　铎鲁铎钴王大骇，他厉声喝道：“来人，擒下！”

　　禁军将领们齐声怒吼，双拳如雷如电，带起一道道狂风电光急扑向了六个僧人。身为禁军将领，最擅长的就是体修一类的功法，讲究的是冲锋陷阵近身搏杀。这些禁军将领招来天雷地火附着在身上，重拳击出，化为无铸雷霆攻击敌人。

　　六个僧人面带微笑盘腿而坐，他们笑望着从高空扑下来的禁军将领们，只是不屑的摇头感慨。在他们眼里看来，这些禁军将领的功法实在是粗陋得可怜可叹，虽然气势威猛宏大，但是到处都是破绽。

　　胸悬莲花的僧人长叹了一声：“我西方极乐世界有无边妙相，诸位还不速速诡异？”

　　右手轻描淡写的向虚空一点，点点金光脱手飞出，化为数十朵金色莲花倒卷而上。十几名禁军将领只觉自己的拳头好似砸在了一片汪洋大海上，软绵绵的不吃半点力量，反而有无穷的引力反弹了回来。

　　一声怒哼，十几名禁军将领被那金色莲花打得倒飞冲起，巨大的反震力量震伤了他们五脏六腑，七窍中同时喷出了大片粘稠的淡金色血液。只是一击，铎鲁铎钴王身边最强的十几名将领尽皆落败。

　　大司天怒叱一声，他猛的拔出了一根小小的黑玉法杖，手舞足蹈的蹦跳了一阵，随后一口血吐在了法杖上，嘴里叽里咕噜的念了一通咒语，随后骤然向天空一点。

　　虚空中十几点星辰骤然一亮，朦胧的星光满天洒下，骤然间凝结成十二根黑漆漆的光柱狠狠的对着六个僧人一扫。光柱凝结宛如实体，星光洒下的时候，周天都响起了刺耳的风暴声，那星光简直有如实质一样在空气中掀起了巨大的声爆。

　　掌有金光的僧人诧异的点了点头：“不错，不错，居然能引发星力攻敌，奈何这神通，还是浅薄了些！”

　　无论在哪个宇宙，星辰之力都是最最紧要最最重要的一种力量，星辰，乃天地之力凝聚的精华，星辰之力，也是天道法则中很高明的规则之属。能够引发星辰之力攻敌，证明大司天对于周天星辰的轨迹和规则已经有了不弱的认识，所以才能引动星力。

　　只不过，毕竟修为不精。大司天只能引来十二颗星辰微弱的星辰力量，哪里对付得了这些僧人？

　　掌心不断喷出点点金光的那僧人随手朝虚空一举，他的手掌上有金色光影喷出，化为两只巨大的金色手掌牢牢的拦在了头顶，护住了六个僧人。十二根黑色光柱沉甸甸的砸下，只是砸得两只金色的手掌一阵动摇荡起了点点涟漪，哪里能动得了那些僧人的本体？

　　“米粒之珠，也放光华，接贫僧一招！”

　　轻描淡写的接下了大司天倾尽全力的一击，胸悬莲花的僧人淡然一笑，双眸眯起，朝大司天轻轻的扫了一眼。他眸子里有奇妙的光辉闪过，无边幻象凭空而生。

　　大司天身体一抖，一缕魂魄骤然被吸入了那僧人双眸中的幻象中。

　　天女狂舞，各种瑰丽不可思议的异象层出不穷。大司天苍老的面孔一抖，七窍中冉冉的喷出鲜血，自脚板以下一道绿茵茵的阴火慢慢的烧了起来，大司天体内心魔迸发，牵引了一缕阴火逐渐的焚烧他的本命精血，一旦这阴火从脚底烧到了他头顶，大司天立刻就会骨肉成灰魂飞魄散而亡。

　　铎鲁铎钴王看出了大司天面临的困境，他不由得怒斥道：“妖孽，胆敢以邪法伤人？”

　　怒气冲天的铎鲁铎钴王大喝一声，空中数千名宫廷侍卫齐声呐喊，数千道剑光齐齐落下朝六个僧人当头斩落。作为之弥陀国王的近身护卫，这些宫廷侍卫最弱的也有相当于天仙巅峰的道行和修为，一身皮肉强横，一身法力更是强大汹涌。

　　他们御使的飞剑，也都是之弥陀国历朝历代积攒下来的仙器级的宝物，虽然都是下品仙器中不怎么入流的货色，但是数千柄仙器一起落下，那浩大的声势却端的是惊人之极。

　　六个僧人不敢小看这一击，蚁多咬死象，数千名仙人联手一击，若是一个不小心在阴沟里翻了船，他们当场吃亏不提，回去了也要被同门讥笑，这脸面可丢不起。

　　冷笑一声，六个僧人手掌相连，六人一身精湛的佛门元力顿时连为一体。他们齐声高颂佛号，一团赤红色火焰突然从他们体内喷出，化为一道重天火柱直迎向了那漫天洒落的剑光。

　　那赤红色的火焰中隐隐有朵朵莲花盘旋，眨眼的功夫，朵朵莲花汇聚成了一朵巨大无比的赤红色莲台，一尊生有马头，身有八臂，高有三十六丈的明王真身凭空出现在莲台上。

　　这尊马头明王仰天一笑，随手朝天空一阵划拉，数千柄飞剑就好似砍到了铁块上，‘叮叮当当’一阵乱响，都被那马头明王的手臂给弹飞了出去。高空中数千宫廷侍卫被那反震之力伤了元神，一个个口吐鲜血坠下了地面。

　　马头明王冷笑一声，随手重重一挥，一道火光裹着一道惊雷脱手飞出，撕开了夜空直射向了远处一座高耸入云的大山。只听得‘嗡’的一声细响，那座大山连同之弥陀皇宫所在小岛大概三分之一的面积在冲天的火光中消失得无影无踪。

　　铎鲁铎钴王面色一变，他望着六个僧人怒斥道：“大胆，实在是大胆！”

　　身边一道金光冲天飞起，铎鲁铎钴王祭起之弥陀国历代秘传的一柄上品飞剑，凝聚了全身法力化为一道光芒夺目的金色强光，当心朝那胸悬莲花的僧人刺去。

　　那僧人胸口悬挂的莲花骤然闪出一片佛光，化为一团米斗大小的粉红色莲花状明光挡住了铎鲁铎钴王倾尽全力的一击。佛光闪烁，铎鲁铎钴王剑光中蕴藏的急刺之力被吸得干干净净，随之一股反震之力席卷而出，铎鲁铎钴王闷哼一声被一片佛光扫出了十几丈远。

　　佛光扫遍了铎鲁铎钴王全身，他浑身上下顿时一点力气都没有，好似浑身的精力都被佛光抽空了一般。他狼狈的倒在地上奋力的挣扎着，却是只能犹如被抽了筋的死狗一样哆嗦，哪里能动半根手指？

　　“混账东西，混账东西！”铎鲁铎钴王骇然发现这六个僧人实在是修为到了不可思议的境界，之弥陀国倾国之力怕是也拾掇不下他们，难怪可以折腾得之弥陀国这几年来翻天覆地。

　　不用多问，那飞天龙舟队出事，怕是也得落在他们身上。

　　只是，这飞天龙舟队一路行来，要么是碰到可怕的宇宙风暴爆发，要么是陷入了黑洞、中子星的引力陷阱，要么是碰到了不可思议的宇宙凶兽的袭击。这一切，都是这六个僧人在背后操纵的话，他们到底拥有多强的力量？他们背后又有多强的势力呢？

　　摧枯拉朽般击溃了之弥陀皇宫的防御力量，就连铎鲁铎钴王都落败躺在地上动弹不得，六个僧人自得的起身合十，唱诵了一声佛号后，那胸悬莲花的僧人和颜悦色的问道：“陛下，可否答允我们的要求了？立我佛教为之弥陀国的国教，立我师兄弟为之弥陀国的护国禅师，之弥陀国，从今以后就一帆风顺了。”

　　铎鲁铎钴王冷眼望着六个僧人，心中只是盘算着自己手上还能打出的底牌。

　　六个僧人眼看铎鲁铎钴王这般模样，突然重重的叹了一口气。

　　一名僧人长声叹道：“既然如此，吾等今日只能请陛下去西方极乐世界一游。至于之弥陀国么，幸好如今还有能执掌之弥陀国的人在。”

　　胸悬莲花的僧人微笑道：“可是那六百年前被之弥陀国灭国的波米罗国现今的太子么？”

　　一名僧人微笑道：“师兄所言极是，正是波児驮太子！”

　　掌心不断喷出点点金光的那僧人笑呵呵的点头赞许道：“妙计，波児驮太子乃大福缘、大造化之人，又心有大慈悲，有大佛缘，正是之弥陀国最好的君主人选。”

　　铎鲁铎钴王听得几个僧人自问自答的说话，不由得气得浑身直哆嗦，他厉声高呼道：“不可，波児驮心性歹毒，曾杀戮无辜百姓十余万人修炼邪法，这等恶人，怎能做之弥陀国之主？”

　　几个僧人异口同声高呼道：“放下屠刀，立地成佛。波児驮太子有大智慧、大定力，经吾等点化，已是我佛门中人，如此大福缘、大造化、大智慧、大定力的好人，怎做不得你之弥陀的国主？”

　　僧人们的话还在空气中回荡，远处突然传来一阵讥嘲的大笑。

　　“满嘴放屁，难听难听。”

　　“一嘴巴的道德文章，满肚皮的黑黄狗屎，难闻难闻。”

　　“表面道貌岸然，一肚皮男盗女娼！佛门中，怎么尽出这样的极品贱人？”

　　“哎，放下屠刀，立地成佛，这六位秃驴也真不害羞？就他们这下三滥的修为，自己距离成佛还差了十万八千里远，居然也敢奢谈成佛做祖！就他们这德性，也能超度人成佛？”

　　随着嘻嘻哈哈的讥嘲笑声，近百个生得高大壮硕形貌非同凡人的僧尼大步闯了进来。铎鲁铎钴身边的那些近身侍卫都被六个僧人打倒在地，如今一个个都还躺在地上哼哼，故而并无一人拦截这些僧尼。

　　六个僧人呆呆的望着这近百个冲突而来的僧尼，胸悬莲花的那僧人惊讶的叫道：“诸位师兄来自何方？吾等乃西方极乐世界阿弥陀佛再传弟子‘宝焰如意佛’座下弟子，贫僧乃宝光莲花僧！”

　　掌心有金光放出的那僧人急忙高呼道：“贫僧乃宝光妙手僧！”

　　另外四个僧人地位远不如宝光莲花僧和宝光妙手僧，虽然同为宝焰如意佛门下弟子，他们却只是合十为礼，并没有报上自己的名号，显然这里的一切都归莲花僧和妙手僧处置。

　　当面冲来的那群僧尼目光不善的朝莲花僧、妙手僧一众僧人瞪了一眼，领头的一名生得白白净净面色红润，周身隐隐有红光放出的大和尚冷笑道：“我乃西方极乐净土大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛座下开山大弟子日光菩萨，你们这六个秃驴可听说过佛爷的尊号？”

　　另外一名高大健壮浑身都是肌肉疙瘩，手里拎着一柄降魔杵的壮大和尚则是大声喝道：“我乃西方极乐净土大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛座下开山大弟子目犍连，出门见和尚，今天的运气差得狠哪！”

　　更有一名生得身形壮硕容貌丑陋的女尼冷喝道：“贫尼屠龙，师尊正是西方极乐净土大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛。你们这六个秃驴一看就不是好人，闯入人家宫廷后院，莫非要做那等奸淫掳掠的行径？速速招来，你们到底来这里做什么？”

　　这些僧尼，正是芙雅·冥座下的大弟子日光菩萨和目犍连，他们连同芙雅·冥的入室弟子屠龙师太，带领了八十一名芙雅·冥在回雁大雪山时收下的弟子搭伴，出了接引、准提两位圣人的极乐净土，云游四方四处传播教义。

　　他们离开极乐净土这才是第一天，就碰到了莲花僧和妙手僧在这里强行布道，故而目犍连才说‘出门见和尚，今天的运气差得很’这句话。

　　莲花僧、妙手僧以及四个师弟呆呆愣愣的看着这群神色凶悍到极点的凶僧恶尼，过了半晌，莲花僧才结结巴巴的指着日光菩萨怒喝道：“放……放肆！日光菩萨乃我佛门八大尊者之一，你，你是何处来的妖僧，哪里冒出来的秃驴，也敢冒用日光菩萨尊号？”

　　日光菩萨张开嘴‘哈哈’大笑道：“原来还有个日光菩萨？嘿，下次求师尊一把掐死那日光菩萨，这法号就归贫僧独享！妙哉，妙哉！”

　　妙手僧则是指着目犍连怒斥道：“放肆，好大的胆子！目犍连乃佛祖座下十大弟子之一，你，你，你好大的狗胆，怎么敢冒用他老人家的法号？你们不怕天打雷劈么？”

　　目犍连瞪着妙手僧冷笑道：“怕？我们怕什么？他们背后有圣人撑腰，莫非我们背后的不是圣人？不仅仅是圣人，还是你们这群秃驴的老祖宗呢！”

　　狂笑一声，目犍连朝身后一挥手，指着六个僧人怒喝道：“师弟们，圈起来，狂砍猛剁，给我圈起来往死里宰哪！”

　　腾腾杀意翻滚而出，目犍连身后八十一位师弟狞笑一声，周身都有浓密的佛光冲天而起，瞬间化为八十一道绝强的光虹朝六个僧人冲了上去。

　　可怜妙手僧、莲花僧六个和尚，他们的修为不过都是太乙金仙而已。

　　而芙雅·冥在回雁大雪山收录的这些入室弟子，经过这些年她的苦心调教，还有接引、准提两大圣人不惜工本、甚至不惜耗费本命精血为他们易筋洗髓的下了苦功夫，一个个早就到了大罗金仙的境界，最弱的也是大罗金仙中品的修为哪！

　　八十一个大罗金仙围殴六个太乙金仙，此情此景，情何以堪！

　　只是一冲一撞，六个僧人就惨嚎着倒在了地上，浑身法力起码被上千个佛门禁制禁锢得死死的，八十一柄禅杖、方便铲、金刚杵、降魔杵、宝轮、宝塔等沉重异常的兵器对着六个和尚周身一通乱砸，打得他们浑身骨头‘啪啪啪啪’尽成粉碎。

　　不过一眨眼的功夫，刚才还好端端的六个和尚，如今就成了六堆血肉模糊的肉泥倒在了地上。

　　可怜这六个和尚，今天碰到的又是他们佛门一脉的同道，八十一个凶僧恶尼都还没热身就将他们打成了肉泥，正觉得不过瘾。于是数十道佛光照下，六名僧人迅速恢复了原样，随后又是八十一柄沉甸甸的佛门兵器当头砸下，再一次将他们砸成了肉酱。

　　随后，又是一通佛光照下……

　　又是一通兵器乱砸……

　　又是一轮佛光洒下……

　　又是一通兵器乱砸……

　　凄厉的惨嚎声撕裂了夜空，吓得之弥陀皇宫园林内的无数鸟兽纷纷惊起。

　　铎鲁铎钴王连同大司天、十几个禁军将领和数千宫廷禁卫呆呆的望着这惨绝人寰的一幕，一个个哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　强中还有强中手，恶人还需恶人磨。这六个和尚也算是凶神恶煞、心计阴狠之人，但是碰到了日光菩萨、目犍连、屠龙师太这群凶人，他们简直就比老虎爪子下的小白兔还要可怜一万倍！

　　日光菩萨摇晃着庞大的身躯，笑容可掬的朝铎鲁铎钴王行了一礼：“看您的装束打扮还有这容貌气质，您就是这十八颗星球组成的之弥陀国的皇帝陛下吧？”

　　铎鲁铎钴本能的打了个寒战，他干笑道：“敢问……前辈是？”

　　日光菩萨摇头晃脑的点了点头，他乐呵呵的拍了一下铎鲁铎钴的脑袋，大声笑道：“你是皇帝就好！哎，小子，我给你说啊，你和你的子民，有福气啦！哈哈哈哈，碰到了我们师尊大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛派第一次派我们出来传教，哎，所有好处，我给你们优惠！”

　　正在被无情的殴打的莲花僧猛的弹出头来狂叫道：“亿万佛国、无数佛境，再无一尊大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛！这是邪佛，这是伪佛，你们这群佛门败类，你们要受报应的！”

　　话音未落，十几条粗壮的胳膊一把扯住了莲花僧，将他拖进了人群，又是一通惨无人道的殴打。

　　目犍连皮笑肉不笑的对铎鲁铎钴王笑了笑，他摇头道：“不要信那几个秃驴的胡说八道！我们师尊的佛位乃是圣人亲封的，在没有比我们师尊再正宗的佛陀了！唉，赶快信奉我们师尊，有好处的！”

　　铎鲁铎钴呆呆的看了一眼目犍连，他闭上了眼睛，咬牙切齿的问道：“如果本王拒绝？”

　　日光菩萨微微一笑，他轻声问道：“如果我们现在就将之弥陀国三千亿子民转移去你们选定的新国土！”

　　铎鲁铎钴不敢置信的望向了日光菩萨，他厉声喝道：“此言当真？”

　　屠龙师太一屁股坐在了铎鲁铎钴的王座上，抓起王座边茶几上的各种鲜果就往嘴里塞。一边大吃大喝，屠龙师太一边含糊的叫道：“废话，我们说出来的话就代表了我们师尊的面子，当然是比纯金还真！”

　　铎鲁铎钴凝重点头道：“若是你们真能做到，册封你们做之弥陀的护国禅师又如何？你们的教派，也可以做我之弥陀的国教！但是一定要你们尽快将我的子民转移了出去才行！”

　　铎鲁铎钴记起了刚才莲花僧和妙手僧要他册封的名号，故而有样学样的说了出来。

　　目犍连一巴掌拍到了铎鲁铎钴的肩膀上，他大笑道：“聪明人！嘿嘿，如果你不诡异我师尊座下，我们也不打你，也不杀你，我们拎着这几个秃驴转身就走，就看你之弥陀国这次的大劫怎么过去！”

　　日光菩萨笑呵呵的一把扶起了铎鲁铎钴，他微笑道：“现在多好啊，我们帮你解决麻烦，你就顺便信奉一下我们师尊，只是要你们一点点信仰和香火，又不是抢你家的闺女做压寨夫人，你们没什么损失，反而得了大便宜，多合算哪？”

　　铎鲁铎钴笑得很难看。

　　屠龙师太在一旁含糊其辞的哼哼道：“只要你一心一意的领着你所有子民诡异我师尊座下，以后你之弥陀的风调雨顺之类的事情，我们包了。有我师尊照顾着，你们的好处多着呢！”

　　铎鲁铎钴长叹了一声，正要说话，远处突然传来了一声宛如锥子一样的冷笑：“放肆！谁给你们的胆子，来和我宝焰如意佛争夺信徒？”

　　正在被殴打的莲花僧和妙手僧急忙伸长了脖子，嘶声裂肺的惨叫起来：“师尊，救命哪！”

　　‘啪啪’几禅杖落下，几个和尚再次被砸成了肉饼。

　　远处突然有一道淡红色佛光冲起，一名身高丈六遍体缨络，周身放出无量明光的佛像踏着莲花冉冉飞来。

　　这佛陀身后跟着整整齐齐数千名大和尚、小和尚，一个个脸上尽是怒气冲天。


第472章 天神诏令

　　生得狐媚妖娆大有祸水之相的羙阴娘望着一本正经的古邪尘，突然笑得花枝般浑身乱颤。

　　冷飕飕的上下瞪了古邪尘几眼，羙阴娘冷笑道：“我吃不消你们几个青皮小子？嗤～～～”

　　看都懒得多看古邪尘一眼，羙阴娘只是对阳元生冷笑道：“你可听好了，是这几个小子自己撩拨我，你们真阳门的后生晚辈越来越不知道天高地厚，这是自己找死！”

　　阳元生不动声色的横挪了一步，挡在了古邪尘四人面前。他望着羙阴娘那对诡异的闪耀着淡淡紫蓝色光芒的眸子，低沉的喝道：“羙阴娘，有威风，朝我来。真以为你隐阴门多了几个化神期长老，就能压过了真阳门去？”

　　这个星球的人类很有意思，女性在体力上占据了绝对的上风，故而在更多是近乎体修一样近身格斗的低阶修士阶段，女性修士比男性修士强悍得多。

　　但是一旦突破元婴期进入化神期，男性天生就摆脱了先天体质的制约，他们依仗比较发达的大脑，能够更好的掌握一些大威力的法术和禁制，对天道的感悟也超过了女性修士，故而在化神期以上的修士中，男性修士往往实力超过了同阶的女性修士。

　　故而面对羙阴娘的时候，阳元生有着足够的底气压过她一头。

　　讥嘲的冷笑了几声，羙阴娘上下打量了阳元生一阵，轻蔑的摇了摇头：“今天？没心思和你争斗。明天，是你们真阳门出丑的好日子，我还要留着力气看你的门人丢脸呢。”

　　斜刺里一道阴风卷过，力神婆等几名隐阴门的长老在刺骨的寒风中显出了身形。她们望着真阳门的一众人桀桀怪笑，力神婆压低了声音，提出了赌注。

　　“阳元生，你们真阳门这次有胆量，就拿明天的擂台赛做个赌约吧！若是明日你们夺得的好处多，我们隐阴门参赛的女弟子随你们处置。反之也是如此，你可有胆量？”

　　阳元生愣了愣，古邪尘已经昂着脖子摆出了一副初生牛犊不怕虎的架势大叫了起来：“好，就这样定了！”

　　隐阴门众多长老尖笑了起来，一个个笑得前俯后仰的好不得意。

　　古邪尘眯着眼睛望着这些隐阴门的女修，只是不断的冷笑。阳元生和真阳门的众长老也是如此，他们冷冷的望着隐阴门众人，嘴角隐隐有冷笑泛起。对古邪尘这四个表现出了超卓潜力和实力的得意门人，他们可是充满了信心，寻常的金丹期修士，怎可能是他们的对手？

　　真阳、隐阴两门的修士正各自抱着鬼胎将如意算盘打得噼啪乱响，虚空中突然传来了‘嚯啦’一声巨响。

　　就看到头顶云层骤然敞开了一个直径过十里的硕大窟窿，好似有一支巨箭从高空直射了下来，将厚重的云层破开了一条巨大的甬道。阳光顺着这窟窿直透了下来，堪堪照在了靑姬城上。

　　阳光中隐约有奇光闪过，一条模糊的身影骤然出现在女恭国皇宫上空，刺耳的裂空声传来，那人影身边一阵气浪翻滚，空气扭动了好一阵子，他的身影才逐渐变得清晰。

　　古邪尘等人脸色骤变，尤其是古邪尘，一张脸是青了又白、白了又青，一股前所未有的挫折感油然而生——以他如今的境界，以他如今的神念强度，他居然没能把握住这人影是如何出现的！

　　初来这个星球，古邪尘的神念覆盖面积极小，那时候如果出现这样的事情，还可以用初来乍到不习惯这里的天道规则来安慰自己。但是如今古邪尘的神念一如檐前滴水，经过年余苦修，就好似水滴石穿，已经逐渐的渗入了这个宇宙的天道规则中。

　　故而此刻古邪尘的神念已经覆盖了整个偀鹏星，偌大的一颗偀鹏星上，哪怕一株草叶的异动都瞒不过他。这人影分明不属于偀鹏星，乃是从天外而来，对于已经覆盖了整个星球的古邪尘神念而言，就好似有一根针插进了人的血肉，应该是感应最清晰不过的。

　　但是，他硬是没能察觉这人是如何到来的。

　　他的神念只是刚刚被触动，那人就骤然来到了头顶，出现在女恭国的皇宫上方。

　　若非这人主动停下了身形，怕是古邪尘还无法发现他！

　　震惊的望向了头顶那人，古邪尘一颗心紧紧的抽成了一团，来的人到底是何方神圣？居然有这种匪夷所思的事情发生？因为这突如其来的打击，古邪尘的一颗心空荡荡的、乱糟糟的，实在说不出是个什么滋味。一如冰层下有座火山在翻滚，烧得他五脏六腑好生难受。

　　那骤然出现的人满意的看着下方众人震惊的表情，他怪笑着举起了手上一块人头大小巴掌厚的玉版尖叫道：“女恭国主速速出来迎接神尊诏令，嘿，偌大个偀鹏星，就差你们了！”

　　青武帝早就拖着肥硕狼闶的庞大身体冲出了朝殿，好似一颗肉球一样翻滚着扑下了朝殿前方高高的台阶，忙不迭的朝那悬浮在半空的人影行礼问候：“不知神使大驾，次来有何要事？”

　　那神使趾高气扬的冷哼了一声，随手将手上玉版丢向了青武帝。

　　“一应事体都在里面记载着，赶快点齐了所有人手随我出发。哼，慢了一丝半点儿，你们女恭国也就不用存在了！”

　　古邪尘心脏‘砰砰砰砰’的乱跳了一阵，终于从突如其来的打击中恢复了过来。圣人心境岂是非同小可，这等打击对于普通仙人而言很可能让他的心境突然崩溃，但是对古邪尘而言，只是让他心思紊乱了一阵，很快就恢复了玄冰明月一样冷静的心境。

　　冷眼望着那趾高气扬的神使，古邪尘的神念毫不客气的将他周身扫了个遍。

　　这神使生得身高不过四尺一二寸，面相生得尖嘴猴腮宛如猕猴，瘦小干瘪的身体后面却有一对黑漆漆的大翅膀。这人的翅膀上生满了发丝一样漆黑的长毛，翅膀拍动之时煞是飘逸，却和寻常禽鸟的那种扁毛羽翼大是不同。

　　神念一扫之下，古邪尘就发现这神使的真正修为境界不过是寻常天仙的水准，从他的神念强度和道行境界来看，大概就相当于原本那个宇宙天仙初品的水准。但是他体内有一股极其精纯极其灵动的力量在时时流动，而且这股力量的气息是如此的熟悉。

　　摩诃就眯着眼睛死死的盯着这神使，他背后的黑色羽翼和摩诃背后的羽翼如出一辙，很显然这神使和当年摩诃附身的那具肉身有着某种血缘上的关系。

　　很自然的，这神使也拥有摩诃侵占的那肉身一样的特殊天赋属性——变态的速度！

　　摩诃在原本那宇宙，速度已经快得吓人，自他成圣之后，除开古邪尘的神念，其他尸帝、瞤华等圣人也把握不住全力飞行的摩诃的身影。在这个宇宙中，神念被天道规则全面压制的古邪尘等人，自然也难以把握住这原汁原味的神识超出寻常的速度！

　　暗自点了点头，古邪尘轻松的笑了。又是被这个宇宙的天道法则压制了的缘故，当然，这和这个神使变态的速度也很有关系，大概的估算一下，这个神使从高空飞扑而下的速度，应该有摩诃在原本那个宇宙最高速度的百倍左右！

　　摩诃显然也已经判断出了这一点，他的脸色顿时变得无比难看。比他快了百倍的速度！而这仅仅是一个初品天仙级的神使就达到的水准！这个该死的异域宇宙，他的天道规则到底有多离谱？

　　古邪尘发现了摩诃脸色的变化，他急忙朝摩诃使了个眼色。

　　这是多好的机会啊，只要擒杀了这神使，或者搜魂索魄，或者用其他的手段，总能得到关于这个异域宇宙速度规则的各种感悟，这可比摩诃自己辛辛苦苦的参悟天道来得轻松多了。

　　而且，触类旁通之下，古邪尘、瞤华和塞壬，说不定也能对速度和其他的各项法则有所领悟，说不得就能占个天大的便宜！真阳门和隐阴门这样的弱小门派，可提供不了这样的机会。

　　四人相视而笑，已经将这个趾高气扬的小小天仙看做了碗里的一盘菜。他除了速度快一点，快得实在是有点惊心动魄之外，却没有其他的任何优点，四个人中，随便是谁心念一动，就能主宰他的生死。

　　悄无声息的在这神使的身上留下了一个隐晦的神识标志，古邪尘阴阴的笑了几声。

　　不知大难临头的神使还不自知的昂着头，对女恭国青武帝趾高气扬的呼喝着。而青武帝匆匆的用神念阅读了一番玉版上记载的信息后，也是又惊又喜的站了起来，冲着阳元生和羙阴娘大声的叫了几声。

　　很快，女恭国就因为这神使的突然出现而乱成了一团糟。

　　真阳门、隐阴门所有金丹期以上弟子倾巢出动，由青武帝亲自带队，跟随神使去汇合偀鹏星上所有国家所有金丹期以上的修士，乘坐那所谓的神尊派来的一架能够飞天遁地的‘焕星神舟’，应神尊的征召去参加征战。

　　“神谕，神谕！”

　　阳元生、羙阴娘又是激动又是惊惶的大叫着，急忙指派着门下长老匆匆御剑飞走，返回各自门内去传达命令，调集两门所有的金丹期弟子来皇宫集中。

　　只不过是一刻钟的功夫，就看到过万道剑光从四面八方飞来，真阳、隐阴两门合计超过一万八千余名金丹期以上的弟子纷纷赶到，整整齐齐的在女恭国皇宫最大的校场上列成了整齐的阵势。

　　真阳、隐阴的金丹期修士都是女恭国正规军的编制，奉召赶来的两派弟子全都身穿战甲浑身武装，看上去端的是威风不凡。

　　但是那依旧漂浮在半空中的神使不屑的扫过了两门弟子，只是冷冷的哼了一声，懒洋洋的挫了挫两排大牙，从嘴缝里吐出了一声‘呸’字。很显然，他看不上这万余名金丹期以上修士战力，只不过是碍于那神尊的诏令，所以不得不等候在这里。

　　眼看自己国内所有金丹期以上修士尽聚于此，青武帝豪气万千的挥了挥手，高声呼喊道：“女恭国的战士们，伟大的天神，降下了至高无上的谕令！此番，我们女恭国有幸得到征召，参与天神发动的征战，如果立下足够的功劳，我们将得到天神的赏赐！”

　　那神使在高空中冷不冷热不热的哼哼道：“神尊谕令，此番偀鹏星立下最多功劳的国家，将能受到神尊的直接奖励。高明的功法和高等级的宝物自不用说，那个国家也将成为偀鹏星最强大的帝国！”

　　摇摇头，这神使突然讥嘲的笑道：“当然，你们女恭国也就是去凑个热闹，罢了，罢了！”

　　脸上带着恶毒的笑容，这神使自顾自的朝女恭国众多修士打了个法咒，放出大片黑光覆盖住了众人，随后自顾自的冲天飞起，一直飞入了云层深处。

　　黑光洒落在众人身上，古邪尘立刻察觉到身边那些真阳、隐阴两门的修士身体表面出现了一道奇妙的禁制，他们的身体变得更轻，空气对他们的阻力变得近乎为零，偀鹏星的重力对他们也失去了九成九的作用。两门修士好似抹上了油的泥鳅，变得有点滑不留手。

　　青武帝眼看神使飞上了云端，她也忙不迭的跳着脚叫了起来：“好了，废话稍后再说，所有女恭国的战士，跟紧点，跟上来！所有的疑问，去向你们的门主和长老询问！”

　　略微顿了顿，青武帝摇摆着浑身青铜色的肉浪大声吼道：“这次，无论是你们真阳还是隐阴，哪个门派的弟子立下的功劳最大，靑姬城所有武将职位，都是他们的！”

　　阳元生和羙阴娘的眼睛顿时眯成了一条线，他们同时心动。

　　古邪尘不以为然的哼了一声，他做的那个神念标记就在上方两万余里的高空停下，那神使正在那里。

　　青武帝一声令下，率领着真阳、隐阴两门的修士，以及她皇宫内直属历代女恭国君管辖的修士冲天飞起，紧随着神使的步伐冲上了高空。

　　但是青武帝刚刚带着众多修士向上飞了没有三里路，就听得下方传来了一阵哭天喊地的哭喊声。青武帝的新宠小义儿痛哭流涕的在地上翻滚，双手连连在自己的胸口撕扯着：“陛下呀，陛下，您亲领大军出征，怎么放心的下小义儿？陛下呀，陛下，没有小义儿在身边，你可吃得香？睡得足？”

　　青武帝浑身肉浪一阵哆嗦，她骤然飞身下去，一把拎起了小义儿，将他搂在胸上狠狠的一阵亲昵后，无比怜惜的长叹了一声：“终是你最忠于我的！”

　　深深的和小义儿来了一个热吻，骤然变得容颜焕发的青武帝抱着小义儿冲上高空，一直没入了云层里。

　　两门金丹期以上的修士紧跟在了青武帝身后，伴随着她冲进了云层，疾飞数百里后，前方骤然大亮，在神使那奇妙的法术加持下，所有修士都轻而易举的突破了头顶的云层，来到了偀鹏星的高空大气层中。

　　头顶有奇异的光芒洒下，一条奇形飞梭正悬浮在离地两万多里的高空，古邪尘眼力好，看到那神使正不耐烦的漂浮在飞梭的头部附近，冷眼望着女恭国的众多修士。

　　这飞梭通体碧蓝，材质是一种奇妙的，近乎于液体和固体之间的半凝固材料。狂风吹过飞梭，飞梭表面就泛起了大片的涟漪，好似随时都会被风吹散开。一圈圈的涟漪在阳光下泛出瑰丽的银蓝色星光，一圈圈的好不耀目。

　　以古邪尘的见识，也不知道这到底是一种什么样的质地。神念扫过，这种材料的特性则是让古邪尘惊讶得张大了嘴——极重，极坚韧，拥有极好的防御力，是古邪尘前所未见过的一种奇妙材质。

　　不仅仅是沉重和坚韧，这飞梭还天然带着一股绝强的先天五行真磁力。此时这先天五行真磁力在某种禁制的作用下正保持着一个奇妙的平衡，故而没有显出威力来。但是只要禁制一变，先天五行真磁力一旦发动，立刻就能将飞梭方圆千万里内的一切分属五行的物体撕成粉碎。

　　难怪这飞梭要悬浮在偀鹏星上方两万余里的高空，若是距离地面太近，偀鹏星的庞大引力很可能破坏先天五行真磁力之中那脆弱的平衡。一旦禁制发动，偀鹏星立刻会化为一缕青烟。

　　奇妙的材料，强大的力量！只可惜，炼制这飞梭的手段实在是不入流！

　　古邪尘望着这飞梭，眼珠都红了。这是什么材料，这是何等奇妙的力量。同时具有先天五行真磁力的材料，简直是闻所未闻见所未见。如果这材料落在古邪尘手中，他手上又能多一件威力强大的先天至宝。

　　可是这飞梭炼制得……

　　摇摇头，古邪尘轻轻的叹了一口气。拿着狗头金铺茅坑，暴敛天物大概就是这种情形了。这飞梭的炼制水准，就连九幽道天工殿内金仙级的弟子都不如。飞梭内的几个阵法、禁制，威力是很大的，但是实在是粗陋简单得一塌糊涂！

　　暗自盘算了一下，这飞梭由头到尾长有千里左右，正中最宽敞最粗大的部位，直径也不过十五里上下，是一枚颀长的梭子形飞舟。飞梭的舱壁厚有十丈，以制成飞梭的那种碧蓝色材料的密度来估算，这飞梭的重量大概就相当于十颗偀鹏星的重量！

　　而偀鹏星的体积，起码是这飞梭的百万倍，由此可见这飞梭的材质如何的奇异。

　　暗自点点头，古邪尘朝瞤华比划了一个手势。

　　瞤华古怪的笑了笑，做了个一切了解的表情。财帛动人心，面对这种罕世难逢的珍奇材料，说不得四大圣人也要做出点劫道的不良行径。当然，瞤华完全可以说，这是纯粹为了研究！

　　女恭国的修士体表都有淡淡的黑色光芒涌现，在那个神使加持的黑光辅助下，一行人无惊无险的横跨两万里高空，一直来到了飞梭面前。

　　已经等得不耐烦的神使怒视了青武帝一眼，厉声喝道：“速速进焕星神舟，我们马上就要出发了！整个偀鹏星，就是你们女恭国的速度最慢！”

　　青武帝在女恭国是一言九鼎高高在上的帝皇，但是在这神使面前，她却连一句反驳的话都不敢有。乖巧的搂着小义儿，青武帝连连向神使道歉了几句，这才小心翼翼的带着女恭国万余修士走进了焕星神舟。

　　焕星神舟只有飞梭头部一个直径十丈左右的出入口，几名衣着打扮和那神使相同的虚境修士正守在入口内，一个个目光森冷的望着女恭国的众多修士。

　　面对这些显然和神使是同一路的人，女恭国的修士不敢有丝毫触犯，只是小心翼翼的走进了飞梭，在两名修士的带领下，一路行到了飞梭的最深处。

　　带路的修士将女恭国的修士们带到了一片宽敞的营房后甩手就走，其中一人不耐烦的叫道：“焕星神舟上，偀鹏星各国都有各自的营房地盘，不想找麻烦的就不要乱走乱逛。你们女恭国的实力如何自己也清楚，招惹了那些大国的怒火，我们是不会出面维护的！”

　　青武帝气得喉咙里一阵‘咯咯’直响，还是在小义儿的安抚下，她才吞下了这口气。

　　女恭国的实力在偀鹏星诸国中也是属于垫底的那种，诚如这修士所言，女恭国也不能招惹谁。

　　强忍一口怒气，青武帝下令让真阳、隐阴两门的长老在营房附近安置了一些防御禁制后，就气呼呼的带着小义儿挑选了一间最大的营房自顾自的取乐去了。真阳、隐阴两门的修士自有统辖，隐阴门的女修们也不打一声招呼，就纷纷挑选了营房住了进去，真阳门的弟子则泾渭分明的挑选了另外一侧的营房驻扎。

　　这飞梭内部的体积绝大，女恭国所处的区域虽然位于飞梭的尾部，但是这里的空间宽也有两里许，长有五里左右，高度则在百丈上下，营房区容纳万余人，却是轻轻松松不显得拥挤。

　　古邪尘四人刚刚挑选了一间营房住进去，房门就骤然被人推开，阳山、阳海、阳岳，四人的师尊已经面色陈肃的走了进来，阳山还随手在营房内下了一个防范人偷听的禁制。

　　四人急忙起身，朝阳山三人行礼问候。阳山三人皱着眉头点了点头，营房内空无一物，地上也是那种碧蓝色材料铺成的地面，却很是洁净，故而众人都在地上席地座下了。

　　古邪尘又向阳山问了个好，这才笑问道：“师尊和两位师叔此番来，想来是为了这神尊诏令的事情？”

　　阳山三人也不讳言，他们开门见山的就说出了一番话来。

　　一如在去女恭国都靑姬城前所言，对古邪尘大为不满出言挑衅的阳心的父亲，也就是真阳门上一代的首席长老是在参加偀鹏星六十年一度的修道大会时身死的。

　　但是只有各国各派的核心高层才知道，这偀鹏星六十年一度的修道者大会，实则也是这神尊的手笔。

　　这神尊不知道是什么来历，总之偀鹏星上各国各派都供奉他，尊奉他，诸如女暴一族这样还处于蛮荒野人状态的部族，她们信奉的天神就是这个神尊。

　　六十年一度的修道者大会，就是神尊为了挑选偀鹏星上各国修道者中的精英加以培养而做出的事情。他赏赐下一些高深的功法、神通，一些神兵利器和灵丹妙药，或者是天才地宝之类的原材料让各门各派的修士争夺，凡是获胜者，都能从这些赏赐下来的物品中得到天大的好处。

　　而每隔数百年或者千多年的时间，总会有一次天神诏令下达，偀鹏星各国各派的强者，都会响应诏令参加天神召集的征战。

　　以往的天神诏令，奉命出征的强者起码也要虚境以上的水准才有资格参加。真阳们历代虚境高手并无几个，曾经参加过征战的修士也没有一个活着回来，故而也不知道那所谓的征战到底是怎么回事。

　　幸好这神尊，这统治了偀鹏星各国各派的天神还比较人性化，如果出征的修士阵亡，他们的遗物都会被送回各自的门派，而且还会附加上些许的好处。真阳门也是这样才知道自己出征的前辈都已阵亡，但是对于征战本身，他们一就是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　而这一次，这神尊居然猛不丁的连金丹期的修士都全部召集了起来，也不知道是发生了什么事情。

　　以往虚境的修士都没有几个能返回故土，何况金丹期的修士呢？

　　所以阳山他们这次来，是带来了阳元生的叮嘱——不管发生了什么事情，古邪尘四人不许争功，他们只要好好的保住自己的性命就可以了。如果可能的话，他们还可以在背后暗杀几个隐阴门的金丹期女修，但是这也必须建立在自己安全无虞而且有十成十把握的情况下。

　　但是天神召集的征战到底是怎么回事谁也不清楚，所以是否能保住性命，还要看古邪尘四人的造化。

　　说完这一切，阳山手一翻，将几柄利器几套铠甲和十几瓶丹药放在了古邪尘四人面前。

　　利器，是仙器级的利器。铠甲，是仙器级的防具。丹药么，也是水准远超真阳、隐阴门自己所能炼制丹药水准的灵丹。在古邪尘看来，这些丹药虽然炼制的手法粗陋，但是因为所用材料极其不错的关系，药力比之原本那宇宙精炼的仙丹还要强大。

　　因为炼制不得法的原因，这些灵丹虽然药力极强，副作用也很明显。

　　比如说一种用来治疗内脏大出血的黑色药面儿，在古邪尘神念分析下，这种药面能有效的阻止内脏出血，加速内脏伤势的愈合。但是后作用就是五脏六腑的剧痛和呕吐，甚至有可能大小便失禁，这就是因为炼制手法不当，原材料中的一种神经性毒素没有提炼干净的缘故。

　　可是和救命的疗效比起来，这些副作用却也算不得什么。

　　对于真阳门这样的小门派而言，这样的灵丹就是保命的无上妙药了。能拿出这样的灵药给古邪尘这样的金丹期弟子，哪怕真以为他们是天才中的天才，这份人情也是沉甸甸的实实在在的。

　　古邪尘不多说什么，只是谢过了阳山等人，将一应器具丹药都接了过来。

　　瞤华、塞壬和摩诃在九幽道这么多年，九幽道中炼丹、炼器弟子无数，他们对丹药和法器的鉴赏力也煞是高明。从真阳门的修道法诀就能判断出他们的炼器、炼丹水准，能拿出这样的仙器和灵丹，他们也是有心了，这份人情，他们是要承的。

　　三人同时望了古邪尘一眼，古邪尘笑盈盈的，很是大方从容的谢过了三位长老，略微寒暄几句后，将三位长老送出了营房。

　　三位长老刚刚出门，瞤华就仰天倒在了地上，摊开双手长叹：“唉，为什么要对我们这么好？以后都不好意思下手谋算他们的基业了！”

　　古邪尘神情自若的在营房的一角坐定，他微笑道：“也不算是谋算他们的基业。他们跟着我们，总比自己这样瞎折腾来得前途好。大不了，以后多看顾他们一点就是。”

　　瞤华歪着脑袋想了想，突然笑了起来：“也是，跟着我们混，他们的前途光明太多了。”

　　四人分别坐在营房的角落里盘膝打坐，四人的神念早就偷偷摸摸的扩散到了整个飞梭，并且扩散出了飞梭，监视着外面的一举一动。

　　很快，他们就发现飞梭正中位置附近，应该是飞梭的主控室。

　　方圆不到百丈的房间内，盘坐着三十几名修为在虚境的修士，他们面前分别有一颗多面棱球漂浮，其色碧蓝，和飞梭外围的材质一模一样。这些修士双眸死死的盯在棱球上，眼里隐隐有精光射出，和棱球内荡漾出的水波状碧蓝色涟漪隐隐纠缠在一起。

　　主控室正中是一具蒲团，一名身高三丈生得仙风道骨身穿红袍的老人盘坐其上，他赫然有着天仙巅峰的境界。老人容貌气质都是极好的，只可惜头顶上密密麻麻的三十几根拇指粗细的锐角破坏了他给人的整体感觉，凭空生出了几分狰狞阴森的气息，让人望而生畏。

　　古邪尘神念扫过主控室的时候，那速度快得吓人的神使正匆匆走进主控室，很是恭谨的向老人行了一礼：“挲大人，偀鹏星各国所有金丹期以上修士都到了。”

　　挲大人双眼微睁，缓缓朝神使点了点头：“疾星使辛苦了。神尊等得焦急，我们还是赶紧动身的好。”

　　疾星使沉沉的点了点头，突然叹了一口气：“不知此番神尊和那儛侽神赌斗，赢面有几成。”

　　挲大人皱了皱眉头，淡淡的说道：“自然是神尊的赢面大。赌斗的结果是以金丹期以上的人头数来定输赢，金丹期的人头算一个，仙级的人头也只算一个。无论是从领地的大小还是人数上，我们都占了绝对的优势哪！”

　　疾星使不再吭声，挲大人一声令下，三十几名虚境修士齐齐喝了一声，双眸中两线黑光射出，击打在面前碧蓝色棱球上，激发了棱球喷出大片霞光瑞气，纷纷注入了主控室的四壁。

　　飞梭骤然朝前一滑，瞬间破开虚空朝前疾飞了出去。

　　古邪尘悚然大惊，这飞梭飞行的速度简直快得吓人，哪怕他如今动用全部力量飞行，却也远不及这飞梭的速度。在他神念感应下，飞梭四周放出了无数先天五行真磁力幻化的五彩光线，和虚空中无数星辰散发出的辉煌光芒纠缠在一起，星光和真磁力光线相互激荡，一弹指就是瞬息间亿万里掠过。

　　骤然间，古邪尘和瞤华三人相视一笑，同时有感于心。

　　四人同时闭上眼，静静的沉浸在这飞梭朝前急速飞行的姿态中。

　　古邪尘身周有朦朦胧胧的混沌圣力涌出，瞤华则是浑身毛孔内喷出了无数道极细的血线凌空飞舞，塞壬浑身缠绕着黑色烈焰，摩诃背后突然喷出两道巨大的羽翼缓缓凌空拍击……

　　四人感悟着飞梭如此快速飞行的奥秘，时间迅速的过去。借着飞梭这巨大的演示物，四人对这个虚空的速度和距离的领悟有了很大的提高。尤其是先天五行真磁力和星光之间的相互引动激荡的关系，也让四人心中大有感悟。

　　渐渐的，古邪尘身周有点点银蓝色的星光闪烁，他十指指尖也开始有星光荡漾。

　　他将原本那个宇宙的属于星辰的一些规则拿来和这个宇宙的星力属性相互对照，已经大有所得。

　　骤然间，飞梭在朝前疾飞了一个半月后骤然开始减速。一路上飞梭都在不断的加速，似乎在这个宇宙中飞行的速度根本没有极限一般。当飞梭开始减速的时候，速度已经达到了一个骇然的地步。

　　如今飞梭骤然减速，飞梭顿时剧烈的颤抖起来，引发了先天五行真磁力的剧烈震荡，使得众多化神期以下的修士体内真气紊乱，就好似有无数只小手在疯狂殴打他们的五脏六腑。

　　一时间所有化神期以下的修士纷纷呕吐，更有人身体较弱的，就连血都吐了出来。等得飞梭好容易挺稳了，偌大的飞梭内，也只有那些虚境以上的修士还能自如的行走站立，其他人全都软在了地上。

　　在古邪尘神念覆盖下，飞梭缓缓的通过一条被重重星尘和陨石带包围的狭小通道，进入了一处瑰丽的空间，一个充斥着淡淡的紫金色光辉，大致上呈球形的巨大空间。

　　一颗直径在百亿里以上的巨大星球是这个球形空间的核心，这颗星球光溜溜的，上面若隐若现缠绕着无数巨大的血脉状物事，一如活物胚胎一样正在不断的收缩扩张。一股庞大的生命气息从那颗星球内扩散开来，充斥了偌大的球形空间。

　　有足足十二颗恒星环绕着这颗巨大的悬浮在虚空中纹丝不动的星球旋转，每时每刻都有庞大的光和热洒在正中那颗星球上。那不断收缩扩张的星球好似很享受这些恒星洒落的光和热，他贪婪的吞噬着落在他身上的所有光芒和热量，使得那颗星球表面看上去黑漆漆的一片，一丝反光都没有。

　　此情此景，让古邪尘想起了医院特护病房内的那些早产婴儿，他们要依靠人工的加温和其他人造环境，才能继续的发育成熟。

　　在这十二颗恒星环绕之中，同样以那颗诡异的星球为核心，三颗小小的行星正绕着那颗星球公转。

　　这三颗行星显然是以法力神通造出的人工制品，星球表面排列着整整齐齐的连构成的图案都一模一样的森林、山丘和江河湖泊，排列着整整齐齐规格一模一样的房屋，就连房屋位于的位置都是一模一样。

　　在行星的表面，有数以千百计的巨大高柱耸立，每一根柱子都从地面直伸向高空，一直延伸出数万里乃至十几万里高下。这些高柱顶部，已经有超过四百条飞梭停留！

　　按照偀鹏星的情况，一条飞梭就承装了偀鹏星所有的金丹期以上的修士，岂不是这里已经有四百颗星球的修士被运载了过来？

　　但是很快，古邪尘就知道自己犯了个错误。

　　其中一些飞梭内装载的人少得可怜，距离他所在的这条飞梭最近的那条飞梭内，除开操控人员，偌大的船舱内就躺着一个体长在五百里左右的庞然巨物——一条模样和地球上的菜青虫一般无二，境界在金仙初品水准，肉体强度隐隐达到太乙金仙级体修水准。

　　“怪物啊！”

　　古邪尘暗自感慨了一声，那庞然巨物九成九的身体结构和菜青虫一般无二，但是头部却有一颗异常发达的，比人脑结构更加完善的大脑，就是这颗高度发达的大脑，让这条巨型菜青虫有了超乎人想象的力量。

　　古邪尘神念扫过的时候，这巨型菜青虫正叽里咕噜的转悠着眼珠子，一副老奸巨猾正在盘算着如何敲竹杠的模样，那德行看上去好不笑人。

　　除开这条巨型菜青虫，其他的飞梭中，也有装载了数以十万计的众多人数的，也有装载了三五十人乃至五六百人的，更有数十条飞梭内都只有和那菜青虫一般的一条巨物。

　　乘坐的飞梭缓慢的向一条探进高空的金色柱子靠近，在这个球形空间的其他入口处，正有数百条飞梭正急速飞驰了进来，正在迅速减速以靠近这三颗小行星。

　　就当古邪尘以神念窥视四周的时候，正中那颗巨大的星球上突然喷出了大片碧蓝色的光芒。

　　一条高有数亿里的巨型身影，缓缓从那蓝光中浮现。


第473章 偷袭

　　“我是你们的神，我是沮澜神！”

　　蓝光中，那巨大无比的身影在缓缓的波动，好似被热水浸泡的果冻，黏糊糊的让人看上去心底觉得腻味。但是他的声音极嘹亮，音波中附着的法力波动也很强大。

　　太乙金仙初品的境界，大罗金仙中品的体修水准，大罗金仙巅峰的法力强度。

　　沮澜神的本体就隐藏在蓝光中巨大的身影心脏内，数十重宛如水波一样柔韧，同时带着刺骨寒气和逼人灼热两种迥然对立属性的禁制牢牢的护住了他的本体。古邪尘的神念想要靠近他，但是在距离他的身体还有数十里的时候，就被那柔韧的禁制坚定的推开了。

　　沉吟片刻，古邪尘放弃了窥觑沮澜神本体真身的冲动，沮澜神身体外的禁制是古邪尘完全不理解的一种禁制手段，哪怕他的神念水准远远超过了沮澜神，却也可能在破开禁制的时候被发现。贸贸然的惊动这个宇宙的土生土长的神灵，并不是一件明智的事情。

　　这个大家伙，他是这个宇宙的先天生灵，是星辰孕育出的强大生命体。他的确有资格自称为神。

　　只不过沮澜神似乎有点先天发育不良的样子，他除了上半身是清晰可见的人形，下半身只是一滩黏糊糊的胶状物，时刻的变换着各种形象，有兽身、有虫体、有鸟羽，也有各种各样的稀奇古怪生灵的肢体。似乎他都还没有决定到底他未来的形象是何等模样。

　　“你们，奉我的征召而来，我要给你们赏赐！”

　　沮澜神大笑了一声，从他嘴里突然喷出了数以千万计的蓝色精光。无数柄飞剑激射而出，这些飞剑通体碧蓝，隐隐有水波荡漾，外围有强大的先天五行真磁力彩光盘旋，显然材料和众人乘坐的飞梭是一般无二。

　　这些飞剑飞行的速度极快，造型也煞是古朴稳重，大有大家风范。炼制飞剑的手法只能说一般般，还入不了古邪尘的法眼，但是飞剑中蕴藏的各种阵法禁制极其强大，也很是新奇，这就让这些飞剑有了水准以上的力量。

　　只要以正确的法诀催动，哪怕御剑之人只有金丹期的修为，这些飞剑都能爆发出起码相当于中品仙器的威力，能够对金仙以下的修士造成惨重的伤害。

　　这个宇宙的土著修士，特别适用这种只要输入法力就能发挥出巨大威力的飞剑法宝。他们的境界修为不够，但是每个人体内的法力却是浩大无边远超他们的境界水准。这种用特殊手段炼制的飞剑和这里的土著修士实在是天作之合，再匹配不过了。

　　道道蓝色精光撕裂虚空，瞬间没入了四周的飞梭。古邪尘四人面前精光一闪，四柄奇形飞剑骤然出现在他们面前。古邪尘朝瞤华他们打了个招呼，以纯阳真经的功法射出了一道纯阳真气，将这病飞剑收服炼化了。

　　金丹期水准的修士得到的只有一柄飞剑，而元婴期的修士在飞剑后紧跟着得到了一套铠甲，化神期及其以上的修士则得到了飞剑、铠甲之外的三件法宝。而像那巨型菜青虫这样的强悍生物，他们得到的就是专门为他们量体打造的奇物。

　　体长五百里的巨型菜青虫，他的身体被一套完全契合他身体的肢解，将他的全身连同所有的柔软腕足都包裹在内，精巧绝伦的碧蓝色铠甲。散发出碧蓝色光泽的铠甲，衬上菜青虫碧绿色的身体，蓝绿二色光芒交相辉映，将那巨大的菜青虫衬托得宛如珠宝店中的陈设品，美轮美奂、言语无法形容。

　　巨大的菜青虫似乎也很满意于这套精美的，厚度超过十八丈，防御力极其惊人的铠甲。他轻轻的蠕动了一下身体，将沮澜神专门为他锻造的一套法宝吞入了腹中——那是整整两万七千枚水缸口大小，薄如蝉翼，密布着无数锐齿的刀轮。

　　除开这菜青虫，其他飞梭内所有修为境界超过金仙初品的奇异生物，都得到了沮澜神额外的照护。

　　分发了飞剑法宝，沮澜神高高的举起双臂，发出了震耳欲聋的咆哮声：“儛侽神，一个远远不如我强大的神灵，不知道天高地厚的向我提出了挑衅！一个赌约，一个庞大的赌注，让我不得不小心应付的赌注。”

　　“身为神灵，我们不能直接参战，所以，一切都靠你们了，我的子民！”

　　“你们将被送去恶魔的领地，尽你们的所能，杀死你们所见的所有恶魔，将他们的头颅带回来！”

　　沮澜神发出了令人不寒而栗的狞笑声，他的身体也隐隐的波动起来。

　　“每一个金丹期以及金丹期以上的修士的头颅，都能从我这里换取奖励。功法、法器、灵丹，你们想要的，都能得到。带来恶魔的头颅，你们能从我这里得到你们想要得到的一切东西！”

　　“嘿～～～”

　　随着一声大喝，沮澜神身上喷出了大片碧蓝色水雾，雾气升腾，在沮澜神的面前形成了一个硕大无朋的太极图案。太极图一闪即逝，随后是万字佛印和莲花印的图案在水雾中冉冉出现。

　　随后是一个标准道人装束的人影和一个标准僧人装束的人影在水雾中出现。

　　沮澜神又大吼大叫起来：“这就是恶魔的标志！凡是身上有恶魔标志的都是恶魔的子民！这些就是恶魔的模样，当然，他们也可能装扮成其他的样子。你们要注意分辨，然后杀死他们！”

　　大叫了一通，沮澜神含糊的咕哝道：“儛侽神？你怎么可能赢过我？哪怕你的子民中修为强大的人比较多，但是我的子民数量远超过你的子民，比杀人，你输定了！”

　　青武帝的声音在古邪尘等人耳边响起：“你们都听到了伟大的神尊的命令，杀死那些恶魔，然后可以在神尊这里换取奖励。我们女恭国是否能在偀鹏星崛起，你们是否能在女恭国出人头地，就全看这一次你们的表现了！”

　　青武帝的声音中满是兴奋。很显然，沮澜神如此的大动干戈是前所未有的事情，他事先就赏赐了这么多的飞剑法宝，又承诺事后给予奖励，这样的大手笔也是前所未有的。青武帝看出了里面蕴藏的机会，女恭国如果能够多杀死一些恶魔，得到的奖励肯定不菲。

　　古邪尘则是连连冷笑起来。对这些土生土长的先天生灵而言，所谓的恶魔毫无疑问就是和古邪尘他们一样，来自那个宇宙的圣人和他们的传人。那些人，可不好对付，可真不好对付啊！

　　这倒是一个机会，一个让古邪尘接触那些圣人传人，并且了解这个宇宙如今局势的机会。

　　在沮澜神喋喋不休的鼓励和鼓动声中，沮澜神的本体星球上方突然喷出一道粘稠的水波。碧蓝色的水波喷入高空后，迅速凝结成无数块晶莹剔透的蓝色冰块。数量绝多的冰块在虚空中急速飞舞盘旋，渐渐的组成了一个直径百里左右的圆形门户。

　　沮澜神的声音骤然变得有点结结巴巴的，似乎他正在耗费绝大的力气。他声嘶力竭的咆哮道：“我的子民啊，我在这里等待你们载誉归来！奋力的杀戮吧，杀戮吧，让恶魔的头颅成为你们的功绩，让儛侽神匍匐在我的面前痛哭吧，荣誉属于你们，无数的飞剑、法器和灵丹等着你们！”

　　由蓝色冰块构成的圆形门户内突然喷出了大片幽光，一扇星门出现了。

　　一条飞梭飞起，缓缓滑进了星门中。

　　沮澜神的身体剧烈的波动着，显然他要维持这个星门也耗费了他巨大的力量，他甚至都没力气说话了。星门的光影不断闪动，一条又一条飞梭不断的飞入星门，瞬间就从这一方星空消失。

　　古邪尘他们所在的这条飞梭也缓缓飞起，慢慢的滑入了星门中。古邪尘先是感觉到身体微微一寒，似乎有道道冷气从身体表面掠过。随后身体骤然一沉，飞梭内的重力和压力猛不丁的增强了十倍左右。飞梭表面先天五行真磁力形成的力场磁线骤然喷发出刺目的五彩光芒，飞梭隐隐颤抖着，在巨大的压力下急速破开虚空，化为一抹幽影消散。

　　疾星使的声音在飞梭内响起：“不用害怕，神尊动用无穷的神力开辟了一条直接通往恶魔领土的星道。七个月后，我们就将到达恶魔的领土，到时候，就是我们努力为神尊杀敌的时机到了！”

　　沉默了片刻，疾星使缓声道：“偀鹏星在神尊的领地中属于最弱小的蛮荒星球之属，怕是你们很多国王和门主都不知道恶魔的来历。在这七个月中，你们可以向本使咨询有关恶魔的信息，希望这些信息能帮助你们，让你们活命的希望大上一分。”

　　古邪尘目光闪动，这疾星使倒还是个不错的人，虽然嘴巴恶劣了一些，但是心性不差。

　　紧接着，就听到疾星使开始述说有关于那些恶魔的基本信息。

　　在疾星使的描述中，这些来自异域宇宙，‘粗鲁的、野蛮的’侵入了这个宇宙的恶魔，除开他们当中某些修炼了特殊功法的存在，他们的肉体都是很脆弱的。基本上他们的肉体都只有同阶的土著修士的千分之一乃至万分之一的强度。

　　但是以如此孱弱的肉身，那些恶魔却掌握了极其可怕的法术神通，哪怕是金丹期的恶魔，他们不需要借助飞剑法宝，就能爆发出足以毁灭元婴期土著修士肉体和灵魂的强大法术攻击。

　　如果说土著修士们对神通法术的掌握程度是一的话，恶魔们对神通法术的掌握则是一百，乃至一千，他们当中的佼佼者，那些精英级别的天才弟子，他们掌握的神通法术则是一万！

　　所以疾星使建议所有虚境以下的修士，一旦碰到恶魔，立刻近身搏杀。在近距离，恶魔是极其脆弱的，任何一个土著的金丹期修士随手一击，都能轻松的毁灭恶魔的肉身。

　　沮澜神赐下的飞剑，拥有对元神的强大杀伤力，所以在毁灭恶魔的肉身后，要立刻用沮澜神赐下的飞剑对恶魔的元神进行攻击，就能轻松的彻底摧毁一名恶魔。

　　不仅仅是疾星使一路喋喋不休的介绍恶魔的各种信息，飞梭内居然还有法术记录的影像向所有的修士播放。那是来自沮澜神领土中各个星球的修士和恶魔作战的镜头，也许是沮澜神还没有学会粉饰太平的手段，在这些影像记中，土著修士落败的镜头占了七成左右。

　　也就是说，在同级别的修士对阵中，土著修士们浴血厮杀一百场，也不过能赢下二十几场。

　　在这些影像中，那些‘恶魔’真正犹如魔鬼一样神出鬼没，各种遁法精妙到了极点，各种攻击性法术更是强悍得令人咋舌。他们的飞剑法宝明显在品质上比土著修士高明了不止一等，而且他们的战斗技巧更加纯熟、他们的攻击手段更加狠辣、他们更加的不择手段。

　　古邪尘就看到，在一场记录下来的战斗影像中，一名元婴期的‘恶魔’依仗强横的法术和一柄极强的飞剑，居然硬生生越级杀死了一名化神期的土著修士。

　　那名土著修士释放法术的速度比那‘恶魔’修士慢了十倍不止，他飞行的速度根本跟不上那个神出鬼没倏忽在东倏忽在西的‘恶魔’修士，他的铠甲和肉身也挡不住敌人飞剑的刺击，战斗只持续了不到一盏茶时间，堂堂一名化神期土著修士就被杀得大败亏输身死落败。

　　偀鹏星的所有修士都看得是目瞪口呆，只觉一股子凉气凭空从脚底板直冲到了天灵盖。

　　而古邪尘四人则看得大是过瘾，那名显然是出自于太上老君终南一脉的元婴期修士法术纯熟，遁法精妙，战斗时举手投足之间居然给人一种艺术表演般的享受。

　　一名元婴期的修士，他发出的雷法攻击瞬间最强的攻击力度甚至达到了原本那个宇宙金仙中品的水准。可见来到这个宇宙后，这些修士修习的法术神通已经发生了极大的改进和变化。

　　古邪尘看得是双眼发热，他已经决定要选几个修士下手，抢夺他们的修道典籍了。

　　自己辛辛苦苦的揣摩天道钻研术法，还不如从现成的典籍下手，这样效率更高呢。

　　以前是找不到这些圣人的传人，如今沮澜神将自己送到了这些圣人传人面前，可千万不能辜负了沮澜神耗费神通的一番苦心，一定要好好的大肆搜刮大加劫掠一把才是。

　　和瞤华相视一笑，古邪尘心中已经有了别的算计。

　　飞梭四周不见丝毫光芒，飞梭依旧还在沮澜神开辟的星道中飞行。只不过，沮澜神开辟出这种超长距离的星道似乎还是勉强了一些，星道并不是很稳定，飞梭飞行之时，偶尔会遭遇极其剧烈的震荡。

　　一如疾星使所说，飞梭在黑漆漆的星道中飞行七个月后，前方骤然一亮，眼看着飞梭就要到达目的地。

　　在这七个月中，古邪尘一门心思的在飞梭上清修，时间也就很快的过去了。

　　飞梭内突然响起了疾星使的声音，他的语气中很是带上了几分陈肃的意味。

　　“诸位，前方我们很快就要达到我们的目的地。”

　　沉默了片刻，疾星使低沉的说道：“神尊开辟的星道，因为距离过于遥远的关系，星道不是很稳定，我们具体会出现在哪里，也不确定。经过我们的计算，我们前方可能出现的目标星球一共有七个”

　　“最理想的结果，出现在我们面前的星球是‘尛叶星’这样恶魔势力微弱的星球，这样我们会很安全。”

　　“最糟糕的结果，如果我们不幸到了‘白尊星’或者‘大火星’，那么你们首先要计较的，是如何保住性命！在这两颗星球上，有实力和神尊相当的可怕恶魔存在！”

　　古邪尘神念覆盖了整个飞梭，当疾星使说出这番话来的时候，他清楚听到了所有修道士的高层人物，包括青武帝、阳元生、羙阴娘在内都同时爆了粗口，疯狂的问候起了疾星使的祖先。

　　古邪尘也不由得有点哭笑不得，这沮澜神就是这样不负责的将领地里所有金丹期的修士丢了出来？开辟出的星道，居然还是不确定目的地的，居然是随机投射出去的！

　　这些土生土长的先天神灵，他们的脑袋不会因为还没有发育完全的关系，所以有点秀逗吧？

　　就为了一个莫名其妙的赌约，他们就召集了领地内所有金丹期以上的修士，不管不顾的将所有修士送来了敌人的地盘上？

　　古邪尘突然又想起了一个很棘手的问题，他低声问瞤华三人：“你们说，等这场赌约完成了，这些倒霉家伙要怎么回去自己的星球？那个沮澜神，有这个实力隔开这么远的距离精确定位，为每一条飞梭都开辟出一个星门供他们返回么？”

　　塞壬呆了呆，摩诃急忙摇头，狠狠的问候了一句沮澜神的老母！

　　四个人还在这里盘算沮澜神如何接应自己子民的问题，飞梭已经冲出了星道，来到了一片赤红色的星空。这里四周密布着赤红色的小规模恒星群，在数以万计的小恒星之间，一颗体积相当于其他小恒星万倍左右的超大恒星显得如此的光焰夺目。

　　疾星使显得轻松了不少的声音骤然响起：“诸位，我们运气不错，我们将要面对的，是实力仅在尛叶星之上的沵沙星。如果诸位的运气不是很坏，你们可以轻松的在三个月后带着充足的战利品回家。”

　　飞梭骤然加快了飞行的速度，急速朝那颗巨恒星附近的一颗通体橙黄色，显然星球表面大部分面积都被黄沙覆盖的星球飞了过去。飞梭内喷发出强大的先天五行真磁力光线，幻化为五彩云雾裹住了飞梭周身，渐渐的隐去了飞梭的形体。

　　在距离沵沙星还有五万多里的高空，飞梭前部的出入口悄无声息的打开，在疾星使的催促下，偀鹏星各国的修士络绎离开了飞梭，在飞梭外的虚空中集合后，这才统一的向沵沙星进发。

　　在这些修士出发后，飞梭立刻掉头朝远处星空飞去。

　　当沵沙星的修士受到攻击的时候，他们立刻会派遣高手冲入太空寻找偀鹏星修士搭乘的飞梭，以断绝偀鹏星修士的退路。故而飞梭是一定要隐藏好自己，不能让对头找到的。

　　在偀鹏星的修士结束三个月的袭击获准返回之前，飞梭绝对不会冒险靠近沵沙星。三个月后，飞梭是否能顺利的接近沵沙星接走偀鹏星的修士，就要看偀鹏星修士在这三个月内的成绩了。

　　如果他们不能有效的歼灭沵沙星的有生力量，不能牵制沵沙星的高端力量，那么安然撤退自然是妄想。

　　疾星使留在了袭击沵沙星的修士队列中，他身法快捷，自然不惧怕什么。他放出法诀，在所有修士身上都加持了一圈黑光，也不多说什么，一马当先的冲进了沵沙星。

　　偀鹏星诸国的修士相互望了一眼，纷纷以国、部族为单位，分散开飞向了沵沙星的四面八方。沵沙星的体积比偀鹏星还大了十几倍，偀鹏星的众多修士分布在沵沙星表面，不过是沧海一粟，一撒下去就不见了踪影。

　　古邪尘神念覆盖四方，发现除了疾星使参加了袭击，飞梭内的那个挲大人也偷偷摸摸的跟在了众多修士身后。很显然既然是沮澜神和人家赌斗，挲大人这样的沮澜神直属高手一定会参加袭击的，只不过看挲大人摆出的这架势，他是准备在背后抽空子偷袭敲闷棍的可能性比较高。

　　不理会心怀不轨的挲大人，古邪尘四人老老实实的在青武帝的率领下，偷偷摸摸的潜入了沵沙星。

　　女恭国一万八千多名金丹期以上的修士刚刚落在地面上，还没来得及观察四周的情势，前方一处沙丘后面突然走出了一支明显是商队的队伍。规模庞大的商队能有四五千人，各种驮兽则在三千头左右，其中一些体积巨大的驮兽简直可比一座小山头。

　　猛不丁的看到女恭国这一万多名顶盔束甲的修士，商队中立刻响起了尖锐的警笛声。

　　商队内数道剑光飞起，急速朝这边飞来。结果距离女恭国的队伍还有十几里，几道剑光就立刻朝后方飞去。尖锐的啸声不断响起，古邪尘分明听到那几个御剑的修士在大叫：“真魔入侵，死战……死战……”

　　土著修士称呼外来的这些修士为‘恶魔’，这些修士则称呼土著修士为‘真魔’，倒也算是心有灵犀一点通。但是无论是恶魔还是真魔，双方显然已经是不死不休的关系，否则那几个修士怎么也不会叫嚷出那样的话。‘死战’，这基本上已经给下面的这场战斗定下了基调。

　　青武帝想起了沮澜神许诺的无数好处，她兴奋之极的搂着小义儿亲吻了两口，随后猛的举起了右手狠狠的朝前一挥。女恭国真阳、隐阴两门修士同时举起了兵器，宛如一群发狂的猛兽一样朝前飞奔。

　　双方相距不过十几里地，真阳、隐阴门的修士天生体格强悍至极，十几里地的距离哪怕他们没有修炼时也不过一盏茶时间就能跑到。如今他们更是修炼有成，脚力越发的快捷，十几里地也就是几个呼吸的时间，就已经冲到了商队的面前。

　　冲在最前方的，赫然是隐阴门的长老力神婆。

　　生得孔武有力的力神婆怪笑着举起了手上一柄长有两丈四尺的铁蒺藜骨朵，狠狠的朝前方一头高有数丈的大驮兽横扫了过去。一声巨响，那头高有五丈开外，体长三十几丈的驮兽哀嚎着被力神婆扫飞了出去，飞过了一侧的一座沙丘不见了影子。

　　坐在驮兽身上的十几名商队成员有一半人显然是普通凡人，他们被力神婆巨力余势所震，纷纷吐血倒地。另外一半成员则都是修炼了各种功法的修士，他们同时举起了手上一种类似弩箭的法器，对着力神婆就扣动了扳机。

　　力神婆疯狂的大笑起来：“弩箭？也能伤害我？孩儿们，抢男人哪！”

　　力神婆已经看中了这几个手持弩箭的年轻人。他们一个个生得面皮白净身长玉立，容貌身段都是上上之选。尤其是他们那种精悍勇毅的气质，更是女恭国……不，是整个偀鹏星的男子身上都极难找到的，这样的男人，对隐阴门女弟子的吸引力可就太大了！

　　嚣张的力神婆还在狂笑呢，那几名修为距离金丹期还差了一大截的修士手中已经喷出了数道强光，弩箭机簧发出的闷响震得十几里外的古邪尘四人都觉得耳膜内压力大增，数十道弩箭带着令人窒息的强大风压，瞬间到了力神婆面前。

　　只听得一声惨嚎，站在原地不闪不避，只是鼓起了一口真气想要用肌肉挡住弩箭的力神婆上半身被射得筛子一般。数十支闪耀着刺目光芒，箭头上雕刻了密密麻麻宛如芝麻粒大小的符咒，正散发出微弱法力气息的弩箭深深没入了力神婆的身体。

　　几名用弩箭伤敌的修士大喝了一声‘爆’，就看到力神婆的上半身骤然膨胀开，数十支弩箭齐齐爆开，威力居然堪比天仙巅峰打出的雷法威力。数十道雷法同时在力神婆体内爆发开，当场炸得她上半身骨肉成泥，无数残破肉片飞出了老远。

　　这些弩箭中还有一支弩箭分明带着‘噬魂’效果，力神婆的元神还来不及逃出，就被那支黑色的弩箭吞噬一空。原本黑漆漆没有丝毫光芒的弩箭吞噬了力神婆的元神后，就骤然爆发出一阵强光，化为一道厉芒飞了那几个以弩箭伤人的修士其中一人手中。

　　古邪尘看得是心旷神怡，那几个修士的修为极差，和力神婆这样的化神期修士完全没得比，但是他们的配合极好，手上弩箭威力极大——而且以古邪尘神念观之，这些弩箭的规格都是一模一样，显然已经是某种规格化的制式武器，故而心里托大的力神婆居然被一击杀死。

　　力神婆的身体刚刚炸开，女恭国真阳门、隐阴门的修士就已经纷纷冲到了商队的面前。

　　就听到商队内一阵梆子响起，超过两千名商队成员从驮兽背上站起了身体，他们同时举起了那种可怕的弩弓，铺天盖地般瞬间射出了数万支闪耀着刺目光芒的弩箭。

　　阳元生、羙阴娘同时发出了心痛欲绝的惊呼声。

　　只听得一片惨叫声传来，冲锋在前的真阳、隐阴两门弟子起码倒下了三千余人，平均每人的身上都插上了五六支弩箭。只是一眨眼的功夫，被弩箭射中的三千多名两门弟子齐齐毙命，身体都被炸得血肉横飞不成人形，而且极少有元神能逃脱的。

　　突如其来的惨重损失让真阳、隐阴两门的弟子慌了手脚，就连两门的长老和高级弟子都一时间觉得天昏地旋不知道如何是好。按照疾星使的说法，沵沙星的实力是很弱小的那一类，怎么女恭国就损失了这么多人呢？

　　不等慌乱中的女恭国修士回过神来，商队内又传出了一声清脆的喝声。

　　随着那喝令声，近千名商队成员同时从驮兽背上站起，他们纷纷掏出了拇指大小用美玉、精金或者其他珍稀材料制成的雷符，用小刀割破手指后将血抹在了雷符上，随后用力的砸向了女恭国的修士。

　　就听得数千声雷鸣声响起，平均每个商队成员丢出了三枚雷符，这就是两千多枚三千枚雷符砸了出来。雷符上附着的那一点鲜血一闪，雷符骤然发动，无数丝极细的电光从高空落下，高空中数千个米缸大小的雷火团急速成形，不容女恭国修士做出应对的手段，雷火团骤然从空中落下，细细的电光也化为水缸粗细的巨大雷霆从天空轰了下来。

　　惨嚎声再次接连响起，这一次雷符的威力几乎覆盖了所有的真阳、隐阴门的弟子。这些雷光的威力都煞是强大，数千名真阳、隐阴门仅仅在金丹期的弟子被雷光命中，只来得及发出一声短促的惊呼，就在泪光中化为一地的灰烬。

　　这些商队成员出了体内天生的强大灵气，并没有丝毫成形的法力波动，显然他们都是并没有修炼修道功法的凡人。但是他们丢出的雷符显然也是特制的宝物，只要用自身的鲜血激发，同样能爆发出强大的威力。这雷符中激发的雷霆杀伤力，每一道都有着高阶天仙的杀伤力。

　　更可怕的是，这数千枚雷符同时爆发，雷符和雷符之间，居然起到了类似于阵法激发加成的功效，原本每一道雷符爆发的雷光火球不过三道，经过雷符大阵的加成后，每一枚雷符居然爆发出了九道雷光和九团雷火，当场炸得女恭国的修士焦头烂额生死不知。

　　这里雷符刚刚发威完毕，那厢里两千余商队成员已经在弩箭上重新上弦，又是数万支威力强大的弩箭呼啸而出，宛如暴风骤雨一样扫过了残余的女恭国修士，当即又射杀了千余人。

　　三波袭击之后，女恭国一万八千多名金丹期以上的修士，如今还留在原地的，只有稀稀拉拉九百多名元婴期以上的存在，其他修士要么被雷光轰成了粉碎，要么就被弩箭炸成了一团模糊的血肉。

　　女恭国的众多修士傻眼了，他们近乎本能的向后退却，用最快的速度向后撤退，一直退到了青武帝的身后。直到青武帝那高大肥硕的身躯挡在了他们面前，这些修士才哆哆嗦嗦的停下了步伐，万分惊恐的望向了那支宛如食人怪兽一样的商队。

　　古邪尘轻轻的叹了一口气：“军火买卖，在这个宇宙依旧大有可为哪！”

　　古邪尘的两眼在发光，在冒那种连续发情了七八年却没有碰到一头雌性的野兽才有的绿中带着红，红中带着蓝，蓝中带着紫的鬼火一样的幽光。

　　沵沙星的这支商队，他们的肉体强度只有女恭国凡人的百分之一左右，虽然依旧比古邪尘那个宇宙的犯人强悍了许多，但是和女恭国的子民比起来，却是不够看。可能是因为沵沙星的自然环境的问题，或者是在圣人门人的统治下，生活过于安逸缺少残酷自然淘汰的原因。

　　总之，这里的凡人不如偀鹏星的土著凡人强悍。但是他们使用的弩箭也好、雷符也好，都已经达到了极其高明的水准，就算是凡人动用这些器具，依旧能对修道者造成实质上的杀伤力。

　　而且沵沙星受到的袭击很可能不止一次两次，所以这里的凡人也好、修士也好，他们都已经形成了一整套对抗土著修士的作战套路。一支由数十名修士和数千凡人组成的商队，借助那些弩箭和雷符，就对女恭国的修士大军造成了毁灭性的打击。

　　由此可见，在这里制造和销售修道者的强力器具，还是大有可为的。

　　古邪尘双眼发绿，就是因为他似乎又找到了某些人生的乐趣。

　　他完全可以制造大量的凡人可以使用的威力庞大的器具出售给土著修士，让武装起来的土著修士和那些圣人的传人为难嘛！有了这些极品的炮灰，他可以安安稳稳的坐在幕后，慢慢的算计那些圣人。

　　想到得意处，古邪尘眯着眼睛笑了。

　　他笑了，青武帝、阳元生、羙阴娘等女恭国的高层，则差点没哭了出来。

　　他们是真的差点就哭了。一万多名金丹期以上的修士瞬间阵亡，女恭国的武力十成中立刻丧失了五成左右。虽然还剩下了近千名元婴期以上的高端武力，但是失去了金丹期修士，女恭国未来百年的前景堪忧。金丹期的修士，才是一个国家发展壮大的基础。

　　而对方，只是寥寥数十名修士指挥的数千名凡人罢了！

　　青武帝浑身的肥肉突然颤抖了一下，荡起了大片大片的涟漪。

　　温柔的抹了抹小义儿的脸蛋，青武帝将小义儿放在了一旁，淡淡的吩咐道：“等我回来！”

　　小义儿眼泪吧嗒的望着青武帝，他只是无声的抽噎着，很是凄清的点了点头。古邪尘赞许的看了一眼小义儿，这些乾达婆不愧是乾达婆，迷惑人的手段，太有一套了。

　　‘呵、呵呵’，青武帝发出了令人不寒而栗的冷笑声。她晃荡着梨子形的壮硕身躯上一圈圈滚荡的肥肉，一步步的朝商队走了过去。随着她不断的逼近，四周突然变得昏暗了下来，沙漠上的每一粒沙子，都开始冒出腾腾的黑烟，浓浓的黑烟直冲高空，逐渐凝成了一片浑浊的黑色云障。

　　青武帝的毛孔内也有乌黑色烟雾喷出，她低沉的笑着，周身散发出一股子刺鼻的气味。

　　阳元生、羙阴娘同时低声惊呼起来：“千虫万毒钻心瘴，陛下动怒了！”

　　冷笑一声，阳元生周身突然有滚滚热浪放出，他穿上沮澜神赐下的铠甲，手持那柄碧蓝色飞剑，亦步亦趋的跟在了青武帝的身后。

　　羙阴娘浑身有丝丝冷气喷出看，她傲然冷笑了一声，也披挂完全，缓步跟在了阳元生身后。

　　青武帝周身散发出庞大的威压，她每一步走出，附近的地面都隐隐的颤抖一下，地下很深很深的地方，就会传出一声沉闷的轰鸣，好似有一门重炮正在地下猛射一般。

　　商队的众多驮兽被青武帝压力所迫纷纷向后倒退，只有其中一头最高大的，简直有如一座小山，生有十几条毛茸茸的粗腿，形如加长版猛犸象的驮兽缓缓的向前行来。

　　商队中修为最高的几名修士连同数十名衣冠华丽的男女都站在这头驮兽背上背负着的一栋华美楼阁露台上，正死死的盯着缓缓逼近的青武帝。

　　双方相隔里许的时候，青武帝突然停下了脚步。

　　“你们今日屠杀吾国众多将士，今日你等都得死！”

　　青武帝怒视着这些修士和男女，下达了最后通牒。

　　那些修士只是冷眼望着青武帝，猛不丁的其中修为最高的，实力在元婴期巅峰的青年男子突然长嘶了一声。

　　这头体型大得吓人的驮兽突然张开了大嘴，露出了一个黑漆漆的巨大犹如山洞的大嘴。

　　在那大嘴中，十几名体壮如牛的男子，正在扳动一架巨型重弩的射角。

　　只听一声闷响，一道水缸粗细的强光，突然从那重弩上脱弦飞射而出。

　　目标，正是青武帝的胸口。


第474章 佛怒

　　之弥陀国皇宫，遍体璎珞宝相庄严的宝焰如意佛脚踏莲台，怒视着日光菩萨、目犍连一行人。

　　日光菩萨、目犍连一伙芙雅·冥的弟子则是整整齐齐的列成一排，护在了铎鲁铎钴王和大司天的面前，面带不屑的望着宝焰如意佛。尤其屠龙师太等杀性最重的门人，更是目露凶光的上下打量着宝焰如意佛，似乎在盘算哪里最好下刀。

　　宝焰如意佛，作为阿弥陀佛的再传弟子，在西方极乐世界中地位崇高，佛法修为精深，自建八百如意佛国，内藏虔诚佛子亿万，法力高深，神通广大，自然看不起日光菩萨等人。

　　错非莲花僧、妙手僧身上秘藏了宝焰如意佛秘制的灵符被毁，让他知晓自己的两个得意徒儿遭遇了危险，宝焰如意佛身为佛陀，应该在西方极乐世界在外设置的某处莲花净土内清修，又怎会以如此尊贵的身份亲临之弥陀国这样的凡尘俗世？

　　双目微抬，看了一眼被打成肉饼的莲花僧、妙手僧，宝焰如意佛轻叹了一声，随手朝那一滩肉酱一指。

　　一缕似有似无的白光洒在了那一滩肉饼上，莲花僧、妙手僧等六名僧人于白光中冉冉凝聚形体，欢天喜地的跑到了宝焰如意佛面前合十行礼，绕佛三匝后，乖乖的侍立在了宝焰如意佛的身边。

　　日光菩萨大力鼓掌，竖起了双手大拇指赞叹道：“了不起，了不起啊！被砸成了那样的肉饼，都能把他们救回来，哎，佛法无边，果然是佛法无边哪！”

　　宝焰如意佛浅浅一笑，云淡风轻的说道：“尔等也知道佛法无边？可见还有几分佛性。说出你们的出身来历，说明你们的幕后黑手，乖乖的皈依本佛座下，还能免了你们的死罪。”

　　莲花僧在一旁厉声喝道：“尔等妖僧听着，这是师尊大慈大悲，饶恕你等罪过。速速说明你们身后那所谓的邪佛大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛的来历，你们还能留下一条小命。”

　　日光菩萨双眸一翻，冷笑了几声，突然丢出了手上禅杖，化为一条金光灿烂的飞龙朝宝焰如意佛当头抓下。

　　这金龙长有八丈一尺，通体鳞甲分明宛如活物，双眸中射出丝丝奇光罩定了宝焰如意佛光溜溜的头顶，淡淡光芒和宝焰如意佛的头皮相碰，居然溅起了点点火光。芙雅·冥的这一批门人都是姜桂之性，最是辛辣不过，哪里耐烦和人家都嘴皮上的功夫？一言不合就大打出手，这才合乎他们的脾性。

　　宝焰如意佛看到日光菩萨出手，当即冷笑道：“米粒之珠，也放……哎哟……”

　　他本来要嘲笑日光菩萨米粒之珠也放光华，哪知道话还没说完，就觉得头皮疼痛欲裂。金龙双眸放出的淡淡光芒，简直有如十万八千柄利刀在同时切割他的头皮，划得火光四溅，还发出了刺耳的金铁碰击声。以宝焰如意佛千锤百炼的佛陀金身，居然挡不住那一缕森严锐气的侵袭。

　　莲花僧、妙手僧等僧众就看到宝焰如意佛头皮上火光四溅，随后那光溜溜金灿灿宛如黄金铸成的佛陀头皮上，突然喷出了密密麻麻数百道极细的血箭。金色鲜血带着‘嗤嗤’破空声射出，宛如利箭一般射出了数十丈远。

　　“大胆！”一众佛修刚刚呵斥出声，就看到宝焰如意佛双膝一软，居然跌落了莲台。

　　日光菩萨手上禅杖乃是芙雅·冥这三元会的时间中，采集了这个宇宙中的诸般五金精华，耗费了无数苦功炼制。制成后，又被接引、准提两位圣人带领佛门诸位上古佛陀亲自供奉加持，三万六千年内日夜以佛门经咒灌注，其威力之宏大，远超原本那个宇宙中所谓的先天至宝。

　　仅仅以威力而言，以日光菩萨如今的修为发动的这柄‘飞龙杖’的威力，就不在古邪尘全力驱动的不完全版本的盘古幡之下。一击之力，哪怕大罗金仙都吃不消那可怕的力道。

　　宝焰如意佛大意被飞龙找幻化的飞龙双眸射出奇光所激，头皮变得筛子一般喷出大量鲜血，身体更是犹如被数万座大山重重叠叠的压住，巨大的压力让他立足不稳，身体一摇就摔下了莲台，一个狗吃屎重重的砸在了地上。

　　‘隆隆’一声巨响，宝焰如意佛丈六金身砸得地面出现了一个深有数十丈的大坑。还不等宝焰如意佛从坑里爬起来，飞龙杖幻化的金龙已经当头一爪拍在了他光头上，就听得一声惨嚎，宝焰如意佛光溜溜圆滚滚宛如七彩琉璃铸成的一块儿头盖骨已经被金龙一爪抓飞。

　　鲜血四溅，宝焰如意佛颤巍巍宛如果冻，晶莹剔透宛如水晶铸成的大脑暴露在空气中，痛得他浑身乱颤，惨叫声震得之弥陀国十八颗星球同时颤抖了起来。

　　一道佛光从宝焰如意佛的大脑内喷出，十八颗拳头大小的金色舍利子凭空涌出，化为团团一幢金色佛冠护住了宝焰如意佛的头颅。身受重创的宝焰如意佛慌而不乱的双手一指头顶，一道白光照在头顶上，当即将破损的头颅修复了九成。

　　惊诧的瞪了日光菩萨一眼，宝焰如意佛身上有七宝如意、加持宝杵、金刚轮等三件佛宝射出，团团护住了自己身体。他指着日光菩萨怒喝道：“大……大胆妖孽，居然敢伤本佛陀金身法体，尔等都是死罪！”

　　震怒的喘了几口气，宝焰如意佛咆哮道：“报上名来，本佛不诛无名之辈！”

　　日光菩萨眼珠一转，和目犍连交换了一个眼色。

　　宝焰如意佛身后的莲花僧高呼道：“师尊，那妖僧自称日光菩萨。这伙妖人胆大妄为，居然敢擅自使用我佛门八大尊者之一日光菩萨的尊号，实在是罪大恶极，罪不可恕，其罪当诛！”

　　宝焰如意佛呆了呆，诧异的吼道：“日光菩萨？他说他是日光菩萨？哈，哈哈……”

　　正要仰天大笑以表达自己对日光菩萨等人的讥嘲，日光菩萨和目犍连已经默不作声的带着一众同门冲了上去，数十件佛宝带着漫天的宝光瑞气朝宝焰如意佛当头落下。

　　目犍连左手握着一柄金刚杵，右手握着一根降魔杵，头顶上还悬浮着两尊沉甸甸的莲花宝轮急速旋转，宛如杀神一样朝宝焰如意佛发动了暴风骤雨一样的攻击。他一边用尽全力的攻击宝焰如意佛，一边大声吼道：“天下最傻的秃驴非你莫属，不杀无名之辈？哎，蠢哪！”

　　可怜宝焰如意佛，他虽然受封为佛陀，但是他的真正修为，也不过是大罗金仙中品的修为。而日光菩萨、目犍连、屠龙师太这群人，哪一个不是大罗金仙的修为？

　　有芙雅·冥、接引、准提三位圣人级的高手教训了三元会的时间，更有接引、准提不惜耗费元气为日光菩萨这群芙雅·冥的门人灌顶传道，日光菩萨、目犍连的修为，更是突破到了大罗金仙巅峰级的水准。

　　区区大罗金仙中品的宝焰如意佛哪，他一出现就托大摆谱，居然都没注意看看，面对的敌人到底是一伙什么样的变态！

　　七宝如意、加持宝杵、金刚轮等三柄佛门神兵只是一个照面，就被目犍连左右手握着的两柄重兵器砸成粉碎。两尊莲花宝轮喷着佛光火焰，沉甸甸的落在了宝焰如意佛的身上，将他刚刚修复的头颅砸得个万朵桃花点点开，脑浆鲜血喷出了老远。

　　数十件佛兵紧随着目犍连的攻击落在了宝焰如意佛的身上，只听得一声巨响，宝焰如意佛的丈六金身被打得支离破碎，宛如金属雕成的雕像一般寸寸碎裂开。这尊佛陀还来不及施展自己的神通法力，肉身就已经被彻底摧毁，无数个元会的苦功，当即灰飞烟灭。

　　一道灵光在十八粒金色舍利子的簇拥下冲天飞起，宝焰如意佛的一缕真灵在那灵光中嘶声咆哮：“大胆妖僧胆敢毁我金身，尔等罪大恶极，其罪当诛！等本佛奏鸣佛祖，你们一个个都要下无间地狱！”

　　话音未落，目犍连身后一道金光冲起，一名生得高有丈六，其瘦无比的僧人脚踏两团红莲业火冲天飞起，一把将宝焰如意佛的真灵抓在了手中。红莲业火从他双掌中熊熊烧起，将宝焰如意佛的真灵化为粉碎。

　　日光菩萨、目犍连齐声喝彩道：“师弟神威，果然不凡。”

　　这身高丈六的僧人法名不嗔，名之为不嗔，实则是一个烈火性子，芙雅·冥门下众多门人中，就他专修红莲业火这一杀性冲天的佛门功法，杀力宏大至极。不要说宝焰如意佛的真灵落入他手中，就是宝焰如意佛的金身不坏被他用红莲业火炼上一段时间，也要将他金身化为汁水。

　　屠龙师太则是‘哈哈’大笑，一把将宝焰如意佛十八颗金色舍利子抓在了手中，随手射出一道刀气碾碎了舍利子中暗藏的宝焰如意佛一缕分灵。她大笑道：“惭愧惭愧，贫尼今日还没动手，就得了这个大彩头，哈哈，后面这些秃驴，就交给贫尼一人对付就是！”

　　双目一翻，屠龙师太眼里杀意四泄，双手挥处，七七四十九柄黑龙吞口，刀身密布莲花印的青色飞刀齐齐飞出，化为四十九道长龙般刀光杀向了前方宝焰如意佛带来的无数目瞪口呆的僧众。

　　可怜宝焰如意佛门下这些门人僧众，眼看自己师尊佛陀被人用暴力手段活生生碾成粉碎，早就吓得浑身僵硬犹如木雕泥胎。屠龙师太以大罗金仙的修为，驱动四十九柄圣人亲自炼制，又有佛门诸位上古佛亲手加持的飞刀袭来，这些僧众顿时被杀得人头滚滚、尸横遍野。

　　首当其冲的就是莲花僧和妙手僧，两个和尚只觉眼前青光一闪，耳边隐约听到了凝重肃穆的梵唱声隆隆传来，脖子里一痛，顿时失去了所有意识。

　　附近的僧众只看到刀光一闪，莲花僧、妙手僧就被劈成了数十段。血光喷涌中，四十九道寒气袭人的刀光扑面而来，大群僧众惨嚎着被撕成了碎片，无数血浆冲天而起。

　　屠龙师太放声大笑道：“红尘多苦，贫尼慈悲，超度尔等秃驴，不用谢，不用谢啊！”

　　手一指，四十九道刀光急闪，每一道刀光中又喷出了数十道寒芒，顿时漫天都是青色刀光四处激射，杀得宝焰如意佛众多门人连招架的力气都没有，无数光头冲天飞起，血雨腥风横扫四周。

　　日光菩萨等芙雅·冥的徒众齐齐口诵佛号，一个二个念诵着慈悲的经文，却行那屠夫杀戮的手段，宛如猛虎扑食一样冲进了这些最高修为不过太乙金仙巅峰的僧众中放手大杀。

　　佛光也遮盖不住那冲天而起的血腥气息，短短一盏茶的时间，宝焰如意佛带来此处的数万门人死伤狼藉，除了三五个有着上好佛门至宝护体的僧众侥幸留了一口气苟延残喘，其他僧众尽皆伏诛。

　　可是这几个留下一口气的僧众也不过是比同门多活了几个弹指的时间，目犍连莲花宝轮带着滚滚火光从高空落下，一举击碎了他们的护身宝光，将他们连人带魂魄都碾成了粉碎。

　　佛门有八宝功德池这等异宝，只要一缕残魂不灭，就能在功德池中重铸金身、再修元神。这八宝功德池，就掌握在佛门现世佛阿弥陀佛手中。

　　如今和阿弥陀佛赫然成了对头的接引、准提两位圣人对八宝功德池的诸般功能知之甚详，故而传下了专门的佛门神通‘普度清神咒’。一击之下，则神魂烟消云散，哪怕以圣人的神通也无法救治过来，八宝功德池中，就永远消失了这佛门僧众留下的一缕烙印，今日被杀的僧众，却再也无法复生了。

　　一通杀戮，数万佛修惨死当场，金色的血液流淌了满地都是，奇异的馨香味直冲高空。

　　日光菩萨站在满地的残肢断臂和尸山血海中对铎鲁铎钴王合十唱礼道：“陛下，现在我们可以好好的讨论讨论我们合作的仔细条文了。”

　　目犍连随手从袖子里掏出了几份用菩提叶书写的合同文书，笑呵呵的放在了铎鲁铎钴王的面前。

　　这些合同文书都是芙雅·冥亲自拟就，其中借鉴了他们原来那个宇宙中诸般霸王条款和合同陷阱，表面上看上去，这些合同文书是合情合理双方互惠互利的，但是一旦签署了，仔细辩驳其中的条文，这些合同足以将之弥陀国吃得干干净净。

　　一旦铎鲁铎钴王代表之弥陀国签署了这些合同，之弥陀国就彻底成为了芙雅·冥未来佛国的一份子，生生世世都脱不得芙雅·冥的掌心。这些合同看上去平淡无奇，实则上是利用了这个宇宙的某些天道法则，将誓言约束以法则之力书写在准提圣人本体生成的菩提叶上，拥有匪夷所思的神通力量。

　　这些合同上附着的约束力量，将透过生生世世的轮回，永生永世的烙印在铎鲁铎钴王以及他代表的之弥陀国的所有生灵身上！哪怕经过万世轮回，除非有实力超过准提圣人和芙雅·冥联手的大神通者相助，否则这个约束之力永远不能解除。

　　目犍连笑呵呵的望着被吓得面无人色的铎鲁铎钴王：“陛下请看，这些条文可是对您以及您的子民绝对有利的。只要封我们当中一位师兄弟为之弥陀国护国禅师，之弥陀国全国民众都信奉我师尊大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛，我们立刻帮你将三千亿民众转移！”

　　铎鲁铎钴王抬头望了望虚空，夜色深沉，漫天星光都是黯淡灰败好似随时都会熄灭。

　　孕育了之弥陀国这个庞然大物的母亲恒星，却剩不下多少年的寿命了。之弥陀国三千亿子民的生命，如今全掌握在铎鲁铎钴王的一念之间。

　　沉吟片刻，铎鲁铎钴王接过了目犍连递过去的，用准提圣人本体上的一条枝条和接引圣人的一缕长发制成的毛笔，又接过了用芙雅·冥刺破指尖滴出的佛血酿制的血墨。

　　用毛笔沾了点血墨，铎鲁铎钴王沉声道：“被你们杀死的这些人，他们的同伴若是回来报复……”

　　日光菩萨沉声道：“未来百年，吾等师兄弟将有人坐镇之弥陀国，一切来犯的秃驴，都会被超度清净。”

　　又沉默了许久，铎鲁铎钴王压低了声音问道：“你们，有必胜的把握？不会牵连我的子民吧？”

　　目犍连很是诚恳的望着铎鲁铎钴王：“他们的最高领袖，是我们背后靠山的弟子！”

　　“很好！”铎鲁铎钴王回头看了一眼大司天，终于重重的一咬牙，也没仔细看那些条文条款，就在菩提叶制成的合约上签下了自己的名字。

　　一笔落下，菩提叶上无数的字迹突然发出夺目的金光，无数字迹化为纯金铸成一样的实体字迹纷纷飞起，绕着铎鲁铎钴王急速的旋转。漫天尽是梵唱声震得人耳膜剧痛，虚空中突然有片片莲花飞下。

　　之弥陀国十八颗行星上空同时有高有万里的金身法相出现，高坐在金色莲台上的芙雅·冥冷眼俯瞰着之弥陀国千亿子民，轻描淡写的朝虚空一抓一甩。

　　铎鲁铎钴王以下所有三千亿之弥陀国的子民只觉眼前一亮，身形骤然一轻，眼前一阵的光影变幻，却是看不清四周的景象。等得他们眼前景象重新清晰下来的时候，之弥陀国所有的子民突然惊骇的发现，他们所处的环境已经变了。

　　脚下的地面还是那个地面，身上的衣衫还是那个衣衫，四周的房子园林还是那样的房子园林，熟悉的城市楼阁还是那城市楼阁，但是在城镇之外，那山水已经不是熟悉的山水，头顶的天空也不是熟悉的天空。

　　太空中的太阳，是那样的光辉万丈，那样的生气勃勃，正散发出无穷无尽的热力照耀四周。

　　天空的星辰，也不是以往熟悉的星辰，每一颗都好似雕琢精美的钻石一样熠熠发光。

　　空气中的风，清新而有力，带来了远处山林的幽香。

　　耳边更是传来了澎湃有力的潮汐声，而在之弥陀国原本的母星上，因为恒星无力的关系，这自然界的潮汐，已经在很久以前就变得很是细弱了。

　　这里不是之弥陀国的子民土生土长的母星，而是之弥陀国的修士历尽千辛万苦，好容易才找到的适合子民们生存的移民星。原本铎鲁铎钴王准备耗费数千年的时间将子民迁徙来此，而芙雅·冥一挥手间，就做成了之弥陀国以倾国之力都难以完成的奇迹。

　　神迹就在眼前，铎鲁铎钴王以下所有之弥陀国的子民都跪倒在地，齐声念诵‘大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛’的佛号。

　　第一缕信仰之力油然产生，迅速循着冥冥中的某种神奇联系融入了芙雅·冥本体的眉心，经过她苦修而成的舍利子提纯后，化为一缕淡金色明光从她头顶飞射而出，融入了她脑后佛光中。

　　一部分信仰之力归属芙雅·冥自身所有，剩下的一部分信仰之力则平均分摊到了所有芙雅·冥的门徒和收服的诸天护法身上。

　　日光菩萨、目犍连等修为深厚的弟子清楚的感知到自身有丝丝热流涌动，心头的迷障突然被削弱了这么一丝，自身的灵性突然有了这么一滴半点的增强，他们浑身精神一振，只觉自己好似一颗埋藏在泥土中的种子，得到了水汽的滋养，正要慢慢的发出嫩芽来。

　　越来越多的信仰之力从之弥陀国的子民身上产生，数日之后，三千亿之弥陀国的子民基本上都产生了信仰之力。日光菩萨、目犍连等弟子行走于民间，为之弥陀国的众多子民行云布雨消灾解难，显露出了无穷的神奇异象。他们施展的诸般神通妙相越多，之弥陀国子民的信仰就越坚定，产生的信仰之力就越浓厚。

　　半月之后，芙雅·冥脑后的佛光已经大了一圈，她周身都有细细的明光放出，不多不少，正好是三千多亿条，每一条明光都对应着之弥陀国的一名子民，直接沟通了这些子民的魂魄。

　　当这些子民中产生了第一位可以为芙雅·冥去死的狂信徒的时候，芙雅·冥就可以直接调动这个子民的全部念力，随时化为自己的精神攻击放出。

　　芙雅·冥三尸元神于头顶显现，三尊身高万里的金身佛陀身上也多了道道白色明光环绕周身。而三十六尊女菩萨化身也于三尊佛陀上空显现，这些女菩萨身边不时有明珠莲花生灭，若是有大神通者以法眼观之，这幻现的明珠莲花的数量，也正好和之弥陀国的信徒数量相等。

　　芙雅·冥淡淡一笑，随手抱起了正手舞足蹈的无名儿，伸手抓来了一条可怜巴巴的流着眼泪的天龙，塞在了无名儿的手中做玩具。可怜这条修为了不知道多少万年，已经在天龙一族中有了龙王头衔，修为高深莫测的天龙被芙雅·冥强行压缩到了三尺长短，被无名儿抓在手上乱挥乱舞，真正犹如一条草绳。

　　日光菩萨、目犍连等人在之弥陀国辛勤传教，已经有不少供奉芙雅·冥的寺院禅林建造了起来，之弥陀国中也有过千万的虔诚男女剃发出家，成了芙雅·冥在这个宇宙的第一批再传弟子。

　　这一次，日光菩萨等人正在传教布道，猛不丁的虚空中一阵金光闪烁，十八名脚踏金色莲花，身高丈六，通体放出无量光芒的佛陀领着数万名菩萨、罗汉等佛门大能纷纷自虚空中显现，腾云驾雾朝之弥陀国的皇宫飞去。

　　日光菩萨等大惊，急忙招呼了一众同门，匆匆的赶到了皇宫内。

　　双方都是神通惊人，只是一眨眼间，就已经泾渭分明的在之弥陀国皇宫上方对峙了起来。

　　虚空中，庞大的神念宛如海啸中的暗流相互碰撞轰击，十八名佛陀连同座下数万的菩萨罗汉一见日光菩萨等人的面，就毫不犹豫的发动了佛门最擅长的神念攻击。

　　虚空中流光溢彩，七彩洪流直扑向了日光菩萨一行八十余人。

　　日光菩萨他们毫不示弱的全力发动了反击，他们身后也有七彩佛光涌出，大片金光紫气化为滚滚洪流直朝面前扑来的七彩光流迎了上去。

　　七彩光芒和金光紫气当面对撞，当即溅起了无数朵金色莲花漫天怒放，莲台上凭空出现了诸般天女妙相，无数根金色巨柱直冲高空，条条金龙缠绕在柱子上，正神情肃穆的念诵诸般经文。

　　这等奇异景象却不为凡人所见，之弥陀国的子民根本不知道一场凶险之极的神念对战已经在自己头顶展开，他们依旧自如的过着自己的日子。

　　来袭的十八尊佛陀身体骤然一动，七窍中同时有淡淡血迹流下。

　　日光菩萨等八十余人也是身形一颤，同时向后倒退了数步。他们个个都有着佛门佛陀级别的修为，但是毕竟对方人数众多，十八名佛陀连同数万名菩萨罗汉加起来的神念修为，也不是他们所能比拟的。

　　尤其这些佛陀、菩萨、罗汉在这个宇宙经营了许多年，最弱的罗汉也起码经营了三五个掌心佛国，内有数千万的虔诚信徒于内静修。他们将这些信徒的念力聚集在一起，这股力量更是骇人，日光菩萨他们自身修为强大，但是就连修为最强的日光菩萨和目犍连都还没有凝练一个佛国，却怎么挡得住对方？

　　十八名佛陀只是七窍中微微流出了点点血迹，而日光菩萨他们向后倒退数步后，身体突然一阵颤抖，皮肤简直有如干瘪的老树皮一样寸寸碎裂，大片金色鲜血汩汩流了出来。

　　一声佛号声响起，日光菩萨也不和对方多说一句废话，随手就招出了飞龙杖，化为一条金龙击出。

　　对方一名双耳垂肩，双眸有如宝珠一样放出凌厉白光的佛陀骤然出列，他随手朝飞龙杖所化的金龙一点，一缕绿茎从他掌心急速生出，一朵娇艳欲滴的花骨朵在他掌心骤然浮现，随后花朵绽开，一朵方圆丈许的白莲散发出淡淡幽香，盛开在飞龙杖前。

　　那白莲中有山有水有森林草原，有无数寺院楼阁隐藏在青山绿水中，更有无数佛修正虔诚的在那清净佛土中顶礼膜拜。伴随着轻轻的梵唱声，这些佛修的念力凝聚为一体，化为一柄不过三寸长形如弯月的金刀冲天飞起，飞出了莲花中的佛国，当头朝飞龙杖一刀斩下。

　　这念力所聚的金刀没有丝毫光泽，简直就犹如一柄黄铜铸成的普通刀具。但是它飞行的速度快得吓人，眨眼间就到了飞龙杖所化的金龙头顶。

　　在金刀斩中飞龙杖的那一瞬间，外表寻常的金刀表面突然涌现了无数密密麻麻的佛经经文，内中更有三道莲花宝轮缠绕着一枚万字佛印急速盘旋飞绕。

　　只听得一声铿锵巨响，飞龙杖和金刀狠狠的撞在一起。金龙被撞得倒飞数丈，金刀则是轰然碎裂。

　　金刀炸开，那佛陀掌心的佛国突然一抖，巨大的佛国凭空地陷三百丈，无数高山被夷为平地，在内潜修的众多佛修齐齐口吐鲜血，一身修为顷刻间就丧失了大半。佛国的虚空也裂开了无数的空间缝隙，隐隐然有彻底瓦解的征兆。佛陀的右手食指也裂开了一条深可见骨的伤痕，粘稠宛如玉膏的骨髓潺潺流了出来。

　　日光菩萨‘咯咯’笑了起来，他指着那骨髓都被打出来的佛陀笑道：“神念我不如你，法宝你不如我！”

　　这佛陀收起掌心佛国，皱眉看了一眼骨髓不断滴下的手指，突然低沉的喝道：“妖僧安敢伤吾法体？你定然遭受天谴！”

　　话音未落，这佛陀手指中滴出的骨髓已经化为一片七彩琉璃色的大海，翻滚着馨香扑鼻的浪头朝日光菩萨铺天盖地的卷了过去。这大海仅仅覆盖了佛陀和日光菩萨之间不到百里的范围，但是无论以神念还是有肉眼观之，这大海竟然是无边无际的广大得厉害。

　　日光菩萨和这佛陀悬浮在无边的七彩琉璃色海洋上，无数浪头卷向了日光菩萨，在那七彩琉璃色泽的海水中，有无数身形曼妙的天女正轻柔的起舞歌唱，纷纷伸出了白皙的手臂，想要将日光菩萨拖入海下。

　　日光菩萨笑了：“区区幻术，能奈我何？你们是为宝焰如意佛报仇来的吧？”

　　大笑三声，日光菩萨双掌朝下方一按，大片赤红如火的佛光激射而下，瞬间笼罩了整座大海。

　　海水中正扭捏作态的无数天女齐声惨嚎，纷纷化为无数的粉色骷髅迎风飘散。七彩琉璃色泽的海水也迅速干瘪萎缩，伴随着刺鼻的龙涎香味凝缩成了数十滴粘稠的骨髓飘荡在半空中。

　　红色佛光顷刻间覆灭了那佛陀幻化的大海，随后佛光一凝，红光中一串光洁圆润的金色宝珠喷出，连珠弹一样射向了那佛陀的心口。日光菩萨冷笑道：“秃驴，你敢接佛爷我性命交修的牟尼珠么？”

　　牟尼珠，佛门至宝，专能降魔，有无穷伟力。

　　性命交修的牟尼珠，则是本命法宝一类的要害宝物，一旦被毁，则一身神通起码要被削弱三成。

　　那佛陀听了日光菩萨的话，顿时欣然冷笑，随手一把抓向了日光菩萨射出的‘牟尼珠’。他掌心有三十六朵白莲络绎盛开，三十六方佛国逐渐展开，道道白气从佛国中喷出，就要强行收取日光菩萨性命交修的本命佛宝。

　　不得不说，佛门修士相互争斗，这是否凝练了佛国，对于胜负有着很大的关系。

　　凝聚的佛国越多，佛国内清修的虔诚佛子越多，能够借助的力量就越大。像接引、准提这样的圣人，凝炼的佛国有恒河沙数，每一佛国中有三千大千世界、有三千中千世界、有三千小千世界，每一世界中都有亿万信徒，他们能借调的念力，几乎能比得上一名圣人的全部力量。

　　普通的佛陀、菩萨和罗汉，他们凝炼的佛国、佛土和净土，大小不等，内中的信徒也不等，但是多少能提供他们相当于本体全部或者最少一半的力量。

　　和日光菩萨对阵的这佛陀，他凝聚的一百零八佛国齐出，起码能提供他相当于自身四倍修为的宏大力量。如今三十六方佛国全力发动，他也动用了等同于他自身修为两倍的巨力迎战日光菩萨。

　　他很自信，以相当于自身两倍修为的力量，自然能轻松收取日光菩萨的本命法宝。

　　正如这佛陀所料，掌心佛国一出，日光菩萨射出的三百六十颗金灿灿圆滚滚的‘牟尼珠’手到擒来，几乎没有任何反抗之力的就被收入了佛陀的掌心佛国。

　　只是这牟尼珠一入佛国，就迅速膨胀，有一圈佛光急速散开，似乎要睁开佛国的束缚。而且这散开的佛光力道极大，以三十六个佛国亿万信徒念力所聚的庞大压力，居然压制不住牟尼珠的反弹。

　　佛陀大惊，急忙张开双手，一百零八朵莲花绽放，平均分配了三百六十颗‘牟尼珠’，除开刚才那个几乎被飞龙杖打得支离破碎的佛国内只束缚了一颗，其他的佛国或多或少的束缚了三四颗的‘牟尼珠’。

　　日光菩萨笑了，很是憨厚的笑了起来。

　　目犍连、屠龙师太齐声笑骂道：“这里的秃驴，怎么这么老实？真以为这是牟尼珠么？”

　　手掌佛国正在全力压制‘牟尼珠’反震之力的佛陀一惊，急忙定睛看过去，顿时吓得面色惨变。

　　三百六十颗牟尼珠已经骤然变了模样，分明是三百六十颗紫光熠熠的天雷子，哪里是什么牟尼珠？原本那金灿灿光溜溜的外形，却只是用某种幻化之术加持的幻象罢了。

　　就听一声巨响，这佛陀一百零八个佛国齐齐爆开。那天雷子威力大得耸人听闻，一百零八个佛国方圆也有百万里之巨，却是齐刷刷的被炸得地陷百里，地面上一切都被恐怖的爆炸力化为乌有。

　　紧接着一团紫光闪过，无量火光和雷光从那佛陀掌心喷出，当场将那佛陀和站在他身后不到里许之遥的十七名佛陀以及近万的菩萨、罗汉裹了进去。就听得一阵绵绵密密的爆炸声不断响起，十八名佛陀当场被炸得灰飞烟灭，就连体内舍利子和所有佛宝都被炸成了粉碎。

　　随后火光雷光迅速朝四周扩散开，又将剩下的所有菩萨罗汉裹在里面，只是一声轰鸣就将他们炸成了稀烂，同样是连舍利子和随身法宝都全部化为乌有。

　　看得目睁口呆的日光菩萨正在倒抽气呢，雷光火光已经犹如破堤的洪水一样朝四面八方扩散开，看这扩散的趋势，刚才毙命的十八名佛陀和诸多菩萨罗汉的死，甚至连这团火光雷光的万分之一的威力都没有抵消掉。

　　日光菩萨吓得魂飞天外，忙不迭的掐了一个印诀朝前一挥，一口血狂喷向了疯狂膨胀开的雷光。那雷光不甘心的急速旋转了足足一刻钟，这才缓缓的向内压缩，最终消泯于无形。

　　原地里突然精光一闪，三百六十颗金灿灿光溜溜的‘牟尼珠’凭空凝聚成形，只是它们外表的光芒，隐隐比刚才黯淡了些许，并没有刚才那样光芒夺目。

　　日光菩萨的额头上有冷汗滴了下来，他回头望着目犍连，很是诚恳的点头道：“我真没想到，这玩意这么厉害，十八名和我们实力相近的佛陀！啧啧，就和杀鸡一样！”

　　长吸了一口气，日光菩萨手一招，将三百六十粒‘牟尼珠’招进了手中，小心翼翼的藏进了怀里。这些宝贝只是泄放了些许的威力，未来还能继续发挥大威力呢。

　　目犍连、屠龙师太也是一脸的狼狈，冷汗缓缓的滴了下来。

　　只有他们两个知道日光菩萨这些天雷的来历，这是日光菩萨某日兴起，偷偷摸摸的在接引圣人平日里打坐的蒲团前，一盏不起眼的黑铁油灯里偷了半灯盏的灯油，求了芙雅·冥为他炼制的三千六百粒火雷霹雳子。平时他从没试过这些火雷霹雳子的威力，今日唯恐炸不死那佛陀，故而一用就是三百六十粒。

　　结果若不是日光菩萨见势不妙，自己掐了印诀压制住了这三百六十粒霹雳子的威力，怕是不仅仅是那十八个佛陀，就连之弥陀国所处的星域都要被炸成乌有。

　　擦了一把额头上的冷汗，日光菩萨干笑道：“不知道那个老道面前的油灯里的灯油，威力这样大！”

　　目犍连和屠龙师太只是不做声的望着日光菩萨。

　　接引圣人放在自己平日里打坐用功的蒲团前的油灯，能是普通物事么？不过，这玩意的威力真大得离谱，只是里面的一些灯油制成的霹雳子，都有如此的威力。这样的宝物，若非看在芙雅·冥的面子上，日光菩萨偷了里面半盏灯油，怕是已经被接引抓过去严刑拷打了。

　　一众人摇头晃脑的感慨着日光菩萨无意中得了一件杀伤力惊人的异宝，同时又有人起了别样的心思，既然接引圣人能够容忍日光菩萨偷了一半的灯油走，说不得他就能容忍再偷第二次呢？

　　不过是些许灯油，接引没这么小气吧？

　　无尽虚空某处，一朵无法形容有多大的青色莲花上，一方净土正悬浮在莲花正中。

　　净土正中一座大山之巅，一座挂着大雷音寺匾额的寺院深处，一间名之为大雄宝殿的大殿中，数百名脑后悬着淡淡佛光的佛陀正端坐在莲台上，口观鼻鼻观心的默然无语。

　　正中是一尊高有数丈的金身佛陀，他耷拉着双眼，双眼好似看向了无穷远处。

　　在这宽敞幽深的大雄宝殿内，数以百万计的灯盏静静的悬浮在半空中。有的灯盏光焰明亮，有的就略微黯淡一些，每一盏灯都被淡淡的佛光缠绕，带着一股出尘的气息。

　　就在殿堂的正中，在那群佛环绕的佛陀面前，十九盏小巧的灯盏正汇成了一团漂浮在他面前。

　　一盏油灯已经熄灭，灯内一滴油都没有，灯盏表面还裂开了无数裂痕，若非有一股力量强行束缚了它，灯盏怕是已经裂成了碎片。灯盏旁边的十八盏油灯则是光芒明亮，而且灯芯上的火焰正在急速闪烁。

　　过了些许时间，其中一盏灯盏的火焰急速膨胀，骤然从黄豆大小膨胀到尺许高下。随后火焰迅速缩小，随着一声清脆的炸鸣，灯盏表面裂开了一条细细的缝隙。

　　众多佛陀的目光全部望了过来，正中那佛陀的面色不变，但是眉毛却是微微提了起来。

　　过了不过三个呼吸的时间，十八展灯盏上的火焰同时熄灭，灯内的灯油凭空消失得无影无踪涓滴不剩。‘喀喀喀’的碎裂声不断传来，十八展灯同时裂开了无数的裂痕，堪堪就要碎成碎片。

　　佛陀手一指，十八展灯就如同起初那盏灯一样，被一股无形力量束缚住了，勉强维持住了它们的形体。

　　佛陀双目睁开，朝无穷远处望了一眼，却失望的摇了摇头。

　　过了许久，这佛陀才低沉的叹息道：“宝焰如意佛陨落，宝焰青莲净土中剩余的十八名佛陀赶去查探，却一并陨落了。自上古一战后，这么多年来，我西方极乐世界，再一次有佛陀彻底陨落。”

　　骤然间一股赤红色佛炎从那佛陀的体内冲出，在他头顶幻化为一尊形容狰狞的明王法相。

　　佛陀冷然喝道：“是谁在和我佛门为难？和月光不同，此番陨落的宝焰如意佛等十九位佛陀，却是再无生理，再也没有复生的希望！”

　　宽厚的佛掌用力一挥，佛陀喝道：“去，查探清楚宝焰青莲净土那边发生了什么事情。若是这个宇宙的那些天生妖孽又要兴风作浪，就超度了他们！”

　　大殿内的佛陀都寂然不动，大殿外隐隐传来一声领命声，紧接着就听到破空声起处，有人驾云去了。

　　佛陀脸上的怒容这才渐渐消泯，他双掌合十，低声念了一声佛号，随后有点犹豫的皱起了眉头。

　　“是谁扰乱了天机？为何吾以法眼观之，却连宝焰青莲净土的形象都看不清了？”

　　“是太上？是原始？是接引、准提？还是昊天王母？”

　　沉吟片刻，佛陀晒然一笑。

　　“无论是谁做下的手段，你可承受得起截教与我西方极乐世界的联手一击么？”


第475章 大败

　　“哎呀！”

　　就听得一声大叫，措手不及的青武帝只是来得及扭了一下身体，驮兽嘴里射出的那道强光就擦着她的身体飞了过去。她胸前大片血肉飞起，起码三四十斤肥肉被撕了开，随着那道强光射出。

　　一声怪响传来，那强光中却是一支打成了独角蛟龙形状的弩箭，箭长三丈三尺，足足有寻常人手腕粗细，弩箭上鳞爪俱全，每一片鳞甲都高高竖起宛如鲨鱼的牙齿一样，上面雕刻了小小的符咒，锋利得就算是钢板都能轻松刮开一条大口子。

　　青武帝上半身的皮肉都被弩箭撕走，露出了内里白惨惨的骨骼，肋骨之间薄薄的肉膜下，蠕动的内脏都暴露了出来。鲜血好似泉水一样喷出，饶是青武帝已经有了虚境的修为，肉身也是一等一的强悍，却也痛得双眼发黑，浑身都抽搐了起来。

　　古邪尘眼尖，他一眼看到了那驮兽嘴里的奇形重弩机射出了这一箭后，弩机上足足有上百块镶嵌着的拳头大小的灵石同时碎裂开，化为粉尘飘散。那些操纵弩机的大汉忙不迭的又在弩机上镶嵌灵石，飞快的将另外一支弩箭架在了弩机上。

　　青武帝痛嚎了一声，她肥硕粗壮的双臂一振，浑身肥肉一阵翻滚，体内骤然传来了几声刺耳的兽咆声。一道黑气从她体内冲出，青武帝骤然化为一道黑光直射向了那驮兽。

　　手掌一翻一卷，一柄长有一丈八尺的巨型破风大砍刀凭空出现在青武帝手中，她奋力握着刀柄一拖一带，一道长有百丈的刀光‘嗤嗤’带响的朝驮兽上的众多修士卷了过去。

　　青黑色的刀光内腥气扑鼻，显然蕴藏了奇门剧毒，刀光距离驮兽还有老远一截距离，驮兽已经哀嚎着向后急退。驮兽后退的势头如此猛烈，驮兽背上的修士和商队的首领立足不稳，好多人都倒了下去，更有人差点从驮兽上摔了下来。

　　刀光凌厉，又是青武帝这虚境高手全力激发的一刀，驮兽背上十几名商队的首领被刀光掠过，当场就在犹如飞瀑一样卷来的刀光中化为一团肉末血浆喷了出去。还有三五名修士也是躲避不及，就连飞剑都来不及祭出抵挡，也被青武帝一刀斩落，拦腰被斩成了两段。

　　阳元生等人齐声高呼‘陛下威武’，握刀猛劈的青武帝狞笑了一声，突然张开大嘴朝驮兽喷出了一团粘稠如墨黑漆漆臭气熏天的黑雾。好似活物一样有灵性的黑雾翻滚着覆盖住了整头驮兽，只是眨眼的功夫，驮兽就发出了惊天动地的惨嚎声，庞大的肉身迅速干瘪了下去。

　　驮兽背后的修士惊呼一声不好，忙不迭的带着几个最重要的商队头领破空飞起，可是青武帝来势太快，那黑雾的侵蚀力量又太强，起码一半的修士已经沾染了一丝黑雾，只是刚刚飞起来不到十丈高，就软弱无力的呻吟着一头栽倒在地上，抽搐了几下就被剧毒化为一团血水。

　　青武帝丢出了手上长刀，化为十几道惨绿色腥气扑鼻的刀光朝那些修士斩了过去。她伸手在腰间掏了一把，又掏出了一具四四方方犹如小型棺材的弩机。弩机的一头密密麻麻的尽是头发丝粗细的孔洞，青武帝随手在弩机上按了一把，就听得‘嘎嘣’一声巨响，弩机内喷出了一团刺目的绿色强光。

　　光芒中起码有上万道比头发丝还要细的寒光一闪即逝，那些御剑飞起的修士和商队头领骤然惊呼了一声，所有人浑身上下同时喷出了点点血花，身体都被寒光射得好似筛子一样。

　　这弩机中射出的，是长有一尺三寸的牛毛长针，针上也淬了剧毒，那些修士还好，仗着一口真气吊着，勉强还抽搐了几下惨嚎了几声才掉气，那些商队的头领则是不济事，刚刚被长针刺入体内，身体就迅速糜烂，不过一弹指的功夫就烂成了一滩脓血。

　　十几道惨绿色的刀光扫过，那些还在挣扎抽搐的修士齐声惨嚎被斩成了两段，随后也迅速化为了脓血渗入了沙子中。青武帝狂笑着召回了刀光，反手一刀朝那正在黑雾中扭动挣扎的驮兽斩下。

　　一刀落下，驮兽足足有百丈大小的头颅带着一道血光喷出老远，黑雾迅速顺着驮兽的伤口钻了进去，三两下的功夫就将它腐蚀成了一摊枯骨。驮兽嘴里的那些操作弩机的大汉惨嚎着被黑雾黏在了身上，他们手舞足蹈的挣扎了一阵，也在黑雾中迅速溃烂。

　　后方的商队成员纷纷发出了惊恐绝望的惨嚎，有很多人盲目的策动驮兽朝四面八方逃遁。可是胸口受了重创的青武帝哪里容得他们逃走？她飞身上了半空，狞笑着朝地面只是一抓，顿时方圆十余里的黄沙同时膨胀了起来，轰然化为一个高有里许的巨大黑色骷髅。

　　这生得狰狞恐怖的由沙子组成的骷髅头七窍中喷出了大片黑烟邪气，恶臭难闻的黑气滚滚飘散开，所过之处黄沙尽成墨色。无论是驮兽还是人，或者其他的沙漠中的毒虫蛇蝎之类，碰到了这黑烟都只是挣扎抽搐了几下，浑身皮肉都烂成了血水，只留下了黑漆漆的枯骨。

　　青武帝疯狂的笑着，笑着笑着，她突然剧烈的咳嗽了起来。她望着四周地面死伤狼藉的女恭国金丹期的修士，一时间欲哭无泪。女恭国的基础修道者在今日一役几乎是全军覆没，虽然元婴期以上的修道者还存留了数百人，但是依靠这数百人能顶什么事？

　　女恭国方圆百万里的国土，仅仅依靠数百个元婴期以上的修士，怎能打理好？别的不说，缺少了金丹期修士的坐镇和巡视，仅仅女暴一族和其他一些蛮荒种族的侵袭，就足够女恭国喝一壶的。

　　仰天狂笑三声，又突然痛哭了三声，青武帝骂骂咧咧的冲下地面，将商队中那些身体正在腐烂的修道者的头颅都剁了下来，一骨碌的塞进了一个疾星使临行时发放的专门用来储存人头的锦囊。

　　那巴掌大小的锦囊以异种皮革制成，内里自有乾坤，百多个人头塞进去，却是一点都不显出来。

　　好一个心狠手辣的青武帝，她将那些商队中的修道者保存完好的头颅都砍下来存放好后，又摇摆着肥硕的身躯，走到了那些阵亡的女恭国修士面前，将那些真阳门修士的头颅一一砍下，塞进了锦囊。

　　阳元生的面容一动，双手猛地捏紧了拳头，却终于是摇摇头，叹了一口气。

　　真阳、隐阴两门受此重创，女恭国国力受损严重。若是没有沮澜神的赏赐增强力量，女恭国百年后，可能就要从偀鹏星消失。为了得到更多的赏赐，就必须有更多的头颅去换取功劳。

　　偀鹏星的女修士的头颅，是难得拿去换功劳的，偀鹏星的女性九成九生得狰狞可怕，那模样实在是太有特点了，想要滥竽充数却也困难。但是偀鹏星的男性修士，却和这些商队中的修士容貌一般无二，砍下来带回去，倒也是一份巨大的功劳。

　　此次遭遇战，女恭国收获的敌对修士的头颅不过百多个，倒是真阳门男修的头颅，足足砍下来了三千多个。

　　青武帝将所有头颅都塞进了锦囊存放好，这才拖着血肉模糊的身体走了回来，朝阳元生冷声道：“真阳门弟子头颅换取的封赏，全部是你们真阳门的。”

　　羙阴娘呆了呆，想要开口说话，却实在是无话可说，只能又闭上了嘴。

　　阳元生面容悲戚的朝青武帝行了一礼，却是低头不语。

　　古邪尘望着前方那黑漆漆的一片沙漠，低低的叹了一口气。

　　此行大是不利，刚刚进入沵沙星就损失了九成以上的人手，谁说沵沙星的修士是最弱的？

　　青武帝叹了一口气，取出了一罐膏药胡乱在胸口伤口抹了一阵，这才下令先找个藏身的地方以作为据点。古邪尘却是骤然发现了一件事情，他急忙转过身体，朝另外一个方向看了过去。

　　刚才被青武帝屠杀一空的商队那里，地面骤然一动，在一堆巨大的驮兽骨骼下面，一个小小的人影悄无声息的遁了出来。这人影的土遁之术煞是高明，错非是古邪尘以神念发现了他，其他人都没注意到这个小小的宛如十二三岁少年的身影。

　　那是一个生得獐头鼠目的中年人，容貌粗陋不堪一提，但是他手上却握着一柄不过五六寸长短，通体紫光熠熠宛如水晶制成的弩箭。小巧精致的弩箭弓弦只有头发丝粗细，但是古邪尘就是在这弓弦上感应到了一丝不凡的气息，那似乎是某种带着狂风属性的龙蛇的长筋。

　　刚才青武帝放手大杀商队的人，就连古邪尘都没发现这个中年人是什么时候遁入地下的。如今青武帝正背对着商队的方向，这中年人偷偷的溜了出来，分明摆出了一副背后暗箭伤人的架势。

　　古邪尘心中有自己的计算，故而很是自然的转过身体，望向了另外一个方向。

　　那中年人抬起手上弩箭，得意的笑了笑，悄无声息的扣动了弩机。

　　那样精致小巧的弩弓激发的时候，发出的居然是一声宛如雷鸣的炸鸣。狂风骤起，一道不过碗口粗细的黑色风柱从弩弓上轰然爆发，瞬间撕开了空气，在空中撕开了一条长长的真空甬道，卷着一支三寸长牙签粗细的金色弩箭破空袭来，瞬间到了青武帝的身后。

　　可怜青武帝出身女恭国，偀鹏星在沮澜神的领地中也是那种最落后的修道星球，女恭国更是偀鹏星上最弱的国家之一，堂堂女恭国的皇帝，居然连一件主动护住的法宝都没有。

　　弩箭在风柱的包裹下射到了青武帝的身后，包括青武帝自己在内都没有一个人能反应过来。青武帝身上并无护身法宝，弩箭几乎是犹如钢刀切豆腐一样洞穿了青武帝的身体，从她的后腰脊柱那里射了进去，从她身前小腹射了出来。

　　‘砰’，青武帝的腰腹部位被洞穿了一个人头大小的窟窿，几条残破的肠子随着血水一起喷出。

　　青武帝发出一声歇斯底里高亢入云的惨嚎，她的头颅很诡异的向身后转动了一百八十度，双眸死死的盯住了那暗箭伤人的中年人。她眸子里血光一闪，一点粘稠的黑红色血光骤然从她眸子里喷射了出去。

　　刚刚暗箭得手的中年人还没来得及遁回地下，血光就已经射到了他面前。腥气扑鼻的雪光距离他面门还有三尺远近，可怕的毒力已经让这中年人的头发、胡须和眉毛纷纷脱落，脸上也迅速生出了大量毒疮水泡。中年人猛的咳嗽了一声，点点白光从他嘴里喷出，他连牙齿都咳了下来。

　　好生歹毒的剧毒。古邪尘看到青武帝击出的这一击，都不由得眉头皱了一下。这是什么毒，怎么这么霸道？青武帝修炼的又是什么邪门功法，这一身剧毒，简直是骇人听闻。

　　说时迟，那时快，眼看这中年人就要被血光击中，远处突然一道精光闪了闪，再次出现时就到了那中年人的身边。一名形容精悍身穿重甲的修士骤然从中年人身边冒出，他双手紧握一尊高有一丈二尺厚有三尺的重型塔盾，重重的将盾牌杵在了那中年人的面前。

　　一声闷响，黄沙四溅而起，血光重重的击在了塔盾上，就好似浓硫酸喷在了砂岩上，这黑漆漆不知道用什么金属制成的塔盾光洁的表面上骤然冒出了大量的白烟水泡，眼看着塔盾就被腐蚀了三寸多深下去。血光中蕴藏的巨大冲击力，更是将那重甲修士震得浑身颤抖，一口血喷了出来。

　　可是那重甲修士的身体却是死死的护在了中年人面前，丝毫没有后退。

　　侥幸得生的中年人欢天喜地的大叫了起来：“巡弋使者！天哪，这些真魔入侵，杀光了我们商队的人！”

　　重甲修士双眼一翻，扫了一眼古邪尘等人，低沉的喝道：“战，坚持少许时间则可！”

　　似乎这巡弋使者拥有极高的地位和极高的声望，已经被毒气侵袭，浑身都在滴落脓水的中年人不顾自身的伤势，一骨碌的站起身来，一手掏出了三支金色的弩箭架在了弩弓上，举手又朝这边瞄了一下。

　　事发突然，青武帝遭受重创，女恭国的修士一时间都乱了阵脚。

　　阳元生本能的护在了青武帝面前，大叫了一声：“真阳门弟子，保护陛下！”

　　羙阴娘则是骤然甩出了三柄寒气袭人，通体呈灰绿色，宛如寒冰制成的奇形弯剑，招手朝隐阴门幸存的数百门人高呼道：“隐阴弟子，随我上，杀了他们！”

　　青武帝胸腹受到重创，一口气提不起来，一时间连话都说不出。真阳、隐阴两个门派的掌门立刻就分别作出了自己的反应，一个门派护住了青武帝，一个门派则是齐力朝那巡弋使者二人杀去。表面上看起来似乎是两个门派都是训练有素反应及时，实则也表示出他们之间互不通气，都有自己的打算。

　　真阳门众弟子团团遭遭的护住了青武帝，阳山、阳海两大长老忙不迭的掏出真阳门秘藏的灵药，不惜工本的将药膏、药粉塞进了青武帝破开的身体内，将各种药散、药面和药丸塞进了青武帝的嘴里。

　　随着阳元生的号令声，真阳门的弟子纷纷飞起，护着青武帝胡乱选了一个方向退去。

　　羙阴娘则是带着数百隐阴门弟子，纷纷击出了剑光和法宝，朝那巡弋使者攻了过去。

　　骤然间就听得一声闷雷般巨响，那中年人手上的弩弓上再次射出一道青色风柱，裹着三支小小的弩箭朝急冲而来的数百隐阴门弟子射了过去。风柱在距离羙阴娘等人还有数丈距离时骤然散开，化为无数道细小的旋风带着尖锐的‘呜呜’声四散开，三枚金色的弩箭因为风影晃动的关系，骤然变得模糊不清。

　　十几声惨嚎传来，超过十五名隐阴门弟子在冲锋时被弩箭射穿了身体。那中年人手上的弩弓也不知道是如何打造的，穿透力大得惊人，以青武帝那样的修为那样强悍的身体都被射了个对穿，何况是隐阴门的弟子？三支弩箭平平的扫过，十几个隐阴门弟子都是胸口中间，前后洞穿了面盆大小的孔洞。

　　鲜血喷洒，这些隐阴门女弟子都是两颗心脏同时被破坏，虽然仗着强悍的生命力还在地上挣扎抽搐，但是眼看着就是不活了。

　　羙阴娘大怒，她指着那正在手忙脚乱的给弩弓上弦的中年男子厉声喝道：“混账东西，吾一定要让你试试生不如死的味道！胆敢伤本门弟子，你你到临头了！”

　　那些隐阴门生得最丑恶性格最恶劣的女弟子已经按捺不住的大叫起来，她们疯狂叫嚣着要擒下这两个男人，让他们好生在她们的体下尝试什么叫做男人的终极噩梦。

　　中年男子的脸色骤然变得无比难看，就是那形容精悍一直镇定自若的巡弋使者，脸色也骤然变了。

　　数百道剑光雨点一样刺向了巡弋使者。这巡弋使者应变力极强，他随手举起自己那块还在冒烟鼓泡的塔盾，胡乱的朝空中落下的剑光迎了上去。隐阴门数百道剑光落下，纷纷斩在了那块塔盾上，就看到剑光骤然一暗，所有剑光都被青武帝射出的血光中蕴藏的毒力沾染。

　　青武帝修炼的毒功极其霸道阴狠，残留在塔盾表面的毒力也是非同小可。隐阴门的众多弟子一个不提防，数百道剑光同时受到污染，当即就有九成的剑光光芒一暗，接下来就好似爆竹一样纷纷炸开。

　　女恭国的修士想要得到一柄好的飞剑煞是不容易，所有修士都是用性命交修的手段祭炼飞剑，以求将自身的飞剑祭炼得更加厉害一些。如今飞剑被毁，就好似她们的元神被人重重的砍了一刀，数百隐阴门弟子齐齐喷血，更有那些修为稍微的一头栽倒在地，却是连爬起来的力气都没有了。

　　巡弋使者阴沉的冷笑道：“自作自受的滋味如何？哼哼，好歹毒的魔功，也只有你们这些真魔才有！”

　　远处一座沙丘上骤然又有精光一闪，一声长啸远远传来。

　　一条形如蜈蚣，长有里许，身体左右生了密密麻麻近百条长足的奇形毒虫急速贴着沙漠爬了过来，在那毒虫的身上，肃立着三百多名身穿一摸一样的淡黄色铠甲，手持强弓长箭的修士。

　　这些修士也不过都是金丹期的修士，但是他们手上的强弓，身上的铠甲散发出的法力波动都煞是不弱，起码也是下品仙器级的好货色。而站在那条奇形毒虫头顶上的，赫然是三名虚境境界，哪一个都比青武帝的修为更深了一等的长髯老者。

　　三名老者也是手持强弓，但是弓箭上的光芒更胜过了身后那三百多名修士的装备。

　　隔开数十里地，三名老者就一声令下，连同身后的修士们同时拉开长弓。他们坐下的毒虫灵性十足的身体一转，用身体侧面对准了这边，恰好让这些修士能够方便的瞄准隐阴门的修士。

　　手持弩弓的中年男子兴奋的狂叫起来：“哈哈哈，巡天队来了，巡天队来了，你们这群真魔，死定了。”

　　狂呼大叫了几声，这中年男子却又痛哭起来：“呜呜，你们怎么现在才来？你们早来一刻钟，我的兄弟们，他们就不会死了！”

　　一咬牙，这中年男子一口血喷向了手上弩弓，鲜血居然在弩弓上凝聚成了九支小小的弩箭。他咬牙切齿的瞄准了那些因为巡天队的出现而目瞪口呆的隐阴门修士，大声吼道：“真魔受死，兄弟们，老子给你们报仇啦！”

　　‘嚯啦’一声，羙阴娘举手一道阴雷打翻了手持塔盾的巡弋使者，一道灰绿色剑光斜斜的擦着中年男子的身体掠过。阴寒刺骨的剑光封冻了那人的身体，随后剑光一甩，将那男子甩飞了十几丈远，身体摔成了一地的冰渣。

　　羙阴娘一把抓住了那男子丢在地上的弩弓，厉声喝道：“隐阴门弟子，撤！”

　　可是哪里还来得及撤退？那巡天队的修士眼看中年男子被羙阴娘击杀，已经齐齐松开了弓弦。

　　远处有风雷声骤然响起，数百道精光当面扑来。这些仙器级的长弓射出的长箭力道惊人，速度也是极快，每一道箭矢上还附着了风雨雷电、寒冰烈火等各种法术攻击。隐阴门的弟子何曾见过这种豪华的装备？她们何曾和全体装备了仙器的修士动过手？

　　面对三百多张仙器级长弓的攒射，隐阴门的弟子有的狼狈闪避，有的腾空逃遁，有的则是目瞪口呆的望着面前扑面而来的箭光浑身僵硬不知道如何反应。

　　箭光一闪即逝，起码两百名隐阴门弟子，其中包括三名化神期的长老胸口被洞穿了一个巨大的窟窿，箭矢上蕴藏的巨大力量将她们的身体带起，远远的抛向了后方。

　　只是一次齐射，隐阴门残留的弟子就少了一半。

　　羙阴娘悲呼了一声，她惊慌失措的望了一眼那依旧拉着长弓没有任何动作的三名虚境老人，狠狠一咬牙，转身就向后逃去。她顾不上自己的门人，顾不上隐阴门的那些长老，只是一鼓作气的驾起剑光，贴着地面循着急骤变向的S形轨迹狼狈逃窜。

　　这就是实力最弱的沵沙星的力量？

　　羙阴娘在心里疯狂的咒骂疾星使和沮澜神，这就是他们要她们来袭击的恶魔么？这不是来杀人，这是送上门来让人家杀！

　　沮澜神的使者只是说了这些恶魔修士的道法高深，法术强悍，但是为什么不说明，这些恶魔的法器也是如此的厉害？隐阴门的弟子还在使用灵器级的飞剑法宝作战，而人家则是清一色的装备了仙器级的武器和防具！就以那巡弋使者的塔盾而言，若是换了寻常的防具，青武帝的毒功早就击杀了他！

　　该死的沮澜神，该死的疾星使，羙阴娘一路咒骂着急速逃窜。

　　耳边传来了尖锐的破空声，站在毒虫背上的巡天队修士正好整以暇的整齐划一的射出一波又一波的利箭。隐阴门的修士在利箭的攒射下纷纷倒地，就连那些化神期的长老，也因为三名虚境老者的存在而被一一射杀。

　　可怜的隐阴门女修们，她们的肉体无法承受仙器的攻击，她们没有强力的法术反击，她们没有强大的法宝护身。面对装备精良的巡天队成员，她们就好似一群小羊羔对上了一群饿狼，完全没有反抗的力量。

　　其实在对付那支商队的时候，羙阴娘就应该知道，沵沙星的修士并不如疾星使所说的那样好对付。

　　一支民间的商队借助强力的法器和符咒，都给女恭国的修士造成了这么惨重的伤亡，那么沵沙星的修士会拥有何等的力量？他们的装备，又是何等的精良？

　　女恭国的修士对上沵沙星的巡天队，就好似一群石器时代的原始人对上了铁血的大秦军队，除了被屠杀，他们还能有什么别的想法？

　　哭天喊地骂骂咧咧的羙阴娘一路循着真阳门弟子撤退的方向急速逃窜，后方巡天队的修士则是好整以暇的收割着隐阴门弟子的生命。整个隐阴门，除了羙阴娘一人，其他所有门人包括那些化神期的长老，尽被巡天队的修士诛杀。

　　已经逃出了百多里的羙阴娘不知道，当所有隐阴门弟子被杀死后，三位虚境修士当中的一名老人从袖子里掏出了一只通体洁白如雪，生有四只羽翼的奇形鹞鹰，将它放在那个碎成了冰渣的中年男子身边嗅了一阵。没多时，这鹞鹰就扑腾着翅膀飞了起来，慢吞吞的带着巡天队的人缀上了她。

　　羙阴娘不知道身后发生的事情，胆子都被吓破了的她只是一鼓劲的朝真阳门弟子撤退的方向急追。哪怕她和真阳门的关系再坏再差，如今她也必须和真阳门的众多修士在一起才会有安全感。

　　所有的门人都惨死在敌人手下，此刻的羙阴娘正如一只惊弓之鸟，就连回头望一眼的勇气都没有。

　　在远离刚才战场近万里的一座大山中，古邪尘等人正藏匿在一条小小的河谷内。

　　青武帝有气无力的躺在河边一块青石板上直哼哼。她有着怪物一样的生命力和恢复力，胸口被弩箭带走的数十斤皮肉已经重生得差不多了，肚皮上洞穿的伤口也缩小到了只有拳头粗细，一条条肉筋在伤口内急速蠕动，正在迅速的修复她的伤势。

　　若非脊椎骨被射断了，青武帝现在已经能行动自如了。

　　近百名女恭国的宫廷侍卫环绕着青武帝，一个个呆呆的望着她。小义儿依偎在青武帝的怀里，光洁细腻的小手不断的抚摸着青武帝的伤口，一边低声说着绵绵情话，一边轻轻的吻着青武帝的脸颊。

　　青武帝身负重伤之余，又何曾见过小义儿这种知情识趣的可人儿？她一颗‘芳心’已经被小义儿抓得紧紧的，双眼分寸不离小义儿的身体，狰狞的脸上尽是温柔的笑意。

　　古邪尘四人混杂在真阳门的弟子中，正做出一副垂头丧气的模样坐在河谷边的石头上。

　　灰头灰脸的阳元生和一众真阳门长老正在清点门人弟子的伤亡情况，越是清点，他们的脸色就越发的灰败几分。到了最后，真阳门的所有人都不吭声了，一个个有气无力的耷拉着脑袋坐在河石上，真正是两眼相望欲哭无泪。

　　此番一战，真阳门来到沵沙星的弟子死伤了九成以上，金丹期的弟子就只有古邪尘四人留了下来。元婴期的弟子倒是残留了四百多人，最重要的化神期的长老则只剩下了五个。

　　闷头坐着的阳元生突然重重的一拳轰在了身边石块上，将偌大一块卧牛石砸成了碎片。他唉声叹气的咕哝道：“这下真阳门完了，死伤了这么多门人，那隐阴门……唉，以后我们还不被她们骑在脖子上？”

　　古邪尘低着头，手上拎着根树枝在河沙上乱画，嘴角带着一丝诡异的笑容。

　　在他神念中，羙阴娘正犹如丧家之犬一样狼狈的朝这边奔逃了过来，在她身后数十里的高空中，一头生有四只羽翼的鹞鹰正遥遥的缀着她。在鹞鹰的后面百里外，三名虚境老人带着巡天队和那巡弋使者，正一路嬉笑着追了上来。

　　隐阴门全军覆没，只留下了一个羙阴娘，很好！

　　如此算来，只要掌握了羙阴娘，就能彻底的掌控整个隐阴门，未来隐阴门的发展，就尽在掌握中了。所以，不管后面碰到多少的麻烦，都要保住羙阴娘的性命。

　　至于真阳门么，斜眼看了一下垂头丧气的真阳门人，古邪尘摇了摇头。为了更好的掩护自己，还是让这些人活着吧。已经在他们身边安插了这么多的耳目，整个真阳门，迟早都变成自己囊中之物。

　　为了避开圣人们的耳目，夺取真阳门和隐阴门的基业，不能利用神通法力，也不能突兀的冒头，还是得循序渐进的进行，一切都要合情合理的让人找不出任何的纰漏才成。

　　只不过，沵沙星的修士果然厉害，他们的神通法术有独特之处，他们那种凡人都能使用，都能对修士造成致命威胁的弩弓和符箓，真正是奇思妙想。

　　一定要想办法得到沵沙星修士的修炼典籍和炼器方法，他山之石可以攻玉，这些法门对古邪尘而言，就是他融入这个宇宙修炼体系的最好引子。最好最好，还能在沵沙星找到关于这个宇宙详细情况的记载，那就再好不过了。

　　不过，沵沙星这样的星球，怕是也没有什么高级的典籍，一切只能靠运气。

　　扭了扭身体，古邪尘无奈的暗叹了一口气。以自己堂堂圣人之尊，却还过得这样憋屈，实在是无奈。但是谁叫自己的对头也是圣人呢？而且是资格比自己老了不知道多少，在这个宇宙也经营了无数年的圣人，自己不小心谨慎，一个不慎就是覆灭大祸。

　　狠狠的将树枝扎进了河沙，古邪尘站起身来伸了个懒腰，缓步朝河谷一端行去。

　　那里是河谷的出口，宽不过三丈的河水湍急，两侧都是高有十几丈的土壁，上方草木丛生，很是茂盛。其中几颗长草上撒了几滴女恭国秘制的某种异兽的尿液，这中奇特的液体只有常年接触的人才能分辨出那特异的味道，一滴尿液的味道，往往在百里外都能闻到。

　　这一路下来，每隔数十里就有青武帝身边的侍卫滴下几滴这种尿液，羙阴娘就是循着这股特殊的味道一路赶来，也将后面要人命的巡天队带了过来。

　　站在河谷出口处，眺望着远处起伏的丘陵，古邪尘在别人不注意的时候，随手朝前方泥地一指，河谷入口处，凭空就冒出了一根粗有三寸高有三尺许的石笋。

　　石笋斜斜的从土壁探向了河面上方，很是不起眼，寻常人绝对不会注意到它。

　　羙阴娘紧贴着地面御剑飞来，径直飞向了河谷入口处。她远远的看到了站在入口附近‘发呆’的古邪尘，骤然间心头一松，差点没哭了出来。

　　歪歪扭扭的飞向了古邪尘，羙阴娘正要开口说话，古邪尘手指轻轻一点，羙阴娘眼前突然一晕，一口真气略微出了点岔子，她一头撞向了那根从土壁里探出来，斜斜的伸在水面上的石笋。

　　‘砰’，沉闷的撞击声很是响亮，地面都颤抖了几下，正在青石板上休憩的青武帝都被吓了一大跳，连同真阳门的所有门人都惊骇的跳起来望向了这边。

　　古邪尘‘手足无措’的指着昏天黑地一头扎进河面的羙阴娘，‘哆哆嗦嗦’的叫道：“不管我的事，我只是站在这里，前辈自己一头撞上去的！”

　　那石笋是古邪尘用禁法点化，坚固得离谱，羙阴娘的一头撞在了上面，剑光都被撞得稀烂，脑门上起了海碗口大的一个肉包，本来赤红色的肉包迅速的变黑变紫，当中还有点点淤血渗了出来。

　　堂堂化神期的修士御剑撞在了石笋上，居然还撞得晕了过去！

　　青武帝、阳元生等人默然无语，他们似乎明白了什么。就是羙阴娘一个人，其他隐阴门弟子一个不见，显然那些人都已经被人杀死。身为隐阴门的掌门，门人弟子全部被杀，自己又遭逢强敌，如此惊慌的一路逃命回来，似乎撞在石笋上也是理所当然的事情。

　　阳元生长叹了一口气，急忙纵身过来，一把将羙阴娘从湍急的河水中抓了起来，小心翼翼的放在了青武帝身边。羙阴娘抢来的那支弩弓则是落在了地上，古邪尘眼明手快的窜了过去，一把将那精巧的弩弓抓在了手中，笑呵呵的向阳元生点头道：“掌门师伯，这宝贝，让弟子们留着护身吧？”

　　就是这弩弓击伤了青武帝，以青武帝强悍的肉身都挡不住这弩弓的一击，可见这起码也是中品仙器级的上好货色。阳元生拉不下脸和古邪尘争夺这宝物，古邪尘他们四人‘修为最弱’，也正好需要一件护身的宝物。

　　点点头，阳元生默许了古邪尘抢夺宝物的行径。反正这宝贝是羙阴娘缴获的，落在古邪尘手上，阳元生还有一种报复的快意呢。

　　古邪尘笑了，他抓起弩弓乐滋滋的走到了瞤华等人身边，神念已经投入了弩弓中，将这弩弓的奥秘查探得清清楚楚，将它的材料、工艺和上面的符文的奥秘都默记在了心中。

　　这柄弩弓显然是出自炼器大师之手，炼制的手法很是精到，采用的材料只是这个宇宙最寻常见的一些材料，但是因为炼制手段的关系，小小的弩弓居然有着中品仙器接近上品仙器的威力。

　　弩弓上的符文极其独特，暗合这个宇宙的一些高深的规则，正是古邪尘急需的知识。只要掌握了这些符咒的奥秘，古邪尘就能触类旁通，将这一系列的符咒都开发掌握。

　　这弩弓对古邪尘的意义，就是正式进入这个宇宙修炼大体系的钥匙。真阳门的那些典籍，只能算是大门外的几颗灰尘，远远比不上这弩弓的价值。

　　抚摸着这弩弓，古邪尘向瞤华等人介绍了这柄弩弓的奇妙之处，三人也饶有兴致的接过弩弓观赏起来。

　　撞得颅盖骨都差点裂开的羙阴娘过了足足一刻钟才醒了过来，她有气无力的望了一眼站在身边的真阳门弟子和女恭国皇宫的侍卫，突然撕心裂肺一般嚎哭起来：“死了，都死了，隐阴门的弟子，全死了！”

　　哭喊声刚起，众人头顶突然飞过一只生了四只白色羽翼的鹞鹰，很欢快的在河谷上方叫了几声，煞是酣畅淋漓的拉了一泡鸟屎。

　　河谷入口处骤然起了一道恶风，那条奇形毒虫载着巡弋使者和巡天队直冲了进来。

　　青武帝、阳元生同时大叫了一声，河谷内一阵大乱。


第476章 冒名顶替

　　女恭国众人躲避的河谷原本隐蔽，两侧都是高高的土壁，上方草木茂密，是藏人的好地方。

　　但是这样的好地方，也方便了人家偷偷摸摸掩近来。河谷前后同时冒出了巡天队的人，前后百多张强弓硬弩对准了女恭国众多修士，三名虚境老者带着一批人径直从河谷出口奔了进来，而头顶两侧的草木中，也隐隐有人影闪烁光影摇曳，分明是也有人埋伏在了那里。

　　青武帝挣扎着站了起来，她一眼看到了三个虚境老者，顿时大叫了一声：“糟糕！”

　　这三人哪一位的修为都不比青武帝弱，他们身上的法器更是远胜青武帝随身法宝，更不要说修炼的神通法门更是精妙，道家妙法隐隐就克制住了青武帝这一身诡异的邪门毒功。

　　任何一人都能压制住青武帝，而剩下的两人带着数百巡天队修士，轻轻松松就能屠杀了女恭国的这些修士。这隐身的河谷不仅能藏人，也能埋人，还是一个风水不错的好地方。

　　巡天队众多修士都面露冷笑，这里分明是女恭国众多修士为自己挑选的葬身之地。三名虚境修士坐镇，女恭国这些已经遍体鳞伤的家伙，哪里还有逃跑的可能？

　　古邪尘心念急转，瞬间就有了决算。他飞快的向瞤华、塞壬、摩诃传了一缕神念过去，随后厉声高呼道：“掌门师伯，保护陛下撤退，为我们女恭国留下一点种子来。二弟，小心伺候着，也要为我们难离家留下一条血脉，一定要光大家门！”

　　瞤华呆了呆，他突然冲了出去，一把抓住了小义儿将他单手夹在了腋下，随后背起了身体还不能自如行动的青武帝，扯着嗓子就吼了起来：“大哥，三弟，四弟，你们放心的去吧！为了女恭国，为了真阳门，为了南离家，你们……放心的去吧！”

　　充满感情、声嘶力竭的吼叫声让青武帝、阳元生、羙阴娘等人隐隐都明白了些什么。他们没有一个开口说话，只是隐约带着点希冀的望向了古邪尘、塞壬和摩诃。

　　放声大吼的瞤华瞪大了眼睛，他是如此的用力，以至于他的眼角都被瞪裂，一时泪水、血水全喷了出来。

　　古邪尘仰天狂啸一声，宛如发狂的猛虎、被烧了尾巴的公牛一样朝前猛扑。塞壬、摩诃两人紧跟在古邪尘身后，也是双眼发直宛如疯魔一样扑了出去。三人笔直的冲向了那三名虚境老人，冲向了他们身后的那些巡天队修士。

　　无形的神念覆盖了四周，一切尽在把握中。古邪尘目光闪烁，顷刻间已经勘破了前方所有人的因果纠缠，在圣人玄妙的神念覆盖下，三位虚境老人以下所有巡天队成员再无半点奥秘，他们的前世今生，各种因缘纠缠，各种恩怨情仇的牵绊，尽在他的眼里。

　　圤尘子，沵沙星排名第三的大门派‘灵器宗’掌门长房嫡孙，金丹巅峰修为，精通炼器之术。为人淳厚呆板，从不与人生怨，在沵沙星青年一代修士中人缘极好，声望也极佳。

　　眯着眼睛望着前方那个身高八尺二寸，显得有点木讷呆板的憨厚年轻人，古邪尘笑了。

　　青藏锋，沵沙星排名第一的大门派‘青天崖’掌门最宠爱的小外甥，父亲所属家族是沵沙星最大的灵矿主，家族豪富，号称拥有沵沙星三成的灵矿和诸般珍物。其人飞扬跳脱，性好女色，生得姿容俊美风流倜傥，在沵沙星煞是招惹了一些风流情债。

　　塞壬望着紧握强弓瞄准了自己的青藏锋，嘴角一勾，也露出了开心的笑容。

　　苦沙儿，沵沙星有名的苦行者‘米真人’的关门小弟子，生性木讷，只知一心清修。其功法佛道兼修，侧重于体修法门，一身钢筋铁骨在沵沙星年轻一代修士中享有大名。

　　望着身高一丈三尺粗壮宛如一座狗熊的苦沙儿，摩诃露出了满意的笑容。

　　只是眨眼的功夫，三人就冲到了巡天队众多修士面前，沮澜神赏赐的三柄碧蓝色飞剑带起大片水光寒气，宛如三条怒龙直刺了出去。

　　“好大的胆子！”三名虚境老者轻蔑的冷笑了一声，只是由居中那名老者随手抓出，五指放出五道强光，死死的扣住了三道碧蓝色的剑光。这老人也不知道使了个什么法门，他五指一错，三道剑光顿时凌空粉碎，化为点点青蓝色水珠滴落地面。

　　“一定要振兴难离家族啊！”趁着那老人毁掉三柄飞剑的功夫，古邪尘已经冲到了距离巡天队修士不到百丈的地方。他回头望了浑身颤抖满脸都是血泪的瞤华一眼，义无反顾的纵身跳起，朝前飞扑了出去。

　　塞壬、摩诃紧跟着古邪尘飞扑而出，他们的身体上喷出了大片红光，逼人的热浪席卷四方。他们的身体骤然变得半透明，一股让三名虚境老者都为之面色发白的恐怖法力波动骤然从他们体内喷出。

　　自焚灵魂，自爆形体，这是偀鹏星的修士最终的拼命手段。

　　偀鹏星的男女修士肉身结实，体内法力修为远超他们的道行境界。一个金丹期的修士一旦不惜一切的自焚灵魂，就会引发他们身体的崩溃，他们强悍的肉体和强大的法力将瞬间爆发出不弱于普通金仙全力一击的杀伤力。

　　金仙的全力一击，足以重创三名虚境老者毁掉他们肉身，足以杀死眼前所有巡天队成员。

　　何况是三名金丹期修士同时自爆，这杀伤力汇聚在一起，将会更加惊人。

　　三名虚境老者齐声惊呼，三人同时手一扬，分别丢出了一件护身之宝，将其化为一团光幢牢牢的裹住了古邪尘三人。随后他们急速后退，带着身后的巡天队成员用最快的速度向后撤退。

　　这支巡天队的成员都是沵沙星各大门派各方势力的精英后辈组成，所以才有他们三名虚境高手坐镇带队。若是这些精英后辈在这里折损了几个，他们背后那些修为强大、势力恐怖的老不死的，非将这三个虚境老者拆成碎片不可。

　　“撤退，撤退，快退啊！”

　　带领这些精英后辈出来执行日常的巡守任务，这是一桩美差。但是如果他们当中有人死伤，这就是一场天塌大祸。三个虚境老人为了争取一点点让这些巡天队成员撤退的时间，甚至连自己最强力的护身法宝都舍了出去，化为光幢裹住了古邪尘等人，以减弱他们自爆的威力。

　　说时迟，那时快，古邪尘三人身体内骤然喷出了刺目的红光，他们的身体已经变成了水晶一样透明状。恐怖的法力波动一波接一波的涌出，他们的身体渐渐的融化，渐渐的变得不似人形。

　　三人身体还在朝前急冲，迅猛绝伦的追向了那些慌慌张张四散逃窜的巡天队成员。

　　宛如三颗红色的流星撕裂了虚空，古邪尘三人在空气中带起了三道红色轨迹，他们追上了那些巡天队的成员，随后一道无法形容的瑰丽光芒覆盖了天空和地面，狂暴的热浪乱杂杂的朝四面八方扫出。大地砸颤抖，天空在轰鸣，半空中有大团大团的火光不断坠下。

　　背着青武帝、夹着小义儿的瞤华仰天痛呼了一声：“我的兄弟啊！”

　　嗷嗷嚎叫了几声，瞤华用那撕心裂肺般的气力嗓音嚎叫道：“掌门，各位长老，我们赶快走！不要让我的兄弟死得没有价值！这里是我们女恭国最后一点希望啊！”

　　青武帝厉声喝道：“阳元生、羙阴娘，保护我冲出去！不要让他们三个白死！”

　　女恭国的修士突然爆发出了强大的战力，他们纷纷驾起剑光，迅速的贴着地面朝远处逃遁。巡天队的成员已经被古邪尘他们的自爆吓得魂飞魄散，哪里还有工夫来拦截他们？

　　瞤华顺利的带着女恭国仅存的高层修士逃走，这份功劳、这份牺牲，自然是记在了青武帝等人的心头。他如何领着女恭国的这些修士在沵沙星厮混却不提他，堂堂一个圣人，自然有无数的手段保护着这些已经犹如惊弓之鸟的女恭国修士顺利返回偀鹏星，顺便还能立下不少的功劳。

　　古邪尘动用大神通模拟了一个金丹期修士的自爆后，就迅速隐身直朝前方被炸得飞出了数百里的圤尘子扑去。

　　在原本那个宇宙，金仙全力一击，能影响到一方星空的稳固。但是在这个宇宙，金仙级的全力一击，最多能波及方圆千里的范围。加上三个虚境老者豁出去本钱，用自己的护身至宝给古邪尘三人套上一重束缚光幢，更是大大的减轻了他们模拟的自爆的杀伤力。

　　三件至宝粉碎，自爆产生的热浪也不过波及了百里左右的范围。那些巡天队的年轻修士退得快，身上也都有不弱的宝物护身，更有三个虚境老者豁出去性命在前方帮他们抵挡了九成以上的自爆威力，故而圤尘子只是被炸飞了数百里，除了吐了几口血，全身上下并无其他伤势。

　　圤尘子扎手扎脚的在空中乱飞，他还没能稳住自己的身形，古邪尘已经犹如幽灵一般到了他身边，随手一掌按在了他的头颅上，将他的灵魂轻轻的抽了出来，随手灌进了源阴玄珠中封冻了起来。

　　原本将圤尘子打得魂飞魄散，这是最省事的方法。但是圣人大能，贸贸然的毁灭了圤尘子的灵魂，说不定就能牵引某些天机，引出某些关注的目光。所以古邪尘只是封禁了圤尘子的灵魂，将他封在源阴玄珠中，自然就是风平浪静，不会引起任何的天机牵扯。

　　封禁了圤尘子魂魄，古邪尘一指点碎了圤尘子的身体，将其化为大片光点绕着自身急速飞舞。他身体一转，已经变得和圤尘子一模一样，点点光点附着在古邪尘身上，他身上自然而然的充满了圤尘子原本应有的体味。

　　如此一来，哪怕是杨戬的那条细犬，也无法通过气味来辨识古邪尘的身份。加上他的玄功变化本来就是模拟他人气味的效用，这样更是万无一失。

　　加之源阴玄珠中的圤尘子魂魄不时放出他特有的灵魂波动缠绕在古邪尘身边，就算这个宇宙有什么专门辨识他人灵魂气息的先天至宝，也是拿古邪尘没有半点办法。

　　身体一抖，古邪尘一掌按在自己胸口，庞大的压力轰入胸腹，他张口喷了几口血，斑斑血迹染得胸前衣襟通红。他有气无力的倒在了地上哼哼着，胸口略微塌陷了下去，摆出了一副重伤不起的姿态。

　　他在这里收拾了圤尘子，那边塞壬和摩诃也依样画葫芦拾掇了青藏锋和苦沙儿。塞壬将青藏锋的魂魄封禁在了命格之剑中，摩诃则是凶恶一些，他干脆将苦沙儿的魂魄吞进了肚子，将其消化后融入了自己的魂魄，他的魂魄自然也就带上了苦沙儿魂魄的波动气息。

　　三人隔开了数百里，都是奄奄一息的倒在了地上。

　　等得三人模拟出的自爆所化的热浪和冲击消失后，古邪尘哆哆嗦嗦的举起右手，掏出一枚赤红色玉符朝空中一丢。一道虹光冲天而起，在空中炸开形成了一座红色炼器鼎炉的光影，这是灵器宗门下弟子用来告警的特有令信，赤红色的玉符代表了圤尘子门内核心弟子的身份。

　　随后塞壬丢出了一枚青色玉符，在空中爆开形成了一座青色山崖的虚像；摩诃丢出了一道白色玉符，在空中幻化为一尊非佛非道的怪异人像。

　　过了足足两刻钟，空中突然飞来了大群修士，这些修士火急火燎的冲到了古邪尘等人身边，仔细的为他们包扎伤口灌服各种疗伤的灵丹。

　　古邪尘哼哼嗤嗤的做出了一副伤势极其严重的模样，等得几颗灵药入肚，他干脆就翻着白眼晕了过去。

　　一时间众多来援的沵沙星修士阵脚大乱，他们忙不迭的招来了几头硕大的飞鹏，将古邪尘等受伤严重的巡天队成员送上了飞鹏，自有修士驾驭着这些巨大的飞禽朝沵沙星最大的一座城市万壑城飞去。无论是灵器宗还是青天崖，他们的宗门驻地，都在万壑城内。

　　‘昏迷不醒’的古邪尘三人，成功的冒名混入了万壑城。

　　他们成功的成为了这个宇宙道门修士的一员。


第477章 佛争

　　古邪尘偷偷摸摸的潜入了灵器宗，继续着他融入这个宇宙的谋划。

　　而芙雅·冥的门人徒弟们，已经在这个宇宙建立了好大一份基业。

　　茫茫星空中，四头巨大无比的白象呈四相方位在虚空中飘行。它们都生有三对巨大的象牙，如今它们头颅相对，象牙高高跳起，连同它们柔韧有力的长鼻子一起，支撑起了一块巨大的大陆。

　　这四头白象是这个宇宙天地生成的灵物，代表了天地间四种宝贵的力量。

　　智慧、勇气、慈悲和坚定。这四头白象，代表的就是这四种暗合佛门精义的力量。所以接引、准提一进入这个宇宙，就抢先下手将这四头白象渡入了佛门，成为了佛门的四象护法。

　　如今这四头白象，成了芙雅·冥的私人财产。它们在无边星空中支撑起的这块大陆，就是属于芙雅·冥私人所有的清净佛土——由接引和准提两人联手，耗费了无数天才地宝，动用了无数佛修所聚的庞大念力才构建的佛国妙境。

　　这片佛土说大也大，寻常佛陀如果驾驭遁光飞行，哪怕耗费一个量劫的时间，也无法从佛国的这一头走到那一头。说小却也很小，如果慧心通明的佛修，只要轻描淡写的走上几步，就能瞬间走遍这一方清净之土。

　　佛国的核心位置是一眼方圆百万里的清澈泉水，净水中莲花丛生，有无数白鸟嬉戏其中。清泉的当中，一座恢弘壮丽，但是细节部分却是极致精巧，犹如用白云拼凑而成的殿堂漂浮在水波之上，正随着清风水波左右飘荡。

　　前后数百进的殿堂内有一处高塔，塔顶静室内，芙雅·冥正怀抱无名儿，冷眼望着远处的景色。她左手拍打着无名儿的屁股，哄着他乖乖的入睡，右手则是不断的掐指运算，想要计算出古邪尘的行止。

　　可是古邪尘混入这个宇宙，一步一步要多小心就有多小心，他时刻动用自身神通隐去了自身的行迹，芙雅·冥哪里能计算出他的动向来？

　　这个宇宙广大无边，哪怕以圣人之力也无法一念之间普照世界，芙雅·冥如今神念能覆盖的范围，也不过是数亿个大小星系而已。想要找到古邪尘，哪里这样简单？

　　掐指算了半天，却发现天机一片混乱，就好似一个黑漆漆的山洞，就连一点亮光都没有。芙雅·冥只觉心头一阵邪火冲了上来，不由得柳眉倒竖，轻咬银牙低声哼道：“无名儿，等妈妈实力足够打破这些秃驴的光头，就带你回去找你那个狠心的爸爸。”

　　轻轻的拍打了几下无名儿的身体，芙雅·冥凶巴巴的低声念叨道：“如果他不来这里找我们娘儿两，而是在那个宇宙又有了新的女人，回去了就给他卡擦一剪刀！”

　　无名儿天资聪颖，虽然生下来才没几个月的功夫，已经能听懂芙雅·冥的日常说话。听芙雅·冥说要个自己的爸爸卡擦一剪刀，他急忙从胸口挂着的锦囊中掏出了一柄形如双龙盘绕的金色小剪刀，‘卡擦卡擦’的玩耍了起来。

　　“对，到时候他要是真的有了别的女人，妈妈就卡擦给他一剪刀，你就把那女人给杀了！”

　　芙雅·冥笑呵呵的抱起了无名儿，只是不断的亲吻他光洁细嫩的脸蛋。无名儿打了个呵欠，伸手去抓芙雅·冥头上的发髻，嘻嘻哈哈的笑得好不开心。猛不丁的，无名儿结结巴巴的学芙雅·冥说话道：“爸爸……新女人……卡擦……杀了！”

　　静室的门口，几名脑后有佛光盘旋的年轻女尼正肃然侍立在一旁，听了芙雅·冥教训无名儿的话，几个女尼不由得你看看我，我看看你，同时合十无声的念诵了一声佛号。

　　逗弄了无名儿一阵，芙雅·冥突然笑了起来：“你那些师兄倒也争气，这才几个月的功夫，居然就有数十万个星系的人信奉了妈妈。这信仰之力，可真是一个好东西呢！”

　　双眼中骤然喷出大片金光，朦胧的金色光霞笼罩了整座静室，在淡淡的金光中，无数山川河流的影像一闪而过。在这些山川之中，在那些市井之内，众多芙雅·冥的门人正在倾力传道。

　　有人盘坐在树下向人说法；有人行走在民间为人治病解难；有人行雷霆手段为民铲除各种祸害；有人奔走于殿堂之上，向皇亲国戚诸方大人显现神通，以求他们皈依。

　　各种玄妙手段数不胜数，每时每刻都有新人成为芙雅·冥的信徒。庞大的信仰之力时时刻刻涌入芙雅·冥识海，经她舍利子提纯后，化为道道佛光盘旋在她脑后。

　　不知不觉中，芙雅·冥头顶突然有一朵白色莲花悄然绽放，一团朦胧的光影在莲花上闪现，其中隐约可见一方大陆正在缓缓成形。吸收了这么多信徒的信仰之力，芙雅·冥的第一座真正属于她的掌心佛国，正在悄然成形。

　　当这朵莲花盛开的时候，芙雅·冥只觉自头顶有一道清流直冲脚底，周身好似都被洗涤了一番，自身神慧骤然变得清清楚楚，一颗灵动的心再也没有这样清澈过。她深深的吸了一口气，神念所能覆盖的范围，骤然暴涨了一倍有余。

　　“原来，这就是佛国的作用！”

　　芙雅·冥了然于心，嘴角绽放出了一丝浅笑。

　　此时芙雅·冥的信徒遍布数十万个星系，每时每刻都有新人出生，也有老人故去。那些信奉芙雅·冥的信徒在临死前口诵一声芙雅·冥的佛号，顿时冥冥中诞生了一股微妙的牵引力，就牵引着这些死去的信徒的灵魂瞬间跨越了虚空，朝芙雅·冥正在成型的佛国飞来。

　　静室中隐隐有一声雷鸣响过，莲花中的掌心佛国已经稳固成型，只见那一片明亮的光影中一片的山清水秀，内中有无数的宫殿楼阁寺院禅林，隐隐有梵唱声从佛国中传了出来。

　　数以万计的灵魂欢天喜地的飞进了这一方清净佛国，他们高声念诵芙雅·冥的佛号，欣欣然走进了那寺院禅林中，面带微笑的自选了一方干净的地方坐定。当这些灵魂坐定后同时念诵佛经时，他们每人奉献给芙雅·冥的信仰之力比那些还活着的信徒起码多了十倍。

　　一入净土佛国，这些灵魂就再也没有生死轮回的痛苦，他们可以永远生活在这安静祥和的佛国中，一心一意的为芙雅·冥奉献信仰之力。

　　芙雅·冥超度他们脱离生死轮回，他们为芙雅·冥风险信仰之力，所谓的互惠互利，正是如此。

　　关注着自己第一个掌心佛国内发生的玄妙变化，芙雅·冥欣然笑了。她随手朝头顶一指，她的一尊分身金身菩萨当即飘然而下，显现了三头六臂的金身法相走入了佛国中，在众多信徒的灵魂前显露真身。

　　这金身菩萨口诵经文，为这些信徒解说佛法，一时间佛国中天花乱坠，地涌清泉，好一派佛门胜景。

　　众多信徒的灵魂齐声欢呼，纷纷赞颂芙雅·冥法力无边。

　　就在众多的信徒顶礼欢呼的时候，虚空中一股无穷大力突然袭来，这股力量居然直接透过了芙雅·冥的掌心佛国，侵入了她佛国净土，将这些信徒灵魂一骨碌的卷走了五成以上。

　　眼看着这些周身闪耀着淡淡金光的灵魂尖叫着冲天飞起，虚空中似乎有一个无形无色的大嘴，一口就将这些灵魂吞了进去。事发突然，芙雅·冥的本体没能反应过来，只是她的那尊菩萨分身却是本能的洒出一片渡厄佛光，死死的吸住了这些被吞入虚空的信徒。

　　紧接着芙雅·冥发现，不仅仅是自己掌心佛国的这些信徒，还有那些刚刚死亡的，正在朝自己佛国飞来的信徒灵魂，也有一股奇异的力量凭空而生，将这些灵魂卷了过去。

　　芙雅·冥眉头一皱，轻声呵斥道：“大胆！”

　　将无名儿放在了身边的软垫上，芙雅·冥双手结成莲花印，头顶三尸元神同时飘然而出，顿时佛光普照佛土，另外三十五尊金身女菩萨分身也纷纷走出，连同第一尊分身一起在虚空中结成了一座‘天龙无相渡厄佛阵’，放出大片金光护住了掌心佛国。

　　三尸元神一声冷笑，三尊高有万里的佛陀同时洒出大片佛光，道道金光破空飞起，迅速射向了四面八方。顿时虚空中那些正在抄芙雅·冥佛国飞来的灵魂面前同时多了一条金光灿灿的接引桥梁，每一条桥梁都形如金龙，其上有无数的护法天众手持各色兵器保护。

　　正被虚空中莫名传来的奇异力量吓得魂飞天外的信徒们狂喜，他们纷纷踏上了这接引金桥，顿时周身一轻，鼻端有沁人心脾的檀香味隐隐飘来，他们面前金光一阵灿烂，身形已经出现在芙雅·冥的佛国之中。

　　芙雅·冥头顶一道青色洪流冲出，经过接引、准提耗费了大工本重新炼制的青莲浑天旗冲出。芙雅·冥的一尊三尸元神只是握着青莲浑天旗一旋，顿时周天一阵阵的青色祥云平地而起，无数青色莲花铺天盖地介落下，每一朵莲花都护住了一名信徒的灵魂，将他们强行拉入了掌心佛国坐定。

　　虚空中骤然一抖，有十八道各色不同的强光于芙雅·冥的掌心佛国内闪现。

　　一个威严不失慈厚的声音缓缓响起：“生死轮回乃天数，和人于此逆天焉？”

　　芙雅·冥的神念透过那十八道各色不同的强光看了过去，这十八道强光在虚空中扭动飞旋，形成了一座圆形的门户，在那门户后方无限远的地方，隐隐然有一尊身高六丈的金身佛陀盘坐在一张莲台上。

　　冷笑了几声，芙雅·冥冷然道：“胡说八道，生死轮回可能奈何本尊信徒？”

　　她冷喝道：“轮回大道，可有在佛陀的掌心佛国中抢人的？”

　　对方那金身佛陀呆了呆，一道强大的神念破空传来，和芙雅·冥的神念骤然碰了一击。

　　两人齐齐闷哼了一声，芙雅·冥的身体骤然朝后一仰，那佛陀则是身体隐隐一颤。惊异不定的声音透过虚空中的圆形门户传了过来：“尊者是何方佛陀？为何本尊未曾见过你？而且，尊者身为女子……”

　　芙雅·冥冷笑道：“女子不能成佛么？你又是谁？”

　　那佛陀沉默了片刻，缓缓点头道：“本尊乃西方极乐世界阿弥陀佛。侥幸执掌此界轮回天道所化轮回盘，这接引各处死去的亡灵，超度他们进入轮回道中，正是本尊的职责。”

　　“你就是阿弥陀佛？”

　　芙雅·冥笑了，她随手从无名儿胸前悬挂的锦囊中抓住了一颗拳头大小金光灿灿的佛门降魔神雷，抖手丢进了那座轮回盘所化的门户。芙雅·冥心神一动，神雷轰然爆开，恰恰在阿弥陀佛的面前炸了开来。

　　阿弥陀佛这辈子也没见过这种话都不说清楚就下手炸人的人物，他正等着芙雅·冥的回话呢，一颗拳头大小的神雷就凭空出现在面前，不等阿弥陀佛做出反应，神雷就轰的一声炸了开来。

　　阿弥陀佛是何等人物，在接引、准提之后，他执掌西天佛门，一身佛法修为简直是惊天动地，六丈金身更是强悍绝伦。芙雅·冥打出的降魔神雷乃是接引、准提座下，上古几位古佛亲手炼制，普通佛陀受此神雷当面一击都会金身粉碎，但是阿弥陀佛硬吃了这神雷一击，却连眉毛都没动摇一下。

　　双手合十暗颂了一声佛号，阿弥陀佛冷笑道：“尊者好大的脾气？”

　　芙雅·冥冷冰冰的呵斥道：“对你这种不告而入进门打劫的强梁，还有什么好说的？”

　　冷笑了一声，芙雅·冥厉声喝道：“不管你是阿弥陀佛还是什么佛，谁敢动我信徒，秃头都打破了去！”

　　随手一指，一道金光射出，虚空中由轮回盘开辟的十八色光影门户轰然粉碎。

　　阿弥陀佛愣了愣，他看了看左右，刚才神雷在面前爆开，自身没有受到任何损害，但是他所在的大雄宝殿，却是被搅得一团糟。数百尊盘坐在莲台上的佛陀固然是平安无事，可是大殿内的灯台、香炉之类的器具早就被炸飞了出去，更有几口香炉飞出了门外，砸得门口几个侍候的小和尚头破血流。

　　“善哉，善哉！”

　　随手点出一道佛光，大雄宝殿即刻恢复了原本摸样，几个小和尚流血的脑袋也即刻痊愈，就连一滴血迹都看不到。阿弥陀佛耷拉着眼睛，双手合十在那里默默的念诵了一阵佛经，突然轻声问道：“诸佛可知那女子的来历？身为女子，却成就佛身……她，居然也证了圣人之位。”

　　大雄宝殿内众佛悚然动容，一名形容枯槁的佛陀惊呼道：“世尊，这圣人之位可是这般容易的？”

　　沉吟片刻，阿弥陀佛淡然道：“却也不惧她。她固然成圣，最多不过数月的时间，功力火候还浅得很。仅大雷音寺内，除开本尊，还有观世音和大势至也已经证了圣位，不怕她，不怕她，就怕她身后之人。”

　　众佛齐齐闭上了嘴，过了许久，才有一尊佛陀犹犹豫豫的问道：“世尊，可是两位教主？”

　　阿弥陀佛没有回答这个问题，他抬头望着大雄宝殿的天花板，低声自言自语了几句，突然他双目一翻，厉声喝道：“前次宝焰如意佛等十九尊佛陀陨落，是谁去处理此事？”

　　众多佛陀相互望了一眼，齐齐说道：“是日光佛！”

　　阿弥陀佛身体一哆嗦，他脸色骤然一变，六丈金身骤然从莲台上消失不见。

　　高塔静室内，芙雅·冥一指毁掉了轮回盘开辟的通道后，突然冷笑了起来：“好一个阿弥陀佛，你要借轮回盘做什么乃是你的事情，管你掌天道也好，掌轮回也罢。哼，居然借助轮回之力强夺我的信徒，简直是岂有此理。”

　　话音未落，芙雅·冥突然咳嗽了起来，咳着咳着，几点血星从嗓子眼里喷了出来，恰恰溅在了无名儿的身上。无名儿肤白如雪，芙雅·冥的鲜血却是刺目的金红色，两者相映，煞是刺目。

　　无名儿看了一眼身上的血滴，似乎明白了什么，他握紧了手上剪刀，结结巴巴的说道：“秃驴……坏人……卡擦，卡擦……把秃头都打破了。”

　　芙雅·冥笑了一声，伸手抱起了无名儿，轻轻地吻了一下他的额头。

　　骤然间，芙雅·冥冷笑一声，随手朝虚空一指按下。这一指就击碎了虚空，一道金光瞬间射了出去。

　　茫茫星空某处，芙雅·冥座下大弟子之一的须菩提正在一颗星球上领着众多师兄弟传道。须菩提等人身穿粗布僧衣，赤脚行走于冰天雪地之中，所过之处，脚下朵朵莲花盛开，在他们身后铺成了一条馨香的莲花大道。众多信徒紧跟在须菩提等人身后，一路随着他们膜拜前行。

　　狂风卷起暴雪当面扑来，须菩提等人浑然不惧风雪，只是口诵佛经不断前行。他们所过之处，高耸的山岭裂开为他们让开道路，冰冻的大河分开让出了通道，沿途的猛兽毒虫纷纷跪伏在地，不敢有丝毫冒犯。

　　前方极远的一座大山中，整整一座山头都被雕成了芙雅·冥的巨型佛像，须菩提等人正是带着身后浩浩荡荡数以百万计的信徒赶去那座大山膜拜芙雅·冥的雕像。

　　一路的莲花大道已经煞是神异，到了那大山边，再展现些许的神通法力，让那整整一座大山都变成黄金美玉，让原本山石雕成的佛像化为金身佛像，这等神迹绝对能坚定那些信徒的信念。

　　一路行走，伴随着信徒们高亢入云的佛号声，须菩提等人经过了漫长的跋涉，终于深入群山，来到了一座高有千里，却已经被雕成了一尊巨大佛像的大山前。

　　须菩提虔诚的跪拜了下去，他沉声喝道：“众位师弟，这就是吾等师尊，普度众生，消泯一切苦难的大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛。”

　　手一指，须菩提指尖一道金光射出，就要施展佛门法力，将那一座大山化为金精美玉。

　　虚空中突然传来一声佛号，一尊高大威猛周身有红光喷出的佛陀急速落下。这佛陀右手托着一轮人头大小的红色光轮，宛如艳阳高照，放出了无量阳光普照世间。

　　须菩提刚刚出手射出一道金光，那佛陀已经是大手向下一按，就听得天崩地裂般一声巨响，芙雅·冥的佛像轰然粉碎，在无数信徒的面前化为了一缕青烟，被狂风一吹就消失得无影无踪。

　　这周身红光缠绕的佛陀望着目瞪口呆的须菩提厉声喝道：“何方妖僧，敢在此传授妖道迷惑信徒？”

　　须菩提身体哆嗦着，他缓缓的站起身来，大声呵斥道：“你是何方妖僧？居然敢毁我佛祖法相？”

　　佛陀放声狂笑道：“佛祖？这是什么佛祖？天地之间，只有一尊佛祖乃是阿弥陀佛，这又是哪里冒出来的佛祖？尔等妖僧，下手害了宝焰如意佛的那伙妖人，定然是你们同党！”

　　不容须菩提多说一个字，这好似烈火焚身，脾气也火匝匝的佛陀已经大吼一声，右手托着的红光狠狠向下一压，化为无量红光火焰朝须菩提等人卷了过来。

　　就这功夫，虚空突然崩裂，一根柱子般大小，却是生得细腻白净宛如美玉雕成的手指凭空出现，轻描淡写的在这佛陀的头顶碾了一下。

　　芙雅·冥的冷笑声遥遥传了过来：“大胆秃驴，你毁我佛像，我就灭你金身！”

　　这佛陀大叫了一声不好，他双手骤然抬起想要抵挡芙雅·冥破空压下的一指，但是那里来得及？

　　芙雅·冥一指头压在了这佛陀的身上，就看到这佛陀高有三丈六尺的金身一震，就好似被重锤轰击的玻璃一样片片碎裂了开。

　　一声惨嚎传来，金身被毁的佛陀体内冲出一道红光，一颗硕大的舍利子就要破空飞起。

　　可是芙雅·冥这一指头内蕴的暗劲连续有三十六重之多，前面十八重暗劲毁掉了这佛陀的金身，后面十八重暗劲就轰在了舍利子上，将这里舍利子也炸成了粉碎。

　　遥遥的一声怒吼传来，虚空骤然碎了一大块，周身宝光缠绕的阿弥陀佛已经凭空出现。

　　看到那佛陀被芙雅·冥一指头碾成粉碎，阿弥陀佛不由得也动了雷霆之怒。

　　“大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛？你好大的胆！”

　　双手紧握拳头，阿弥陀佛厉声喝道：“你杀了日光佛，今日贫僧就杀你！”

　　双拳一挥，阿弥陀佛凌空一拳朝芙雅·冥还没缩回去的手指砸去。


第478章 通天现，如来退

　　“好大的火气？”

　　芙雅·冥冷笑一声，干脆一掌击碎了虚空，全身出现在阿弥陀佛面前。

　　她真身一现，顿时周天都下起了金色光雨，无数天花翻滚着从虚空落下，平地清泉涌出，各种莲花、菩提树、各色珍奇花木无不凭空而现。空气中异香翻滚，一缕缕紫气从天际到垂而下宛如帷幕，周天光亮大盛，衬托着芙雅·冥有意显化的六丈金身，端的是神圣肃穆至极。

　　阿弥陀佛一拳刚刚击出，芙雅·冥面前就有一团赤红色火焰裹着一座金色莲台凭空冒出，点点金光从莲台正中喷射出来，宛如利箭一样击打在阿弥陀佛拳面上。那金光看上去黯淡无力，力道却大得惊人，点点金光落在阿弥陀佛拳头上，只打得他拳头火光直闪。

　　眨眼的功夫，也不知道是几亿几十亿点金光喷在了阿弥陀佛身上，只打得他六丈金身立足不稳，踉跄着向后倒退了数十里。阿弥陀佛千锤百炼的双拳居然被那不起眼的金光，打得到处都是密密麻麻的淡金色小小坑洼，虽然没伤到骨头，却也损了肉皮。

　　举起双拳，阿弥陀佛骇然望着芙雅·冥：“好神通，好法力！”

　　芙雅·冥冷眼望着阿弥陀佛，她近乎蛮不讲理的冷笑道：“少啰嗦，少废话，你的人想要伤我徒弟，被我杀了也就是杀了。我不管你是什么人物，什么身份，不管你在西方教中是什么地位，敢招惹我的门人，也就怪不得我下手太重。”

　　阿弥陀佛对芙雅·冥蛮横的话语置之不理，他沉吟片刻，突然笑了起来。

　　轻轻一笑，顿时他身边无数朵白莲绽放，他缓缓举起右手，轻描淡写的将右手大拇指朝芙雅·冥一按。

　　这一按，看似风轻云淡没有半点烟火气，直将佛祖拈花微笑的那等意境、那等玄妙、那种不可言喻形容的奇妙演绎得淋漓尽致。这一指可杀人，可救人，一指下去，有天堂，有地狱，天堂地狱，尽在阿弥陀佛一念之间。这一指的玄妙，实在是形容不尽。

　　换了任何其他一个有资格和阿弥陀佛动手的大神通者，见了阿弥陀佛如此玄妙的一指，哪个不是食指大动，立刻会动用全部的心神力量、动用全部的法力神通和阿弥陀佛争一个高下？

　　这一指，是阿弥陀佛全部道法神通的综合演绎，这一指之内蕴含的玄妙，足够让寻常仙人苦苦思索无数个量劫。若是能参悟透了这一指中的奥秘，那么立地成佛也不是虚言。

　　但是碰到了芙雅·冥这个不讲理而且窝着一肚皮火气的人，阿弥陀佛这一指的风情，可就全都白费了。

　　手一指，一气浑成七宝剑化为一道七彩毫光脱手喷出。如今的一气浑成七宝剑可不是当年的那一柄，而是经过芙雅·冥三个元会精心雕琢的佛门至宝，其上除了原本的诸般禁法禁制，还有佛门诸般异宝镶嵌其上，甚至还融入了过去、现在、未来诸世佛陀心血凝结的一颗血舍利。

　　宝剑一出，顿时七彩光霞大声，于那天河飞瀑一样的剑光中，朵朵莲花悄然绽放。七道若有若无的淡淡箭芒在莲花蕊中若隐若现，顷刻间就到了阿弥陀佛的身前。

　　阿弥陀佛来不及缩回手指，他一指头就按在了朵朵莲花中藏锋不吐的剑光上。

　　一声脆响，阿弥陀佛痛得哼了一声，他右手大拇指上血光四溅，大片金色佛血喷洒而出，化为无数金玉明珠撒得满天都是。那一颗颗圆溜溜光灿灿的明珠中都有着一尊小小的佛像，正盘坐在明珠内诵读佛法，一时间周天都满是梵唱声，都是高大宏亮的诵经声。

　　阿弥陀佛收手急退，一时间多少有了一丝狼狈。

　　圣人行事，都有章法可依。阿弥陀佛以禅指攻敌，芙雅·冥就应该以佛门禅功施展无上妙法应敌。可是芙雅·冥完全不守规则的拔剑砍人，两人同为圣人境界，哪怕阿弥陀佛修为比芙雅·冥深厚些许，以肉掌对利器，阿弥陀佛还是吃亏，而且是吃了大亏。

　　剑气纠缠在指尖伤口上，阿弥陀佛半晌没能将剑气驱除。他连连口诵佛号，不断的洒下佛光照在伤口上，深可见骨的伤口只是缓缓愈合，时不时的还有一丝七彩剑气一闪，刚刚愈合些许的伤口又迸裂了开来。饶是阿弥陀佛是佛祖之尊，一时却也痛得面皮直跳。

　　骤然间明光大盛，阿弥陀佛身后凭空涌出了数百尊佛陀和无数的菩萨、罗汉、明王、金刚等佛门大能。他们望着漫天飞洒的金玉明珠，又看到了阿弥陀佛指尖的伤口，不由得脸色齐齐一变。

　　那些性格刚烈的明王、金刚顿时动了无名怒火，纷纷操起武器就要向芙雅·冥杀奔过来。

　　芙雅·冥冷笑一声，她随手朝虚空一招，顿时也有数百尊佛陀连同无数菩萨、罗汉、金刚、明王以及数量数以万亿记的佛门护法从她身后冒了出来。

　　那些罗曼人和灵族人等转化成的佛门护法，一个个都是凶神恶煞般手持各色兵器望着阿弥陀佛身后的佛门众人，一心一意的等待厮杀。无论是罗曼人还是灵族人，他们在化为佛门护法之前，都是以精神力见长，成为佛门护法后精修佛门功法，拥有的念力比普通佛门修士强了何止十倍？

　　芙雅·冥刚刚将他们招出来，罗曼人和灵族人就在艾尔萝莉的带领下，用念力向佛门群修发动了挑衅。

　　虚空中隐约只见一道道海啸般的金色光波朝前猛扑，无声无息却带着令人灵魂都为之冻结的可怕威势。虚空都被这金色光波撕开了道道缝隙，首当其冲的佛门众多菩萨、罗汉、金刚、天王顿时面色齐齐一变。

　　接引、准提两位圣人选中了罗曼人做新的佛门护法，确实是知才善用。佛门中的诸般神通都以强大的念力为基础，罗曼人连同他们的很多仆族，最擅长的就是精神力的运用，比起这个宇宙土生土长的土着，他们的精神力也占了绝对的优势。

　　转化为佛门护法后，罗曼人和他们的仆族近身肉搏的力量没多少，但是这念力上的修为着实可怖。对面阿弥陀佛身后的诸多佛门修士在他们的念力袭击下，居然有立足不稳的趋势，很多修为较弱的金刚和罗汉更是浑身都颤抖了起来，眼看就要被罗曼人的念力攻击打飞。

　　自己的门人吃了一个不大不小的暗亏，阿弥陀佛和众多佛陀却是顾不上给他们撑腰，所有佛陀都是面色阴郁的望着芙雅·冥身后冒出来的那些金身或者呈暗金色、或者带着淡淡青铜色的佛陀。

　　暗金色和青铜色的金身法相，让这些佛陀有一种岁月悠久的沧桑古老感，和阿弥陀佛身后的那些金身灿烂通体光芒万丈的佛陀比起来，这数百佛陀就是深埋地下不知道多少万年的老古董，而阿弥陀佛身后的这些佛陀就是刚刚从锻造炉中出炉的崭新金器。

　　阿弥陀佛面色复杂的望着这数百尊佛陀，低沉的喝道：“毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘那含牟尼佛！”

　　阿弥陀佛每称说一尊佛号，芙雅·冥身后就有一尊佛像放出万丈明光照耀虚空，而阿弥陀佛身后的诸位佛陀的面色就越发的难看，那是一种说不出道不明，混杂着尴尬和纠结的复杂表情。

　　毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘那含牟尼佛，佛门七位上古佛之四，也是接引、准提创立西方教时就有的佛门尊者。阿弥陀佛化西方教为佛教，诸位上古佛归隐，接引、准提也端坐天外天静思天地奥秘，这四位古佛自此少在佛门中露面。

　　但是这四位的身份地位放在那里，在场众佛，除开阿弥陀佛和他身边侍立的迦叶佛外，其他佛陀在资历上却比他们小了太多。当然佛门净土，众佛平等，所谓的资历、资格、修为、境界之类，也只是凡人所做的比较，但是也可见这四尊古佛的地位和实力如何。

　　阿弥陀佛干涩的笑了：“诸位佛祖，此来为何？”

　　芙雅·冥伸手朝虚空一抱，早就将无名儿抱在了怀中抚摸亲吻，看都懒得看阿弥陀佛一眼。

　　毗婆尸古佛缓步上前，朝阿弥陀佛颔首道：“大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛，乃两位圣人册封佛祖，当号令亿万佛国无数佛子，未来振兴我佛门。诸位佛陀、菩萨，都将听从帝尊王佛律令。”

　　阿弥陀佛听了毗婆尸佛这般话，顿时合十长颂了一声佛号。

　　阿弥陀佛身后无数的佛陀、菩萨、金刚、罗汉等也齐齐诵佛。众多佛门大能齐声诵佛，这声势可是非同小可，罗曼人发动的念力挑衅当场被震得支离破碎，无数罗曼人、灵族人齐齐的化为滚地葫芦满地乱滚，最是卖力的下手攻击的艾尔萝莉更是喷出一口血，被打飞了数百里地。

　　芙雅·冥脸色一变，她随手一指将艾尔萝莉抓了回来，洒下一道灵光照在了艾尔萝莉身上，将她伤势修复如初，随后冷眼望着阿弥陀佛冷笑道：“好大的威风，欺负一个女子，很有趣么？”

　　沉吟片刻，阿弥陀佛淡淡的说道：“非是欺负。”

　　芙雅·冥仰天大笑，她出口打断了阿弥陀佛就要开口的长篇大论：“那么，少废话。你是说，这是她大胆袭击你们佛门秃驴的报应吧？你们佛门中的这些秃驴，除了一条口条和两排白牙，还能有什么别的本事？不过，哪怕你们说得天花乱坠，我也懒得理会！”

　　手指了一下毗婆尸佛，芙雅·冥冷笑道：“我是接引、准提亲封的佛祖，摆明了说，就是来和你阿弥陀佛打擂台作对的打手。我奈何不了那两位，所以就只能拿你们出气。”

　　指了一下端端正正跪在地上的须菩提等门人，芙雅·冥冷笑道：“我的门人也要传教，也要发展信徒。说白了，就是要分了你们西方佛门的气运。”

　　“我们的教义是一模一样，我们的修行功法是一模一样，原本归你们佛门独享的气运和香火，现在我就要强分了一半去，以后，我分得还会更多，还要抢你们更多的地盘和信徒，抢你们更多的好处。”

　　搂着无名儿亲了一口，芙雅·冥凶巴巴的呵斥道：“不要和我胡诌那些天理伦常的大道理，我只明白一件事情，拳头大的说话就管用！谁敢阻碍我的门人传道，我就打破他的秃头！”

　　双眸中寒光一闪，芙雅·冥突然将她身为圣人的庞大威势毫无保留的释放了出来。

　　圣人威压一出，芙雅·冥身后的四尊古佛以及诸位佛陀、菩萨等只觉好似有无数座大山当头压下，身体根本承受不住那样巨大的压力，纷纷跪倒在地，虔诚的向芙雅·冥顶礼膜拜。

　　甚至阿弥陀佛身边的那些佛陀、菩萨等门人也是面色惨变，很有一些功侯不深心智不坚定的佛陀、菩萨等膝盖一软，差点就向芙雅·冥膜拜了下去。他们都努力的想要挺直身体，但是圣人故意放出的压力，岂是他们能轻松抵挡的？眼看着阿弥陀佛的这些门人都要向芙雅·冥下跪。

　　这一跪下，阿弥陀佛统帅的佛门可就丢了天大的面子。

　　阿弥陀佛冷哼一声，他一边和芙雅·冥对话，一边默运佛法禅功，已经将指头上残留的剑气都逼了出来。眼看门人就要出丑，他右手大拇指一按，几滴金血混杂着七彩剑气喷出，在虚空中化为一道巨大的七彩光幢护住了身后无数的门人，堪堪挡住了芙雅·冥的手段。

　　左手朝头顶一拍，阿弥陀佛头顶一道白光冲起，四十二颗舍利子鱼贯飞上高空，他也放出了圣人特有的威压，宛如海啸巨浪一样朝芙雅·冥当面压了过去。

　　芙雅·冥连连冷笑，她双眸瞳孔一缩，集中了全部心神，调动了全部力量，将她的圣人气息凝为一根细若发丝的气针，针锋相对的朝阿弥陀佛释放的威压迎了上去。

　　只听得一声闷响，芙雅·冥的身体纹丝不动，她身后的众多门人部属，包括四尊古佛都是面色惨变的被阿弥陀佛放出的威压震得翻滚倒地，无比狼狈的被冲飞了老远。

　　阿弥陀佛正要大笑，面前却是一抹极细的寒气扑面袭来，他急忙一甩头，那道寒气贴着他的面门划了过去，在他金灿灿的面皮上撕开了一条尺许长的伤口，大片金色佛血化为颗颗明珠喷射而出，叮叮当当的洒了漫天满地都是。

　　阿弥陀佛身为佛门教主，一举一动一招一式都是堂堂正正讲究一个王者风范，他释放出的圣人威压就好似一堵大墙一样压了出去。

　　芙雅·冥哪怕成了圣人，她骨子里也不过是一个骄横的小女人，她可不顾那些圣人都很在乎的面子问题，她也懒得浪费力气护住自己的门人，而是调动了全部的力量，将所有力量都压缩成了一根细针刺出。

　　两人都是圣人，气息相斗，芙雅·冥凝聚的气针自然轻松扎破了阿弥陀佛的厚墙。

　　芙雅·冥身边的门人都丢了大丑吃了大亏，被阿弥陀佛的威压弄得狼狈不堪。但是芙雅·冥却占了实实在在的好处，若非阿弥陀佛反应得快，芙雅·冥那一道气针就能从他的眉心扎进去，洞穿他的头颅。

　　圣人相争，虽然俗话说圣人万世不堕永远不会陨落，但是在这个异域宇宙，天道规则可没有规定说圣人不会陨落。圣人出手，随意一击就能毁灭万物，哪怕是圣人自己一个不小心，伤损肢体都是常见的事情。

　　先是被芙雅·冥伤了手指，然后又被划破了脸皮，差点就被扎穿了头颅，阿弥陀佛的修养再深，那股雷霆之怒却也是按捺不住，连同日光佛、宝焰如意佛等佛陀被杀的事情混在一起，阿弥陀佛的火气可就杂杂的冒了上来。

　　长颂一声佛号，阿弥陀佛缓步上前了三步，身体一晃就到了芙雅·冥面前不到百丈之处。

　　“大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛，老僧前来请教。”

　　阿弥陀佛死死的盯着芙雅·冥，冷声笑道：“此番，不比机巧，不做手段，你我一掌分胜负如何？”

　　不等芙雅·冥开口说话，阿弥陀佛已经竖起了右手佛掌。

　　普普通通一支金色的佛掌，却好似整个天地都被他一掌掌握。阿弥陀佛望着芙雅·冥，淡淡的说道：“你也是圣人之尊，那些机巧手段却也无用，若是能接老僧一掌，你门下尽管传教就是。”

　　芙雅·冥冷眼望着阿弥陀佛的右掌，她讥嘲道：“连你一掌都接不下么？”

　　阿弥陀佛自信的望着芙雅·冥：“你连老僧一掌都接不下！”

　　一抹淡淡的金光在阿弥陀佛的掌缘盘旋，四周天地一动，骤然间漫天星辰一齐暗了下来。

　　一掌还没击出，天地间的星辰光芒已经尽被他吸得干干净净，这一掌，夺光了天地的光芒。

　　芙雅·冥笑了，她望着阿弥陀佛问道：“若是我接不下你这一掌？”

　　阿弥陀佛望着芙雅·冥怀中的无名儿，轻声笑道：“这个孩子，与我佛门有缘！”

　　良久的死寂，芙雅·冥的双眼突然变成了可怖的血红色，她的瞳孔和眼白，都被浓浓的血色所覆盖。她死死的盯着阿弥陀佛，冷恻恻的说道：“想要抢我的孩子，你就拿命来换罢！”

　　左手抱住了无名儿，芙雅·冥竖起了她白皙细腻宛如羊脂美玉雕成的右掌。和阿弥陀佛那张宽大厚重宛如黄金铸成的手掌相比，芙雅·冥的这只手纤细柔韧，好似轻轻一碰就会变成粉碎。

　　芙雅·冥的右手举起来的时候，她的手掌散发出淡淡的玉白色光芒，照亮了被阿弥陀佛的手掌抽空了全部光亮的天和地。天地间除了阿弥陀佛的右掌，也只有她的手掌还散发出淡淡的白光，这是这一方天地中尽有的两处光源。

　　两尊身高六丈的金身佛陀隔开百丈遥遥对立，两尊佛陀都是竖起了右掌，宛如星辰一般在高空闪烁。

　　阿弥陀佛的面色不悲也不喜，他闭上了眼睛，全部的心神都沉浸在了自己身体内那一方小小的宇宙中。他已经下定了决心，要催动自己全部的力量，动用所有的手段，一掌彻底击溃芙雅·冥。

　　他不知道芙雅·冥是什么来历，有什么根脚，但是他知道，既然芙雅·冥是被那两位圣人挑选出来和他为难的人，那么就要趁早铲除了她。当断不断，必受其乱，杀了芙雅·冥，哪怕会引来两位圣人的怒火，那又怎么样？

　　道不同不相为谋，他们的道和自己的道，早就不同了。

　　自己身为佛门的佛祖，但是这天地之间值得他尊重的圣人，不是西方教的那两位。

　　值得阿弥陀佛尊重的那位圣人，无论是以前，还是现在，或者是未来，仅有一人！

　　由阿弥陀佛一手创立，宛如恒河沙数一样数不胜数的佛国中，无数的佛子所有的念力都贡献了出来，被阿弥陀佛凝聚在了他一掌之中。在他掌心，十八道奇异的彩光正缓缓旋转，形成了一个圆形的光斑，一股游离于生死之间的奇妙气息，不断从那光斑中扩散了开来。

　　“大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛当心，老僧手掌轮回盘，此乃这一界地狱轮回的化身，其力量非同小可……寻常先天至宝，触之皆毁！”

　　芙雅·冥冷眼望着阿弥陀佛，她身上有七色佛光冉冉升起。

　　青蜃瓶、戮神珠、明光塔、黄泉镜、浮云障、一气浑成七宝剑外带最后一件紫云绡，古邪尘送给芙雅·冥护身的几件先天至宝都被芙雅·冥转化性质，从有形有质的先天至宝化为无形的一缕本源精气，融合了她苦心修炼的一缕佛光凝聚在了掌心。

　　唯恐这七件宝物还挡不住轮回盘的威力，芙雅·冥又将青莲浑天旗也都化为一缕青气护住了周身。

　　阿弥陀佛低声喝道：“借助老僧一掌，才有资格说那夺信徒、分气运的话。”

　　吐气开声，阿弥陀佛一掌朝芙雅·冥当头按下。

　　芙雅·冥冷哼一声，她左手抱着无名儿，右手竖起，也是轻飘飘的一掌迎了上去。出掌之时，芙雅·冥双眸血色瞬间变成了诡异邪异的黑紫色，甚至她的嘴唇都变成了淡淡的紫色，她嘴里更是低声念诵着莫名的经文，那经文玄奥诡秘，宛如无数恶魔在地狱的怒吼咆哮，让人闻之不寒而栗。

　　这经文绝对不是佛门任何一尊佛陀传下的经文！这经文的邪恶和诡异简直骇人听闻，芙雅·冥刚刚诵读出了一段经文，她周身都喷出了淡淡的紫色寒光，原本被阿弥陀佛一掌抽光了全部光芒的天和地同时一震，黑漆漆的天地中同时睁开了无数巨大的眼眸。

　　这些邪异十足的眼眸死死的盯着阿弥陀佛，眸子偶尔眨巴一下，冲天的邪气弥漫四方。

　　芙雅·冥毫不犹豫的动用了来自古邪尘传授的天道中，属于被鸿钧杀败的三亿六千万太古魔神中，最邪诡的一脉魔神‘辟止魔’的魔功诅咒。

　　阿弥陀佛力求一掌击溃芙雅·冥，故而他动用了他的全部力量。

　　除了他在这个宇宙参悟的天道法则，他更是将他在原本那个宇宙的全部佛门领悟都聚集在这一掌中。

　　确切的来说，阿弥陀佛八成的修为，都还是基于原本那个宇宙中他参悟的佛门精义。而这佛门的功法神通来自于接引、准提两位圣人，直接来源于鸿钧道祖传下的天道规则。

　　鸿钧传下的天道不全！

　　辟止魔等三亿六千万太古魔神和鸿钧有死仇，他们为了对付鸿钧，临死之时以全部神魂为代价，参悟了专门克制鸿钧道法的诸般魔咒魔功。辟止魔这一脉神魔传下的魔咒，就专门克制鸿钧传下的佛门一脉以念力为核心的佛门神通。

　　两掌轻描淡写的碰在了一起。

　　一声闷响，芙雅·冥掌心七彩气流崩碎，身上一缕青气更是炸得支离破碎。她身上披挂的诸般缨络和缨络上镶嵌的无数异宝纷纷碎裂，脚下莲台光芒一暗，带着芙雅·冥向后倒退了近百里这才勉强稳住。

　　阿弥陀佛身形稳稳的留在原地丝毫没有倒退。他缓缓的收回右掌，不眨眼的望着芙雅·冥。

　　“大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛，你虽然也证了圣人功果，却不是我的对手。”

　　阿弥陀佛傲然道：“哪怕是圣人，也有强弱之分，你初踏圣人境界，想要接住我一掌，却是不能。”

　　芙雅·冥挺直了身体望着阿弥陀佛，她想要开口说话，但是七窍中骤然喷出了一道血箭，她身体一晃，顿时萎顿的坐在了莲台上，哪里还能起身？

　　阿弥陀佛这一掌沉重异常，芙雅·冥用来护身的几件先天宝物尽皆粉碎，却依旧没能抵消阿弥陀佛的这一掌，连带着她的金身本体都受了重伤。这一掌，好悬没打死芙雅·冥，差点将她从圣人的境界打落凡尘。若是阿弥陀佛的掌力能更重一点，芙雅·冥怕是要金身崩解死在当场。

　　无名儿惊慌的举起双手抚摸着芙雅·冥的面颊，惊恐的大叫着。

　　芙雅·冥想要开口安慰无名儿，但是她一张嘴，又是一道血箭喷出，洒了无名儿满身都是。

　　十八道诡异绝伦却又霸道之极，近乎于生死之间的狂暴力量正在芙雅·冥体内肆虐，疯狂的吞噬着芙雅·冥的精气神，她如今只能勉强控制住这十八道外力对自己身体的破坏，哪里还有余力治疗身体？

　　幸好她三尸元神飞起，洒下大片佛光护住了她周身，这才稳住了她的伤势，不至于真被阿弥陀佛毁掉了佛陀金身。饶是如此，三尸元神所化的佛陀也只能是稳定她的伤势，想要修复金身依旧是一件大难事。

　　阿弥陀佛含笑点头，他向芙雅·冥笑道：“大威大智大慧明性明德明道帝尊王佛，你那孩儿，与佛门有缘。不如让他拜我为师，我定然好生照顾他。”

　　芙雅·冥接连喷出好几口鲜血，她‘嘿嘿’笑了几声，强提起精神指着阿弥陀佛冷笑道：“你先照顾好自己，再来说我孩儿的事情。”

　　阿弥陀佛一愣，骤然间他全身金光灿灿的皮肤变成了可怖的紫黑色，大团大团的紫气从他体内喷出，他的金身急速枯槁，就好似一尊雪人被放进了烤炉，四周烈火一熏，阿弥陀佛的金身以肉眼可见的速度萎缩了下去。

　　他以轮回盘的力量毁掉了芙雅·冥护身的几件先天宝物，又用自己无数佛国中万亿佛子的念力凝聚于一掌，几乎是相当于两个阿弥陀佛同时对芙雅·冥轰出了一掌。

　　初入圣境的芙雅·冥比起一个阿弥陀佛还弱了一等，何况是两个阿弥陀佛联手？

　　一掌就重创了芙雅·冥，打得她奄奄一息差点就真的被打死。

　　但是辟止魔一脉专门克制佛门功法的魔功毒咒就在这时爆发，一如一江清水中被瞬间投入了大量的重工业污染物，阿弥陀佛的金身立时受到了污染。

　　这辟止魔的魔功毒咒更是被芙雅·冥用自身的禅门神通打入阿弥陀佛的体内，芙雅·冥也是圣人之尊，哪怕力量比阿弥陀佛稍弱了一等，圣人毕竟就是圣人。

　　又是这种专门克制佛门功法的魔功，阿弥陀佛哪里这样容易将侵入体内的邪魔之气逼出来？

　　只是一眨眼的功夫，阿弥陀佛体内所有脏器都已经被魔功毒咒沾染，一如清清荡荡的一江好水变成了一条黑漆漆的臭水沟，那污水混入了清水中已经变成了一体，哪里还能分得清那里是清水那里是污水？

　　阿弥陀佛的眼前更是无数幻象迭出，这些幻象可不管你阿弥陀佛是佛祖还是圣人，幻象一出现，顿时就一发不可收拾，一团团的紫色阴火从他五脏六腑中透了出来，一股劲的灼烧着他的金身和元神。

　　阿弥陀佛痛得浑身抽搐，他哆哆嗦嗦的望着不断吐血的芙雅·冥，咬紧牙关，颤巍巍的又举起了右手。

　　一掌，一定要击杀了芙雅·冥！

　　阿弥陀佛已经注意到，他无数的佛国已经发生了可怕的变化。他原本青山绿水的佛国，原本庄严肃穆的道场，如今青山正在变为荒漠，绿水正在逐渐干涸，庄严肃穆的道场逐渐崩塌，无数虔诚的佛子，居然有人摇身一变化为了阿修罗恶魔，正漫天乱飞的追杀原来的道友。

　　这是在从根基上损坏阿弥陀佛的道基看，芙雅·冥掌握了如此可怕的魔功，简直就是佛门的天敌克星，阿弥陀佛怎敢让她继续活下去？

　　以阿弥陀佛之尊被这魔功击中都是这等景象，换了其他的佛门中人被魔功侵害了，岂不是当场崩溃的下场？无论如何，也要在芙雅·冥将这可怕的专门针对佛门的魔功邪术传播出去之前，将这源头清理了。

　　看到阿弥陀佛又举起了右掌，毗婆尸佛等四尊古佛急忙上前，一字儿排开站在了阿弥陀佛面前。

　　尸弃佛厉声笑道：“阿弥陀佛，你丝毫不顾两位圣人的脸面了么？”

　　阿弥陀佛身体一抖，他厉声喝道：“两位圣人，为何会封如此的邪魔外道为佛祖？简直是荒唐荒谬。今日贫僧降服了她，未来再去向两位圣人分说就是！”

　　冷眼瞪了四尊古佛一眼，阿弥陀佛冷笑道：“四位佛陀，还请让开道路！”

　　毗婆尸佛等四尊古佛摇了摇头，同时长颂了一声佛号，缓缓迎向了阿弥陀佛。

　　“欲要杀佛祖，还请先杀吾等。”

　　望着不断向自己逼近的四尊古佛，阿弥陀佛身体一颤，他皮肤表面的紫气更盛，也有立足不稳的迹象。

　　原本浩浩荡荡无边无际的强大力量，正在逐渐从体内消失，而且消失的速度极其的吓人。无数佛国中的异变正在加剧，已经有三成的佛子化为阿修罗恶魔，正在肆意的屠杀阿弥陀佛佛国中的信徒。

　　而阿弥陀佛已经无力照顾自己的佛国，他如今只能勉强控制自己的本体。

　　强提一口气，阿弥陀佛瞪着四尊古佛沉声道：“让路，或者，寂灭！”

　　毗婆尸佛轻轻一笑，他双手合十道：“还请阿弥陀佛慈悲！”

　　阿弥陀佛身后迦叶佛等众多佛陀一起涌上，他们团团围住了毗婆尸四尊古佛。芙雅·冥身边环立的众多佛陀和佛修也纷纷冲上去，眼看就是一场波及整个佛门的大厮杀！

　　就在这时，阿弥陀佛身边的空气中突然无声无息的多了一人。

　　在场这么多大神通者，硬是没有一个人发现他是如何出现的。

　　身穿红袍，面容刚毅，凛凛然宛如一柄利剑脱鞘飞出，这红袍道人出现时无人注意，但是当他出现后，则瞬间吸引了所有人的眼球。

　　轻咳一声，红袍道人望了芙雅·冥一眼，低声笑道：“那两杂毛倒是好算计。嘿，嘿嘿，棘手，棘手！”

　　一把抓住阿弥陀佛的手，红袍道人淡然道：“走！”

　　阿弥陀佛呆了呆，随后微微欠身道：“是！”

　　一道刺目的剑气冲天飞起，红袍道人和阿弥陀佛顿时消失得无影无踪。

　　迦叶佛等阿弥陀佛座前佛修同时合十念佛，随后纷纷击破虚空扬长而去。

　　一道细微的神念传向了芙雅·冥，芙雅·冥微微一愣，随后突然冷笑了起来。

　　“通天教主？我不欠你这个人情！”

　　沉默片刻，芙雅·冥轻轻的抚摸着无名儿的面颊，低声笑道：“你那爸爸已经来了，但是，他在哪里？”

　　咳了一口血出来，芙雅·冥厉声喝道：“从今日起，全面和阿弥陀佛那群秃驴作对！”

　　“抢地盘、抢信徒、抢香火，见什么，抢什么！”

　　“若有人敢阻拦，打破他们秃头！”

　　毗婆尸等古佛一愣，随后齐齐恭声应是。

　　抢地盘、强信徒、抢香火，见什么，抢什么！

　　佛门，立时大乱。


第479章 突然开窍的炼器天才

　　沵沙星最大的城市万壑城，这是一座处于万壑深渊中的神奇城市。

　　平坦坦方圆数万里的地面上裂开了无数大大小小宛如河沟的谷壑，最宽的能有百里左右，最窄的也有两三里。这些谷壑平均陷入地下有两百余里，最深的据说已经进入地下数万里，还有一些谷壑，根本就没有人探清它们到底有多深。

　　在谷壑之间，在两侧的悬崖上，从上而下，雕琢了一间间的宫殿楼阁出来，其精巧宏伟之处，比之世间的任何一座皇宫都不会差。在楼阁和楼阁之间，有飞虹一样的桥梁相连，将所有的建筑连成了一个整体。

　　这些建筑群有大有小，小的仅可容纳数百人居住，大的就是在一个巨大平台上开凿的一座百万人规模的城市。狂风卷着云岚在那些建筑群之间飘过，偶尔有各色遁光从各处飞过，倏忽间就不知去向。

　　这些谷壑两侧的悬崖尽是灵气充沛的灵石，日夜放出熠熠毫光，照耀得四周通明。

　　在万壑城的中央位置，一片血一样红的悬崖上，在距离地面大概有三千里的高度，有人用大法力开凿出了一片方圆近百里的石台。平台上种植了各色花草树木，还有从崖壁中引出的泉水溪流，在平台的边缘，这些泉水溪流化为飞瀑倾泻而下，坠入了深深的谷壑。

　　平台上有宫殿楼台，有高耸入云的高塔秘阁，在岩壁上还开凿出了大大小小犹如蜂巢的洞府。

　　这里就是灵器宗的山门重地。排名沵沙星第三的灵器宗向沵沙星八成以上的修士提供所需的飞剑法宝等物，几乎独占了沵沙星的法器交易，实在是沵沙星举足轻重的大势力之一。

　　因为法器交易的缘故，灵器宗煞是豪富，也有树大招风之忧。所以灵器宗山门内外密布着无数的阵法禁制，几乎覆盖了灵器宗山门方圆八百里的地域。不经灵器宗许可，哪怕太乙金仙也别想轻松的进入灵器宗，灵器宗历代门人，端的将这里经营得犹如一座金汤城池。

　　这些日子里，灵器宗上下所有人都是在小心谨慎的操持各项事务，无人敢懈怠大意。

　　半个月前，灵器宗掌门圤灵奇最宠爱的长房嫡孙圤尘子在巡天队日常巡守时，遭遇天外来袭的真魔修士，被三名疯狂自爆的金丹期真魔修士炸成重伤。圤灵奇因为此事煞是恼火，这几日里火气正是旺盛的时候，已经狠狠处罚了几个门人。

　　前车之鉴就在眼前，两天前，灵器宗一名负责原材料冶炼的门人一不小心炼废了一炉斑纹紫玎银，就被圤灵奇下令重重的打了一百龙蛟鞭，罚去了灵器宗山门下七千六百里地心深处的矿洞开采矿石。

　　矿洞采矿，这是灵器宗最辛苦最受罪的职司，那个倒霉的门人平日里还很受圤灵奇的喜爱，不过是一炉斑纹紫玎银，这种活跃度极高的材料十炉中总有七炉会废掉，炼废了一炉材料实在是算不得什么。仅仅这样微不足道的过失就被如此重罚，其他人谁敢大意？

　　幸好这一日，终于有好消息传来，昏迷了半个月的圤尘子终于苏醒了，整个灵器宗山门内所有门人都听到了圤灵奇欢喜的大笑声，顿时灵器宗上下所有人都松了一口气。

　　一间陈设奢靡的精舍内，躺在床榻上的古邪尘缓缓的睁开了眼睛，有气无力的哼哼了几声。

　　一名身材高大的中年人急忙连同十几名美妇一起凑了上来。众人脸上都有着掩饰不住的欣喜之色，那中年人更是抓住了古邪尘的腕脉，小心翼翼的放出了一缕真元在他体内探查。

　　在体内模拟出了和圤尘子那死鬼一模一样的真元波动和真元强度，古邪尘朝那中年人哼哼道：“我没事，这么小心翼翼的做什么？赶快退了我和紫剣英那凶婆娘的婚事，我就再好不过了！”

　　古邪尘将圤尘子说话的口气和语调学了个十足十，面前这中年男子圤千机就是圤尘子的亲生父亲，但是以前的圤尘子也就是用这等口气和自己的父亲说话，古邪尘倒乐得少叫几声便宜的‘父亲’。

　　圤千机的笑意一凝，他冷哼道：“胡说八道，这亲事是能胡乱退的么？能攀上这门婚事，还是你的运气！小娃娃不知道天高地厚，胡说八道什么？”

　　古邪尘正要说话，一只大手猛的抓了过来，拎着圤千机的肩膀将他丢到了一旁。

　　比圤千机还要高了三寸，更显威猛的圤灵奇扑到了古邪尘床前，他伸手在古邪尘胸口按了按，关切的问道：“胸口还痛么？那些个真魔果然该死，差点没炸碎了尘儿你的心肺，实在是侥幸！”

　　见到圤灵奇，古邪尘这才懒洋洋、悻悻然的哼了一声，慢吞吞的直起身体坐了起来。

　　不耐烦的看了一眼站在床前揉搓双手的圤灵奇，古邪尘懒声道：“我没事，唔，被那几个真魔炸飞的时候我就在想，我最近这么倒霉，一定是因为和紫剣英那凶婆娘定亲的关系。好好一次巡守，居然都会让我碰到传说中的真魔，我招惹谁了我？”

　　圤灵奇的面色一呆，长长的白眉抖动了几下，伸手拂了一下长须，他皱眉问圤千机道：“当日为尘儿和紫剣英合八字的，可是米真人那老家伙？他不是说两人八字契合，最是吉利不过的么？”

　　圤千机还没来得及说话，古邪尘已经摇头大叫道：“吉利？我伤成这个样子还叫吉利？退亲，赶快退亲，否则我迟早死在她手上。这凶婆娘当年打断了我两条腿，现在还害得我差点英年早逝，在不退亲，我就要被她活活害死了！”

　　古邪尘一通蛮不讲理的大叫大嚷，硬是将一个合格的二世祖纨绔公子的嘴脸演绎得淋漓尽致。

　　圤千机脸色尴尬为难，圤灵奇也是有点皱眉犯愁。

　　唯独一个遍体珠翠的美妇扑上来抱住了古邪尘，一叠声的叫道：“退亲，退亲，父亲，夫君，退亲！既然尘儿不喜欢那紫剣英，何必还顾惜这门亲事？她虽然是心剑宗掌门的外孙女，却是个败德私生的外孙女，我们家尘儿娶了她，岂不是一个笑话？”

　　心剑宗，沵沙星排名第二的大门派，门人主修一口心剑，有神鬼莫测的玄机。错非心剑宗的门人数量太少，连青天崖一成的人数都没有，怎么也轮不到青天崖成为沵沙星的第一大门派。

　　心剑宗的掌门‘鉴心老人’，更是在三十年前突破屏障，成为太乙金仙级的高手。鉴心老人更是有史以来沵沙星的第二位，如今沵沙星仅有的一名太乙金仙级存在。等他巩固了如今的境界破关而出，哪怕心剑宗的门人数量少了些，心剑宗也能稳稳成为沵沙星的最强实力。

　　如此一来，哪怕紫剣英是一个私生女，她毕竟也是鉴心老人唯一的外孙女，更是罕见的修道天才，小小年纪已经超越同侪成为了元婴中期的修士。能够和紫剣英成亲，实实在在是一桩大好事。

　　但是，古邪尘幻化的圤尘子执意要和紫剣英退亲……

　　对圤尘子溺爱过度的圤灵奇、圤千机以及圤尘子的娘亲沈樰蓞同时作难了起来。

　　和鉴心老人唯一的外孙女成亲，对灵器宗的好处极大。但是古邪尘执意要退亲，这该如何是好？

　　冷眼望着为难的圤灵奇、圤千机和沈樰蓞，古邪尘一骨碌的从床上爬了起来。他顺着这股子发火的势头大叫道：“好，好，好，你们不肯退亲，我也懒得去见那凶婆娘，我去闭关，我去闭关总可以吧？”

　　抓起床边的一裘长袍胡乱裹在身上，古邪尘蹬上两只软靴大步走出了精舍。

　　他一边走一边大叫道：“巡天队的差事帮我辞了！我也不稀罕巡天队那点奖励，第一次出去巡守就碰到了真魔入侵，我有几条命去和他们玩闹的？”

　　圤灵奇忙不迭的叫道：“辞了就是，辞了就是，巡天队那点奖励算得什么？本来就是让你去历练历练，尘儿你不愿意去了，辞了就是，辞了就是。”

　　圤千机在旁边补充道：“巡天队规矩倒也森严，就这样辞了却也难看，就说尘儿重伤不起，一直在静室疗养，这样就没人说闲话了。正好尘儿要闭关修炼，这些天少出去见人就是。”

　　沈樰蓞更是想得周全，她笑道：“何止是不好见人？最近真魔闹得凶，沵沙星到处都有那些小门小户的被攻破了山门，所有门人都被屠杀一空了。尘儿在家里蹲着，也更安全！”

　　顿了顿，沈樰蓞赞许道：“尘儿经历了一次劫难，倒是学得聪明了，这个借口找得好！”

　　冷哼一声，古邪尘头也不回的朝灵器宗闭关的‘鼎珍阁’走去。他大叫道：“给我备上充足的材料，这次我要闭关很长一段时间。不炼出传说中的先天法宝，我是绝对不会出来的！”

　　回头看了圤灵奇一眼，古邪尘咧嘴笑道：“给那凶婆娘说，她要是等不起我，就赶紧退亲了嫁人。嘿嘿，我非要炼出先天级法宝了，才会娶亲的！”

　　圤灵奇呆了呆，嘿嘿笑了几声。

　　圤千机皱了皱眉头，小心翼翼的在旁边说道：“父亲，这也是一个好借口。先拖着看看？”

　　圤灵奇冷笑了几声，他缓缓点头道：“那就拖着看看？”

　　顺理成章的给自己找了个闭关修炼的借口，古邪尘一路熟门熟路的解开了鼎珍阁内外的无数禁制，大步闯入了鼎珍阁最核心处的炼器密室。他大叫大嚷的让灵器宗在这里值守的执事弟子将灵器宗所有的炼器典籍都搬了过来，又从库房中调集了无数的珍贵材料，这才乐滋滋的尝试起了炼器。

　　有了灵器宗全部的炼器典籍，古邪尘轻轻松松的就掌握了这个宇宙比较高深的关于阵法和禁制的运用。以前的那个圤尘子虽然性格恶劣，很有点纨绔倾向，但是他在炼器方面也是一把好手，所以才得到了圤灵奇的那等溺爱。

　　有了从圤尘子灵魂中得到的炼器知识做基础，以古邪尘圣人的境界，灵器宗全部的炼器被他迅速的消化，并且和他所会的炼器法门融会贯通，发展出了更加高深精妙的炼器之道。

　　“原来如此，这个宇宙的材料和法则，都是那样的独特。”

　　在静室中静坐了三天后，古邪尘若有所思的点了点头。循着灵器宗的典籍指引，他已经顺利的融入了这个宇宙，在某种意义上，他现在才算是进入了这个宇宙，初步接触到了这个宇宙的真正天道法则。

　　灵器宗的修炼法门很是奇妙，乃是借炼器之时，成形的法器散发出的那股灵气修炼。所能炼制的法器越强，修炼的进度就越快。如果每天都能炼制出一柄上品的仙器乃至极品仙器，灵器宗的修炼速度将会远超沵沙星其他各大门派。

　　只是如今的灵器宗内，以圤灵奇的修为和手段，他也要耗费半甲子的时间才能炼制出一柄上好的上品仙器。反而是低级的仙器，在灵器宗已经能做到量产了。

　　这个宇宙的各色材料品质太好，只要略微精通炼器之道的修士，就能轻松的炼制成下品仙器。灵器宗的炼器之道倒是高明，理论上他们是能炼制出威力更强的极品仙器，就算是先天法宝也是有把握的，也就是圤灵奇的修为不够，所以炼制上品仙器才如此的困难。

　　也因为这个宇宙的材料品质太好的关系，这里随意炼制一柄法器就是仙器级的好货色，而仙器之上就是先天法器。无论是金丹期的修士还是大罗金仙级的修士，他们炼制出来的都是仙器，所以为了分清仙器的品质，从灵器宗的典籍中得知，这个宇宙的仙器被划分为三境九品八十一等。

　　三境者，天地人三个大境界。起码是大罗金仙精心炼制的仙器，才能列为天境。

　　地境者，一般太乙金仙和金仙炼制的仙器，就是地境的品质。

　　人境的仙器，就是寻常修道者和普通天仙炼制的仙器。

　　而每一个境界的仙器，又分上中下三品，每一品按照从高到低分为第一等到第九等一共九个等级。

　　一般修道者所谓的上品仙器和极品仙器，也就是人境中的上品和中品仙器罢了。

　　如今灵器宗内，圤灵奇有着中阶天仙的境界，以他的力量，努力的熬炼一下，也能够炼出人境上品第一等的上好仙器来，这在沵沙星，就算是一等一的炼器大师了。

　　对比灵器宗典籍中的记载，再回想圤尘子记忆中的这些资料，古邪尘只能暗笑沮澜神领地中的那些修士不知道死活。沵沙星是最弱的一个星球？这里有太乙金仙级的高手，说不得也有金仙级的存在。圤灵奇这样的天仙也不在少数，女恭国的一众修士，不就是来送死的么？

　　冷笑了几声，古邪尘衡量了一下圤尘子的修为，金丹巅峰的水准，借助灵器宗内的炼器鼎炉和从地心引来的纯阳地火，应该能炼制出人境下品第二等到第三等的仙器来。

　　当然，这是不够的，对于古邪尘的计划而言，这是远远不够的！

　　沉吟片刻，丢开脑海中那些千头万绪的想法，古邪尘一门心思的坐在了静室中的炼器鼎炉面前，引动了引自地下的纯阳地火。紫青色的地火呼啸着从鼎炉中喷出，静室内顿时一阵热浪翻滚。

　　随手取了几块材料丢进了鼎炉，古邪尘聚精会神的开始了他在这个宇宙的第一次炼器。

　　简单的印诀，粗陋的手法，古邪尘按照圤尘子记忆中的手段，一步步的循着他应有的水准炼器。

　　第一柄飞剑出炉，人境下品第三等的粗陋货色，也就比偀鹏星女恭国常见的那些飞剑好上一点而已。

　　第一柄飞剑就耗费了古邪尘三个月的时间，炼制出来的，却还是这样粗陋的家伙。

　　第二柄飞剑在两个半月后顺利出炉，这次出炉的飞剑品质比第一柄有了少许提高，炼器的速度也快了不少。看似只有半个月的提升，但是对于炼器师而言，缩短半个月的炼器时间，这证明他在炼器一道上已经有了长足的进步。

　　第三柄飞剑，耗费了两个月。

　　第四柄飞剑，又耗费了古邪尘三个月，但是品质提升到了人境下品第一等。

　　第五柄飞剑出炉，还是耗费了三个月时间，品质却稳定在了人境下品第一等。

　　随后是第六柄，第七柄，第八柄……

　　时间迅速流逝，当古邪尘铸成他炼制的第一百零八柄飞剑时，他耗费的时间只有九天，而炼出来的飞剑品质达到了人境中品第五等的水准。

　　三境九品八十一等，每一等仙器都比下一等仙器综合评定强上两倍左右。

　　人境中品第五等的仙剑，比人境下品第一等，就强了三十余倍，这是一个了不起的飞跃。

　　有意招来了灵器宗的执事，让他们将一百零八柄仙剑带出了静室，随后古邪尘又关上了静室的大门。

　　早就等候在静室外的圤灵奇几乎是抢一样从执事弟子手上接过了古邪尘炼制的仙剑。

　　一柄柄的仙剑望了过去，圤灵奇欣然拈须长笑，不断的点头赞颂灵器宗后继有人。

　　笑着笑着，圤灵奇骤然惊骇失色，抓住最近炼制的三柄仙剑只顾呆呆的发愣。

　　这三柄飞剑总体的思路还是灵器宗的炼器法门，但是在细微之处，已经发生了奇异的变化。

　　其中一柄内嵌的加速飞行的阵法从七重嵌套变成了九重嵌套，这就在没有改变飞剑冶炼难度的情况下，让御剑飞行的速度增加了三成左右，综合评定指数也就骤然提升了倍许。

　　另外两柄飞剑也是如此，一些小小的改变，却让飞剑的品质得到了很大的提升。

　　“这，这……”

　　饶是圤灵奇见多识广，却也为古邪尘表现出来的奇异之处弄得作声不得。

　　看这三柄飞剑上的奇思妙想，这分明就是一代炼器宗师的表现！

　　但是圤尘子一贯以来在炼器上面虽然有天分，但是炼器之时一贯循规蹈矩，和他平日里为人的作风大是不同。难不成，圤尘子突然开窍了么？

　　圤灵奇正在这里诧异呢，静室内突然传来了一阵若有若无的波动。

　　这是突破金丹期结成元婴时才有的法力波动！

　　静室中的‘圤尘子’赫然突破了金丹期，结丹了。

　　圤灵奇简直要被古邪尘弄得疯了过去，他正想要潜入密室看个究竟，猛不丁的圤千机匆匆的奔了过来。

　　圤千机的额头上尽是汗水，一脸说不出的狼狈。

　　和圤尘子定亲的未婚妻紫剣英，带着一个英俊男子上门退亲来了。

　　而且言语之中，煞是不客气，更已经打伤了两个灵器宗的门人。

　　圤灵奇顿时大怒。


第480章 退亲；送上门的竹杠

　　鼎珍阁静室内。

　　巨大的炼器鼎炉中，九个硕大的异兽头颅正张开大嘴喷出大片紫青色地心纯阳地火。鼎炉中火气升腾，火力已经融成了一片紫色的琉璃状物事，一面长有三尺三寸的紫铜芭蕉扇正在这一团明净的火焰中煅烧，喷发出大片的火星紫气。

　　火焰是上好的纯阳地火，虽然只是从沵沙星地下引出的地火，火力却比原本那个宇宙高出了千万倍，几乎能和那时候古邪尘掌握的太阳炽焱相比。这也是这个宇宙内地水火风四大元力的应有表现，这个宇宙的那一种能量不比原本那个宇宙强了千万倍？

　　铸造成那面紫铜芭蕉扇的紫铜精也是上好的货色。

　　沵沙星万顷沙漠中开采出的纯阳紫铜砂不需要提炼，性质就和那个宇宙的五行精英相当。经过特别的手段进行提纯淬炼后，提炼出的紫铜精性质极致精纯，毫无杂质，指甲大小的一片紫铜精就有原本那个宇宙的一颗星辰般重。

　　正在煅烧的紫铜芭蕉扇薄如蝉翼，那重量却是非同小可。错非这个宇宙孕育的生灵都是体格壮硕力大无穷之辈，又天生有一身的强悍法力存在体内，怎可能拿得动这样的扇子？

　　芭蕉扇长三尺三寸，最宽处八寸一厘，最窄处有六寸三厘。一面铭刻了‘云淡’二字，一面铭刻了‘风轻’二字。四个大字宛如龙蛇盘绕，也不知道有多少符箓印在了笔画中。

　　冰镜一样的扇面下面，是密密麻麻指甲大小的八卦龟纹裂片。每一个裂片中都密布着细小犹如芝麻粒的小符咒，凡是灵器宗内能找到的纯阳真雷和三味真火之类的火雷符咒，都不知道在扇面内烙印了多少。

　　无数的火雷符咒经过那八卦龟纹裂片有机的结合成了一体，形成了一个硕大的符箓阵势。

　　这柄风轻云淡扇的一切都基于灵器宗的典籍炼成。灵器宗典籍内记载的各种纯阳火雷符咒宛如砖瓦，其他人用这些砖瓦也就能搭建出小茅屋来，而古邪尘则是用这些砖瓦搭出了一座禁宫皇城。

　　铸造的难度并没有提升多少，但是炼制成的法器的威力和品质，就非同小可了。

　　这柄扇子，在炼制前面几柄飞剑的时候，就已经铸好了模子放在了鼎炉中煅烧，今日该出炉了。

　　满意的打量了一阵还在炉火中缓缓旋转的风轻云淡扇，古邪尘又掏出了三颗鼎珍阁内秘藏的纯火属性‘烈沙红焱蝎’的蝎珠，随手使了个小法诀镶嵌在了扇柄上。

　　通体紫金色的风轻云淡扇柄上一字儿排开了这三颗龙眼大小的赤红色宝珠，看上去凭空多了几分华丽。

　　烈沙红焱蝎是沵沙星特产的一种火属性的异虫，起码也要万余年气候以上的烈沙红焱蝎才能结成内丹蝎珠。鼎珍阁秘藏的这三颗蝎珠更是有着十万年以上的功侯，已经是非同小可的灵宝级宝珠。

　　将这三颗宝珠镶嵌在风轻云淡扇上作为阵眼，不仅让扇子的威力凭空增加了三倍有余，更是给扇内的各种阵法和禁制提供了源源无穷的力量，哪怕是凝气期的修士手持风轻云淡扇，也能借助三颗宝珠的帮助将扇子的威力发挥出八成以上。

　　只要是在有火属性元气存在的地方，烈沙红焱蝎的蝎珠就能主动吸取外界火力补充自身消耗，而且补充的速度比一般的虚境修士吸取天地元气的速度还要快了数倍。在某些特殊情况下，比如说消耗光了体内真元的紧要关头，这项功能就是救命的。

　　镶嵌了三颗宝珠，这面宝山的威能当即就提升到了人境上品的水准。对于‘圤尘子’这样的新晋炼器师而言，能够炼制出这种水平的法器，在沵沙星是前无古人的成绩。

　　也不害怕地火太炽热，古邪尘伸手进鼎炉，一把将风轻云淡扇拎了出来。满意的看了一眼火星四射紫烟迸散的宝扇，古邪尘张开口，随意喷出一道玄凝冻气，将扇子自上而下淬了一把火。

　　一阵密集的细碎炸裂声传来，分明是火属性的宝扇光芒一敛，变得好似一块冰镜一样再无丝毫火气泄漏。随手扇了扇扇子，古邪尘又一次满意的自我夸耀了一阵。

　　这柄宝扇，是他习得的灵器宗炼器典籍各种基本阵法和符箓的集大成之作。虽然威力不强，还比不上那些先天法宝，但是无论是创意还是技巧，都已经是大师级的作品。

　　尤其这是一柄纯阳火属性的宝扇，但是外表一点不显出来，冷沁沁的倒是好像一面玄冰属性的法器。仅仅这一点，就让风轻云淡扇的实战效能凭空增加了三成。

　　想像一下，手持风轻云淡扇和人对敌时，对方分明使出了防范玄冰冻气的法宝，结果扇面内喷出的却是纯阳罡火和万丈雷霆，就这一个差错，也要让对方吃一个不大不小的暗亏才是。

　　“好扇子啊，好扇子！”

　　不落手的欣赏了一番这扇子，古邪尘欣然大笑起来。

　　前面那一百零八柄飞剑也就罢了，那只是练手之作，顺便拿来迷惑人的。这病风轻云淡扇，才真正凝聚了他的一份心血。如此宝扇拿去原本那个宇宙，也是能列入上上品仙器之属的。

　　手持宝扇随意挥动了几下，煽起了一阵凉风将静室内的火气驱散了些许，静室厚重的合金大门突然敞开，面色阴郁的圤千机步伐匆匆的走了进来。

　　“尘儿，紫剣英来了！你，还是出去看看。”圤千机的语气古怪，脸色更是难看到了极点。

　　古邪尘装模作样的愣了愣，随后他放声笑道：“那凶婆娘来了？呃？自从和她定亲后，她从来没有登过我们灵器宗的大门，她今天来干什么？莫非是勾搭了小白脸，来我们这里耀武扬威的？”

　　整个沵沙星都在古邪尘的神念覆盖下，紫剣英为何而来，来了多久，都做了些什么事情，一切都尽在他掌握中。之所以这般说，不过是古邪尘有意表演罢了。

　　圤千机听了古邪尘的话，顿时脸色更加的难看了。他干咳了几声，摇摇头，也没看清古邪尘手上握着什么，匆匆拉着他就朝外奔去。古邪尘一边紧随着圤千机大步疾走，一边冷笑道：“不会她真的勾搭了小白脸吧？她要来退亲还是想要勒诈我们一笔？呵，这娘们好大的胆子！”

　　一路上有无数的灵器宗门人正在忙碌往来，听了古邪尘的胡言乱语，所有灵器宗弟子都不由得翻了白眼。其中更有一些灵器宗长老级的高手驾着各色法器急匆匆的往山门待客的大殿‘紫气东来阁’赶，听了古邪尘的话，几个长老差点没一头从空中摔下来。

　　圤千机一路冷哼哼的拉着古邪尘到了灵器宗紫气东来阁，也不容门口的侍卫通报，拉着古邪尘径直走了进去。

　　灵器宗作为沵沙星有数的大门派，更是出了名的豪富宗门，拿来待客的紫气东来阁自然不是寻常人家能比。这殿堂内的陈设样样精巧，处处精致，里面的每一件陈设都是精心打造的法器法宝，就算拿来喝茶的那一套茶盏，也是集保温、保险、提纯茶味为一体的下品仙器。

　　寻常修士进了这么一个富丽堂皇到不可思议的所在，早就战战兢兢的正襟危坐。可是今日这紫气东来阁内，却有一名白衣男子懒洋洋的斜靠在客位的软榻上，双眼朝天翻着，将这满地的珠光宝气和琳琅满目的珍奇宝物当做了垃圾一样看待。

　　圤灵奇高坐在紫气东来阁正北主位上，正阴沉着脸蛋端着一个紫玉掐丝镶嵌八宝的茶盏一口口的灌着茶水，他身边几张交椅上，圤灵奇的几个兄弟，也就是‘圤尘子’的几个叔祖，也就是灵器宗的几位大长老，同样一脸阴郁的静坐喝茶。

　　屋子里静悄悄的，没有一个人吭声。

　　那双眼望着天花板，冷笑着斜靠在软榻上的白衣青年身边，两名看似十二三岁的娇俏婢女，正在小心翼翼的用一套茶具为他冲泡香茶。看那茶具的格式，却是和紫气东来阁拿来待客的茶具款式不同。正在冲泡的茶叶，也不是灵器宗拿来待客的沵沙星特产茶叶，而是某种莹白如雪的外来香茶。

　　沵沙星到处都是沙漠，火属性元气极其浓郁，故而沵沙星特产的茶叶都是赤红如火，冲泡出来的茶水香气浓郁，有添髓补阳滋养五脏的功效。

　　而那两个侍女正在冲泡的茶叶片片如雪，散发出的是一缕沁人心脾的冷香，香气所过之处，紫气东来阁内的温度都下降了好大一截，这种寒冰属性的茶叶分明是外来之物。

　　这可就不是一般的欺负人了。

　　登门做客，茶具是自己备的，茶叶也是自己带来的，分明就是摆明说嫌弃灵器宗没有好茶具和好茶叶，这就是明目张胆的在打灵器宗的脸。但是圤灵奇和几个大长老只是坐在那里一声不吭，这白衣男子的来头不问可知。

　　无论到哪里，都能碰到这种依仗家世胡作非为的纨绔子弟啊！

　　古邪尘暗自感慨了一句，然后望着那白衣青年只是一阵偷笑，谢谢，谢谢你啊，这可是帮了自己大忙了。原本古邪尘还在想法子破坏和紫剣英的婚约呢，这可是帮了大忙了。

　　在白衣青年的身边，冷然端坐着一名身材娇小，长发呈深紫色，双眸清凉如水，容貌清美绝伦的少女。一裘用不知名的淡紫色鸟羽拼成的大氅披在少女娇小的身体上，偶尔她身体一动，片片鸟羽闪烁宛如星辰，散发出的光芒更是瑰丽无方，将她衬托得宛如九霄神人。

　　少女歪着头，望着那白衣男子俊逸非凡的面容，清澈的眸子里乍一看去不见丝毫感情，但是在古邪尘看来，少女的眸子深处，在那清凉似水的掩饰下，分明隐藏了一缕炽烈如火的欲望。

　　“啧，已经勾搭上手了嘛！圤尘子，你可真倒霉，这一顶绿帽子你戴得真结实！”

　　讥嘲了几声正被封禁在源阴玄珠中的圤尘子，古邪尘也摆出了一副纨绔的标准面孔，鼻孔朝天双眼翻白的大摇大摆的走进了紫气东来阁，很是不耐烦的朝端坐在主位上的圤灵奇点了点头：“我说了我闭关呢，没事别找我，耽搁了我炼器，耽搁了我成为炼器大宗师，谁负责？谁负责？”

　　圤灵奇绷紧的面孔一松，他‘呵呵’笑道：“尘儿，你来了。唔，剣英来了。”

　　圤千机一进门，就是一声不吭的走到了圤灵奇身边座下，他口观鼻鼻观心的呆坐在那里，摆出了一副木雕泥胎的架势。只是他双眸偶尔开合，眼角余光时不时的瞥向紫剣英和那白衣男子，目光中有一缕令人心寒的锐利之气。

　　古邪尘好似这才看到了紫剣英，他向紫剣英上下打量了一阵，不耐烦的冷哼道：“你来做什么？虽然我们定亲了，但是作为鉴心老前辈的外孙女，也要懂得矜持！大婚之前，我们还是不要见面的好！”

　　不容紫剣英或者那白衣男子开口，古邪尘一本正经的说道：“我们修道之人虽然不讲小节，但是这大的礼数还是要遵守的。订了亲的未婚男女整日里厮混在一起，万一哪天做出了那有辱门楣的事情，不论是对我们灵器宗，还是对心剑宗，这都是奇耻大辱。”

　　紫剣英和白衣男子面色微微一变，紫剣英白净的面皮变得有点紫涨，而那男子就有点狼狈了。

　　圤灵奇、圤千机和一众灵器宗大长老则是不由得连连点头，古邪尘这番话说得是正气凛然，的确就是这个道理。订了亲的未婚男女若是在婚前做出了什么事情，的确是辱没了两大宗门。

　　圤灵奇能执掌灵器宗，也是老奸巨猾老成精的人物。他顺着古邪尘的口风笑呵呵的说道：“剣英是鉴心前辈唯一的外孙女，怎可能做出那样的事体？尘儿，你说得未免过了。”

　　圤千机干咳一声，冷冰冰的说道：“剣英家教严谨，门风森严，既然和尘儿你订了亲，自然是行事谨慎谨守女儿家的规矩，怎么也不会做出那种有辱家风的事情来。尘儿，你说得未免过了！”

　　古邪尘‘呵呵’笑了几声，迈着四方步走到了脸色变得越发难看的紫剣英面前，大咧咧的朝她拱了拱手：“唔，是为兄说得不好。嘿嘿，剣英妹子，这小白脸是什么来路？他怎么跟着你来灵器宗哪？”

　　紫剣英死死的盯着古邪尘不吭声，目光飞快的扫过了他手上风轻云淡扇，然后很是不屑的扭过了头。

　　白衣男子被古邪尘和圤灵奇、圤千机加枪加棒了说了一通，白净的面皮也有点发黑，听了古邪尘的话，他急忙挺直了腰杆，不无矜持也不无炫耀的昂着头冷笑道：“本少宗来自白尊星。太白仙君，就是本少宗嫡亲的曾祖父。本少宗，是太白仙君的嫡亲曾孙。”

　　略微顿了顿，白衣男子冷笑道：“少宗的祖父，是太白仙君长子；少宗的父亲，是太白仙君的长孙……”

　　古邪尘不等白衣男子将话说完，就‘大惊失色’的叫道：“莫非少宗您，也是太白仙君的曾长孙？”

　　白衣男子闭上了嘴，一口气在他嗓子眼里打转，半晌没吭声。紫剣英恼怒的瞪着古邪尘，咬牙切齿的盯着他，清澈如水的目光中散发出森森寒气，充满了暴力威胁之意。

　　古邪尘冷眼望着紫剣英，嘴角一翘，身体向后退了几步，正正坐在了紫剣英的对面。

　　翘起二郎腿，把玩着风轻云淡扇，古邪尘吊儿郎当的说道：“唔，太白仙君的曾孙子，果然身出名门，不是我们这种破落小修仙星球下三滥小门派出身的人能比的。虽然不是曾长孙，也了不得啊！”

　　放下扇子，古邪尘朝紫剣英高高的挑起了两根大拇指：“攀上高枝儿了，了不起哪，要退亲是吧？”

　　圤灵奇重重的冷哼了一声，圤千机则是狠狠的跺了跺脚。其他几个圤家的长老齐齐深吸了一口气，双眸中尽是怒火。灵器宗的圤家人很团结，很齐心，‘圤尘子’作为长房长孙，真正是三千宠爱在一身，如今他的未婚妻居然找上门来要退亲，这让圤家人都窝了一肚皮的火气。

　　但是，白衣男子是太白仙君的曾孙子！

　　白尊星，这一方星空中实力最强大的修仙星球，这一方星空之所以能够在沮澜神和儛侽神两大先天神灵的骚扰下得以保存，就是因为白尊星和大火星两颗星球的庇护。

　　白尊星上太白仙君，太乙金仙中品的存在，实力稳稳敌住了沮澜神，保住了一方平安。

　　大火星上赤灷（zhuan）仙君，同为太乙金仙中品，他隐隐压制住了儛侽神，护住了这方星空。

　　太白仙君和赤灷仙君，就是这一方星空数百颗修仙星球至高无上的霸主，他们亲眷门人众多，故交好友无数，关系网覆盖了整个星域，哪怕门下一个家谱，在沵沙星这样的小星球就无人敢招惹，何况是太白仙君真正的嫡亲的曾孙子？

　　呃，当然，不是曾长孙，但是毕竟是长房的嫡孙，这身份，就不比圤灵奇的身份低。

　　而白衣男子的修为，一而仅仅比圤灵奇矮了一等，同样是天仙的修为。而在沵沙星，天仙就是一方掌门的实力，沵沙星最大的宗门青天崖的掌门，修为也不过是天仙巅峰。

　　错非出了鉴心老人这么一个万年罕见的天才一举突破了太乙金仙的境界，沵沙星的实力在这方星空中，实在是不值一提，勉强比尛叶星高了一线罢了。

　　也就是如此，圤灵奇面对白衣男子，实在是毫无底气。太白仙君的曾孙子，灵器宗哪里敢招惹这样的人？今天若是将白衣男子得罪得狠了，改日说不定太白仙君的门人就会上门分说道理，这不是自讨无趣么？

　　所以，哪怕紫剣英和白衣男子打上门来退亲，还打伤了两个灵器宗的门人，更做出了种种不客气的客大欺主的举动，圤灵奇只能忍下这口气，只能重重的哼一声。

　　冷眼扫了一眼圤灵奇和圤千机，白衣男子瞪着古邪尘冷笑道：“你的话，很难听，我白沧木不喜欢听。什么叫做攀上了高枝儿？我和剣英姑娘是一见钟情，在腥风血雨中厮杀出的感情。圤尘子，你懂么？”

　　紫剣英在一旁冷笑道：“他懂什么？他除了炼制一堆的破铜烂铁在狐朋狗友面前炫耀，他还懂什么？”

　　高傲的望了古邪尘一眼，紫剣英冷然道：“圤尘子，今天我和沧木过来，是退亲的。”

　　不容古邪尘说话，紫剣英大声喝道：“真魔入侵的时候，沧木奉命从白尊星帅人来增援沵沙星，我和他在巡天队相识，和真魔厮杀中有了感情……你若还是一个男人，就干脆点同意退亲。我紫剣英的夫婿，不会是一个躲在家里闭门不出，没有任何担当的男子！”

　　古邪尘掐指算了算，他炼制了一百零八柄飞剑，这时间已经距离沮澜神领地中的修士入侵过去了十一年。当年沮澜神说过，入侵的时间只是三个月而已，真魔入侵想来早就过去了。

　　紫剣英到了今天才登门提出退亲，怕是在后面十年内，就是一门心思在和白沧木勾勾搭搭，最终勾搭成奸、恋奸情热后，才登门威逼灵器宗。至于他们两个到底是谁勾搭谁，谁勾引谁，或者是一见面就好似苍蝇碰上了臭狗屎勾搭上了，这和他古邪尘无关。

　　这顶绿帽子难看归难看，这是圤尘子的事情，他古邪尘犯得着为这事情动气么？

　　挺起胸膛，古邪尘摆出一副死要面皮的纨绔嘴脸冷笑道：“我怎么没有担当？我怎么没有担当？当年若非我受了重伤，我怎么会退出巡天队？”

　　趾高气扬的挑起大拇指朝自己的胸口指了指，古邪尘傲然道：“幸好那些真魔退得快，否则若是等我伤愈复出，一定杀他们一个血流成河尸横遍野，哪里还容得他们肆虐？”

　　白沧木看着古邪尘那得意的模样，不由得讥嘲的笑了几声。他都懒得多看古邪尘几眼，只是扭过头去接过侍女递过来的茶水，慢条斯理的品起了香茶。

　　紫剣英则是毫不客气的对古邪尘讥嘲道：“伤愈复出？怕是真魔不退，你永远不会伤愈复出吧？你一个，青藏锋一个，苦沙儿一个，如今都是我们沵沙星年青一代的笑话，你还好意思说这大话？”

　　圤灵奇听不下去了，他重重的咳嗽了一声，低沉的喝道：“够了，剣英，你来退亲，鉴心老前辈可知这件事情？当年定下你和尘儿的亲事，这是鉴心老前辈答允了的！”

　　紫剣英目光一闪，扭过头去不吭声。

　　白沧木笑呵呵的端着茶杯站了起来，他傲然看着圤灵奇冷笑道：“这件事情，暂时还不需要惊动他老人家。只要你灵器宗答允了退亲一事，我太白仙门自然会有人登门提亲。”

　　得意洋洋的端起茶杯一饮而尽，白沧木眯着眼睛笑道：“我曾祖父是太乙金仙，鉴心老前辈如今也是太乙金仙的修为，我们两家才真正是门当户对。圤掌门以为呢？”

　　不等圤灵奇说话，白沧木已经大笑道：“实话实说，灵器宗和心剑宗结成亲家，这是灵器宗高攀了，太高攀了。但是这高攀么，也要看自家够不够那个资格！你灵器宗有一个金仙也好，但是，你们有么？”

　　深深的叹了一口气，白沧木居高临下的俯瞰着面如土色的圤灵奇，讥嘲的摇头叹息道：“没有，你们灵器宗没有金仙级的高手。未来百万年内，你们也不可能有太乙金仙级的存在！剣英是何等佳人，你们灵器宗也敢妄图娶她入门？”

　　紫剣英抿着嘴，露出了一丝冰冷的残酷的讥笑。她傲然望着古邪尘，随后扭过头去，不屑的扫了一眼圤灵奇和圤千机以及灵器宗的所有长老。

　　她虽然自身不过是元婴期的境界，但是她那倨傲的目光，那高高在上的姿态，简直让人以为她起码也是一个金仙巅峰的人物。她完全就没把灵器宗的这些人放在眼里！

　　白沧木教训完了圤灵奇和圤千机，又转过身来望向了古邪尘。

　　冷冷的笑了几声，白沧木讥嘲道：“至于你，圤尘子，当年在大街上调戏剣英不成，反而被打断了两条腿！后来你们灵器宗想要攀附鉴心老前辈，这才提出和心剑宗结亲！你也不想想，你配得上剣英么？”

　　手指一一点过紫气东来阁内的所有灵器宗高层，白沧木大声笑道：“你们灵器宗，配得上剣英么？”

　　‘卡擦’，圤灵奇掌心的茶盏突然化为粉碎。

　　‘砰’的一声闷响，圤千机脚下四块翠玉铺成的地砖同时化为一缕烟尘。

　　其他灵器宗的长老或者座椅裂开，或者座椅陷下了地面，分明都是心内动火，体内真元鼓荡，已经快要按捺不住心头火气的样子。

　　白沧木一惊，他飞快的退后了几步，厉声喝道：“你们做什么？莫非，你们还敢动手不成？”

　　一排十二名身穿雪一样白的长袍，面无表情的中年修士突然冲进了紫气东来阁，一字儿护在了白沧木的面前。这些修士刚才都站在紫气东来阁门外的回廊上，他们都是白沧木的近身护卫，现时听得屋子里声音不对，就全部冲了进来。

　　十二名修士中有两名金仙初品的存在，其他十人都是天仙巅峰的修为。

　　灵器宗修为最强的圤灵奇，他也不过是天仙四品的修为，比这十二人中任何一人都弱了百倍不止。灵器宗内其他的长老，勉强捏把捏吧，还能找出八九个长老有着天仙修为。

　　换句话说，这十二名修士联手，就能轻松的毁掉灵器宗的基业。沵沙星和白尊星的实力差距太大了！

　　圤灵奇举起的双手放了下来，刚刚想要站起来的圤千机又坐了回去，其他的灵器宗长老相互看了一眼，纷纷屈辱的低下了头。实力不如人，又能怎么样？

　　被一个少年女子欺上门来强行退亲，灵器宗的脸面是被丢在地上踩了又踩。但是面对太白仙君这个庞然大物，就算人家把吐沫喷到了脸上来，又有什么办法？还能有什么办法？

　　圤灵奇的嘴角突然有鲜血滴下，他嘿嘿一笑，又伸出舌头，将血迹全部舔回了嘴里，‘咕咚’一口吞进了肚子里。深深的出了一口气，紫气东来阁内顿时满是圤灵奇喷出的血腥味。

　　古邪尘看了一眼静默不语的灵器宗众人，他轻轻的叹了一口气，缓缓拿起了风轻云淡扇。

　　站起身来，古邪尘朝紫剣英长身一礼，轻笑道：“如此甚好，从今日起，我们的亲事就此罢休，婚约这件事情，就这样算了吧……只是，鉴心老前辈真的知晓你来退亲的事情？”

　　紫剣英面色突然一变，白沧木的脸色也变得煞是难看。

　　古邪尘轻叹道：“圤尘子不才，却也知道鉴心老前辈是何样的人物。心剑宗，心剑宗，剑心通明，最重一个‘心’字。天下人谁不知道鉴心老前辈最是信守承诺不过？如果他知道是紫剣英你主动登门提出的退亲，甚至还打伤了我灵器宗的门人，威逼我祖父和父亲……嘿嘿！”

　　紫剣英的身体哆嗦了起来，白沧木猖狂的气焰也被压制得烟消云散，两人飞快的交换了一个眼色，却发现对方都是愁眉紧锁，没有半点儿应对之策。

　　圤灵奇突然笑了起来：“剣英，你刚才的话是开玩笑的吧？老夫也突然想起来，鉴心老前辈，怎可能做出主动退亲这样的事情？而且他老人家正在闭关稳固境界，嘿嘿，你何时见过他老人家，取得他的同意？”

　　紫剣英脸色一寒，白沧木俊脸上突然露出了一丝狰狞的杀意。

　　古邪尘挥了挥风轻云淡扇，轻描淡写的说道：“不要动心杀人哦！没错，太白仙门我们招惹不起，白沧木你身边的人，我们也应付不了。但是这里是我们灵器宗的山门重地，不要忘了我灵器宗除了炼器，这阵法禁制之道，也是小有成就的。”

　　冷眼扫了紫剣英合白沧木一眼，古邪尘厉声威胁道：“更不要忘记我灵器宗的开山老祖也是太乙金仙级的厉害人物，若非真魔来袭，我灵器宗连续数代高手遭了魔难，我灵器宗何至于沦落到如此地步？”

　　指了指紫气东来阁四周，古邪尘打出几道灵光，驱动了紫气东来阁四周的禁制。四周虚空突然有道道水波一样的光晕亮起，庞大的威压从四面八方袭了下来。

　　这威压好不森严肃杀，白沧木带来的两名金仙都不由得面色一变，忙不迭的退到了白沧木身边，手上已经隐隐闪出了法宝光芒，做出了随时出手的架势，唯恐古邪尘突然发动禁制攻击他们。

　　古邪尘冷然道：“虽说好汉不提当年勇，我们灵器宗如今就是一下三流的门派，可是我们的祖宗也是光鲜体面过的！灵器宗上下的禁制，就是太乙金仙都能挡上一阵子的，何况是你们这些金仙？”

　　傲然抬起头，古邪尘指着白沧木说道：“收起你那副摆明了想要杀人灭口的嘴脸！你敢做，我就敢做！反正是一个死，今天我就先宰了你，然后好好的把这凶婆娘给玩上三天三夜，先奸后杀，杀了又奸，奸了再杀！你太白仙门不放过我们，我会放过你们不成？”

　　不容白沧木和紫剣英搭话，古邪尘骤然举起风轻云淡扇，运足了一个元婴初期修士应有的全部真元注入了扇柄，狠狠的朝着白沧木身边的一名金仙就是狠狠一扇。

　　圤灵奇突然醒悟，他低声笑道：“尘儿却是结成元婴了！”

　　圤千机惊喜道：“结成元婴了？尘儿却连百岁都还未满！”

　　紫剣英惊骇道：“你结成元婴了？以你的资质和平日里下的功夫，你怎么可能结成元婴？”

　　圤灵奇和圤千机等灵器宗的人只是为古邪尘欣喜，紫剣英则是惊骇之余又有一肚皮的郁闷。她在沵沙星的众多年青一代修士中，资质天分其实不算最好，但是因为她是私生女的关系，自卑之余又是极其的自傲，故而一心一意的拼命修炼，才会超脱同侪，在其他年轻人还在金丹期厮混时就修成了元婴。

　　但是如今古邪尘幻化的圤尘子骤然表现出了元婴期的修为，这就宛如当头一棒，狠狠的打在了紫剣英心头，让她心中一时间酸甜苦辣各种滋味翻来滚去的，最终都化为了一股子浓浓的嫉妒和怨毒。

　　“他凭什么也结成元婴？他凭什么？除了我，他为什么能结成元婴？”

　　双手紧握拳头，紫剣英已经把古邪尘当成了不共戴天的生死仇敌！

　　一个连巡天队的职司都不敢完成的懦夫，他居然也结成元婴了！这个该死的烂男人！

　　白沧木眼看古邪尘动手，他忙不迭的向后一缩。古邪尘表现出来的只是元婴期的修为，但是这个宇宙的法则古怪，元婴期的修士若是手持上好的仙器，也能对天仙乃至金仙造成致命的威胁，他惜命得很，可不敢和古邪尘放对。

　　两名金仙则是冷哼一声，他们不屑的看了一眼古邪尘手上散发出淡淡水波色泽，宛如冰镜一样的风轻云淡扇，同时挥出了一抹灰蒙蒙的沙尘，化为一团灰雾护住了周身。

　　这沙尘看似泥沙，实则是木土双属性的物事，是白尊星上特产的‘娑罗神木’的树胶混合了‘天风不动微尘沙’炼成的护身法宝，最是擅长克制一应的玄冰、冰霜、罡风之类的阴柔属性的法宝。

　　可是古邪尘手腕一动，风轻云淡扇内喷出的不是罡风玄冰，而是一道狂暴的赤红色火雷。

　　雷霆声骤然响起，震得紫气东来阁一阵乱颤，热腾腾的火光冲天而起，激发了紫气东来阁的主动防御阵法，四周都是一阵奇光异彩闪起，恰恰将古邪尘和两名金仙裹在了里面。

　　两名金仙大骇，他们做梦都没想到，古邪尘手上闪烁着寒冰光泽的法宝，居然是一件火雷属性的异宝。

　　雷光轰在了灰雾上，当场炸得天风不动微尘沙支离破碎，娑罗神木树胶提炼出的神木精华被雷光中蕴藏的一缕地心纯阳真火一晃，当即熊熊燃烧起来。

　　两个金仙何等的修为，硬是被古邪尘打了个措手不及。护身法宝瞬间化为一团火光裹住了他们周身，雷火乱杂杂的朝着他们周身乱打乱轰，当即将两人的身体炸飞了出去。

　　圤灵奇、圤千机等人齐齐跳了起来，圤灵奇欢喜高呼道：“人境上品的仙器，尘儿，是你炼制的？”

　　古邪尘呼出一口热气，有气无力的将风轻云淡扇往圤灵奇面前一丢，冷笑道：“不是我炼制的是谁？不过，只是一件给我的狐朋狗党拿去炫耀的破铜烂铁，有什么大惊小怪的？”

　　紫剣英的脸色骤然变得铁青一片，古邪尘却是在拿她刚才的话来挤兑她！

　　白沧木的脸色更加的难看，他带来的两名金仙被古邪尘打了个出其不意，护身法宝没有起到任何防护作用，反而被纯阳真火烧得干干净净。两个人如今正倒在地上，浑身毛发被烧了个干干净净，皮肉被烧得稀烂，更有一股热毒投入了五脏六腑，正烧得他们浑身发烫呻吟不已。

　　两个金仙今日却是吃了个不大不小的苦头，一时半会没有再战的能力了！

　　古邪尘的这一扇简直就和偷袭没有两样，他用最无耻的手段打伤了两大金仙。

　　但是他手上的风轻云淡扇，可是实实在在的好宝贝，人境上品的法宝啊！

　　居然是‘圤尘子’这个有名的纨绔炼制出来的？而且，他居然已经是元婴期的修为？

　　紫气东来阁外，还有气势骇人的禁制阵法在运转，这可是连太乙金仙都能硬抗的禁制！

　　而且古邪尘悍然出手打伤了两大金仙，就证明他根本豁出去了，完全是不顾一切了！他能打伤两大金仙，就能打伤白沧木，甚至正如他刚才所说那样，不管不顾的杀了白沧木，拼一个鱼死网破！

　　刚刚还趾高气扬的白沧木突然萎顿了下来，气焰全消的他缓缓坐回了客位，勉强镇定着心神冷然道：“好，好，好……圤尘子，剣英小看了你，我错看了你，好手段，好威风，好煞气……你想说什么？”

　　古邪尘翘起二郎腿坐回了刚才的位置，他扫了一眼正在欣喜若狂的打量风轻云淡扇的圤灵奇和圤千机等人，吊儿郎当的说道：“想要说什么？很简单，我原则上同意配合你们，就说是我和紫剣英这凶婆娘个性不合，故而友好协商退亲的！”

　　嘿嘿笑了几声，古邪尘悠然道：“如此一来，鉴心老头儿也不能说什么，你们也能达成所愿。”

　　长叹一声，古邪尘死死的盯着紫剣英冷笑道：“但是毕竟是你们打上门来逼我们退亲，而且这友好协商退亲以后，我们灵器宗可就少了一个太乙金仙级的大靠山，我们损失惨重啊！”

　　“你想要什么？”白沧木立刻明白了古邪尘言语中的意思。

　　古邪尘深深的看了白沧木一眼：“退亲后，你以本命元神发誓，不许用任何手段计算我们灵器宗！”

　　这是应有之意，白沧木很有几分得意的笑了。

　　看起来，‘圤尘子’还是惧怕太白仙门的庞大势力，还是不敢和自己作对啊！发誓不算计灵器宗，白沧木很自然的答应了这个要求。一个灵器宗，还没看在他的眼里。

　　古邪尘点了点头，他笑道：“那么，还请少宗先发誓再说！唔，就发誓说，等今天的事情友好解决后，少宗绝对不会用任何手段，不通过任何人对付我们灵器宗！”

　　怪笑了几声，古邪尘奉承道：“太白仙君威名赫赫，太白仙门实在是太强大了，我们灵器宗，只是想要自保而已！”

　　被古邪尘奉承了几句，白沧木顿时大笑了起来。你也知道害怕？你也知道畏惧？你也知道不能招惹太白仙门？你也知道少宗身后的人是太白仙君？

　　嘿，白沧木心里挺美的，他自我感觉很良好，那种高高在上俯瞰众生的感觉又回来了！

　　所以，他立刻发下了本命元神誓言，以后绝对不会用任何手段通过任何方式计算灵器宗。否则他一定会魂飞魄散，连带着太白仙门都会遭受无穷的恶报。

　　在发誓这一点上，白沧木实在是一个老实本分的孩子，他噼里啪啦的加了很多恶毒的誓言进去，其中有很多恶毒的报复，就是古邪尘都没想到的。

　　紫剣英急了，她大声叫道：“事情还没完，你急着发誓做什么？”

　　白沧木呆了呆，可是发下本命元神誓言的所有步骤，他已经完成了。誓言，已经成立！

　　紫剣英和白沧木全傻眼了，白沧木怎么会突然变得这么傻？怎么事情还没有敲定，就立誓了呢？

　　可怜这一对男女，他们都没注意到古邪尘眸子里一闪即逝的那一缕魔光。有原始天魔坐镇，小小的言语蛊惑，让白沧木做出一点离谱的蠢事，又有什么困难的？

　　古邪尘鼓掌大笑，他猛的跳了起来，大声说道：“那么，太好了！紫剣英本来是我的床上人，现在要被你弄上床了，我的精神损失、名誉损失、床榻损失，你是一定要给我的！”

　　掏出一块玉块，古邪尘凝神在里面书写了一大篇东西，随后丢给了白沧木。

　　“我的要求不高，把这些材料都给我备齐了，紫剣英就是你的人了！我灵器宗立刻放风，就说我和紫剣英个性不合，故而双方经协商后退亲，你们得快活，我也得清净！”

　　“如果你不满足我的要求，你不把这些材料给我送来，我立刻去心剑宗击鼓鸣冤，就说你紫剣英仗势欺人，带着外人来威逼我灵器宗退亲！嘿嘿，就看鉴心老头儿怎么处置你！”

　　“白沧木，不要想着报复哦！你可是刚刚发了本命誓言的！你敢有丝毫异动，小心魂飞魄散哦！”

　　失魂落魄的白沧木抓起玉块，放出神念向玉块内扫了一眼，顿时他浑身一哆嗦，差点没喊叫起来！

　　太贪心了，太贪婪了，古邪尘索要的材料，足够掏空白沧木的家底子还不够，甚至要动用太白仙门的秘密库房里的库藏，才能满足古邪尘的胃口！

　　一万七千九百八十八件材料，每一件都是这个宇宙修道界所谓的‘神品’和‘仙品’材料，每一件材料要求的分量，都足以让普通的修士当场吓晕过去！

　　白沧木死死的盯着古邪尘，他厉声喝道：“这么大的胃口，你不怕撑死？”

　　古邪尘笑了，他摇头道：“你都发下本命元神誓言了，我还怕什么？”

　　白沧木身体一阵哆嗦，一骨碌的软在了软榻上。

　　紫剣英面如死灰的抓过玉块，神念向内一扫，顿时她也软了下去。

　　不明所以的圤灵奇和圤千机抢过玉块扫了一眼，两人同时向后退了几步，同时张大了嘴。

　　古邪尘笑呵呵的朝众人拱了拱手，突然仰天大笑起来。

　　笑声未落，一道柔和的声音突然响彻了灵器宗山门。

　　“在下白牧菻，求见灵器宗主！”

　　白牧菻，白沧木之父，太白仙门外事大长老。


第481章 打破根源，功行大进

　　灵器宗山门外，圤灵奇、圤千机怔怔的望着白牧菻、白沧木、紫剣英一行人踏云远去。

　　堂堂太白仙门外门事务总管白牧菻，却是和蔼客气得很，他毫不犹豫的答应了古邪尘的诸般要求，用最快的速度着太白仙门执事弟子运来了古邪尘索要的各种材料，交换了一份圤灵奇亲手所书的双方合议退亲的文书后，就很是有礼的带人离开了灵器宗。

　　“倒是和气！”

　　过了许久，圤灵奇才冷冷的哼了一声。

　　“好大方！”

　　圤千机则是不断的摇头咋舌，回头看了一眼灵器宗山门内堆积如山的各种珍贵材料。大群灵器宗弟子正蚂蚁一样辛劳，忙忙碌碌的将这些材料搬运进库房里。

　　“应有之意！”

　　古邪尘背着双手，不屑的晒然一笑。

　　“他的宝贝儿子抢了人家的未婚妻，还做出了仗势欺人登门逼人退亲的丑事，这还关系到鉴心老人的脸面，那个未婚妻自己又是一个私生的，哪怕为了拉拢一个新晋的太乙金仙，以太白仙门长房之尊，和一个私生女结亲已经是有点说不过去。更何况还带上了悔婚的关节？”

　　“还不如给我们一票结实的好处，让我们灵器宗乖乖的闭嘴不再提这件事情，他们才好去使手段，将这件事情给办得圆满了！虽然舍弃了这么多神品材料，但是能换一个太乙金仙为亲家公，这也是合算的，太合算不过了。”

　　一番话说得很是有道理，圤灵奇和圤千机顿时欣然相视而笑。他们赞许的看着古邪尘，只觉得自家的这个心肝疙瘩宝贝出去历练了一番，虽然遭了一次大的为难，为人处世却是成熟了许多。

　　再经历经历，就能撑起门户来了。

　　圤灵奇很是感慨的朝天空拱了拱手，随后拍了一下古邪尘的肩膀：“尘儿，赶明儿，你把‘剑堂’的事务给兼起来吧。一切规矩，你来定就是。”

　　剑堂，乃是灵器宗专门铸造各色飞剑的堂口，所有剑堂的灵器宗弟子，一心一意钻研铸剑之道，在铸造飞剑这上面，有着很深的造诣。因如今九成九的修道人都会在身上佩戴一口飞剑护身，故而剑堂在灵器宗内，是铸造弟子最多，各种材料进出流水最大的分堂。

　　让古邪尘执掌剑堂的事务，圤灵奇很有点熬炼‘圤尘子’这个嫡亲的孙儿的意思。

　　懒洋洋的朝圤灵奇点了点头，古邪尘算是应承了圤灵奇的安排，随后大步朝太白仙门送来的那些神品、仙品材料冲了过去，忙不迭的将各种材料拼命的向自己的储物戒指中塞。

　　圤灵奇和圤千机看到这等情形，不由得‘呵呵’大笑起来。这一次，灵器宗可是赚大发了。

　　在这个宇宙的修道界，将各种材料分成了‘真’、‘仙’、‘神’三品。

　　‘真’品的材料，就是寻常修道者和天仙能接触到的，在这个宇宙的寻常矿脉中能开采的材料。一般真字一品的材料，就能铸造出人境上品和地境下品的仙器。

　　‘仙’品的材料，则要劳动高阶金仙乃至太乙金仙级的高手才能在茫茫宇宙中收集。这个宇宙中的各项天险可比古邪尘原本那个宇宙险恶了千万倍，这‘仙’品的材料，就锻造出地境高品和天境下品的仙器，相比古邪尘原本那个宇宙，天境下品的仙器和普通先天法器的威力也相差仿佛。

　　太白仙门有太白仙君这么一个太乙金仙坐镇，每年都能在宇宙中收集一定数量的仙品材料。

　　而‘神’品的材料，错非极其厉害的大罗金仙能够于这个宇宙的某些极险恶的地方开采出来，或者就要那些大罗金仙冒着迷失于外域的风险，冲进这个宇宙外面的混沌空间去冒九死一生的危险去收集。

　　这个宇宙外围的混沌空间极其的狂躁危险，如果说古邪尘原来的那个宇宙外围的混沌空间是风平浪静的小海湾，这个宇宙外的这一方混沌空间，就是掀起了海啸的太平洋，两者之间的风险不可同日而语。故而想要得到神品的材料，可想而知有多困难。

　　除开这冒着风险去开采，还有一条得到神品材料的道路却也简单——诛杀沮澜神、儛侽神这样的先天神灵，自然就能从他们的本体星球中开采出数量庞大的神品材料！

　　太白仙门在这个星域称雄也不知有多少年，如今和太白仙门打得热火朝天的沮澜神、儛侽神两大先天神灵都是后起之秀，在他们之前，曾经也有先天神灵侵扰这一方星空，却是被太白仙君和赤灷仙君联手，召集了各处同道诛杀了。

　　所以太白仙门中有神品材料，所以古邪尘才狮子大开口，以本命元神誓言禁住了白沧木，顺便敲了他一记大竹杠。他也做好了太白仙门的人讨价还价的准备，起码也要被人砍掉九成的数额。

　　倒是没想到白牧菻的确是一个人物，他居然毫不犹豫的答应了古邪尘的敲诈勒索。

　　花费这么多的材料让灵器宗放弃和紫剣英的婚约，让自己的儿子拉上鉴心老人的这条关系，对白牧菻在太白仙门中的地位也是有好处的。所以白牧菻才快刀斩乱麻的答应了古邪尘的要求，送来了这么多的材料。

　　故作贪婪的古邪尘一边将各种材料塞进储物戒指内，一边以神念监听起灵器宗内所有人的一言一行。

　　灵器宗的低级弟子，都为古邪尘能从太白仙门敲诈来这么多的仙品和神品材料感到高兴。如此一来，未来数百年内，灵器宗内出产的高阶仙器一定会骤然增多，因为灵器宗特别的修炼法诀的关系，门人弟子的修为也将得到一个大的飞升。

　　而那些老成一点的灵器宗门人，则是在担心他们会受到太白仙门的打击报复。毕竟灵器宗这么一个弱小的门派居然敲诈了太白仙门这一方霸主这么多天才地宝，太白仙门的颜面受到了很大的折损。

　　而灵器宗圤家的各大长老，则是能比较深刻的看待这个问题。

　　白沧木和紫剣英勾搭在一起，固然是青年男女之间的奸情，却也未尝不是白沧木有意为之。

　　鉴心老人，可是一个新晋的太乙金仙。与其让灵器宗占了这个便宜，拉拢一个太乙金仙做靠山，还不如便宜了白沧木。和一个太乙金仙比起来，区区一点材料算什么？

　　当然，古邪尘这一棍子敲得太狠了一些。白牧菻一定会很心痛，但是也仅此而已。

　　暗自点了点头，古邪尘对灵器宗的这些长老倒是高看了一眼，他们对事情的分析倒是精辟。这件事情实则就是‘圤尘子’和白沧木的公平交易，一个舍弃了有私情的未婚妻，一个舍弃了大堆的材料，双方各有所得，各有所失，倒也没什么不合算的。

　　时间一天天过去，沵沙星上风平浪静，并没有因为‘圤尘子’和紫剣英解除婚约的事情兴起任何的波折。鉴心老人也没有对此发表任何意见，一切就好似没发生过一样，轻描淡写的就此揭过了。

　　灵器宗内却是掀起了一场炼器的高潮。

　　得到太白仙门众多仙品、神品材料的‘资助’，灵器宗在短短三年内铸造出了大量的神兵利器，祭炼出了很多强力的法宝法器。这些高档法宝法器在满足了灵器宗弟子自己的需求后，有一部分也公开向外销售，这不仅给灵器宗换来了大量的天才地宝和灵石，也让灵器宗获得了极高的声望。

　　更因为大量上品法宝铸造成功，灵器宗弟子借着法宝成型时放出的独特灵气，功力修为都有了极大的进展，一时实力隐隐有追赶青天崖这沵沙星第一大门派的趋势。

　　古邪尘所化的圤尘子也执掌剑堂三年，三年却没有铸造出一柄飞剑！

　　整整三年，古邪尘就坐在灵器宗剑堂那长宽百里，深处地下岩浆湖泊边的铸剑大殿中，一言不发的看着数以十万计的剑堂弟子铸造出一柄柄飞剑，犹如一根枯木，一言不发，浑身上下，纹丝不动。

　　但是三年内，没有一个剑堂弟子敢于对古邪尘的这种行为多说一句闲话，因为古邪尘三年前炼制的风轻云淡扇，曾经一击就打伤了两名金仙的风轻云淡扇，如今正悬挂在剑堂铸剑大殿的正中，淡淡的水波光泽洒向四方，却是无论在大殿的何处，都能看到这柄已经在灵器宗内享有大名的宝扇。

　　风轻云淡扇的品级也就罢了，灵器宗内有众多长老能够炼制出比它更好十倍的法宝。

　　但是这扇子内用到的奇思妙想，却是灵器宗内众人远远不及的。尤其是古邪尘在风轻云淡扇内使用的那种阵法禁制连环嵌套，集中各种小禁制小阵法形成一个威力强大的大禁制大阵法的做法，更是启发了灵器宗很多铸造弟子的创意。

　　灵器宗能够在三年内形成一个井喷状的铸造飞剑法宝的爆发期，和风轻云淡扇的启发不无关系。

　　所以，哪怕古邪尘坐在铸剑大殿内什么都不干，也没人敢说一句闲话。

　　但是这一日，在距离古邪尘进入铸剑大殿恰恰三年的这一天，古邪尘突然动了。

　　一动，就势如雷霆，一动，就吓得铸剑大殿内众多灵器宗弟子一个激灵。

　　“启炉！开启九渊澈地炉！”

　　古邪尘声如雷霆，一声大喝，吓得大殿内众多人全傻了眼。

　　灵器宗剑堂铸剑大殿，是从灵器宗山门顺着山崖一步步的开凿向下，以大法力向下开凿了两万七千里后，由前辈高人引出了一股地心岩浆形成一座方圆六十里的熔岩湖，长宽百里的铸剑大殿，就围绕着这座熔岩湖修建。

　　在熔岩湖的核心处，有一块方圆千丈的硬地。被高温熔岩包围的硬地几乎和岩浆面平齐，这里的温度足以融化一切‘真品’的材料，哪怕是寻常的仙品材料在这里放置得久了，也会被高温化为汁水。

　　在硬地正中，是一座高不过三丈，由九条兽腿支撑，炉身有九面，每一面上都雕刻了一个狰狞异兽头颅的炼器鼎炉。这鼎炉，就是灵器宗开山大祖师‘天巧君’使用的九渊澈地炉，传说中由某位了不起的上古仙人为他铸造的炼器鼎炉。

　　灵器宗没落已久，对于自家祖宗的那些往事已经忘得八八九九，只是这尊九渊澈地炉却是非同小可。这尊鼎炉煞是玄妙，任何人都可以用它炼器，哪怕只是炼气期的修为，也能用它炼制法器——只要你有足够高明的炼器技巧，炼气期的修为也能自如的驱动这尊九渊澈地炉。

　　但是如果你的炼器技巧不够，对各种禁制阵法的钻研不够，那么哪怕是天仙的修为，他也不会有任何反应。如今灵器宗内，自圤灵奇以下的众多灵器宗门人，没有一个人能够让九渊澈地炉动弹一下。

　　也就是说，如今灵器宗内，没有一个门人能够达到使用九渊澈地炉的最低标准！

　　而古邪尘居然大叫大嚷着让人开启九渊澈地炉，铸剑大殿内的灵器宗弟子都以为他疯掉了！

　　这三年来，古邪尘一直装模作样的盘坐在大殿内纹丝不动，负责日常管理铸剑大殿一应事务的，是前任的剑堂总管，圤灵奇最年幼的弟弟，灵器宗的长老圤灵笏。和高大威猛的圤灵奇不同，圤灵笏生得五短身材，精精瘦瘦宛如一只大马猴。

　　听了古邪尘的命令，正手持一柄大锤对着一柄剑胎用力敲打的圤灵笏吓得一个激灵，忙不迭的一溜烟冲到了古邪尘面前，伸手就去摸古邪尘的额头：“大侄孙，你在这里闷了三年？脑壳烧坏了吧？”

　　古邪尘仰天长笑了三声，他从储物戒指中取出了‘墨纹蛟血沁斑石’、‘紫花铜’、‘噑山银’、‘四阴玄钨铁’、‘闪光七星金’等五种仙品材料，纵起一道长风直冲向了熔岩湖中心的九渊澈地炉。

　　“给我开！”右手一指，古邪尘五指结印，指尖有五团色泽各异的雷火形成一个正五边形喷薄而出。

　　圤灵笏抡起大铁锤重重的往自己光溜溜的头顶砸了一下，他低声骂道：“尘儿失心疯了？唉，好好的一漂亮老婆被人抢走，怕是真气得失心疯了，否则三年前以他的脾气，怎么敢敲诈太白仙门啊？”

　　“哎，这九渊澈地炉是他能使用的么？门内这么多炼器高手，没有一个能驱动它。他刚刚执掌剑堂，哪怕炼出了风轻云淡扇这种上好仙器，要是自大到想要使用老祖宗的器炉，这丢了大丑，未来还怎么掌管剑堂这么多弟子？”

　　正在犯愁呢，圤灵笏的眼珠突然瞪得老大，他举起大锤子，对着自己的脑门又是狠狠一记砸了下来。

　　“我眼花了，一定眼花了！”

　　古邪尘五指尖上五团雷光喷出，那雷光看上去也不甚强大，毕竟他如今表现出来的，也就是元婴初期的修为，那雷光在有着天仙二品修为的圤灵笏看来，实在是不值得一提。

　　可是五团雷光中，每一团雷光内都隐隐藏了三种相互生克的禁制，五团雷光中一共是十五种相互生克的禁制。十五种禁制分成五波，相互克制，相互衍生，顿时就幻化出了二百二十五种不同的生克变化。

　　“咦咦咦？”

　　圤灵笏十指一阵抽搐，大锤子重重的落在地上，他双眼发直的盯着那五团微弱的雷光，犹如发情的野猪一样朝前冲出，将两尊正烈火熊熊铸造剑胚的鼎炉撞得翻滚了出去。

　　“去，去，快去叫掌门他们，所有长老，都来，都来……天哪，这是什么手法？似乎是，似乎是老祖宗留下的典籍残片中记载的……‘指点乾坤诀’？”

　　“一指幻乾坤，五指风云动，真的是指点乾坤诀？天哪！”

　　圤灵笏腾身到了古邪尘身边，宛如听老师上课的小学生一般，乖乖的盘坐在了滚烫的硬地上，双手结了一个防御高温的印诀抵挡住了四周疯狂的热流，双眼呆呆的望着古邪尘打出的那五团雷火。

　　五团雷火慢吞吞的朝前飞出，一个呼吸的时间只前进了不到三尺。古邪尘神色凝重的悬浮在半空中，右手五指不断的弹、抖、点、旋、震、颤，指尖好似有无形的丝线牵扯着五团雷光，引着雷光朝前慢吞吞的前进，慢慢的逼近了九渊澈地炉。

　　铸剑大殿中有通往灵器宗山门的小型传送阵，也有紧急情况下通传信息的传音阵。圤灵笏传令下去，在场的剑堂执事弟子已经将情况通传了上去，只是两三个呼吸的时间，小型传送阵上灵光急闪，圤灵奇等灵器宗长老纷纷从传送阵内走了出来。

　　刚刚来到铸剑大殿，圤灵奇等人就是齐齐倒抽了一口凉气，双眼死死的盯在了古邪尘面前那五团慢吞吞的朝前飞行的雷光上。

　　轻喝了一声，圤灵奇带着圤千机等人匆匆的飞身到了熔岩湖正中的硬地上，学着圤灵笏的模样端坐在了地上，不眨眼的望着古邪尘的一举一动。圤灵奇叽里咕噜的低声咕哝道：“似乎是指点乾坤诀，似乎是传说中的指点乾坤诀……但是这套炼器灵诀已经失传了几十代了。”

　　圤千机低声说道：“传说我们灵器宗如今使用的几套炼器灵诀就脱胎于指点乾坤诀，难不成……”

　　圤灵奇紧张的舔了舔嘴唇，低声的呵斥道：“闭嘴，安静看着！”

　　圤千机呆了呆，悻悻然的看了自己的老子，又看了看悬浮在半空中的古邪尘，急忙将全部心神都集中在了古邪尘那微妙颤抖着的五指上。

　　五团雷光缓缓朝前飞行，过了足足一刻钟，这才落在了九渊澈地炉上。

　　就听得九声奇异的兽咆声同时响起，不知道多少年了灵器宗内无人能够打开的九渊澈地炉轰然开启，一团呈淡淡的青白色的火焰从炉口内喷出，四周围观的圤灵奇等灵器宗长老骤然觉得四周一阵寒冷。

　　偌大的铸剑大殿内所有的热量都被这团青白色的火焰吸得干干净净，熔岩湖上骤然结起了厚厚的岩层，数千座正烈焰熊熊铸造飞剑的鼎炉内火光一暗，热力一时间全部消散，鼎炉中不断传来剧烈的爆炸声，却是那些高温剑胚骤然受寒，所有剑胚都爆裂了开来。

　　‘除吾之外，天下无火’！

　　灵器宗的炼器典籍上，留下了九渊澈地炉开启时的异象描述。

　　一旦九渊澈地炉开启，则方圆万里内所有的火焰都会被九渊澈地炉内的青白火焰吸收干净，除了这一道火焰，方圆万里内都会被冻得好似冰天雪地一般。

　　此时的铸剑大殿内就是如此，所有火焰消失无踪，大殿内居然开始飘落大片大片的雪花！

　　震惊的看了一眼大雪纷飞的铸剑大殿，圤灵奇等灵器宗的长老居然一时间泪流满面！九渊澈地炉，是真正的开启了！面前的‘圤尘子’，还要给自己多少惊喜呢？

　　古邪尘飞快的将五份仙品材料，每一份都是人头大小的一块放入了九渊澈地炉。这鼎炉煞是神奇，虽然吸光了方圆万里内的火气，但是鼎炉内的青白色火焰居然是一点热气都没有，显然是火劲内敛，所有的火元力都集中在那一道水缸粗细的火焰中，并无丝毫外泄。

　　诧异的看了一眼九渊澈地炉，古邪尘暗自点了点头。

　　就看这尊鼎炉，就知道这个宇宙的炼器之道已经远远超过了原本的那个宇宙。只是不知道这鼎炉到底出自哪位上古仙人之手。灵器宗老祖宗留下的典籍多有遗失，连指点乾坤诀都失传了，各种门内秘辛也是丢得干干净净，实在是有点可惜。

　　只不过，古邪尘的神念在下一瞬间就在九渊澈地炉内发现了一个隐蔽的铭记，那是一枚拇指大小的用神念铭刻的印玺，应该是铸造这尊鼎炉的仙人的名号和这尊九渊澈地炉的来历。

　　印玺上说得清楚，这尊九渊澈地炉是‘玄杖老翁奉师尊云中子之命为外门师弟天巧君所制’！

　　师尊云中子，外门师弟天巧君！

　　古邪尘差点没大笑起来，这灵器宗居然还是三清嫡系正宗，他们的老祖宗天巧君，居然还是云中子的外门弟子，虽然不入内门，没有得到云中子的真传，但是也是非同小可了。

　　只不过，这云中子么……古邪尘想到云中子，就不由得是一肚皮的鬼胎。

　　当年凌霄宝殿争夺成圣机缘，古邪尘可是将玄都大法师、云中子、赵公明一袖子打得魂飞魄散了。

　　“嘿，嘿嘿！”

　　在肚皮里干笑了几声，古邪尘全部心神都投入在了九渊澈地炉上，一缕神念缠绕其上，如臂使指的驱动着青白色火焰将五团仙品材料顷刻间化为汁液。

　　十指轻弹，十道灵光轻巧的射出，操纵着青白色火焰将那五团汁液一阵的抖、提、震、旋，不断有点点黑灰色杂气从五团汁液中飞出，里面混杂的极少量杂质，已经被古邪尘提炼干净。

　　这九渊澈地炉实在是一尊上好的鼎炉，古邪尘以元婴初期的修为操控它，一样是轻轻松松不见丝毫吃力，微弱的神念在炉内游走，也不见丝毫晦涩。

　　“好炉子啊好炉子……只可惜对不起你了！今日得先坏了你的威名才行！”

　　手指轻弹，九渊澈地炉内炉火变化，一团莲花状青白色火焰托起了五团明净无瑕的汁液。一团呈土黄色，散发出浓郁的土性元力，厚重而包容；一团赤金，一团纯银，一团紫红，一团乌黑，则都是锋锐之气大盛，宛如利刀拂面，割得围观众人面孔生痛。

　　距离较近的圤灵奇等人还好，他们修为足够抵挡四团汁液散发出的无穷锐气，但是那些漂浮在半空旁观的灵器宗弟子则倒了大霉。除了那些虚境、化神期的剑堂执事弟子能护住自身，其他弟子无不是宛如被利刀重斧劈砍，浑身鲜血直喷的坠下了地面。

　　圤灵奇大骇，急忙招呼门人将实力较差的弟子送出了铸剑大殿。

　　灵器宗众长老齐齐面露骇然之色，他们望着古邪尘手指点出的一道道灵光，不由得咋舌道：“这是什么道理？打出的就是普通的‘碎玉断金诀’，这是最常见的用在飞剑中增强锐气的禁制，为何如此威猛？”

　　一种灵器宗长老呆呆的望着古邪尘的动作，过了足足一刻钟，这才勉强看清了其中的玄妙。

　　古邪尘以墨纹蛟血沁斑石融成的一团纯净的土属性精华做基础，将‘紫花铜’、‘噑山银’、‘四阴玄钨铁’、‘闪光七星金’四色材料融成的精华在墨纹蛟血沁斑石融成的精华上组成了一个小小的四象阵。

　　紫花铜、噑山银、四阴玄钨铁、闪光七星金四色仙品材料虽然都是金属性的材质，但是紫花铜带火属性，噑山银带水属性，四阴玄钨铁带风属性，闪光七星金带土属性，恰恰又合乎了地水火风四相妙理。

　　构成这个宇宙的基本元力不是地水火风四相，而是远远复杂的十六相元力变幻，可是究其根基，也不过是地水火风四相力量的生克变化罢了。

　　将这四种仙品材料组成四象阵，暗合先天四相元力生克，又有纯粹的土属性精华镇住了阵眼，古邪尘打入四团汁液中的碎玉断金诀就发生了奇妙的变化，每一道碎玉断金诀都平均分成四份，每一份都和其他一相元力中的碎玉断金诀相互生克，最终四四一十六，进而十六化为一百九十六种变化。

　　故而古邪尘打出的是一道碎玉断金诀，实则落在五团汁液上，就衍生出了一百九十六道印诀，凭空将威力增强了一百九十六倍！他已经向五团材料中打入了一百多道印诀，等同于这威力已经增强了万余倍，那些化神期以下的剑堂弟子，哪里能受得了增强万倍的碎玉断金诀的侵袭？

　　“妙啊，妙啊！我们怎么没想到这一点？”

　　圤灵奇等人用力的拍打着自己的额头，纷纷大叫起来。

　　再看古邪尘手指一点，一百四十四道灵诀打入后，似乎已经达到了他的极限，他双手一点，莲花状的青白色火焰向内一敛，强行将五团材料融成的精华向内一并，已经生成了一柄五彩斑斓的剑胚。

　　圤灵奇等人正要鼓掌叫好，古邪尘却突然大叫了一声‘糟糕’，忙不迭的驾起一道剑光就朝后逃窜。

　　剑堂弟子们早就见多了各种各样炼器时出现的险情，眼看古邪尘掉头就走，他们一点犹豫都没有，只比古邪尘晚了万分之一个刹那的时间，也纷纷驾起各色剑光向后逃窜。

　　‘嗤嗤’破空声不断传来，刚刚凝聚成形的剑胚突然碎裂，化为无数道头发丝粗细的剑气四处乱射。距离最近根本来不及逃远的圤灵奇等人被剑气射了个正着，就听得一声尖叫，圤千机的屁股上血光一闪，一片巴掌大小厚有三分的臀肉已经被一道剑气扫了下来。

　　幸好圤灵奇救援及时，打出了一张柔软的黑色丝网护住了圤千机，否则修为只有虚境水准的圤千机非要被这密集的剑气撕成碎片不可。

　　剑堂弟子逃得快，剑气袭来时他们已经遁出了数十里，故而一个个平安无事。

　　圤灵奇等人距离近，但是他们逃得也不慢，更是修为雄厚更有强力法宝护身，故而除了圤千机屁股上掉了一大块肉，其他人都是安然无恙。

　　向后飞退数十里的古邪尘如同疯癫一样仰天大叫了三声‘为什么’，随后又一屁股坐在了地上，眼珠滴溜溜乱转，双手比比划划的盘算着，摆出了一副正在计算算计的架势。

　　看到自己的‘爱孙’、‘爱子’这等模样，圤灵奇、圤千机哪里敢惊动他？急忙吩咐众多剑堂弟子搜遍了四面八方，将碎裂开的剑胚残渣都找了出来。

　　好好的一柄剑胚碎成了三千六百份，恰恰是三千六百根长有四寸九厘绿豆粗细的五彩细针。每一根细针都沉甸甸的，但是一旦挥动，则轻如柳絮一般。细针上五彩光芒流转，内有层层符咒闪烁不定，仔细看上去，一重重符咒都是碎玉断金诀变异后的奇形符箓。

　　圤灵奇捻起几根细针，用神念略微扫了一下，顿时欣然道：“人境一品第一等的好宝贝，放在外面，起码也能换来十万块上品灵石！可惜，可惜，如果那剑胚没有碎裂，那就是地境的上好仙器了！”

　　圤千机、圤灵笏等灵器宗长老纷纷凑了上来，一一拿起细针过了过眼。

　　圤千机更是吩咐剑堂弟子抬来了一块‘金纹黑方石’，拿起一根细针注入了一点真元试了试。

　　金纹黑方石是一种惰性的，不能吸纳任何的真气真元，极其坚硬致密，又有极好韧性的奇石，灵器宗就是用经过特殊加工的金纹黑方石当做测试的靶子，以此评定制造出的飞剑法宝的档次。

　　一试之下，圤千机手上的细针喷出尺许长的五彩幽光，轻而易举的在剑堂弟子抬来的那块厚有三尺的金纹黑方石上扎出了一个手指粗细的对穿窟窿。

　　圤灵笏惊叹道：“好强的穿透力！寻常的人境甲胄在它面前，等于是虚设了。”

　　圤灵奇点头道：“尤其是一套有三千六百根，一旦放出去，就算是普通金仙，也要被弄一个手忙脚乱。好，这飞剑虽然炼制失败了，但是尘儿能开启九渊澈地炉，就是一桩大喜事，何况还有了这一套针器呢？”

　　圤千机摸了摸还在渗血的屁股，有点恼怒的说道：“这套针器，我要了，自己儿子炼出来的好宝贝啊，居然第一个伤了他老子的屁股，这套针器，我要了！”

　　灵器宗众多长老齐声欢笑，圤灵奇一把将一套细针塞进了圤千机手里，摇头大笑道：“没人和你抢，嘿嘿，这套针器，留着做纪念吧……”

　　深深的叹了一口气，圤灵奇很是宽慰的说道：“这么多代人了，九渊澈地炉炼出的第一套法宝啊！我们灵器宗，莫非中兴有望么？当年我们老祖宗，可不折不扣也是太乙金仙级的大能哪！”

　　圤千机双眸一凝，他冷笑道：“如果，如果尘儿能修成太乙金仙，紫剣英那臭女人岂敢……”

　　圤灵奇摆了摆手，轻轻的摇了摇头。圤千机顿时闭上了嘴，乖乖的退后了几步。

　　盘坐在地上的古邪尘突然掏出了一块玉块，以神念在玉块内书写了一通，随手丢给了圤灵奇：“这是我琢磨出来的指点乾坤诀，大概和失传的指点乾坤诀能有五成相似。里面还有我这三年苦心钻研的‘叠灵铸法’，选门内忠心可靠的弟子传授了。”

　　圤灵奇紧紧的握住了玉块，和灵器宗众长老交换了一个眼神，随后他小心翼翼的问道：“尘儿，你可要休息一下？刚才铸剑失败，你好生的养养精神？”

　　古邪尘猛的一骨碌跳了起来，他仰天长笑道：“那里要养精神？九渊澈地炉的神妙，你们哪里知道？用它炼器，只会精神越来越好，配合我们灵器宗的修炼功法‘天巧点灵诀’，修炼的速度起码是平时的百倍以上！你们哪里知道它的好处？”

　　仰天大笑三声，古邪尘体内散发出的气息，就从元婴初期骤然提升到了元婴中期！

　　圤灵奇等灵器宗长老全傻眼了，一个个望着古邪尘，犹如见了鬼一般！

　　古邪尘则是当做没看到圤灵奇等人的诡异目光，他大笑道：“明白了，明白了，四象归元，原为一体，本就不该将他们分开，不该将他们分开啊！”

　　手舞足蹈的古邪尘仰天欢笑道：“天地鸿蒙，何时开兮？鸿蒙之前，安分阴阳四相？本源为一体，后天功夫，不过是返本归元，将其锻造成一团混团团的精髓罢了！”

　　果真是一言打开生死关，一言破开通天道。圤灵奇等人一辈子也不知道炼制了多少法器法宝，却只是循规蹈矩的循着灵器宗的典籍上诸般妙法做那水火功夫，谁也没有像古邪尘这样，直接一语点向了炼器的核心——回归器物的本源，将它们先天的功能恢复原样，这就是最高明的炼器了！

　　简简单单的几句话，其中包含的道理却是多得无法计数，圤灵奇等人只觉眼前幻象迭出，脑海中也不知道有多少念头纷纷袭来。他们一辈子铸造过的无数飞剑法宝纷纷在眼前闪了出来，只是一眨眼的功夫，这些飞剑法宝却突然炸裂开来，化为无数道各色气流，最终融为了一团混沌。

　　“都来帮我！”古邪尘手一甩，将身上衣衫除了一条裤头外脱得干干净净。

　　他大步冲到了九渊澈地炉前，随手一道雷光轰出，炸得九渊澈地炉一阵轰鸣，大片青白色火焰喷薄而出，瞬间就烧到了他身上，烧得他浑身毛发‘吱吱’作响！

　　圤灵奇等人宛如中魔一样，大笑着跟着古邪尘冲到了九渊澈地炉边，任凭那青白色火焰焚烧己身。

　　掏出大量的仙品材料丢进了九渊澈地炉，古邪尘厉声喝道：“这九渊澈地炉内有炉灵，仔细以神念沟通，则能明白其根本缘来。我灵器宗数十代人没有开启这鼎炉，它日夜吸收地心灵脉火力，鼎炉中已经凝聚了一股绝大的仙元之力。”

　　“今日，我灵器宗众人合力，齐心修炼天巧点灵诀，引九渊澈地炉内仙元之力灌入体内，不仅能借其铸造法宝，更能易经洗髓，增强自身修为！这是灵器宗历代祖先留下的大机缘，千万不能浪费了！”

　　古邪尘这话倒是实话实说，九渊澈地炉乃是不可多得的铸造灵器，数十代以来，它吸收的无数地心灵脉火力已经转化为一道庞然的仙元之力储存其中，已经滋养得九渊澈地炉的炉灵快要成精了。今日将这股仙元之力引出九渊澈地炉，成就圤灵奇等人，也是应有之事。

　　毕竟，古邪尘借了圤尘子的名义行事，多少要给灵器宗一点补偿。

　　另外，圤灵奇等人修为增强了，对他自己也是一件好事。未来灵器宗就是古邪尘手上一着棋子，这棋子自然是越强越好，越有势力越好。只有足够强大的棋子，才能在必要的时候，给某些人致命的一击！

　　大量的仙品材料不断丢进九渊澈地炉，炉内喷出了大量火光热气，烧得圤灵奇等人汗流浃背。如此大火，只是让他们流汗，却没有伤损他们的身体分毫，九渊澈地炉的确是一件铸造器具的无上灵品。

　　道道热流在圤灵奇等人体内不断涌动，他们清楚的感觉到自己的修为在一步步的上升，一如他们铸造出了一件上好法宝时修为得到法宝灵气滋养的那一瞬间的感觉，但是如今却是每时每刻都在这样的提升。

　　汗水一滴滴的流下，修为一步步的提升。

　　脑海中混浆浆一团的圤灵奇等人完全不知身外之事，全部的心神都集中在了古邪尘的吩咐中。

　　先是大量的仙品材料丢进了九渊澈地炉，随后是大量的神品材料。

　　古邪尘一边投注材料，一边大声的喝令灵器宗的众长老以天巧点灵诀的秘传灵诀控制炉火，操控各种材料的提炼提纯，将所有的材料精华都融成了一块。

　　古邪尘、圤灵奇、圤千机、圤灵笏，灵器宗高层三十余人齐聚九渊澈地炉边，按照古邪尘的吩咐，将各色灵诀不断的注入鼎炉中。所有的灵诀都是灵器宗典籍中最基本的灵诀，所有的禁制阵法都是最基础的禁制和阵法，但是随着古邪尘的调度，这些注入九渊澈地炉中的禁制阵法和灵诀，凭空多了无穷的玄妙。

　　最基础的原材料用最合理的方式最完美的形式组合起来，就会化腐朽为神奇，形成最不可思议的造物。

　　一如人类自身，不过是水和一些基础元素的混合物，但是经过造物的妙手点拨，就化为了人，拥有了无穷的可能。

　　古邪尘吐出的命令，就犹如造物那拥有无穷魔力的大手，点拨着灵器宗的众多长老，进行着一件奇妙无比的创造伟业。

　　青白色的火焰在古邪尘等人的身上疯狂灼烧，圤灵奇等人体内的仙元之力不断增强，他们曾经的所有感悟，所有对天道的认识和怀疑，在古邪尘的点拨下，正在发生翻天覆地的根本性的变化。

　　凝练，提升，最终升华！

　　联手炼器三个月后，九渊澈地炉中的材料刚刚完全融化，圤灵奇的身上就突然冲出一片金花紫气，他头顶有三团金色莲花凭空涌现，他周身都被一道黄金一样璀璨的金光笼罩。

　　天仙境界突破，圤灵奇踏入了金仙境！

　　圤灵奇身体一抖，他正为那突如其来的奇妙感悟而欢喜鼓舞，正要仰天大叫几声，古邪尘已经手舞足蹈的打断了他的惊喜：“不要发呆了，赶快注入‘千锋诀’，快快，接上，都接上，有什么了不起的？”

　　这时候，古邪尘体内散发出的，已经是元婴巅峰的气息！

　　圤灵笏，天仙巅峰；圤千机，天仙巅峰……圤家的众多长老，都已经逼近了金仙境界！

　　又是六个月后，古邪尘体内散发出的气息已经达到了化神中期！这时候不仅仅是他一个人在大叫大嚷，圤灵奇、圤千机、圤灵笏等人都在口若悬河的狂呼大叫，他们一边打出一手手妙笔天成的灵诀，一边将自己所有的感悟都大叫出来，让在场的剑堂弟子们借鉴学习。

　　在场的剑堂数万弟子听得如痴如醉，他们虽然没有九渊澈地炉青白火焰锻体的待遇，但是能听到灵器宗这么多长老毫无保留的天道传授，他们一个个激动得热泪盈眶，更有人突然有所感悟，忍不住在地上痛哭攀爬，为自己突然的领悟而大悲大喜。

　　九渊澈地炉中只剩下了一团紫金色的雾气，朦朦胧胧的内蕴无数的金色符箓——全部是灵器宗最基础、最简单的禁制符箓，没有什么高级的货色！

　　古邪尘低沉的喝道：“炼器，根本不用这么复杂！火就是火，水就是水，风就是风，土就是土！”

　　“为什么要用那些复杂的麻烦的高级阵法？高级禁制？为什么一定要用一座山一样复杂的禁制融如一柄飞剑？积泥沙而成大山，我用最基本的土性禁制，也能雕琢出一座大山来！”

　　“一滴滴水，组成了大海！”

　　“一缕缕火苗，组成的滔天烈焰！”

　　“一丝丝清风，才组成了翻天覆地的罡风怒潮！”

　　“一个高明的炼器师，他不一定通晓那些复杂的阵法禁制，但是他一定知道如何最合理的利用最基本的阵法和禁制！将这些基础的阵法禁制融合为一体，你就能做到最好，炼出最好的法器！”

　　“当你明白了一切的基础，你就能发明你自己的高级阵法和禁制，那才是最适合你的东西！”

　　“叠灵，叠灵，叠加成灵！”

　　手一指，炉内的紫气骤然成形，变成了一柄紫气萦绕宛如虚影的奇形长剑。此剑剑形古拙，厚重无锋，但运神望去，却只觉无边锐气扑面袭来，好似眼珠都要被他刺穿！

　　紫气在宝剑四周缠绕，宝剑宛如无形无质的幽影，若不仔细的盯着他，他好似就随时会随风化去！

　　“嘿嘿，你们说，这玩意是什么品级的？”

　　浑身大汗淋漓，体内正散发出化神期巅峰波动的古邪尘踉跄着向后退了几步，歪着脑袋望着这剑笑了。

　　浑身无力，但是精神无比振奋的圤千机‘哈哈’大笑起来：“起码也是地境一品罢？”

　　圤灵奇一口血喷出，点点金血全洒在了这长有六尺四寸的奇形长剑上。他大笑道：“胡说八道，神物自晦，异宝无锋，无形无质，神妙自现，这是天境的异宝啊！”

　　一手握住剑柄，圤灵奇周身金光紫气放出，九渊澈地炉中青白二色火焰骤然飞起，全部注入了圤灵奇体内。他散发出的气息骤然高涨，瞬间已经跻身金仙巅峰水准！他此时的境界已经无法消受九渊澈地炉中积存的仙元之力，庞大的仙元之力纷纷融入了他肉身，将他的身体化为了一团青白色透明的火人儿！

　　骤然间，剑堂铸剑大殿狠狠的一抖，头顶还有几块山石脱落了下来。

　　急促的声音响彻了整个大殿：

　　“掌门，外敌来袭！”


第482章 强硬

　　灵器宗驻地上空，烟云密布，如丝如缕的白气漫天纵横，好似一张大网，将整个灵器宗裹在了里面。

　　高空有极细的烟气不断垂下，顺着深壑一直垂了下去，一直深入地下数万里，将灵器宗地下的数十个铸造法器的大殿和各处秘穴都裹在了里面，宛如蚕茧一样裹得密不透风。

　　高空中有数十面小小的三角阵旗迎风乱晃，一片薄如蝉翼方圆数丈的光晶高悬虚空，洒下大片奇光将这附近八百里方圆的地域罩在了里面，这八百里方圆的地盘，恰恰是灵器宗划出来的山门领地。

　　因着这片奇光的关系，万壑城内无人发现灵器宗已经被人用阵法困住，无论远近，无论以神念还是以肉眼观之，灵器宗的领地内都是和以前一模一样，风平浪静没有丝毫异状。

　　在交织成网的白气下，一名面色漆黑身高最多三尺六寸，背后却有一对颀长的肉翅，一张开起码有一丈两三尺的黑衣道人正桀桀怪笑着，犹如鸟爪的双手不断的向下洒出大片绿豆大小的阴雷子，炸得灵器宗的护宗大阵一阵摇晃。

　　伴随着密集的雷火轰鸣声，大团大团的火光不断从灵器宗山门上空腾起，黑衣道人手一扬，起码就是近千粒阴雷子洒下。每一粒阴雷子爆炸开的威力都能覆盖方圆数里的空间，炸得灵器宗远近的山石裂开，山崖一块块的崩塌粉碎，震得灵器宗所在的那块石台上下颤抖不停。

　　若非有凝固地脉的阵法护住了灵器宗所在的石台以及石台左近的地脉，黑衣道人早就震垮了石台，将灵器宗上下所有人送下了深有数万里的地壑。

　　饶是如此，黑衣道人来袭事发突然，这几个月来，圤灵奇等灵器宗的长老高手都在铸剑大殿内跟随古邪尘炼制那柄飞剑，同时接受九渊澈地炉的洗炼和增功，灵器宗的护山大阵无人主持，已经被黑衣道人近乎无穷无尽的阴雷子炸得摇摇欲坠，眼看最外围的几重大阵已经快要支撑不住了。

　　古邪尘从直通地面的小型传送阵内走出的时候，天空骤然一亮，又是一波阴雷子在头顶炸开，灵器宗东南侧的最外一重护山大阵骤然崩解。那是一座用三件青铜灯盏组成的纯阳天火阵，阴雷子震碎了其中一盏灯盏，造成了整个大阵的解体。

　　就见无数赤红色火焰喷涌而出，化为道道火龙四下里乱飞乱舞，一时间天地间尽是赤红色的火焰肆虐，翻滚的火浪倾泻而下，附着在了东南侧第二重护山大阵表面一通乱烧，烧得那一侧的山崖‘呼呼’作响，山石泥土都被烧成了岩浆顺着深壑淌了下去。

　　幸好东南侧的第二重护山大阵由四只土属性的大鼎组成，厚土载物，大阵防御力极强，烈火对大阵内的四件核心法器并无克制，故而第二重大阵只是略微颤抖了一下，在损失了些许外沿用来加强大阵威力的山峰山丘后，第二重大阵稳稳的扛住了天火阵崩解造成的破坏力。

　　黑衣道人桀桀怪笑着，他得意的看了一眼灵器宗东南角被烧得通红的崖壁，摇晃着脑袋欣赏了一阵顺着山崖不断向地下流淌的滚滚岩浆，抖手又是一波阴雷子洒了下来。

　　灵器宗的地面骤然一抖，光洁的铺了厚重地砖的地面宛如水波一样剧烈起伏。很多修为不够的灵器宗弟子立足不稳摔倒在地，凡是炼气期以上能够御剑飞行的灵器宗门人，则纷纷飞上了高空，透过护山大阵，死死的盯着得意狂笑不止的黑衣道人。

　　起码过十万的灵器宗弟子悬浮在空中，众目睽睽之下，黑衣道人满不在乎的仰天大笑，笑得前俯后仰的好不得意：“有趣有趣，小小蝼蚁灵器宗，这山门外的龟壳倒是结实！”

　　手一抖，又是千多颗阴雷子洒出。这一次黑衣道人洒出的阴雷子不是漫天乱洒，而是一粒接一粒的连成了一条笔直的绿线，宛如箭矢一样射向了灵器宗山门外的那座青石牌坊。

　　这座青石牌坊自灵器宗建立之时就矗立在了那里，虽然不怎么金贵，对灵器宗而言却有很重要的纪念意义，牌坊上的灵器宗三个大字，还是灵器宗开山祖师天巧君亲笔所书。

　　但是灵器宗的护山大阵的防护核心，是灵器宗山门内的众多宫殿楼阁和铸造器具的殿堂，这座牌坊虽然就矗立在山门外，也只有两重大阵掩护罢了，毕竟只是牌坊死物，谁又会在它身上下大力气？

　　千多粒阴雷子鱼贯落在了牌坊上空，一颗接一颗的爆开。几乎是一眨眼的功夫，千多粒阴雷子就在牌坊上尽数炸开，一道火光冲天而起，黑烟绿气飞起来有数百里高。两道薄薄的光幕略微闪了闪，隐约可见无数柄金刀和数以万计的巨大青木被阴雷子凌空炸成粉碎。

　　保护着牌坊的万剑归流大阵和万林葱茏大阵粉碎，只是用普通青石铸成的牌坊轰然倒塌，被阴雷子炸成了碎片，炸成了粉末，炸成了一缕青烟飘散。牌坊上面的一块白玉匾额连同上面天巧君亲手书写的‘灵器宗’三个大字，也都被炸得灰飞烟灭。

　　紧跟在古邪尘身后冲出小传送阵的圤灵奇当即吐了一口鲜血，他哆哆嗦嗦的望着化为乌有的山门牌坊，仰天怒吼道：“愧对祖先，愧对祖先哪！兀那厮，我灵器宗和你有何怨仇你要打上门来？”

　　黑衣道人炸毁了灵器宗山门牌坊，手一挥又是千多粒阴雷子胡乱的洒下，炸得四周山石翻滚，灵器宗上下又都抖动了一下。他厉声尖啸道：“无冤无仇，只是老仙我拿人好处，为人消灾，有人送了老仙绝色处子三百，各色珍宝一千件求老仙杀你灵器宗满门，老仙也是无奈哪！”

　　身后长长的黑色鸟翼一抖，无数片黑漆漆的羽毛带着尖锐的破空声从黑衣道人的羽翼上飞出，化为数以百万计的黑色弩箭带着长长的烟迹铺天盖地的射了下来。这些弩箭速度飞快，所到之处，山石尽成粉碎，灵器宗护山大阵剧烈的颤抖着，眼看好几处地方的第一重和第二重大阵都要被弩箭射穿。

　　圤千机、圤灵笏等灵器宗长老已经飞身到了灵器宗内各处要地，带领门下弟子控制住了护山大阵的各处枢纽。得到这些长老的居中指挥策应，灵器宗护山大阵骤然间光芒大盛，东南西北各个方向都有各色奇光冲天飞起，在灵器宗上空交织成了一重厚厚的光罩。

　　流光溢彩的光罩骤然消散，灵器宗上空凭空多了朵朵祥云雾霭随风流动，雾霭中隐约可见诸般金刀、巨木、烈火、流沙、玄冰等物相互撞击生克，沉闷的雷鸣声隐隐传出，端的是杀气腾腾内蕴无穷玄机。

　　灵器宗护山大阵全力开启，黑衣道人洒下的阴雷子顿时再也动不得大阵丝毫，阴雷子炸开时的狂暴冲击力只是撞得那朵朵祥云雾霭隐隐摇动，数以百万计的黑色弩箭尖啸着四处穿刺飞射，怎么也动不了灵器宗上下的一草一木，反而有不少弩箭撞碎在了附近的山岩上。

　　眼看大阵升起，黑衣道人的法咒无功，圤灵奇顿时松了一大口气。他指着黑衣道人厉声笑道：“哪里来的妖孽，胆敢侵我灵器宗？今日一定要你来得回去不得！”

　　古邪尘脚踏一道剑光飞上半空，望着黑衣道人冷笑道：“老老实实交代是谁派你来招惹我们灵器宗的。老实点说出你背后的主使人，我们只废了你的修为让你离开，否则的话……”

　　手一举，一道剑光飞射而出，将身侧一株大树拦腰截断，古邪尘阴恻恻的说道：“若是不老实交待，就废了你修为，打断你四肢，找一千个喜好男风之人好好的宠爱你！”

　　古邪尘的话阴狠恶毒，将一个受宠坏了的纨绔大少爷的风范演绎得淋漓尽致。只是他说出的做法实在是太狠毒了一些，就算是真正的圤尘子再坏上十倍，也想不出他这样折腾人的法子来！

　　圤灵奇猛不丁的打了个寒战，古邪尘身边的灵器宗弟子一个个犹如见鬼一样飞快的看了古邪尘一眼。就连黑衣道人都是激灵灵打了个哆嗦，怒视着古邪尘怒笑道：“好狠毒的娃娃，说话怎么这么恶心人？男风？放屁，放屁，你家黑鵾老仙只爱女色，从来不沾男人！”

　　古邪尘阴沉的说道：“哦？你不爱男色？没关系，有其他人爱你的男色就好了。等下擒了你，我一定会这样收拾你！”

　　双手结了一个印诀，古邪尘朝灵器宗西北方向一指，那一方的虚空中骤然荡起了片片水波，只是眨眼的功夫，一颗由蓝色冰片凝成的百丈大小的龙头骤然出现，张口就喷出了一道刺骨的寒气喷向了黑鵾老仙。蓝幽幽的寒气所过之处，空气都为之冻结，化为片片雪花飞坠而下。

　　黑鵾老仙不屑的冷哼了一声，背后双翼一抖，数以十万计的黑色羽毛从他鸟翼上飞出，化为道道黑色弩箭带着刺耳的破空声飞射而下，正面迎向了那道蓝幽幽的寒气。

　　刺耳的‘嗤嗤’声不断响起，那声音就好似太阳坠入了大海，烈火和海水正在疯狂的厮杀缠斗一般剧烈。黑鵾老仙射出了无数的黑色羽片，但是那寒气却是寸寸逼近，所过之处无数弩箭被冻成了冰片，重新恢复了黑色羽毛的本体坠下地面，在山岩上摔成了粉碎。

　　灵器宗的护山大阵上应天星，下接地脉。虽然灵器宗自己划定的山门领地只有方圆八百里广阔，但是灵器宗护山大阵沟通的地心灵脉的范围何止百万里？

　　昔日天巧君为了建立灵器宗，可是央求了和他一同在云中子门下听讲的古仙人出手为他布置灵器宗外的各种阵法禁制。虽然数十代以降，这些阵法禁制因为地脉变迁的关系，威力削弱了不少，可是残留的一点点力量依旧能硬抗普通太乙金仙而不落下风。

　　古邪尘招出的龙头和喷出的寒气，就是护山大阵汲取的地下深幽冥气所聚，以一座大阵的威力对付一人，黑鵾老仙的修为虽强，但是也不过是金仙巅峰的境界，哪里挡得住这道寒气？

　　只是一弹指的功夫，黑鵾老仙鸟翼上喷出的黑色羽片就被寒气击溃，光芒宛如利刀一样刺目的寒气径直轰在了黑鵾老仙身上，将他直接打飞了数十里，一头撞在了后方高耸的山崖上。

　　可怖的寒气将那一处山崖冻成了一座冰山，黑鵾老仙就被冻在了厚厚的冰块下，他两只长长的鸟翼探开，直如暴风雪中被冻僵的小鸡崽子。

　　古邪尘冷哼了一声，不屑的摇了摇头：“大言不惭，真正一个妄人！”

　　圤灵奇赞许的朝古邪尘点了点头，重重的拍了一把他的肩膀：“尘儿，做得漂亮！这黑鵾老仙是何等来历，沵沙星上可没有他这一号人物。等会将他擒下，好好拷问，看看到底是谁指使他来的。”

　　犹豫了一下，圤灵奇干笑道：“那一千好男风之人的勾当……我们灵器宗在沵沙星，也算是名门大派，这种事情，尘儿，你未来是要做灵器宗掌门的，这器量要大一些，这手段，也要光明一点才是！”

　　呆了呆，古邪尘翻着白眼勉强点了点头，算是接受了圤灵奇的教训。

　　随手指了几个灵器宗化神期修为的门人，古邪尘傲然道：“去，将那大言不惭的蠢货给我捆进来，身上所有的法宝都搜出来交公，小心那鸟人他……”

　　这里古邪尘的话还没说完，远处被冰冻的山崖内一道绿幽幽的雷光闪过，大片玄冰和山崖都被无声无息的炸成了粉碎，浑身冒着森森寒气的黑鵾老仙气急败坏的嚎叫着，扑腾着双翼一飞冲天，凌空划了一个巨大的弧线后急速冲到了灵器宗山门上空！

　　“白江木那小子说得不错，你们灵器宗的护山大阵，果然有几分厉害！”

　　黑鵾老仙‘嗤嗤’的狞笑着，无比怨毒的透过大阵望着古邪尘：“若非老仙的母亲是深海玄蚴成精，老仙的父亲是九天雷鹏修成的仙灵，他们都无惧一切雷火、雷霆和玄冰冻气，老仙今天还真得吃个大亏！”

　　深海玄蚴，一种生存在极深海底玄冰之中，以地心寒气为食的海蜇形毒虫。天生能控制一切寒冰和水系能量，不惧一切冻气侵袭。九天雷鹏更是先天强大的生灵，几乎能免疫一切五行能量的攻击。两者混血生下的黑鵾老仙，区区寒气对他而言果然算不得什么。

　　难怪以黑鵾老仙金仙巅峰的境界，发出的阴雷就能攻破灵器宗的山门。他的父亲是九天雷鹏，血脉中就拥有操纵天地间一切雷火的天赋本能。他发出的阴雷，也比同级的仙人发出的雷火强大千百倍，虽然是金仙巅峰的人物，但是他一手阴雷的攻击力，起码也达到了中品太乙金仙的水准！

　　古邪尘双眸中混沌灵光闪烁，瞬间明了了黑鵾老仙的一切来历。

　　圤灵奇则是倒抽了一口冷气，以他灵器宗掌门的身份，也不知道见识过多少奇异的灵物，他自然知道深海玄蚴修成的仙人和九天雷鹏修成的仙灵有多么强大，两者混血产下的孩子，更是有着何等的天赋。

　　基本上，就凭九天雷鹏血脉中不惧怕五行能量攻击这一项天赋，灵器宗的护山大阵在黑鵾老仙面前已经失效了八成以上。除开一些迷惑心神攻击人元神的幻阵，其他阵法对黑鵾老仙完全无用。

　　而黑鵾老仙的那一手阴雷，却实实在在是可怖之极，他已经拥有了正面攻破灵器宗护山大阵的资格！

　　脑海中诸般念头瞬间转过了千万转，圤灵奇飞身而起，向黑鵾老仙厉声喝道：“黑鵾老仙，那白江木到底是什么人物，他为何要请你攻打我灵器宗？”

　　桀桀怪笑了几声，黑鵾老仙得意洋洋的说道：“害怕了？知道害怕了？嘿嘿，老仙行走天下这么多年，只要是听说了老仙父亲和母亲来历的人，哪一个不害怕的？”

　　大笑了几声，黑鵾老仙趾高气扬的说道：“也罢，让你们做个明白鬼。人家请我可不是攻打你们灵器宗，而是要灭了你们灵器宗满门！嘿嘿，白江木么，就是太白星太白仙君的嫡亲的曾孙而，长房长孙哪！”

　　用力吐了一口吐沫，黑鵾老仙身体一抖将身上附着的玄冰片都震开了去，他狞声道：“至于他为什么要请老仙灭你们满门，那是谁叫你们灵器宗不争气呢？你们居然和紫剣英解除了婚约，让白江木的弟弟白沧木捡了天大的便宜，让他拉上了一个太乙金仙做靠山，如今白沧木在门中地位大涨，嘿嘿！”

　　白沧木勾搭了紫剣英，新晋太乙金仙鉴心老人自然就成了白沧木的亲外公，白沧木凭空多了一个太乙金仙做靠山，他在太白仙门中的话语权自然是得到了极大的增强！

　　古邪尘在铸剑大殿中闭关三年多，对他而言，这点时间根本算不得什么，只是一眨眼的功夫就过去了。但是三年多的时间，足够让有着鉴心老人做靠山的白沧木大肆壮大在太白仙门中的势力！

　　甚至，势力壮大后的白沧木已经威胁到了白江木这个太白仙君嫡亲的长房长曾孙的地位！

　　所谓天子之家无亲情，太白仙门在这方星域的地位，可比凡俗中的皇室家庭更加尊贵、更加高高在上，太白仙门内，同为白家的子弟，他们怎么也不可兄弟相亲相爱亲如一家，他们之间只有赤裸裸的争斗和算计，只有无穷无尽的利益竞争。

　　很显然，白江木在这三年多的时间内吃了白沧木不小的亏，恼羞成怒之下，他干脆就迁怒到了灵器宗的身上！他送给黑鵾老仙三百美女，一千件珍宝，央求黑鵾老仙灭杀灵器宗满门！

　　圤灵奇气得额头青筋直跳，这是什么道理？这是什么狗屁逻辑？

　　他们灵器宗被逼和紫剣英退亲，已经是受尽了委屈，丢了好大的脸面。结果现在还要因为白沧木压过了自己的大哥，而被人买凶杀满门？圤灵奇气得失声怒骂道：“简直是岂有此理，岂有此理！这事情，前因后果和我们灵器宗有什么关系？我们，我们灵器宗，也是，也是出于无奈！”

　　黑鵾老仙很认真的点了点头，他也认可圤灵奇的话。

　　他嗤嗤笑道：“老仙也觉得，你们灵器宗也太他妈的倒霉了！这事情，本来就是他们兄弟相争，和你们有个屁的关系？但是三百个美女和一千件珍宝放在那里呢，人家要杀你们满门，老仙也只能动手了！”

　　手一举，黑鵾老仙掌心又有大片绿光凝聚，他就要再次洒下阴雷攻打灵器宗。

　　古邪尘突然厉声喝道：“黑鵾老仙，我灵器宗也不是那种小家子气的！三千绝色美女，我灵器宗精心炼制的仙器三千柄，我买你去宰了白江木，如何？”

　　圤灵奇呆了呆，随后大笑道：“尘儿说得极是！三百绝色女子算什么？就在不要说沵沙星，就在万壑城中，我灵器宗负责给老仙你找三千绝色美女！我灵器宗炼制的仙器可是沵沙星有名的好东西，三千件仙器，怎么也比得过那一千件珍宝了吧？”

　　实话实说，圤灵奇真不愿意和黑鵾老仙作对。

　　黑鵾老仙强悍得离谱的实力果然是一个原因，更主要的是，圤灵奇隐约猜测到了黑鵾老仙那让人惧怕的背景——身为异类的后裔，黑鵾老仙并不是人身修成的仙人，但是如此异类成精的黑鵾老仙居然能自由的在天下游历，他的身后到底是何方势力不用问也就知道了！

　　那是何等的庞然巨物，那是何等可怕的势力！那是这个宇宙修道界最顶儿尖儿的势力之一！

　　而且那个势力有个很不好的习惯，打了小的，肯定有一群老的蹦出来为他找场子；你打了折一群老的，那么就会有一大群资格更老的蹦跶出来！而且他们习惯性的呼朋唤友，习惯性的不择手段，习惯性的在吃亏后去召集更多的同门出面报复！

　　那是这个宇宙中刚修道的凡人都知道的一个天字一号马蜂窝，没有必要的话，他真不愿意和黑鵾老仙拼命！和黑鵾老仙身后的那些人比起来，太白仙君简直就可爱得和十二三岁的少女一样！

　　所以，圤灵奇是真的希望黑鵾老仙能接受古邪尘开出的条件。

　　很明显，黑鵾老仙的眼睛亮了，他贪婪的吞了一口口水，干涩的咳嗽了几声。

　　犹豫了一阵，黑鵾老仙迟疑的说道：“这价码很公平。白江木那小白脸，说实话还真不值你们开出来的价码。但是呢，我黑鵾老仙最讲信义，说了要杀你们灵器宗满门，就一定要杀你们满门！”

　　深深的叹了一口气，黑鵾老仙扑腾着鸟翼下降了一段距离，堪堪悬浮在灵器宗的护山大阵外沿，他望着古邪尘，很是诚恳的说道：“不如这样，你们灵器宗内挑选一些生得美丽的女弟子出来，先让老仙禁锢了她们。然后你们给我三千件仙器，等我杀光了灵器宗上下，我就去帮你们把白江木干掉，怎样？”

　　古邪尘翻了个白眼，没好气的冷笑道：“阁下的如意算盘真是不错，你杀了我们灵器宗满门，我为什么还要给你美人和仙器？”

　　黑鵾老仙很为难的搓着双手，他干笑道：“实在是没办法哪，老仙在外混饭吃也不容易，就是靠着老仙的信誉好，新老主顾才相互介绍，让老仙吃这碗帮人消灾解难的饭。老仙已经受了白江木的好处，不杀你灵器宗满门，这信誉可就全毁了！”

　　趁着黑鵾老仙为难的关头，古邪尘低声对圤灵奇说道：“不能善了，必须杀了他。以‘七罗迷心阵’攻他元神，全力出手攻击他！”

　　圤灵奇轻轻点了点头，反手握住了刚刚炼制成的那柄还来不及取名的紫色宝剑。如烟似雾的紫气缠绕在若隐若现的剑身上，圤灵奇的右手握住剑柄时，心中突然有了无穷的勇气和信心。

　　黑鵾老仙也不过是金仙巅峰的修为，他圤灵奇如今也是金仙巅峰！

　　虽然他圤灵奇只是刚刚踏足这个境界，还没有熟悉这个境界的力量使用。但是他手上握着的，可是修道界罕见的天境仙器！寻常太乙金仙都难得有一柄天境仙器，他圤灵奇手上就有一柄！

　　哪怕黑鵾老仙的阴雷堪比太乙金仙中品的杀伤力，天境仙剑在手，圤灵奇也绝不惧怕他！

　　古邪尘还在有一搭没一搭的和黑鵾老仙谈条件，黑鵾老仙很是垂涎古邪尘开出的条件，但是他不愧是一个有着良好商业信誉的杀手，无论古邪尘怎么说，他死活不肯放弃灭杀灵器宗满门的任务。

　　圤千机、圤灵笏等灵器宗长老已经得到了古邪尘身边的灵器宗弟子传去的音讯，他们纷纷将灵器宗护山大阵的主要威力放在了七罗迷心阵上，地下灵脉涌出的庞大灵气有六成以上注入了灵器宗最高的议事大殿上的一个金漆葫芦里。

　　在那高有三丈粗有数尺的金漆葫芦顶内，七面小小的上面绘制了数十个鬼头的麻木长幡正在贪婪的吸收四周涌入的灵气。这些长幡无风自动，幡面上的鬼头张开嘴不断的龇牙咧嘴做着鬼脸，偶尔鬼眼中有幽邃的寒光闪过，散发出令人心神动摇元神不稳的邪异力量。

　　古邪尘不断的和黑鵾老仙牵牵扯扯的胡诌着，黑鵾老仙却真以为古邪尘有心思和他谈一笔好买卖，忙不迭的和古邪尘商讨着各种细节，力求让古邪尘相信，等他杀光了灵器宗满门后，他一定会跑去把白江木也给宰了。用黑鵾老仙的话来说，收了钱不做事，那不是他黑鵾老仙的风格！

　　说着说着，议事大殿上的金漆葫芦顶已经喷出了淡淡的幽光，一股若有若无让人心惊肉跳的力量在灵器宗山门内荡漾了开来。古邪尘手掐印诀，就准备引发七罗迷心阵，招来域外噬心七鬼攻击黑鵾老仙。

　　圤灵奇突然轻叹了一声：“若非不得已，真不愿意杀了这黑鵾老仙！那可是个大麻烦哪！”

　　大麻烦？古邪尘诧异的望了圤灵奇一眼。

　　趁着古邪尘还在和黑鵾老仙胡说八道的机会，圤灵奇飞快的说出了他的猜测——黑鵾老仙的父亲或者母亲，很有可能是截教的弟子！哪怕不是正式入门的内门弟子，也脱不了一个截教外门弟子的身份！

　　而众所周知的就是，截教不管内门弟子外门弟子，实则没有任何分别。只要是招惹了挂着截教招牌的修士，不管你占不占道理，浩浩荡荡冲杀而来的截教弟子才不会和你说道理。

　　除非不让任何人知道黑鵾老仙死在灵器宗，否则今日就算杀了黑鵾老仙，解了今日的灭门之忧，未来也一定会受到截教弟子的残酷报复和打击。而且他们绝对不会和你说道理，绝对不会因为是黑鵾老仙挑起的是非而放过灵器宗，截教的门人，本来就是不讲道理的祖宗。

　　头疼啊！古邪尘皱起了眉头，真头疼，怎么又把截教给扯了出来？

　　体内的六魂幡微微一震，古邪尘摇了摇头。管他截教不截教呢，除非古邪尘愿意放弃灵器宗他这个看上眼的棋子，否则，今日的事情他也没有任何其他的选择！

　　谁叫黑鵾老仙这么有商业信誉呢？

　　苦笑了一声，古邪尘低声道：“只能走一步看一步了，大不了，我们杀了白江木灭口就是！他应该不会蠢到将买凶杀人的事情满天下宣扬的地步吧？”

　　圤灵奇的眼睛一亮，骤然点了点头。

　　古邪尘不再犹豫，他手一指，七面长幡骤然从金漆葫芦顶内冲天飞起，虚空中一阵啾啾鬼声传来，七色浓烟席卷四方，黑鵾老仙一个不防，就被浓烟卷了进去。

　　隐约可见各色各样的凶煞厉鬼从浓烟中飞腾而起，吱吱尖叫着冲向了黑鵾老仙。这些噬心恶鬼和古邪尘原本那个宇宙的天魔相似，都是外域一种无形无质专门伤损修道人元神的凶物。而噬心恶鬼出了攻击人的元神，吞噬人的精神，更喜爱吞吃修道者的心脏，将修道人的心脏视为无上的美食。

　　黑鵾老仙眼前一黑，元神骤然一昏，昏天黑地的浑然不知自己身处何方、自己到底是谁。

　　随后他心脏附近一股刺骨寒流凭空而生，他的心脏剧痛，好似有人正在用牙齿疯狂的撕扯他的心脏。那种剧痛让他的灵魂差点都崩解了，那根本就不是正常人能忍受的无边痛楚。

　　黑鵾老仙凄厉的惨嚎起来，他手舞足蹈的在空中乱飞了一通，突然一头撞在了一块山崖上，撞得头昏目眩的顺着山崖向下滑下。

　　就在这关头，圤灵奇仰天发出一声清啸，团身冲出了灵器宗护山大阵，手上天境仙剑化为一道粗有数丈长有十余里的辉煌紫气，带着隐隐霹雳风火声朝黑鵾老仙当心刺去。

　　剑光一出手，几乎就刺到了黑鵾老仙面前。

　　御剑的圤灵奇自己都吓了一跳，他这辈子就没见过这么快的剑光！哪怕他年轻时无聊，动用了大量的珍贵材料炼制的一柄单纯追求速度，不求其他任何功能的仙剑，也比不上这道紫气百分之一的速度！

　　快，快得难以形容的快，剑光瞬间刺穿了黑鵾老仙的身体，洞穿了他的心口。

　　‘嗤嗤’剑气鸣啸声中，黑鵾老仙半截身体都被剑气绞成了粉碎，勉强有一个头颅连同背后两只鸟翼残留了下来。被噬心恶鬼攻击元神弄得神志不清的黑鵾老仙嘶声惨嚎，他猛的睁开了双眼，眉心突然炸开，一只似鸟非鸟似虫非虫的怪异元神带着浑身鲜血从他头颅中飞了出来。

　　黑鵾老仙的元神一飞出，他元神体内就突然喷出一片蓝巍巍的强光，一声低沉有力的呵斥声从那强光中响起：“谁敢伤我孩儿？找死！”

　　光芒一闪，大片雷光铺天盖地般从黑鵾老仙体内喷出，几头紧紧吸附在黑鵾老仙元神上，疯狂掠夺他精气神的噬心恶鬼发出绝望的惨嚎，被雷光瞬间打成了青烟飘散。

　　黑鵾老仙死死的盯着圤灵奇，他厉声吼道：“你们敢伤老仙？你们居然毁了老仙肉身？幸好老仙有父亲赐下的元神重宝护身，否则岂不是要被你们害死？该死的，你们根本没有诚意和老仙做生意，你们都要死，你们都要死啊！”

　　长嘶了一身个，黑鵾老仙残留的头颅和两支鸟翼骤然炸开，漫天都是蓝黑色的血浆肉末乱飞，随着黑鵾老仙元神不断念诵的咒语声，这些血浆肉末齐齐闪烁起刺目的紫蓝色电光，骤然间化为一团直径数十里的巨大雷团带着沉闷的破空声朝灵器宗山门和站在山门上空的圤灵奇当头砸下。

　　唯恐这耗费了本命精血，将自己的残躯都孤注一掷赌了进去的雷团杀不死灵器宗的人，黑鵾老仙一不做二不休，将他体内他父亲九天雷鹏赐给他保命的元神重宝也祭了出来。

　　那是一件形如鸟爪的法器，蓝紫色宛如水晶铸成的爪子中抓着一颗棱形的蓝色晶石，内有无数细碎的雷电急速闪烁，晶石的核心处是一枚由扭曲的雷光组成的奇异符箓，时时爆发出刺目的蓝色强光。

　　损失了肉身气急败坏到歇斯底里的黑鵾老仙将元神重宝投进了那颗直径数十里的雷团中，他仰天尖啸道：“这是我父亲大人央求师门长辈炼制的‘撃雷轰’，是天境下品的仙器！你们这帮蠢货，沵沙星的乡巴佬，你们等着死吧！”

　　撃雷轰一出，偌大的灵器宗山门骤然一晃，巨大的石台凭空下陷了数里，被虚空中沉重的雷霆压力差点没整个震碎了。四周山崖不断的解体崩落，无数大大小小的山石乱糟糟的砸下，方圆千里的深壑山岩齐齐粉碎，居然是一副天塌地陷世界末日的景象。

　　古邪尘以及圤灵奇等灵器宗长老大吃一惊，撃雷轰哪怕是天境下品的仙器，也不可能造成这样的杀伤力。灵器宗的山门和方圆百万里的地下灵脉相连，防御力极其惊人，怎可能被一件天境下品的仙器外泄的压力弄成这等模样？

　　神念迅速向灵器宗地下一扫，古邪尘顿时双眸一凝，一股杀意凭空涌出。

　　在灵器宗下方数万里的地下，一名生得和白沧木有八九分相像，只是年纪略大了一点，眼角眉梢满是骄狂之气，脸上密布着狰狞杀意的青年正驱动两条生得和鳄鱼有九成相似，但是有八只脚，头顶有独角，体长三里左右的奇兽在地脉中乱钻乱窜。

　　就是这两条奇兽毁坏了灵器宗地下的灵脉网络，让灵器宗的护山大阵失去了大半的灵力供应，再也护不住灵器宗方圆千里的地势，这才让撃雷轰震得灵器宗上下如此狼狈。

　　狞笑一声，古邪尘厉声喝道：“杀！杀！杀！”

　　圤灵奇好似被催眠一样，全身仙元力全部注入了手上宝剑，随后咬破舌尖，将一口心头热血喷在了仙剑上。无数道紫气冲天而起，由古邪尘和灵器宗众多长老联手铸造的天境仙剑化为一道常有百里的紫色长虹冲天飞起，正面撞向了黑鵾老仙击出的雷团。

　　修仙之人相斗，力强者胜，力弱者死，其中没有丝毫的侥幸。

　　古邪尘主导铸造的这柄仙剑一举击碎了雷团，劈开了撃雷轰，无数道紫气席卷而上，裹住了黑鵾老仙的元神，瞬间向内一合一绞，黑鵾老仙惨嚎一声，元神瞬间被绞成了稀烂。

　　虚空中隐隐传来一声愤怒的咆哮，却没人理会他了。那是黑鵾老仙的父亲在黑鵾老仙被杀时，透过黑鵾老仙粉碎的元神传来的一声威吓，但是人杀都杀了，还害怕他有什么用？

　　两柄天境仙器相互撞击，造成的余波宛如海啸一般拍向四周山崖，一举荡平了方圆千里内的山岩，‘嚯啦啦’的巨响不绝于耳，万壑城内坚固异常万古不变的岩壁纷纷炸开，从灵器宗山门起，四周地势急速下陷崩解，灵器宗山门所在的平台宛如一片纸片，在无数崩碎的石块中迅速向地下降落。

　　古邪尘厉声喝道：“地下有人捣鬼，有人毁了我们灵器宗地下灵脉！”

　　正呆呆的望着四周天崩地裂的圤灵奇怒啸一声，团身钻进了半空中那道刚刚斩杀了黑鵾老仙的紫虹，带起一声风火霹雳声，笔直的刺向了地下。

　　大地骤然裂开一个硕大的窟窿，圤灵奇以天境仙剑开路，瞬间直透地下灵脉。

　　两头正在地下兴风作浪的异兽还没来得及反应，就被无数道紫气一绞，顷刻间化为无数肉末。

　　正操纵两头异兽捣乱的白江木大骇，他望着面前激射而来的紫气剑光大吼道：“灵器宗，你们敢伤我？”

　　御剑急冲的圤灵奇骇然按下剑光，但是毕竟是新炼制的仙剑，圤灵奇还没能将仙剑祭炼如意。剑光前方一道紫气一吐，轻轻松松的洞穿了白江木两件护身法宝和身上的宝衣，从他心口附近洞穿而过。

　　紫气一扫，白江木惨嚎一声，双臂齐齐被剑气绞成粉碎。

　　遭受重创的白江木怒嘶道：“灵器宗，你们等着灭门罢！”

　　留下一声威胁，白江木摇摇欲坠的驾起一道剑光冲天飞起。

　　重伤之余，白江木竭尽全力御剑，剑光却依旧慢得犹如乌龟爬一般。他刚刚御剑飞起十几里高，头顶一道金光落下，古邪尘已经御剑急冲了下来。

　　“是你要灭我灵器宗满门？那我先宰了你！”

　　古邪尘狞笑一声，圤灵奇还来不及出言阻止，他已经一剑挥出。

　　鲜血四溅，血光一闪，白江木被古邪尘一剑斩断了头颅，元神也被剑气炸成粉碎。

　　圤灵奇翻了个白眼，喉咙里‘咯咯’两声，就这么背过气去。

　　这方星空实际意义上的帝皇，太白仙君的长房长曾孙白江木，死于‘圤尘子’剑下！


第483章 强敌登门

　　一剑绝杀白江木，一旁圤灵奇一屁股就坐在了地上，呆呆的望着古邪尘。

　　“完了，完了……杀了黑鵾老仙已经是天大的麻烦，这又杀了太白仙君的血亲。”圤灵奇双眸内的神采骤然黯淡下来，他呆呆的望着古邪尘，直如行尸走肉一样，浑身的精气神都不知道跑去了哪里。

　　这是被太白仙君的威名吓坏了。

　　古邪尘望着圤灵奇，冷声道：“不杀他，他就杀我们。只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理？整日被他在背后惦记着，不如干脆一了百了来个干净。哪怕他是太白仙君的血亲，也只能杀了！”

　　“若是太白仙君来报复又该如何？”圤灵奇傻傻的望着古邪尘反问了一句。

　　古邪尘晒然一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“事已至此，出了破釜沉舟，还能怎样呢？”

　　只能破釜沉舟！圤灵奇双眸中骤然凶光一闪，紧紧握住了剑柄缓缓的点了点头。

　　“他白江木要灭我灵器宗满门，这本来就是无辜之祸。他太白仙门若是不讲理，也就只能和他们周旋到底！”

　　一刻钟后，圤灵奇向灵器宗上下传令，‘圤尘子’晋升灵器宗副掌门一职，全面负责灵器宗日常各项事务。灵器宗上下全盘撤出万壑城，前往灵器宗开山祖师天巧君留下的另一处山门。

　　灵器宗剑堂铸剑大殿已经崩塌了大半，只有正中九渊澈地炉所在的硬地还算完好。

　　圤灵奇领着灵器宗众多高层来到铸剑大殿，小心翼翼又毕恭毕敬的从脖子上解下了一条细细的合金链条，从链条上取下了一枚拇指大小，和九渊澈地炉的造型一般无二的小巧印玺。

　　回望了四周灵器宗高层，圤灵奇沉声道：“灵器宗遭逢大变，废话也不多说了！这枚天巧印是老祖宗留下的掌门信物，今后就由尘儿执掌。本门所有长老从今日起，若无变故，全部一心一意闭关静修，力求提升自己的道行法力，随时应变。”

　　圤千机、圤灵笏等人等人齐齐应诺，圤灵奇这才深吸了一口气，摇头道：“本以为，永远用不上老祖宗留下的这保命的法子，想不到，想不到！”

　　手指轻弹，天巧印带起一道火光射向了九渊澈地炉。鼎炉上面朝圤灵奇的一个异兽头颅猛的张开嘴，将天巧印一口吞了下去。骤然间铸剑大殿上下狠狠的颤悠了一下，四周的熔岩湖狂暴的翻滚起来，足以熔金化铁的岩浆冲起来有百多丈高。

　　九渊澈地炉缓缓的飞腾而起，骤然间炉体宛如水波一样蠕动起来，只是短短几个呼吸的时间，原本用来炼器的鼎炉就骤然变成了一具长百丈，直径十丈许，前后尖锐的梭子。

　　这梭子通体呈青黑色，内有无数细密的红色火光闪烁，密密麻麻的宛如夜间的萤火虫。

　　几颗异兽嘴脸骤然在梭子表面浮现，它们张开嘴无声的咆哮了一声，嘴里突然喷出了一道赤红色的火光。粗有丈许的火光一个盘旋绕着飞梭旋转了几周，几道火光汇聚成一道粗有百丈上下的红光，笔直的射向了地面。

　　地面悄无声息的破开了一个直径百多丈的窟窿，飞梭急速的旋转着，喷吐着红光烟气，迅速的钻入了地面。圤灵奇一把将古邪尘推了进去，他冷哼道：“尘儿带领门人弟子先行一步，我等长辈在后方压阵。”

　　圤灵奇推古邪尘一掌的时候，一块细小的玉珏被塞进了古邪尘掌心。古邪尘神念向玉珏中一扫，大量信息就涌了出来。玉珏内的信息有点残缺不全，显然曾经流失过，后来不知道如何才重新检点整理了出来，不过内中记载了灵器宗一处后备的洞府，以及洞府内七八成的阵法阵图。

　　在圤灵奇的呵斥声中，大群灵器宗的弟子驾驭遁光，紧随着古邪尘冲进了地上飞梭开辟出的甬道。

　　按照修为自高而低，资质从优到劣的顺序，总计超过三十万灵器宗弟子纷纷御剑冲进了甬道。每个灵器宗弟子身上都鼓鼓囊囊的塞满了储物戒指和各种储藏物品的法宝囊，灵器宗这些年来积攒的所有材料和财富全部被带走，原本山门的库房内，就连铁渣子都没留下一点。

　　尤其是那些各个堂口的长老和执事弟子，他们还施展神通将那些铸造器具的鼎炉也都带了出来。大大小小轻重不一的鼎炉带着隐隐破空声凌空飞行，鼎炉内还塞满了各种灵石和各种家什，有些顾家的灵器宗弟子，甚至还在鼎炉里塞上了衣被枕头之类的家当。

　　灵器宗这是彻底的放弃了原本的山门，所有家当都被搬空了。

　　飞梭在前方急速穿行，在穿入地下十万里之后，飞梭猛的调转方向，顺着一条地下熔岩河和地面平行的穿了过去。古邪尘驾着剑光，带着后方浩浩荡荡的灵器宗弟子紧紧的跟在了飞梭后面。

　　灵器宗弟子向来训练有素，炼器本来就是一个精细活，所有的灵器宗弟子在平日炼器的时候早就养成了机器一样标准精确的作风，故而虽然是三十几万人的大规模行动，他们也只花了两个时辰，所有门人都遁入了甬道，带着灵器宗所有值钱的不值钱的家什顺着甬道迅速撤离。

　　在圤灵奇等长老也都遁入甬道后，圤灵奇迅速的朝身后打了一手印诀，飞梭开辟出的甬道顿时一截连着一截的不断塌陷，四周地心火脉中的岩浆涌出，彻底将甬道堵死。

　　刚刚撤离原本的山门不到一刻钟，黑鵾老仙布下的惑人耳目的大型幻阵因为失去了主人控制，又在圤灵奇和黑鵾老仙交手时受到了剧烈震荡的关系，幻阵逐渐解体，将支离破碎的灵器宗山门暴露了出来。

　　原本山壑相连的灵器宗山门此时已经彻底坍塌，原地变成了一个不知道有多深，方圆千多里的大坑，一道道黑色烟气不断从下方极深处冲天飞起，带着一股焦糊味飘向了远处。

　　万壑城是沵沙星最大的城市，更是沵沙星最大的几个宗门的山门所在。灵器宗山门发生的异变立刻被人所知，几乎是幻阵崩解的同时，数十道人影就凭空出现在灵器宗山门上空。

　　这些人当中，有青天崖的现任掌门，有塞壬所化的青藏锋，自然也有摩诃变成的苦沙儿。

　　两人已经和古邪尘以神念交流过了事情的前因后果，故而此时望着灵器宗彻底崩解的山门，只是眯着眼睛不吭声。而其他众人则是震惊的望着突然变成废墟的灵器宗，强横的神念在虚空中往来穿梭，不断的交流着对眼前这一幕的分析和猜测。

　　骤然间，从万壑城核心位置，也就是万壑城最大的修道者广场的方向有十几道强得刺眼，令人无法正视的白光朝这边急速射了过来。这些白光中隐隐带着刺骨的寒气和锐气，一如利刀破空，隔开老远就让人浑身隐隐作痛，好似有无数利刀在身上劈砍一般。

　　这样特殊的剑光一望可知，这是太白仙门内门弟子特有的‘太白金光遁法’，引星空星力淬炼太白金气融入体内，将自身都淬炼得好似一柄利刀，以星辰之间的牵引力为桥梁，牵引太白金气带动身形破空飞遁，是这方星空最有名的遁光法术。

　　太白金光遁法不是最快的遁法，相比赤灷仙君门下的‘小周天焱灵分光遁’，太白金光遁法的速度还是慢了三分。但是太白金光遁法是杀伤力最强的遁法，御光飞遁之时，肉身如剑，遁光如剑，肉身和遁光合二为一，就是一柄无坚不摧的利剑，所过之处，少有能当其锋芒者。

　　一见到这独特的遁光，青天崖掌门兰倾天就不由得皱了皱眉头。

　　在沵沙星，在鉴心老人没有突破太乙金仙境界之前，青天崖一直是以坐地虎的姿态虎视四方，是实实在在的沵沙星第一大门。兰倾天也习惯了自己在沵沙星说一不二的霸主地位。

　　而太白仙门的这些门人到了沵沙星，兰倾天这一方霸主也就未免从老虎变成了小猫一样不起眼。故而兰倾天是不欢迎太白仙门的门人弟子的！但是不欢迎又能怎样？

　　身材高大相貌堂堂的兰倾天打理起一脸的灿烂笑容，笑呵呵的朝那十几道白光迎了上去。

　　“不知太白仙门诸位道友远道而来，有何贵干？”

　　兰倾天的话还在空气中回荡，那十几道白光中已经传来了一声气急败坏的呵斥：“快，快，快，这里有少宗最后留下的气息！没错，少宗是在这里被人打得魂飞魄散的！”

　　兰倾天的笑容骤然僵硬，他本能的向后退了一大段距离。

　　四周众多沵沙星的高手名宿更是齐齐的向后飞退了老远。

　　太白仙门能够被称之为少宗的，也就是太白仙君的那几位嫡亲的曾孙，对于这一方星空的修道者而言，太白仙门的那几位少宗，是绝对招惹不得的活阎王。谁招惹了这几位主儿，无不是粉身碎骨或者干脆就是生不如死的下场。

　　可是听那白光中的人怎么说？有一个太白仙门的少宗被人打得魂飞魄散了？这可是天塌一样的大事！

　　还就在灵器宗这里被人打死的？

　　众人回想起了刚才幻阵崩溃时的动静，很明显，太白仙门的某位少宗在灵器宗山门附近被人打得魂飞魄散，最后留下的一缕气息，却是因为幻阵崩溃了才泄漏出来，这才引来了太白仙门的这些人！

　　白光骤然一敛，十几名气急败坏浑身冷汗淋漓的老少修士出现在半空中。这些修士年纪大的看上去能有百岁开外，长长的白胡须都快拖到了小腹一下；年轻的却看似七八岁的稚童，容貌俊俏煞是可爱。

　　不管这些修士的外表如何，他们身体内散发出的法力波动却全都是金仙那个级数的。而他们的表情，也都是一模一样的惊慌和绝望，就好似他们全家死光了，自己也已经死到临头一般。

　　尤其是那两个容貌最苍老的修士，他们脸上冷汗不断的冒出来，顺着胡须一路滑了下去，湿漉漉的胡须已经粘成了一团，宛如死蛇一样黏在了他们衣衫上。他们却顾不得这些，只是直愣愣的望着灵器宗彻底崩解的山门，身体不断的哆嗦着。

　　过了好一阵子，一个中年男子才缓缓举起右手，掌心有一块赤红色的玉块。雕工精美的玉块上面刻绘了几个符箓，几条裂痕贯穿了玉块，若非这男子紧紧的握住了玉块，怕是它早就碎了。

　　在场的沵沙星众多修士认出了这是一块元神禁牌，想必就是那位被杀的太白仙门少宗的元神禁牌。

　　禁牌碎裂，则元神消散，这少宗果然是被人打得魂飞魄散了。

　　再看这少宗身边人的架势，十几名金仙随行的太白仙门少宗，怕是只有那一位吧？那位太白仙门的嫡长孙，深受太白仙君宠爱，曾经提起未来要将太白仙门交给他的那位？

　　白江木，太白仙门白家的嫡长孙，太白仙君嫡亲的曾孙。

　　兰倾天的脸上突然露出了一丝快意，如果真是白江木死了，那就太好玩了！

　　太白仙门的修士们发了一通呆，随后两个看上去最年老的修士气歇斯底里的嚎叫起来。随着他们的嚎叫声，几个修士纵起太白金光遁法，带起一道白光遁向了深壑，就看到无数丝线般白光在深壑中急速游走，几个修士眨眼间就搜遍了下方的深坑。

　　随后一名看上去不过八九岁的童子修士急匆匆的掏出了一块青色古镜，张口向镜面上吐了一口本命元气，镜面喷出大片乌光，他迅速拎着古镜朝下方一照，顿时无数烟云从原来灵器宗的山门涌出。

　　滚滚烟云在乌光中一阵凝缩扭动，渐渐的化为一块直径数里黑漆漆宛如水晶般熠熠生辉的云团。

　　云团中逐渐有影像闪烁，从黑鵾老仙布置幻阵包围了灵器宗山门一直到白江木被古邪尘一剑斩杀的景象，过去几个时辰在灵器宗山门内发生的所有事情都一览无遗的在云团中显现。

　　塞壬和摩诃遥遥对望了一眼，两人同时笑了。

　　这面古镜不错，很有几分神妙，两个人都盯上了这面镜子，可得想办法把它留下。所谓行走江湖财不露白是第一安全要旨，这童子居然敢在塞壬和摩诃面前展露如此异宝，不倒霉才怪！

　　手持古镜的童子突然打了个寒颤，他诧异的望了望四周，并没发现有人对他任何敌意。他顾不得其他，急忙指着云团中的影像厉声叫道：“是灵器宗，是灵器宗的贼子杀了少宗！”

　　两名年老修士气得手舞足蹈近乎疯癫一样大叫起来。

　　“杀千刀的灵器宗啊！我们少宗要灭了他们满门出气，他们就该好好的让我们少宗杀了他们满门！现在他们倒是没死几个人，我们少宗被杀了，我们少宗被杀了！”

　　“杀千刀的灵器宗啊，千刀万剐的圤尘子啊，他们杀了少宗，我们也完啦！”

　　一众太白仙门的修士嚎啕大哭了一阵，两个老修士凑在一起嘀咕了几句，忙不迭的派遣了一名中年修士返回太白仙门汇报这条噩耗。

　　那个被选中回去报信的中年修士脸色‘唰’的一下变得惨白一片，简直就和死人没有任何区别。他如丧考妣的望着一众同伴，但是所有太白仙门的修士都扭过头去，看都不看他一眼。

　　这修士仰天长叹了一声，他朝一众同门拱了拱手，哀声道：“各位师兄弟，我的家人……”

　　那手持古镜的童子长叹道：“若是我等能不死，你的家人，我们奉养就是……”

　　略微顿了顿，那童子低声说道：“你回去传信，先找外事长老，说不定还能留下一条性命，不见得就会被处死。倒是我们，倒是我们，这性命能否保全，还是两说呢。”

　　中年修士微微一喜，立刻纵起一道白光倏忽远去。

　　一众太白仙门的修士相互望了一眼，一名老修转过身来，朝兰倾天等人拱了拱手：“各位，灵器宗胆大妄为，害我少宗，此乃死罪！沵沙星各派守望相助，乃是签订了互助的盟约的。但是，但是灵器宗如此狠毒行径，如此丧心病狂害我少宗，想必诸位不会帮他们对抗我太白仙门吧？”

　　兰倾天沉默了一阵，朝太白仙门的修士们拱了拱手，转身带着一众门人随风遁走。

　　其他沵沙星的修士们相互望了一眼，也纷纷化风遁去。

　　摩诃化身的苦沙儿的师尊，沵沙星最有名的苦行修士米真人在遁走之前，还是忍不住怪声怪气的叫喝了一句：“我们惹不起太白仙门，所以两不相帮。但是实话实说，你们少宗无缘无故就要灭人满门，这等行径，哼哼……”

　　冷哼了几声，米真人带着摩诃就走，瞬间去得远了。

　　太白仙门的一众修士你看看我，我看看你，同时叹了一口气。白江木找灵器宗的晦气，本来就是有点莫名其妙。他若是得手了也就罢了，一桩无头案子，谁能管得？奈何他不仅没有奈何灵器宗，反而被灵器宗灭杀，这是何苦来由？

　　这事情传出去，太白仙门固然要背上一个仗势欺人以及管教子弟不力的恶名，太白仙门在这方星空的威名，却未免也要被人看得薄了。

　　摇摇头，手持古镜的童子手掌一翻，镜面上一片霞光射出，半空凝结的云团轰然粉碎，霞光洒落地面，瞬间透入了地下数万里之深。从灵器宗铸剑大殿开始，一道若有若无的红线标出了九渊澈地炉开辟出的甬道的走向。红线遁入地下近十万里深，随后迅速朝远处直线延伸了过去。

　　十几名太白仙门的金仙冷哼一声，齐齐纵起太白金光遁法，化为一道长有十几里的白光，迅速循着古镜霞光中标出的红线朝前追踪了过去。

　　古邪尘带着灵器宗的弟子顺着甬道朝前疾飞，一路上起码飞过了三百多万里，已经越过了茫茫沙漠，来到了沵沙星仅有的一片汪洋大海上。九渊澈地炉所化飞梭还在前方急速旋转穿行，很快就穿过了大片海域，最终来到了一座荒僻小岛的下方。

　　这里的海水深有将近两万里，海面下的水压大得惊人，除非是金仙以上的修为，就算是天仙一不小心到了这海底，也要被海水压成一片肉皮。

　　这里的海水凝炼到了极点，竟然散发出了黑紫色的金属光泽，在海底某些水压特别大的地方，海水精华已经凝聚成了鹿角一样的‘水珊瑚’，一簇簇最低也有里许高下的水珊瑚向四周延伸了开去，密集的水珊瑚闪耀着紫黑色的光芒，隐隐照亮了这不见天日的海底。

　　古邪尘看得是触目心惊，在原本那个宇宙，那里可能有这样的景象？

　　因为压力太大，海水都变成了金属一样的质地，还在天地灵气的作用下结晶化，生成了实质的水珊瑚。这种看似不起眼的水珊瑚，却是最纯粹的水精凝聚，至阴至寒，无比的阴柔坚韧，性质比当年寒冰地狱的玄凝冻气还要厉害万倍。

　　若是落在古邪尘这样的炼器大宗师手中，这水珊瑚随随便便就能制造出极品的先天法宝。可是在这海底，它却无声无息的躺在这里，宛如垃圾一样。

　　暗自摇了摇头，古邪尘小心翼翼的手一指，源阴玄珠没有惊动任何人就遁入了海底疯狂的掠夺起这无边无际的水珊瑚。这种水精凝成的异宝可是好东西，源阴玄珠如今的本源力量还不足以凝炼出这样的宝物，还是直接从外界收集来得便捷。

　　水珊瑚一进入源阴玄珠，就迅速和源阴之气融为一体，源阴玄珠内的空间发生了微妙的变化，珠体本身变得越发的凝练，越发的坚韧，透出的寒气也越发的逼人。

　　以古邪尘如今的神通，源阴玄珠瞬间走遍了整个海底，海底的水珊瑚被收割了将近七成。若非害怕有人看出不对来，他真想将所有的水珊瑚都搜刮干净。

　　得了这么多好东西，古邪尘立刻以神念沟通了源阴玄珠中的毛娥和一众阴魅修成的阴仙，着她们收集了一部分的水珊瑚，将其熔铸成了一套七柄飞剑，放在了源阴玄珠的核心地带滋养起来。

　　九渊澈地炉所化飞梭已经到了小岛底部，它骤然掉头，钻进了小岛下方的一处地下洞府。

　　灵器宗众多门人纷纷跟着飞梭钻进了洞府，前方骤然敞亮，一座地下洞府赫然出现在众人面前。

　　这座洞府方圆有百多里，规模一点不比灵器宗原本的山门驻地来得小。而且洞府上下分为九重，每一重的面积加起来，这可就比灵器宗原来的那山门更加恢弘壮观了。

　　最下层的三重洞府深入地下，已经沟通了地下火脉，到处都是热气腾腾的熔岩出口，这里正是灵器宗门人炼制各色法器的好地方。而最上方的几重洞府，虽然深处海底，却依旧能见到日月运行，可见星辰光芒，洞府各处奇花异草无数，在洞府的右侧，甚至还开辟出了一片广袤的田野，种植了无数的果木庄稼。

　　灵器宗的开山祖宗天巧君倒也是个妙人！

　　望着那一片长势繁茂的庄稼地，古邪尘一时间有点哭笑不得。

　　神念扫过洞府，透过洞府上残留的一点气息，古邪尘顿时明了这座洞府的来历——当年天巧君在云中子门下听道，云中子的亲传内门弟子中有人和天巧君交好，天巧君某次帮了那人一个大忙，故而在他离开师门回转沵沙星开辟自家道场的时候，那人赠送了天巧君这座洞府。

　　只是那时候这座洞府刚刚炼成，还需要汲取天地精华吸收巨量的天地灵气后，才能自动完善内部的各种阵法禁制，开启内附的各种功能。

　　天巧君故而将这洞府藏于海下，正好处于地火和海水交界之处，借水火之力淬炼这座洞府，让它日夜吸收地火热力和海水阴气，逐渐的淬炼打磨。他在沵沙星万壑城开辟了灵器宗一脉，这座‘隐真宫’，也就成了灵器宗的一着后棋，成了他们万一有难的最后一步退路。

　　在洞府的上方，是一块方圆百里厚有里许的硕大水晶，透过水晶，能够看到海底那些体型细小的浮游生物，不时有几条狰狞的巨大身影从水晶上面蜿蜒游过，看它们的体型，居然比这方圆百里的水晶还要长大了数倍，散发出的气息，更是远超寻常的金仙。

　　众多灵器宗弟子甬道中飞出，九渊澈地炉所化的飞梭来到洞府后，就迅速的停下了旋转的势头，梭体慢慢的波动融化，最后又恢复了九渊澈地炉的本来模样。

　　一声脆响传出，天巧印从九渊澈地炉内飞出，恰恰圤灵奇从甬道内最后一个飞身而出，一把接过了天巧印，随后慎重的将天巧印交给了古邪尘。

　　“一如前面所言，从今日起，尘儿你就是灵器宗的副掌门。”

　　圤灵奇慎重的告诫道：“虽然你这些年来表现上佳，但是你毕竟没有执掌门户的经验。遇事，不可急躁，凡事多和门下众多老资格的执事弟子商量。”

　　絮絮叨叨的告诫了古邪尘很多话，古邪尘一一点头应诺了。

　　圤灵奇交待了古邪尘足足一刻钟，这才向众多灵器宗弟子大声喝道：“宗门不幸，那祸事无缘无故的找上门来，吾等只能积极应变。除圤尘子，其他门中长老都闭关静修，力求突破境界，以应付强敌。”

　　指了一下身后的洞府‘隐真宫’，圤灵奇大喝道：“此地隐秘，不怕太白仙门找上门来。在吾等出关之前，门内所有事务由尘儿一言以决，若有不从者，严惩不贷！”

　　灵器宗众多门人悚然听命，不敢有丝毫违逆。

　　灵器宗门人弟子有三十余万人，但是核心的门人，能够得到真正核心传承的，也就是圤家的直系亲眷和一些和圤家结为姻亲的门内小家族。灵器宗掌门的职位，更是一代代在圤家嫡系族人之中流传，从无例外。故而古邪尘化身的圤尘子代理掌门职权，没有一个灵器宗弟子会有异议。

　　吩咐好了门内的事务，圤灵奇等灵器宗长老纷纷遁入最下方三重洞府，分别挑选了一处岩浆火口，架起了自己最得心应手的炼器鼎炉，准备努力炼器，一心一意的闭关增进修为。

　　尤其九渊澈地炉，就成了圤灵奇的专属炼器鼎炉。从古邪尘那里学了指点乾坤诀，圤灵奇也能操控九渊澈地炉，他自然要借助这鼎炉多炼制几件上好的仙器，一边增强门人的力量，一边增加自己的修为。

　　毕竟灵器宗的修炼法门，就是通过炼器来不断的强化自身修为，不断的提升自己的境界。炼器，炼出好的法器，对于灵器宗门人而言，有着很实际的意义。

　　如今圤灵奇和圤灵笏等数位圤家长老，圤灵奇已经是金仙巅峰的修为，另外几位长老也有了金仙十七品、十八品的修为。如果能炼制一柄天境的仙器出来，借着法器成形一瞬间的灵气冲击，说不定他们就能突破到太乙金仙境界。

　　灵器宗必须有一个或者两个太乙金仙，才有资格和太白仙门公平对话。

　　灵器宗必须有一个或者两个太乙金仙，才能摆脱如今的困境重现人间。

　　灵器宗必须有一个或者两个太乙金仙，才能得到修道界上层力量的保护，不至于被太白仙门肆意报复。

　　所以圤灵奇等人没有浪费半点儿时间，所有长老都纷纷选定了自己闭关的洞府，一门心思的开始了闭关炼器的准备工作。大量的炼器材料不断送入了他们的洞府，他们亲近的门人弟子，也都做好了一切准备。

　　古邪尘一边用神念监视着几个寻踪而来的太白仙门修士，一边忙碌着指挥灵器宗众多弟子，将运来的各种家什搬进洞府，将堆积如山的材料送入各处库房。更指派了一批精通阵法的灵器宗弟子去到了洞府各处阵法枢纽处，将洞府内一些防御阵法的控制法门传授给了他们。

　　这座洞府是云中子门下的内门弟子炼制，一应阵法和禁制远超天巧君自己布置的灵器宗护山大阵。虽然灵器宗流传下来的只有隐真宫七八成的阵图，但是就这七八成阵法的威力，也比原本的灵器宗山门护山大阵强了三成以上。

　　按照古邪尘的估算，一旦隐真宫现有阵法全力发动，怕是太乙金仙中品以下的仙人根本靠近不得。如果隐真宫内所有的阵法百分之一百的能启动，除非大罗金仙，否则休想踏入隐真宫一步。

　　可惜了，灵器宗传下来的隐真宫阵图只有这么点，隐真宫内几座核心阵图很有几分玄妙，以古邪尘的眼力和见识，居然一时半会还看不透其中端倪，短时间内也没办法开启其中所有阵法。

　　神念一波波的扫过隐真宫，古邪尘越发谨慎。

　　云中子门下一个内门弟子都能掌握如此高深的阵法，这个宇宙比起原本宇宙的确强大了太多。难以想象云中子他自己又掌握了多么高深的阵法之道，更不要说云中子背后的那位圣人了。

　　他们已经进入这个宇宙很多很多年，他们所获得的，所掌握的，远超此时的古邪尘。

　　一定要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎。

　　古邪尘暗自捏紧了拳头。他深吸一口气，将源阳元神的所有神念都投入了隐真宫，开始破解隐真宫一应阵法禁制的奥秘。

　　源阴元神的所有注意力则是放在了源阴玄珠内，一门心思滋养祭炼那水珊瑚铸造的七柄飞剑。

　　望着忙忙碌碌的灵器宗弟子，古邪尘突然笑了起来，他若有所指的指点着头顶巨大水晶外一簇高有百里左右的水珊瑚笑道：“这物事似乎不错，似乎是海水精英凝结的宝贝。如果用来炼器，应该能炼出好宝贝！”

　　言笑间，他手一指，隐真宫内某处禁制一动，一道寒光从水晶中喷出，那一簇水珊瑚已经被寒光切断，被挪移到了隐真宫内。古邪尘立刻指派了一批百多人灵器宗弟子，喝令他们将这堆水珊瑚切割后送去他选定的炼器室内。

　　此时古邪尘是灵器宗副掌门的身份，灵器宗众多弟子不敢有丝毫违逆，立刻按照他的话去办理了。

　　古邪尘暗自点了点头。他已经在灵器宗门人面前演了这么一场戏，以后当源阴玄珠内七柄水珊瑚铸成的飞剑成型了，他也可以说就是自己刻意炼制的。

　　一切都要小心谨慎，一切都不能出任何纰漏。

　　海面上，十几道白光破空掠来，眨眼间已经到了隐真宫头顶的小岛上方。

　　太白仙门十几名金仙眼看古镜幽光中的红线到了这里就是尽头，灵器宗所有门人分明都藏身在小岛下，他们哪里有心情叫门，十几个人同时手一举，顿时虚空中白光骤盛。

　　‘卡擦’声中，大白天的天空中十几颗星辰闪出一道寒光，四面八方都有白气凌空冲来。太白仙门的金仙们齐声念咒，星光白气瞬间融为一体，纷纷融入了他们身体。十几人身体急速旋转，眨眼间从他们体内喷出一片明晃晃的寒光，白色强光照耀四方，海面好似被无数利刀切割，破开了无数条极深的水痕。

　　“灵器宗今日灭门于此！”

　　十几名太白仙门的金仙齐声呐喊，他们宛如流星一样从高空急速坠落。

　　十几颗白色大星带起长有百里的白色寒光激射而下，伴随着刺耳的切割声，下方的小岛土石飞溅，瞬间粉碎。十几颗白色大星自上而下击穿了整个小岛，瞬间没入了深深的海底。

　　顷刻间直下海底两万余里，太白仙门的金仙们去势未消，重重的一头撞在了隐真宫头顶的巨型水晶上。

　　一声巨响，海底突然爆发出一团白色强光，隐真宫头顶的水晶喷出一道柔韧的水波挡在了太白仙门众多金仙身前，白光被水波一层层的侵蚀消融，来势汹汹的金仙们闷哼一声，齐齐被水波震飞了回去。

　　太白仙门的金仙们一起吐了口鲜血，水波的反震力量煞是阴柔绵韧，却是一波波的绵绵不绝，透过了他们护体白光直透内腑，他们被震飞的时候，那阴柔的力量带着森森寒气堵塞了他们脏腑之间的几条重要经络，体内仙元之力流转不变，当即震伤了他们内脏。

　　巨型水晶放出柔和的白光，白光透了下来，照亮了整座隐真宫。

　　古邪尘带着几个灵器宗执事弟子飞身而上，在水晶下方站定，隔开里许厚的水晶静静的望着太白仙门的金仙们。看着那些金仙狼狈的吞下丹药控制伤势，古邪尘突然讥嘲的笑了起来。

　　“太白仙门？白江木的人？唔，好一群狼狈的走狗！你们主子死了，你们要受到什么惩罚呢？”

　　古邪尘出言尖酸刻薄，尤其是捅到了这些金仙心头血淋淋的伤口上――白江木被杀，他们作为随行的护卫，不能保护白江木，这就是死罪。

　　哪怕是白江木故意丢下了他们自行其是，这保护不周的罪名却是跑不掉的。

　　古邪尘这话，就是当面打脸，十几个金仙就好似被踩了尾巴的猫一样，纷纷疯狂的大叫起来。

　　隐真宫内外禁制奇妙，隔开里许厚的水晶，双方依旧犹如面对面一样，哪怕是呼吸的声音都清晰可闻。太白仙门金仙们恼羞成怒的咒骂，却只换来了古邪尘一通不屑的嘲笑。

　　“除了骂人，你们还会做什么？嗯？先考虑考虑吧，白江木死了，你们会不会被处死呢？”

　　古邪尘再次在这些金仙的心头捅了一刀。

　　几个金仙震怒的跳着脚骂了起来：“不知死活的东西，你们灵器宗是傻了还是疯了，居然敢害了我们少宗，这是死罪，这是千刀万剐的灭门死罪！你们还不速速束手就擒，乖乖自缚出门请罪？”

　　望着太白仙门的金仙们，古邪尘不由得连连摇头。

　　“你们老母一定是并着双腿把你们生下来的！”

　　叹了一口气，古邪尘冷笑道：“若不是她们夹坏了你们的脑袋，你们怎么会说出这么蠢的话来？让我们自缚出门请罪？唉，为什么你们不把你们全家的女人都扒光了送进我们这里来呢？”

　　虽然面对太白仙门的金仙，灵器宗的弟子们很是有点心寒。但是听了古邪尘的俏皮话，他们依旧按捺不住笑意，宛如疯狂一般大笑起来。当他们笑过了，这些灵器宗的弟子突然发现，太白仙门的金仙，似乎也不可怕嘛！

　　古邪尘左一句右一句，调侃得太白仙门金仙们气得要吐血。

　　就在这些金仙乱糟糟的咒骂着古邪尘，准备施法攻打隐真宫的时候，海面上再次白光闪过。

　　面沉如水的白牧菻带着浩浩荡荡过万名仙人修士从海面上直降了下来。

　　望着古邪尘，白牧菻只是冷冷的喝出了两个字。

　　“开门！”


第484章 强硬对抗

　　开门。

　　白牧菻背着双手，宛如去自己亲孙子家串门的老祖宗一样，轻描淡写的吐出了这两个字。

　　他身后上万名太白仙门的修士同样轻描淡写的透过里许厚的水晶望着古邪尘，很像是带着糖果水果瓜子点心去拜年的客人，甚至很多修士的脸上都还带着淡淡的笑容。

　　他们完全没把灵器宗当做一回事！

　　古邪尘看懂了白牧菻和这些太白仙门修士的表情意味着什么，他轻轻的摇了摇头，给了白牧菻一个让人哭笑不得的答复：“白大长老，实在是不好意思，我们大门的门轴坏了，三五十年内是开不了门了！”

　　白牧菻的脸色骤然一僵，白净的面孔瞬间变成了铁青色。他双手紧紧握成拳头，死死的盯着古邪尘冷笑道：“门轴坏了？三五十年内无法开门？那么，你们灵器宗所有门人，就永远留在里面吧！”

　　不容古邪尘再说一个字，白牧菻右手一挥，厉声喝道：“攻！斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　不问事情的前因后果，也不和灵器宗的门人讲道理，白牧菻直接下达了绝杀令。在他看来，小鸡一样的太白仙门，根本不需要和他们多废话。既然他们不愿意自己打开门户让他进去杀人，那么就攻进去杀光里面所有灵器宗弟子就是了。

　　敢杀他白牧菻的大儿子，就必须付出满门被屠的代价。

　　至于为什么他白牧菻的儿子会被灵器宗所斩杀，追究这些有什么意义呢？

　　在修道界，拳头大的就是大爷，拳头大的就是王法，拳头大的人，一言可定无数人的生死。太白仙门在这片星空的拳头最大，所以，他白牧菻就是大爷，就是王法，他就有权力杀光灵器宗所有人。

　　一队百多名太白仙门金仙级的仙人缓缓下降，他们身后都有一柄光洁如雪荧光如玉的奇形仙剑。剑长七尺二寸，薄如蝉翼，宽只有二指，锋利的刃口散发出刺目的寒光，隔开数十里地就刺得人双眼生疼。

　　一共一百四十四名金仙在隐真宫上方站定，他们同时掐印念咒，身后仙剑骤然喷出一片夺目的强光，化为一道碗口粗细长有千丈的白色长虹横贯虚空。

　　每十二名金仙站成了一个圆形，自下而上，一共是十二重圆环遥遥罩定了隐真宫上方的巨型水晶。

　　古邪尘冷眼望着这太白仙门威震这一方星空的‘十二元杀太白剑阵’，随后一挥，厉声喝道：“启阵！”

　　‘启阵～～～’

　　‘启阵～～～’

　　‘启阵～～～’

　　无数灵器宗弟子纷纷大叫起来，更有众多灵器宗弟子飞奔向了隐真宫内各处阵法枢纽，协助镇守在内的灵器宗执事弟子控制隐真宫内诸处阵法。灵器宗弟子精通炼器之道，这炼器的基础就是阵法，故而灵器宗的每一个弟子都擅长阵法，精通阵法的控制和配合。

　　近十万名阵法造诣最深的灵器宗弟子分布隐真宫各处，控制住了他们能控制的各处阵图。

　　隐真宫方圆百万里的海底地面骤然一动，地心灵脉纷纷滚荡起来，庞大的地心灵气不断涌入隐真宫，化为隐真宫内各处阵图的力量，隐真宫好似冬眠了无数年的上古龙龟，骤然间活了过来，一股无形无色但是所有人都能感觉到的‘活力’凭空在隐真宫各处喷薄而出。

　　灵器宗弟子做好了拼死一搏的心理准备。当白江木被古邪尘一剑斩杀的时候，他们就做好了这样的心理准备。太白仙门的少宗被杀，太白仙门不会放过灵器宗的任何人，哪怕你背叛灵器宗跑去向太白仙门献媚求饶，也没有用。

　　一旦隐真宫被攻破，灵器宗所有门人都将被杀。

　　所以，灵器宗的门人集中了全部的注意力，提起了最强的力量，做出了豁出去一切和太白仙门死磕的准备。他们已经从内门核心弟子嘴里得知隐真宫的来历，这是老祖宗天巧君传下来的异宝，有了这宫殿的保护，说不定他们都能活下来，说不定还能给太白仙门一个难看！

　　士气可用哪！

　　古邪尘神念扫过灵器宗众多弟子，满意的笑了。如果这些灵器宗弟子流露出了哪怕一丝的动摇和畏惧，他会毫不犹豫的抛弃这些动摇的门人，现在看起来，一切都还好，很好！

　　抬头望着水晶外的白牧菻，古邪尘讥嘲的笑了：“想要打破隐真宫，试试吧？小心，别崩了你的牙！”

　　略微顿了顿，古邪尘对面色铁青的白牧菻笑道：“对了，白大长老，白江木那废物真的是你的儿子？不会是你妻子偷情生下来的吧？堂堂太白仙门少宗，怎么被我一剑就宰了？就和杀小鸡一样！”

　　仰天大笑三声，古邪尘飞身向下，遁入了隐真宫最核心的阵法枢纽‘天巧阁’内，亲自掌控了隐真宫威力最大最核心的那一套阵图。在古邪尘的授意下，灵器宗剑堂的弟子将几尊上好的铸剑鼎炉抬来了天巧阁中，随后所有灵器宗门人都被古邪尘赶了出去。

　　用古邪尘的话来说，太白仙门围攻隐真宫却是最好不过的时机，所有灵器宗弟子轮番控制阵法，其他不用轮值的弟子，全部去铸造各色法器法宝，全部去闭关修炼去。而他自己，也要在天巧阁内闭关，一边控制防御阵势和太白仙门周旋，一边用水珊瑚精华铸造几柄威力绝大的仙剑！

　　海水中，被古邪尘辱骂的白牧菻眉头一挑，右手突然闪电般点出。一线白光飞射而过，随侍白江木的十几名金仙面色骤然一变，脖子上突然一片红光喷出，白牧菻的剑气已经斩断了他们的头颅，将他们的元神一并斩杀。

　　白光急速闪烁，绕着十几名金仙的身体急速飞舞了一阵，十几具失去生命的肉体连同所有的法宝都被白光撕成了稀烂，大片血浆肉酱在海水中荡漾开，化为大团大团的血雾随着海底暗流涌了出去。

　　“太白仙门不养废物！”

　　白牧菻淡淡的说道：“十几名金仙，还护不住少宗，居然让少宗被灵器宗的人杀死！”

　　双手握拳重重的朝面前一击，狂暴的暗劲涌出，在海水中震出了一个方圆千里的巨大空洞，除了那些太白仙门的仙人，深海中的诸多海兽海鱼被暗劲一激，纷纷爆体而亡。

　　白牧菻怒吼道：“若是少宗被一个金仙所杀，本座就饶了他们！但是灵器宗，这种下三滥的门派，除了炼器的本事还不错，他们的掌门也不过是一个三品、四品不入流的天仙！杀死少宗的圤尘子，不过是一个金丹期的蝼蚁，金丹期啊！”

　　白牧菻气得眼珠都发绿了，他嘶声吼道：“我，白牧菻的长子，被一个金丹期的废物杀死！”

　　狠狠一挥手，白牧菻厉声喝道：“传令，将这些废物的家人废掉所有修为，送去和沮澜神领地交战的前线！男子去前线拼命，女子，劳军！”

　　几名太白仙门的修士急匆匆的应了，急忙飞身上了海面，纵身化为白光朝万壑城飞去。

　　咆哮了一通，白牧菻猛的扭头朝着那布下了十二元杀太白剑阵的一百四十四名金仙怒吼道：“你们还在等什么？要不要本座请你们喝一顿酒席，玩几个女人了再动手啊？”

　　那些布阵的金仙吓了一大跳，他们浑身一哆嗦，最下方那一重圆阵内的十二名金仙忙不迭的一举手，背后飞剑所化的白光发出‘噼里啪啦’一阵脆鸣声，骤然朝身前激射，十二道剑光融为一体，化为一道水缸粗细的白光带着隐隐爆鸣声朝下方激射。

　　‘嗤嗤～嗡～～～’

　　隐真宫上方的巨型水晶骤然喷出一片绵绵水波，一重重幽蓝色水波挡住了白光，两者相互摩擦撞击，喷发出了大片火星，持续了足足一盏茶时间，白光在击碎了数十重水波后，这才骤然崩解，化为十二柄飞剑摇摇摆摆的飞回。

　　白牧菻眉头一皱，厉声喝道：“太白精菁，铸我剑元；尸山血海，十二元杀。第二元杀，动！”

　　刚刚出手的十二名金仙骤然一提仙元之力，又是一口仙气喷在了飞剑上。他们身前十二柄仙剑骤然一荡，再次化为十二道碗口粗细的白光悬浮在他们身前。与此同时，他们上空第二重圆阵内的十二名金仙也是一口仙气喷在飞剑上，同时掐印念咒。

　　二十四柄仙剑放出夺目毫光，首尾相接连成了一道丈许粗长有千丈的白色剑虹，带着隐隐雷霆声从高空激射而下。二十四名金仙的脸色骤然一白，为了这一击，他们已经抽空了体内所有仙元之力。若非有十二元杀太白剑阵不断抽取四周灵气补充他们消耗，这一击之后，他们再无余力动手。

　　二十四柄仙剑所化剑虹，比方才那一击的威力不是强了一倍，而是翻了四倍！

　　隐真宫上空那块巨型水晶发出了淡淡的蓝色光芒，幽蓝色的水波喷出的速度也骤然提升了四倍。一重重水波被剑光击碎，但是在刚才第一道剑虹解体的那个地方，在击碎数百重水波后，第二道剑虹也轰然瓦解，化为二十四柄飞剑飞回了剑阵。

　　白牧菻不以为然的点了点头，他淡淡的说道：“有点意思，想不到灵器宗这样的三流门派，居然还有这么一座后备的洞府？唔，灵器宗的开山祖师，是什么来历？”

　　四周的太白仙门修士全部你看看我，我看看你，都傻在了那里。谁会关心灵器宗这种没落小门派的来历呢？天巧君以后，灵器宗一代不如一代，甚至好几次差点被外敌覆灭，门内典籍都散失了不少，门内最强的掌门也不过是区区一天仙，谁会关注他们的情报？

　　皱了皱眉头，白牧菻冷冷的说道：“以防万一，去门内查阅一下关于灵器宗的记载。唔，着重找灵器宗开山祖师的情报，若是本座没猜错，这座洞府应该是他们祖师留下的，现在的灵器宗，还没力量开采出这么大的一块‘水火凝华晶’。”

　　一个太白仙门的金仙诧异的望了一眼下方那块方圆百里的巨型水晶，若有所思的点了点头，随后他急匆匆化为一道白光飞上海面，用最快的速度朝万壑城方向飞去。只有万壑城才有跨越星空的大型传送阵，他必须通过那个传送阵返回白尊星。

　　“水火凝华晶啊，这可是能聚集水火精英的好宝贝！”白牧菻不以为然的弹了一下手指，淡淡的说道：“攻下灵器宗，这块晶璧要作为本座的收藏品，嵌入本座的寝宫。”

　　环顾了一下四周的太白仙门众多修士，白牧菻好似随口提起一样漫不经心的说道：“回去见了老祖宗和其他长老，就说江木在虚空中游历，不幸碰到了沮澜神派出的狙杀队伍，被那些先天妖孽所杀，但是他临死之前，也拉了三条金仙一起陨落，明白么？”

　　众多太白仙门的修士相互望了一眼，齐齐躬身应是。

　　轻叹了一声，白牧菻咬着嘴唇低声呵斥道：“被一个金丹期的修士杀死，若是被那几个混账东西知道了，本座的面子还往哪里放？唔，还要想办法堵住兰倾天、米真人几个人的嘴，可不能让他们出去胡说。”

　　又是一道白光闪起，十二元杀太白剑阵第三元杀发动，三十六名金仙齐齐出手，三十六柄仙剑化身剑虹，汇聚成一道直径丈五长有数里的剑光从高空飞泻而下。

　　剑光如天河倒卷激射而下，四溢的剑气宛如无数道白色闪电照亮了幽暗的海底。

　　端坐在天巧阁中，古邪尘掐指算出了十二元杀太白剑阵最强的攻击力。他不由得摇了摇头，这剑阵的确威力强大，一百四十四名金仙结阵，到了最后第十二元杀那一击，将能威胁到太乙金仙初品仙人的攻击力。

　　可惜那样的攻击力，还奈何不了隐真宫的防御阵势。

　　淡然一笑，古邪尘透过隐真宫内的传音法阵将自己的打算传递给了隐真宫内所有控制阵法枢纽的灵器宗弟子：“不要表现出太强的防御力量，对方无论如何攻击，都给他们一种再加一把力就能攻破隐真宫的假象，让他们在外面耗着吧！”

　　他自信满满的说道：“等掌门和众多长老出关，一旦他们能晋升太乙金仙，我们灵器宗还怕谁呢？”

　　灵器宗的弟子们顿时心神大定，他们也听说了九渊澈地炉玄妙无比，让掌门和众多长老功侯大进的传说。只要能顶住太白仙门的攻击，等到长老们出关的时候，他们还害怕谁呢？

　　隐真宫的防御阵法是如此的强大，太白仙门攻不进来！

　　给了这些灵器宗弟子足够的信心后，古邪尘头顶一道混沌灵光冲出，混沌元神悄无声息的遁出了体外，接替古邪尘的本体控制住了天巧阁内的一切阵图枢纽。

　　古邪尘淡然一笑，本体灵识沉入了体内，将全部注意力都放在了洞察天机剖析这个宇宙的天道法则和诸般规则之上。几座鼎炉内火焰熊熊，内有大量的珍贵材料正在缓缓铸炼。古邪尘不时打出几道灵诀射在鼎炉上，操纵炉火将材料提炼得越发精纯。

　　隐真宫内气氛祥和，灵器宗弟子经过开始的惊慌和不安后，已经逐渐习惯了有太白仙门在外攻打的情况。他们分别找到了起居的楼阁和闭关的静室，一心一意的在隐真宫内潜心精修。

　　十二元杀太白剑阵越到后来，需要蓄力的时间就越长久。当第六元杀发出后，布阵的金仙们积蓄了三天三夜的灵气，才发出了第七元杀，随后又耗费了六天六夜的时间积蓄灵气，才发动了第八元杀。

　　第六、第七、第八元杀都直接轰在了水火凝华晶璧上，沿途所有防御的水波都被击毁，喷薄的剑气凌厉，打得水火凝华晶发出‘嗡嗡’的颤鸣，显然已经快挡不住剑阵的攻势。

　　白牧菻眯着眼睛，不甚满意的望着隐真宫。

　　小小灵器宗，居然能挡住第八元杀，这让他很觉得丢脸。十二元杀太白剑阵，可不是为了灵器宗这种小喽啰准备的，实在是出乎他的意外，灵器宗的潜力未免有点太强了些。

　　又过了九天九夜，十二元杀太白剑阵整个都被浓郁的太白精气笼罩，凌厉的剑气四溢，切得那近乎实质的海水发出刺耳的裂帛巨响。太白仙门万余修士都无法承受剑阵散发出的剑气催逼，纷纷驾驭遁光散开，三三两两的散布在了方圆千里的海底深处。

　　修为强的，就距离剑阵近一点。

　　修为弱的，就举例剑阵远一点。

　　除开列阵的一百四十四个金仙，白牧菻带来的金仙还有三百多人，他们都聚集在距离剑阵最近的地方。

　　其他万余名金仙修为以下的太白仙门修士，则是借助各色法宝抵挡四周海水恐怖的压力，稀稀拉拉的分散在四周，也有防范灵器宗弟子被攻破山门后四处溃逃的作用。

　　终于，剑阵第九元杀放出。一百零八柄仙剑发出铿锵剑鸣，带起一道粗有三里长有千里的恢弘剑虹从高空激射而下，笔直的轰向了水火凝华晶。剑虹轰出，反震力量无比巨大，剑阵自身都被反震力量冲得向海面飞起了三百多里，布阵的金仙们身体齐齐一震，脸色都不由得一阵苍白。

　　白色剑虹从高空急速落下，几乎是剑虹击出的同时就快落在了水火凝华晶上。

　　剑虹的速度是如此快，以至于剑虹前方的海水都被绝大的压力挤压，密度骤然变大了数倍，宛如一堵铜墙铁壁挡在了剑虹前方。威力绝大的剑虹毫不留情的摧毁了敢于阻拦自己的水墙，被剑气摧出的海水已经凝结成了水珊瑚一样的海水精华，宛如炮弹一样在海底四处乱射乱打。

　　四周太白仙门的仙人一个不防，过百名修为不够强的天仙被激射出的海水击破了护身法宝。恐怖的深海水压直接作用在了这些仙人身上，只听得一阵惨嚎声传来，过百天仙受不住水压的力量，被压成了薄薄的肉饼，鲜血喷出了数十丈远近。

　　白牧菻不快的看了一眼惨死的属下，随意的挥了挥手。

　　四周那些修为不够的天仙和天仙以下的修士如蒙大赦，忙不得的朝远处避开了去。

　　就在这些天仙、修士朝四周遁逃的时候，第九元杀已经击溃了沿途阻拦的水波，重重的落在了水火凝华晶璧上。只听得一声嘹亮高亢的脆响传来，距离最近的那三百金仙猛的捂住了耳朵，有些金仙的耳朵里甚至还滴出了点点鲜血，他们的耳膜都被这巨大的声音给震破了。

　　气势惊人的白色剑虹粉碎，一百零八柄飞剑正缓缓的飞回剑气。

　　白光散开后，水火凝华晶完完整整的出现在众人面前。海底的淤泥和一些乱七八糟的杂物被彻底的掀飞，方圆过百里，浑圆一体的水火凝华晶闪耀着熠熠红蓝二色光芒，宛如一面巨大的镜子镶嵌在了海底。

　　这两万多里深的海底，海水都被凝压成了水珊瑚这样的海水精华，可想而知这里的海底岩层是多么的结实坚固。水火凝华晶就镶嵌在色泽乌黑的海底岩层上，和四周的岩层完美的融为一体，没有丝毫缝隙。晶璧和岩层接触的边缘，刻画了无数的符箓符咒，密密麻麻的符箓符咒怕不是有数亿数十亿，看上去好不惊人。当淤泥和杂物被掀飞，这些符箓符咒一时暴露出来，散发出了让人心悸的各色光芒。

　　厚重的水火凝华晶正在急骤的颤动，显然第九元杀这一击也给它造成了绝大的震荡。但是晶璧本身完好无损，一重厚重的宛如实质的火光正紧贴着晶璧熊熊燃烧，那火焰燃烧的势头，竟有点火山口内喷出的地心岩浆的味道。

　　厚有百丈的赤红色火焰附着在晶璧上缓缓燃烧，在这两万多里深的海底燃烧着，四周的海水并没有侵犯者火焰丝毫，反而海水不断涌入火焰，更加增添了火焰燃烧的势头。

　　在场这么多太白仙门的仙人，只有白牧菻一人看清了刚才发生了什么。

　　第九元杀剑虹轰下，水火凝华晶上骤然喷出了厚有千丈的赤红色火焰。剑虹一举击破了九百多丈厚的火焰，这才被火焰击毁。但是水火凝华晶也受到了巨大的震荡，似乎再加一把力气，就能将它击毁。

　　自以为看透了隐真宫防御的极限，白牧菻缓步走进了剑阵，淡淡的笑了：“第十元杀一击，本座亲自控制剑阵。尔等看好了，我太白仙门十二元杀太白剑阵乃镇山宝阵，此阵一出，太乙金仙以下，无可抗者！”

　　白牧菻很要面子，自己的儿子被灵器宗的人杀了，还是被一个金丹期的蝼蚁杀死，他一定要亲手攻破灵器宗的防御，打进隐真宫，杀光灵器宗内上下老小，否则他这个太白仙门的外事长老还怎么做下去？还怎么驾驭手下的这么多仙人？

　　所以白牧菻带着他那柄太白仙门用巨大代价为他交换来的天境下品二等仙剑‘太白碎星闪’加入了剑阵，并且将造型奇特宛如流星划过天空的轨迹的太白碎星闪融入了剑阵，化为了剑阵的阵眼核心。

　　将自身仙元之力注入剑阵之前，白牧菻还谨慎的看了看左右。

　　没什么好犹豫的，出了列阵的这些金仙，外围还有三百金仙看护，更有万余名天仙和化神期以上的太白仙门弟子巡守。区区一个灵器宗，最强的掌门也不过是天仙的存在，他们就算孤注一掷冲出来，也不过是送死。他们不可能对自己造成任何威胁！

　　冷笑了一声，白牧菻将仙元之力注入了剑阵，他立时和剑阵融为一体。

　　十二元杀太白剑阵是太白仙门威力最强的剑阵，但是也是运用最难最不方便的剑阵。这是最强的剑阵，也是最弱的剑阵。当他攻击时，他的威力无比强悍；当他蓄势待发时……这个剑阵几乎没有任何防御力！

　　但是外围有三百金仙哪！

　　虽然都只是金仙初品左右的修为，最强的也不过是金仙三品境界，但他们可都是金仙！

　　一个金仙就能将灵器宗屠杀一空，灵器宗还能做什么？

　　讥嘲的笑了一声，白牧菻全部的精气神都融入了剑阵。有着金仙巅峰修为的白牧菻一加入剑阵，剑阵凝聚天地灵气的速度立刻提升了十倍不止，原本要十八天才能重新蓄能完成的剑阵，只耗费了短短六个时辰，就凝聚了全部所需的灵气。

　　第十一元杀就将发动，偌大的剑阵已经化为一团刺目的白光，直径里许的白光。

　　刺目的白光吞吐不定，无数锋利的剑气从白光中喷薄而出，将隐真宫四周的地面轰得坑坑洼洼。有些剑气甚至飞射出了数千里地，直接击杀了大量的海鱼海兽，大量血水融入了海水，刺鼻的腥气在海水中传播出了很远、很远。

　　正无聊的控制着天巧阁中无数阵图核心的混沌元神神念一转，突然发现了一个很有意思的大家伙顺着海水中浓烈的血腥气朝这边游了过来。这家伙一路张开大嘴，贪婪的吞噬着海水中残破的血肉，摇头摆尾的好不畅快？

　　混沌元神笑了，他认出了这条大家伙！

　　虽然极力缩小了体积，但是体长依旧在三十里开外，生得和地球上的菜青虫一模一样，有着金仙初品的境界，肉身力量达到了太乙金仙水准的大家伙，是和古邪尘一起从沮澜神的领地出发，来袭击修道者领地的那条巨型菜青虫啊！

　　当年沮澜神为了和儛侽神打赌，召集领地中的修士大肆侵入修道者的领地，这条菜青虫就是作为主力大将被派出来的，他可是得到了沮澜神的很多赏赐，铠甲、飞剑和一套奇形两万七千片的奇形飞轮。

　　不过这菜青虫如今看上去很狼狈，浑身铠甲破破烂烂的不提，他肥硕的身体表面也有大大小小十几个透明窟窿，分明有人用强力法宝重创了他。幸好这家伙的生命力极其惊人，虽然被人用法宝打穿了身体，依旧能挣扎着逃脱，而且还不知道他怎么逃到了沵沙星，居然躲藏在了这海底深处。

　　“有意思的家伙，居然还能逃出命来！”

　　混沌元神一缕神念罩在了菜青虫的身上，以圣人的境界，他回溯了这大家伙遭遇的一切！

　　这家伙刚开始被投放在了一个实力只比沵沙星强上一等的修道者星球，那个星球上修为最强的，也不过是七个金仙初品的修道者。依仗着强悍的肉身和诡异的天赋神通法术，以及沮澜神赏赐的铠甲法宝，这家伙又无比奸猾的从背后偷袭，轻轻松松的干掉了七个措手不及的金仙。

　　就当这条馋嘴的家伙开始疯狂的吞噬杀戮那个星球的修道者时，大火星上赤灷仙君的几个亲传弟子突然通过传送阵赶到。赤灷仙君的几个亲传弟子，境界都在金仙十二品以上，肉身也接近了太乙金仙初品的修为，无论是肉身强度还是境界法力，这大家伙都不是人家的对手。

　　被摧毁了身上的铠甲，身体遭受重创后，这大家伙居然玩了一招金蝉脱壳的逃命法子，他舍弃了自己体内八成的不要紧的内脏，化为一团剧毒的浓雾扩散到了整个星球，随后扭动着肥硕的身体一路逃窜来到了沵沙星。

　　到了这里，他伤势发作，再也无法跨越星空远遁，所以他干脆躲在了海底，每天吃吃喝喝的熬着日子，只等自己的伤势痊愈了，再做其他打算。

　　这厮性格惫懒，也没什么雄心大志，若非沮澜神派人威胁，他也不会参加这次的袭击。所以在海底躲藏了几年，他甚至都不打算回去自己的故乡，一门心思的就准备在这不见天日的海底终老！

　　“倒是个头脑简单的家伙，而且天生禀赋强悍，若是能仔细点拨一下，倒也可以大用。”

　　思忖了一阵，古邪尘回想了一下圤尘子的记忆，修道界的修士是可以捕捉这些土生土长的天生妖物做妖宠的，如果能将这头大家伙抓为妖宠，倒是可以带着他堂而皇之的出现在众人面前，并无其他关碍。

　　眼看这贪吃的大家伙就要溜进太白仙门众多修士的包围圈，他只顾着吃这凭空掉下来的血肉美食，甚至都没放出神念查探四周，古邪尘不由得摇摇头，头顶一道微妙的灵光飞出，原始天魔已经带着诡异的怪笑飞身而出，悄无声息的瞬间出现在大青虫的面前。

　　菜青虫猛的看到面前出现了一个大活人，他的身体剧烈的抽搐了一下，尾巴猛的朝前一点，体内刚刚重生完成的内脏瞬间粉碎，化为一滩剧毒无比恶臭惊人的毒水从肛门喷射而出，劈头盖脸的喷向了原始天魔。随后这大家伙身体向内一缩，迅速缩小到丈许长短，宛如一条箭鱼急速掉头朝来路逃去。

　　若是古邪尘本体在此，这恶毒的又是从肛门喷出的毒水还真会拦住他一会儿，古邪尘虽然没有洁癖，但是也不会喜欢这种从屁股里吐出来的古怪玩意。

　　奈何这条大家伙碰到的人是原始天魔，那个宇宙三亿六千万太古魔神的聚合体，什么稀奇古怪的邪门法子他不知道？什么恶心的东西他没见过？各种古怪邪恶的修炼法门中，用到的恶心东西可比这大家伙屁股里喷出的玩意更加恶毒万倍的都有！

　　宛如清风拂面，原始天魔神情自若的从毒水中钻了过去，一把操起了大家伙的尾巴，随手一指头从大家伙的头部到他尾部一划，就在他坚韧的表皮上隔开了一条深深的裂痕。

　　双手抓住大家伙表面的裂痕两侧，原始天魔狞声道：“你逃，你逃！你喷出了内脏可以不死，看看扒了你的皮，你还能不能在这海底活下去！”

　　大家伙一下子就硬在了那里，浑身僵硬不敢有丝毫动弹。

　　他的外表皮坚韧异常，甚至比普通仙甲还要结实百倍。他的内脏也是属于那种可有可无的可多次重生的玩意，心肝肺子什么的喷出去了都还能长回来。唯独他内脏和表皮之间的那一层厚实绵韧的肌肉层，却是他的致命要害——他最要命的大脑，就依靠这些肌肉来提供能量。

　　这个家伙的肌肉是一种极品的天生的天地灵气吸收器，吸收天地灵气的速度堪比一般的大罗金仙。他的那颗大脑聪敏，比绝大多数的修道者还要聪敏得多，但是他的本体巨大，他那颗大脑的消耗更是惊人，没有肌肉吸收的大量灵气滋养，他的大脑就会耗空他的全部精血。

　　失去了体表的表皮，他的肌肉完全无法抵挡海底的巨大压力。

　　原始天魔真的扒了他的皮，他立刻会变成一条死虫子。

　　呆呆的望着比凶神恶煞还要凶狠一万倍的原始天魔，这大家伙僵硬的说道：“不动，小的绝对不动！不管您要做什么，留小的一条命就好！为奴为仆也没关系，给我吃饱喝足就好。如果能找几条母虫子和我每天配种快活，我叫你亲大爷都没关系！您需要小的我发下元神誓言么？或者小的将本命元神给您保管？”

　　以原始天魔如此凶狠暴虐的本性，都被这大家伙弄得差点没笑了出来。

　　见过主动卖身的，没见过卖得这么干脆这么光棍的！元神誓言和本命元神都这么轻快的交了出来。

　　摇摇头，原始天魔毫不客气的取走了这大家伙的一缕本命元神，以天魔神咒将这家伙彻底禁锢了。

　　拍拍大家伙的脑袋，原始天魔在他脑袋附近低声咕哝了几句，大家伙呆了呆，若有所思的望了一眼十二元杀太白剑阵的方向，忙不迭的点了点头。

　　随手在大家伙背上一掳将他的伤势修复完善了，原始天魔一把拎起这大家伙往外一丢，自身已经融入了水波，没有带起一丝半点的动静就回到了天巧阁。

　　大家伙呆了呆，若有所思的点了点头：“真是命大，运气也好！沮澜神想要无声无息的出现在我面前都不可能，这家伙起码比沮澜神强十倍！”

　　喜滋滋的点了点头，大家伙扭动着屁股朝远处游走，他低声笑道：“沮澜神就能在这方星空独霸一方，比他强大十倍的怪物啊，啧啧，在他被人干掉以前，我起码有几万年的逍遥日子了！”

　　这家伙的自言自语哪里瞒得住混沌元神和原始天魔，两人相互看了一眼，齐齐扯着嘴角笑了起来。

　　这家伙很聪明嘛，而且修为也不错，天赋神通更是古怪，可以大用，可以大用啊！

　　十二元杀太白剑阵第十一元杀眼看就蓄能完成就要击下，菜青虫已经扭动着身体，故意卷起海水，将血腥味远远的传了出去。他在这海底已经隐藏了好几年，已经熟悉了四周的地势，他将这浓郁的血腥味，有意的送到了几头海底最凶悍的海兽巢穴附近。

　　这些海兽还没有开通神智，都是凭借本能行事，闻到了血腥味后，大群海兽顿时倾巢而出。

　　在菜青虫的引诱带领下，超过五百头肉体强度可比金仙的凶猛海兽摇头摆尾的朝隐真宫方向游来。

　　白光一闪，第十一元杀轰然落下。

　　水火凝华晶上骤然水波一闪，在那厚有百丈的火焰上空，一座方圆百里高却有三百多里的厚重冰山凭空出现。隐真宫内阵法发动，数十重巨型的指地金刚符咒遥遥的射在了冰山上，将冰山冻得坚固无比。

　　指地金刚符乃是元始天尊一脉秘传的神通，当年截教金仙拘留孙等人就最擅长使用这种法术。随手一指，就能将方圆千万里的地面化为金刚，任你水火神兵都不能伤损丝毫。

　　灵器宗开山祖师天巧君是云中子外门弟子，云中子可是元始天尊的得意门人，他的门下在布置阵法禁制的时候将这指地金刚符融入其中，实在是最正常不过的事情。

　　数十重金光喷出，瞬间落在了冰山上。原本蔚蓝色的冰山骤然变成了纯金色。

　　第十一元杀呼啸落下，和凭空出现的冰山来了个硬碰硬。

　　在混沌元神操控下，冰山骤然粉碎，化为无数长长短短锋利无匹的冰渣朝四周乱射。冰山碎裂，碎片乱射乱打，其中还包括了一部分第十一元杀被击碎的剑气，硬是吓得太白仙门在外的三百金仙和万余名天仙、修士阵脚大乱，一群人乱糟糟的闪避不迭，哪里还顾得上看四周的动静？

　　金刚冰山硬是抵消了第十一元杀六成的威力，水火凝华晶上一道红色火焰冲天飞起，配合着晶璧四周海底岩壁上喷出的无数团由灵气凝成的大大小小的飞石，和剩下的半截剑光一通乱撞乱打，硬是将第十一元杀绝大部分的威力轰得支离破碎。

　　最后只剩下薄薄一层的剑光炸碎了凌空飞起的火焰，直接落在了水火凝华晶上，只轰得晶璧不断颤抖，好似随时都会碎裂，却就是差了这么一点点力量，没能将晶璧真个轰开。

　　白牧菻气得眼睛直跳，他看了一眼晶璧附近海底岩层上雕刻的无数符箓符咒，终于明白过来，这些也是防御阵法。刚才在这些岩壁内喷出大量飞石，若非是这些飞石作祟，第十一元杀已经将晶璧击毁。

　　“第十二元杀！”白牧菻声嘶力竭的咆哮起来：“攻破这鬼地方，杀光灵器宗满门！”

　　太白碎星闪寒光一闪，剑阵再次发动。第十二元杀，也是剑阵最强的一击，能够诛杀初品太乙金仙的超强一击终于开始蓄能发动。

　　白牧菻狞笑着，脸上肌肉不断的跳动，他觉得隐真宫已经到了极限！

　　体内仙元之力不断涌入剑阵，第十二元杀开始发动，剑阵再也无法停下！

　　就在指地金刚符箓刚刚打出，第十一元杀快要打出的时候，古邪尘的本体突然冷笑一声，随手一招将原始天魔和混沌元神召回体内。

　　他抬头望了望天巧阁外闪烁的光影，淡淡的笑道：“嚣张了这么些天，该给你一点教训了！金仙，金仙就了不起么？”

　　手一挥，一道寒气从头顶喷出，在源阴玄珠中铸造的七柄以水珊瑚为主要材料的飞剑已经化为七条阴柔的寒光飞出，乖巧的悬浮在古邪尘面前。

　　这是七柄造型别致，给人感觉宛如雪片一样轻盈，宛如秋月第一缕月光一样清澈的飞剑。

　　七柄飞剑形制一样，都长有四尺九寸，暗合大衍杀戮之数。剑身透明，朦朦胧胧的好似不存在一般，剑柄上是七条异兽的头颅，有玄蛟、有冰螭、有雪蟒、有寒鲤、有冰凤、有阴龙、有霜蛇。七条异兽的头颅形成剑柄，他们的身体则是融入了剑体，偶尔剑锋寒光一闪，可见剑身内有异兽游走。

　　七条异兽都是源阴玄珠内孕化的极阴生灵，由毛娥挑选了其中威能最强的七条斩杀后，将他们的血肉精魄融入了七柄飞剑，这七柄宝剑可就有了先天法宝的雏形。只要日后仔细雕琢，定然能成长成威力强大的先天之物。

　　古邪尘身上混沌钟、天道印等几件至宝威力太大，他真不敢在这里动用。

　　太白仙门这些人，也不配他动用那样的至宝。

　　七柄刚刚炼成，还没有仔细淬炼温养的飞剑，足够打发外面的那些人了。

　　长笑一声，七道长不过丈许的白蒙蒙寒光绕着身周一旋，古邪尘已经飞身出了天巧阁，放声大喝道：“雷堂弟子随我出阵，将你们铸造的全部雷器拿出来，让太白仙门的人好生试试滋味！”

　　雷堂，是灵器宗下属的一个独特堂口，专门以各种带着天雷属性的材料，加上收集的天雷精华铸造法器。铸造的雷器威力绝大，一旦释放就犹如无数天雷轰下，对沵沙星修道界的低阶仙人和修士而言，灵器宗出产的雷器可比自己辛辛苦苦掐诀念咒放出的天雷好用太多了。

　　超过两万名雷堂的弟子哆哆嗦嗦的走出了自己闭关的居所，跟在了古邪尘身后。

　　在几个执事弟子的呵斥声中，雷堂弟子组成了他们平日里操演的万雷轰天大阵，踏着云头跟着古邪尘飞身而上，顺着隐真宫的一条秘密甬道溜到了数十里外的海底。

　　这里有数座海底小山矗立，这几座小山组成了一个小巧的，防御力却是一点都不小巧的阵势，将深海的恐怖水压牢牢的拦在了外面。

　　两万多雷堂弟子就站在几座小山之间的平地上，远远的望着数十里外的太白仙门修士。

　　古邪尘低声喝道：“不要你们和他们拼命，准备好你们身上所有雷器，等我一声令下，所有雷器必须在一次呼吸的时间内打出，明白么？”

　　听到不要去和太白仙门的仙人正面厮杀，只是从背后用雷器偷袭则可，雷堂弟子苍白的脸上顿时恢复了血色，所有雷堂弟子都兴奋了起来。他们纷纷掏出百宝囊中自己铸造的威力最强的雷器，遥遥的对准了十二元杀太白剑阵和附近那些乱成一团正在躲避四散的冰山碎片的太白仙门仙人。

　　古邪尘身边七道朦胧的寒气骤然一闪，瞬间划破海水朝十二元杀太白剑阵掠去。

　　古邪尘轻喝道：“打！打死这群太白仙门的混账！”

　　两万多雷堂弟子齐齐举起手上造型宛如单兵火箭筒的雷器，几乎是同时启动了雷器。

　　一声雷鸣巨响平地里卷起，炸得小山四周的海水翻滚着退散开，露出了一个直径数百里的空洞。数万道粗细不等、色泽不一的雷火呼啸喷出，带起一道道刺目的强光扑向了太白仙门众人。

　　古邪尘射出七道剑光速度快，又是故意收敛了剑光，淡淡的寒光丝毫不引人注意。

　　正全神贯注操纵剑阵的白牧菻突然觉得双膝一寒，体内热血突然喷出，他的两条小腿突然脱落。随后是他的双臂，他的腰肢、他的头颅，七道寒光绕着他一通乱劈乱砍，将他的肉身砍成了一团碎肉。

　　哪怕有护身宝物自动发动，但是这些宝物哪里挡得住古邪尘炼制的七柄至阴飞剑？

　　随后雷光从背后轰来，数百名太白仙门的仙人和修士被雷光打得飞了出去，震耳欲聋的雷霆声不断响起，不时有太白仙门的仙人和修士在雷光中粉身碎骨。

　　太白仙门的仙人们骤然大乱，数百头凶猛绝伦的海兽突兀的冲了过来，迅速杀入了他们当中。

　　古邪尘一声长笑，突然大声的叫了起来。

　　“白牧菻，回去替我问候你母亲！”

　　太白仙门众仙大哗，白牧菻粉碎的肉身中一道血淋淋的元神冲出，近乎癫狂的大叫了起来。

　　“圤尘子，你们灵器宗死定了，死定了啊！”


第485章 风雨欲来

　　“以金仙之血开光，大吉大利！”

　　面对白牧菻一缕残魂的叫嚣，古邪尘只是望着凌空飞舞的七道寒光仰天大笑。

　　听到古邪尘的笑声，在几个金仙的保护下急速朝海面遁逃的白牧菻更是气得魂灵儿乱颤，本来就因为剑气寒气入侵而受损的魂魄更是一阵波动，差点没崩解了开来，吓得他身边的几个金仙护卫忙不迭的用法宝护住了他的魂魄，唯恐他真气得魂飞魄散了。

　　七道寒光一卷一觉，白牧菻那柄天境飞剑太白碎星闪就被寒光拖拽了回来，被古邪尘打了一道灵器宗专门慑服各色飞剑的灵诀，又贴了一张灵器宗祖先们留下来的灵符，牢牢的将其禁锢住。

　　随手挥动了一下轻飘飘宛如无物的太白碎星闪，古邪尘随手将飞剑塞给了身边一名灵器宗的执事弟子：“拿去归入库房，缴获太白仙门天境仙兵一柄，许诺门下弟子，等掌门出关时，谁为灵器宗立下的功劳最大，这天境仙兵就是他的！”

　　灵器宗弟子一个个听得悚然动容，纷纷不眨眼的盯住了太白碎星闪。

　　灵符一贴在太白碎星闪上，白牧菻和仙剑之间的一缕元神联系就被强行截断。白牧菻受创不清的魂魄骤然一抖，一口金色的粘稠雾气喷出，魂魄元气大伤，就连灵魂本源精气都喷了出来。

　　古邪尘驾驭七道寒光飞身而上，手指七道寒光低声喝道：“你们倒也有用，不可妄自菲薄，未来还要借助你的地方多了。今日以金仙巅峰之血为你等开光，的确是大吉大利。未来斩杀仙人，饮他颈血，还有很多人等着你们杀，还有很多血，等着你们尝！”

　　“今日，赐你等名号——七灵玄阴！”

　　七柄寒光熠熠的仙剑齐齐轻鸣，骤然喷出大片寒光霞气，带起七道长有数丈的微光，快若闪电一样袭向了远处阵脚大乱的太白仙门修士。七道寒光速度快得吓人，锋利得吓人，寒气所过之处，铠甲、飞剑、法宝、肉体，无不应刃碎裂。

　　寒光在海底只是打了一个盘旋，围着一条弧形轨迹飞斩了一圈，就有两百多名太白仙门修士陨落剑下。

　　七灵玄阴剑是用海底海水精华千万亿年凝聚的水珊瑚为主要材料铸造，这海底就是他们的故乡。剑光所过之处，海底宛如金属一样凝结的海水受到无形牵引，巨量海水环绕着七灵玄阴剑急速翻滚飞涌，化为无数无形无色的刀轮随着寒光四处乱绞。

　　飞剑的威力本来就极其强大，加上这无形无色的刀轮肆虐，太白仙门的仙人更是难以抵挡。很多时候，他们只是看到剑光在他们面前很远的地方掠过，他们的身体却突然受到了袭击，好似被丢进了榨汁机的水果片一样，肉身被打成了稀烂，血浆肉酱远远的喷了出去。

　　被菜青虫吸引来的五百多头深海巨兽已经冲进了太白仙门众多修士的队列，疯狂的进攻起这些修士。这些深海巨兽的肉身极其强大，日夜受海水重压淬炼的它们，肉身比这些修士强悍了何止千百倍？随意一击就能将这些修士的肉身打得粉碎。

　　其中一些年月深久的海兽更初通某些粗浅的修炼法门，他们也有了一些神通法术。而且深海内的巨兽，天生都带着各种剧毒、雷电、磷火之类的天赋能力，这些天赋神力也都融入了他们修炼而成的神通法术中。

　　一团团毒液在海水中散开，威力强大的雷光电火在海水中肆虐，更有大片连石头都能烧成灰烬的磷火在海水中急速飞舞。太白仙门的修士被打了一个措手不及，眨眼的功夫就有数千修为不到仙人境界的修士惨死在这些海兽手中。

　　当一头海兽贪婪的吞噬了一名虚境修为的修士血肉，当他发现这修士的血肉居然极大的提升了自己的法力修为时，这头海兽脑子一根筋的仰天欢啸，他的啸声将这个修士的血肉带给他的无边好处也都透露了出去。

　　来袭的众多海兽齐齐一惊，随后纷纷吞噬起面前惨死的修士肉身。当他们感觉到自己的法力真的在急速上升的时候，这些海兽都疯狂了。原本只是出乎本能的想要捕猎这些修士当做食物，现在却已经变成了这些海兽有意的猎杀修士以增进修为。

　　一头头海兽宛如附骨之疽疯狂的追杀四处逃散的太白仙门修士，其中最强大的三十几头海兽，则是遥遥围住了太白仙门那数百名金仙。

　　除开几个修为最强的金仙保护着白牧菻的一缕残魂朝海面逃遁，其他的两百多名金仙正焦急的围在十二元杀太白剑阵的旁边，心如火焚的等待剑阵内的金仙散去剑阵内积蓄的庞大剑气。

　　十二元杀太白剑阵威力绝大，但是剑阵能放不能收，一旦施展开来，布阵的金仙就没有丝毫的防御力，对外界的任何攻击都不能出手抵挡。他们必须依靠同门的保护，才能安全的运行剑阵。

　　白牧菻被古邪尘飞剑偷袭打得重伤逃遁，肉身都被打得稀烂，剑阵立刻剧烈震荡，剑阵中积蓄的庞大剑气疯狂反噬，将布阵的一百四十四名金仙震得口吐鲜血，五脏六腑都差点没被剑气绞碎。

　　好容易稳住了剑阵，让剑阵内的剑气恢复了平静，外界数百头金仙级的海兽疯狂来袭，太白仙门万多人被打得狼狈逃窜，其中数十头修为最强肉体最强悍，已经修成了精怪的海兽，却已经盯住了这里。

　　这些成精成怪的海兽聪明得很，他们看出这些金仙的修为最强大，能给他们的好处也越多，所以他们绝对联手对这些金仙发动攻击，这样他们的收获会更加的丰足。

　　如此情势，再攻击隐真宫也没有丝毫好处，剑阵内的金仙们只能急匆匆的逆转剑阵，不再吸纳外界的太白精气，而是缓缓的释放出丝丝剑气，只盼望着迅速将剑阵停下后，再联手外围的那些金仙将这些海兽斩尽杀绝。

　　可是剑阵威力强大，想要将剑阵内积蓄的庞大剑气释放一空，可不是这么容易的事情。

　　这时候是列阵的金仙最容易受到攻击的时候，剑阵更是脆弱得吹弹得破。外围的两百多名金仙不敢怠慢，只能牢牢的护在了剑阵边，心急如焚的和这些不怀好意的海兽精怪对峙。

　　古邪尘御剑飞起，遥遥的望着陷入困境的太白仙门众多金仙，不由得放声大笑。

　　手指那正在喷发出无数道凌厉剑气的十二元杀太白剑阵，古邪尘厉声喝道：“雷堂弟子，准备！”

　　灵器宗两万余雷堂弟子也看出了太白仙门金仙们的困窘境遇，他们不由得齐声欢笑，纷纷飞身而起，掏出了自己身上威力最大的雷器和平日里最顺手的飞剑法宝，遥遥的锁定了太白仙门众金仙！

　　一名年龄最长的太白仙门金仙气急败坏的转向这边怒吼道：“灵器宗的小儿们，你们真想被灭门么？”

　　这金仙吼叫的声音上下颤抖，带着一丝说不清道不明的颤音，显然已经是心虚到了极点。

　　遥遥包围他们的三十几头海兽已经修成了精怪，实力都在金仙六七品之上，任何一头都能给他们这几百金仙初品的仙人造成重创。三十几头联手，实力上已经占据了绝大的优势。

　　若非太白仙门的修士有各色飞剑法宝护身，而且他们知晓这些精怪并没有什么高深的神通法术和法宝，这些金仙哪里有胆量和三十几头海兽精怪对抗？早就有多远逃多远了。

　　如今三十几头还在虎视眈眈，古邪尘带着两万多雷堂弟子又来趁火打劫，这真正是雪上加霜，不让人活了。虽然这些雷堂弟子修为最强的不过是虚境的实力，平日里这些金仙一根手指头都能碾死一大批，但是如今这种情形下，两万多雷堂弟子和他们手上威力强大的雷器，就是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　老金仙气喘吁吁的看了一眼一条体长数里，倏忽间朝自己逼近了数里却又转头退却，形如海鳗，浑身生满了毒刺的海兽，再一次声嘶力竭的惨叫起来：“圤尘子，你们灵器宗不要做得太过分！我太白仙门有怨必报，你们，你们是在找死！”

　　古邪尘淡然一笑，七灵玄阴剑带起七道寒光绕着太白仙门的数百金仙急速的盘旋起来，森森寒气扑面，很快就在海水中冻出了一片片极薄的玄冰。古邪尘冷笑道：“白江木也杀了，白牧菻的肉身也毁了，你们太白仙门莫非还能大发慈悲不追究么？”

　　望着那胡须直哆嗦的老金仙，古邪尘讥嘲的笑道：“还是你有资格代替白牧菻说话，说只要我们放过你们这伙人，你们太白仙门就永远不会追究我们灵器宗？”

　　老金仙紧紧的闭上了嘴，他哪里有资格代替白牧菻说话呢？

　　海水声骤然响起，一头方圆超过十二里，通体呈紫黑色，甲壳已经凝练有如晶石，正散发出熠熠晶光的巨型海蟹突然分开水路朝前一扑，四条又黑又长又粗的蟹钳骤然向前一弹，带着沉闷的轰鸣声朝两名太白仙门的金仙急速射去。

　　那两名金仙只是堪堪踏足金仙之境，金仙的境界都还没有彻底稳固的。他们身上的飞剑法宝也只是一般，以古邪尘的目光看来，也就是普通的大路货，没有什么出彩的地方。

　　这头巨型海蟹的修为在金仙八品左右，一身甲壳凝炼的程度极其惊人，肉身力量简直堪比专门锻体的中品太乙金仙。虽然这海蟹并不会什么神通法术，但是就这一身蛮力，这一具强悍的肉身，足以应付一切太乙金仙境界以下的修道者。

　　可怜那两名小小的金仙，他们的肉身可没有这个宇宙土生土长的土著生灵来得强悍，他们护身的法宝被那大海蟹一钳子捣成稀烂，四条蟹钳猛的抓住他们身体左右一分，两人就被扯成了四截。

　　海蟹发出一声惊喜的欢呼，举起钳子就将四截身体连同两条血淋淋的元神吞入腹中。他的钳子上有一股奇异的吸力存在，任凭两个金仙的元神如何挣扎惨叫，却怎么都无法挣脱。血肉和元神一进肚子，海蟹庞大的身体表面就骤然闪过一抹明亮的幽光，他庞大的身体缩小了数丈方圆，变得更加凝炼结实。

　　刚刚和古邪尘大吼大叫的老金仙怒叱一声，随手一道白蒙蒙的剑光斩向了那海蟹。

　　‘当啷’一声巨响，海蟹的身体纹丝不动，他的甲壳上就连一丝印痕都没留下。反而是老金仙猛的吐了一口血，身体踉跄向后退了几步，惊慌失措的召回了自己的飞剑——原本皎洁如雪的一柄上好飞剑，剑锋上多了一个拇指大小的缺口，剑身上密密麻麻的尽是裂痕。

　　这飞剑，已经毁了！老金仙融入飞剑的一缕分神也遭受重创，引动他本体受到了不轻的伤害。

　　“这是什么妖孽！”老金仙声嘶力竭的尖叫起来：“众位师弟，全力诛杀此妖孽！”

　　数百太白仙门的金仙齐声怒吼，各色剑光雷火、无数符箓符印纷纷打出，雨点一样射向了大海蟹。奈何这海蟹只是舒舒服服的悬浮在海水中，眯着两条小眼睛死死的盯着这些金仙，连一点闪躲的意思都没有。

　　无数攻击落在了海蟹的甲壳上，点点火星溅起，海底一阵的火光四溅，这海蟹依旧是没有受到任何损伤，反而是数十柄急速斩落的飞剑被海蟹的甲壳反震受损，又有几十个金仙口吐鲜血向后退却。

　　骤然间一声惨嚎传来，一条体长六里左右，形如水蜈蚣的海兽悄无声息的划过，张嘴将一名金仙钳在了口器中，囫囵个的将这不断嘶声惨嚎的金仙吞了进去。

　　这水蜈蚣吞噬了一名金仙，周身一阵光霞缠绕，他的身体也缩小了数丈长短，变得更加凝炼结实。

　　四周虎视眈眈的三十几头海兽骤然朝前逼近了十几里，透过海水，已经能看到这些海兽狰狞的面容。

　　“妖孽，妖孽啊！”老金仙浑身哆嗦着，突然指着古邪尘厉声吼道：“圤尘子，这都是你们灵器宗造孽，你们一定会被满门诛杀，鸡犬不留！今日，今日本仙就铲除你这个勾结妖物袭击同道的妖人！”

　　又是一顶沉甸甸的大帽子扣在了古邪尘和灵器宗的头上。古邪尘不以为然的摇了摇头，突然大声喝道：“他们都说了一定要灭我们灵器宗满门，雷堂弟子，还犹豫什么？”

　　或者沉闷、或者高亢、或者嘹亮、或者清脆的雷鸣声再次响起，数十万道雷光劈头盖脸的朝太白仙门金仙们袭了过去。当即炸得这些金仙焦头烂额，忙不迭的撑起了护身宝光。

　　不能躲闪，只能硬抗两万多名雷堂弟子放出的雷法攻击。身后就是正在列阵的十二元杀太白剑阵的一百四十四名金仙，他们这时候才散去了剑阵内一成不到的剑气，想要彻底的将剑气散去，起码还要三五个时辰的功夫。一旦外围这些金仙躲闪了，这些列阵的金仙都得被炸得粉身碎骨！

　　雷堂弟子炼制的雷器，威力最强的发出的雷光也不过是天仙巅峰的水准，其他的那些雷光则是从元婴期的杀伤力到虚境的都有。其中很多雷光，对于金仙是没有任何危害的，但是数量太多了，攻击的频率太密集了，这些金仙硬是被闹了个手舞足蹈浑身冷汗直流。

　　不能有任何一道雷光漏过去——漏过去的任何一道雷光都可能杀死一个剑阵中的金仙！

　　而任何一名金仙的死亡，都可能造成十二元杀太白剑阵的全盘崩溃，剑阵内凝聚的庞大剑气一旦爆炸开，方圆千里内不会有任何活物留下。这些负责防御的金仙就觉得自己在一颗原子弹的上面跳舞，而这颗原子弹还正在倒计时准备爆炸！

　　终于有几个金仙承受不住这种可怕的心理压力，他们尖叫一声，驾起太白金光遁法就朝海面冲去。

　　一条比闪电还要快了数倍的黑影骤然冲天飞起，一头形如金蟾通体生满肉瘤子的巨型海兽飞纵而起，一口将几名逃遁的金仙吞入肚子里，然后心满意足的打了个饱嗝。饱嗝声犹如雷鸣，震得四周海水一阵水浪翻滚，声音传出去了数百里远。

　　被雷堂弟子暴风骤雨一样的雷霆袭击吓了一跳的海兽们被这个饱嗝声惊醒，他们聪敏的发现，雷光不是冲着他们来的，而是朝那些太白仙门的金仙们砸去的。金仙们散发出的香喷喷的血肉气息强烈刺激了这些海兽，他们顾不得再多想什么，纷纷纵起神通朝金仙们冲了过去。

　　那年老的金仙再一次声嘶力竭的惨嚎起来：“灵器宗的小杂种们，你们要被灭门啊，你们要被灭门啊！再不住手，本仙发誓一定要用最残酷的手段诛杀你们满门啊！”

　　古邪尘神念一动，正在外围游弋的七灵玄阴剑突然喷发出大片寒光，带起十几丈长七道寒气朝那老金仙绞杀了过去。寒光耀目，寒气袭人，逼人的剑气吓得正同样朝那老金仙扑去的一头海兽忙不迭的闪避开。剑光闪过，老金仙被整整齐齐的切成了八段，随后剑光急速退回，两头海兽紧随其后将老金仙吞噬干净。

　　‘嗤啦’一声巨响，刚刚露了一面的那条体长数里，形如海鳗，身上生满毒刺的巨型海兽突然张嘴喷出了一道惨绿色的雷霆轰在了十二元杀太白剑阵上。雷光轻轻松松的穿透了剑阵外围的白光，穿透了三名布阵金仙的胸膛。

　　三名金仙没能来得及发出一声惨叫就被雷光杀死，他们负责的剑阵节点当即崩溃。

　　十二元杀太白剑阵骤然剧烈动荡起来，剑阵内的其他百多名金仙齐齐口吐鲜血，七窍中都有大量血液喷出。他们体表的衣衫被无形剑气绞得稀烂，皮肤、肌肉、筋骨、内脏，都好似被无数片刀片细细的切割一样，大量肉末血浆喷出，将他们染成了血人。

　　一名布阵的金仙嘶声惨嚎起来：“诸位师兄弟，退啊！快退！剑阵就要崩解，速速退却！”

　　另外一名金仙则是大声尖叫道：“回去禀告老祖宗，为我们报仇，为我们出气哪！诛杀灵器宗，将这海中一切妖孽都给斩尽杀绝，斩尽杀绝啊！”

　　十二元杀太白剑阵内白色剑光闪烁，缓缓的向内压缩。每压缩一寸，那些布阵金仙的身体就骤然矮上三分，体内血浆肉末喷出的势头也就骤然增长三分。等得剑光压缩到原本体积的一半时，这些布阵的金仙身体已经被强大的压力压成了直径两尺左右的肉球，不断有血肉从肉球中喷出，被剑气搅得稀烂。

　　那些正被雷堂弟子和海兽打得手忙脚乱的金仙怒嘶一声，再也不去保护身后的列阵金仙，纷纷纵起遁光朝海面撤退。遁光一起，这些金仙几乎是有志一同的将身上威力最强大的一次性符箓和符印打出。

　　雨点一样落下的符箓和复印打在了三十几头海兽的身上，虽然不能重创他们，却也拦住了他们追击的势头。除了几头特长是速度的海兽还抓住了几个金仙缓解饥渴，其他两百多名金仙都顺利的逃脱了战团。

　　古邪尘突然阴阴的一笑，他低声咕哝了一句什么。

　　一名灵器宗执事弟子隐约听到了古邪尘的嘀咕声，他急忙凑过来问道：“副掌门，何事？”

　　古邪尘摇了摇头，没吭声，他只是朝那些正在仓皇逃窜的太白仙门金仙指了指。

　　两百多仓皇逃走的太白仙门金仙头顶，突然冒出了一张直径超过十里的大嘴，那是一条体长五百多里的巨型菜青虫的大嘴。这张大嘴以张开，就有大团毒液毒雾喷薄而出，宛如高压水柱轰在了太白仙门金仙的身上，打得他们纷纷向下坠落。

　　刺耳的尖啸声从菜青虫的嘴里喷出，两万七千柄水缸大小薄如蝉翼边缘全部是锐利锯齿的刀轮齐齐飞出，带起无数道寒光劈头盖脸的砍在了那些被毒液毒雾打得手忙脚乱不知如何是好的太白仙门金仙身上。

　　这些刀轮锋利得离谱，乃是沮澜神精心为菜青虫锻造的法器，是沮澜神以他的本体星球的本源力量锻造出来的利器。刀轮初看上去寒光熠熠，切割在人身上也是寒气袭人寒光刺目，但是寒气一退，骤然间就是一股灼热的热力扑面袭来，冷热二气急速转换，太白仙门众金仙的护身遁光当即被打得粉碎。

　　惊慌失措的金仙们失声惊呼，他们忙不迭的祭起了本命法宝想要拼死一搏。

　　可是他们哪里还有拼命的机会。菜青虫张开大嘴向下一吞，一百多名金仙就被他吞进了嘴里。他巨大的口器中密密麻麻的全部是长有数丈鲨鱼牙齿一样锋利的锯齿，这些锯齿就好似电动刀轮一样还能急速的旋转。无数排锋利的锯齿一阵乱绞，当即将这百多名金仙绞成了稀烂吞进了肚子。

　　百多名金仙的血肉和元神蕴藏了巨大的灵气精气，菜青虫长有五百多里的身体骤然一阵膨胀，好似吹气球一样急速胀大。紧接着他体表一阵青绿色的寒光刺目，他五百多里长的身体开始急速压缩，渐渐的缩小到了三百多里长短。

　　几乎是一眨眼的功夫，百多名金仙的血肉和元神就被菜青虫消化殆尽，他原本金仙初品的境界骤然向上提升了三品，瞬间就达到了金仙四品的水准。

　　古邪尘惊愕的发现，这条大家伙居然有着魔趰龙艮那样吞噬吸收的可怖本能，他吞噬了多少，就能增强多少。只要他的身体能承受得住，给他几个太乙金仙吞掉了，他就能摇身一变化为太乙金仙级的存在。

　　这家伙的肉身可实实在在是太乙金仙级别的！

　　古邪尘顿时眯起了眼睛，唉，要去哪里找一个太乙金仙给他吞噬呢？以灵器宗如今的实力，想要做到这一点，可真不容易，实在是太不容易了！

　　沉吟了一阵，古邪尘摇了摇头，随后又点了点头。

　　太白仙门猛不丁被菜青虫吞食了百多个金仙，剩下的金仙已经吓得失声惨叫，胡乱的朝四面八方逃出。那些强大的海兽精怪哪里肯放过他们？纷纷借水遁追了上去。

　　可怜太白仙门的这些金仙，这里深处海底，他们的太白金光遁法凭空慢了三成左右。而那些海兽平日里都居住在深海，水遁之术无比熟练，在深海中他们的遁行速度凭空又增加了六成。

　　一增一减，这些金仙那里是海兽们的对手？纷纷被海兽们追上，各个击破吞入了肚子里。

　　其中有两条形如水蟒，分别生有两个头，头上还生了珊瑚一样独角的海兽更是凶悍异常的朝古邪尘这边扑了过来。他们盯住了古邪尘和他身后的两万余雷堂弟子，一门心思的能在这里大吃一顿。

　　古邪尘不由得摇头笑骂了起来：“两条蠢货，一个金仙的血肉精气比我们两万多人加起来还要强得多，你们来找我们有什么用？唉，自寻死路，怪不得我！”

　　手一指，七灵玄阴剑骤然飞出，七道寒光在两条海兽的面前织成了一面巨大的光网，牢牢的拦住了他们。雷堂弟子不用古邪尘吩咐，早就将所有雷器对准了两条海兽，用尽吃奶的力气猛轰了起来。

　　刚才那些海兽想吞食的是太白仙门的人，雷堂弟子固然是看得兴高采烈。但是现在这些家伙扑上来的目标却是自己，这可不怎么赏心悦目了。哪怕有外围几座小山组成的阵法保护，雷堂弟子依旧是本能的发动了全力攻击。

　　雷霆射出的密度几乎比刚才攻击太白仙门金仙时大了一倍！

　　雷堂的弟子们似乎第一次发现，他们还有这样的潜力。只要两条金仙级的海兽在面前威胁一下，他们爆发出的潜力比他们平日里操练时居然强了这么多。

　　雨点一样的雷霆打得两条海兽浑身乱颤。雷光的威力不足以伤害到他们，但是足以让他们无法轻松的前进。雷霆炸开时造成的冲击波推动他们狼闶的身体向后不断倒退，七灵玄阴剑在他们身体表面飘来晃去，一股子快要渗入他们灵魂深处的寒意逐渐侵入了他们身体。

　　两条海兽略微有点狼狈的向后撤退。古邪尘带领的雷堂弟子是一颗硬柿子，强行吃掉他们似乎不太难，但是也有点浪费时间。

　　很有了几分灵智的他们掉头朝十二元杀太白剑阵冲了过去，那里还有百多个金仙等着他们饱餐呢。

　　刚刚逃走的百多个金仙已经被海兽们诛杀殆尽，三十几头最强的海兽精怪已经忙不迭的冲了回来，一个个流淌着口水盯着剑阵内已经被压缩成人头大小一团儿血肉，金灿灿明亮亮宛如黄金铸成的血肉。

　　一百多个列阵的金仙体内所有的精华都凝聚在了这一团儿血肉中，剑阵内庞大的剑气依旧在不断的压缩，急速的压缩，刚才方圆百里的白色剑光已经压缩到了数十丈大小。

　　海兽们相互看了一眼，几乎是同时冲向了正在压缩的剑阵。

　　凝炼压缩的剑光看不出有什么危险，剑光中的百多团血肉却是那样的吸引人。

　　漂浮在上层海水中的菜青虫则是不屑的笑了，他摇摇头，召回了两万七千片刀轮，扭动着身体将身形压缩到了丈许长短。他低声咕哝道：“蠢货就是蠢货，这种后天生养的家伙再强也是蠢货！像我们这种秉承天地灵气而生的灵物，才是真正的聪明啊！”

　　那头巨大的海蟹一钳子轰在了白光隐隐的剑阵上。

　　剑阵内极度压缩的剑光突然喷发开，宛如一座孕育了无数年的超级火山猛烈的爆发开来。无数道长有百里的刺目白光朝四面八方激射而出，扑向剑阵的三十几头海兽精怪齐声惨嚎，身体纷纷被剑气劈开，粘稠的血浆从他们体内喷出，方圆数百里的海底顿时腥气冲天。

　　古邪尘等人安安稳稳的站在隐真宫禁制内，笑呵呵的望着剑阵发威。

　　藏身在上方水层中的菜青虫等得剑阵第一波威力爆发后，就骤然恢复了本来形体，张开大嘴迅速的朝剑阵冲去。剑阵内蕴的巨量剑气已经朝四周喷射了九成九的力量，剩下的一点剑气哪里挡得住菜青虫？

　　巨大的嘴巴张开，剑阵内百多团就要崩解的金色血肉团被菜青虫一口吞下，数十段支离破碎的海兽躯体也被他一点不剩的吞进了肚子。三十几头海兽被无数剑气所袭，饶是他们的肉体强悍，却也被剑气割得稀烂，这几十段血肉，就是他们留下的最后一点东西。

　　菜青虫的体表再一次绿光闪耀，他的身体再一次急速缩小，渐渐的压缩到了百里长短。

　　欢啸了一声，菜青虫摇头摆尾的朝古邪尘这边游了过来。他肥硕巨大的身体一扭一扭的以菜青虫标准的运动姿态在海底前行，看上去有点点滑稽，但是更带着千万倍的狰狞和恐怖。

　　这么大的一条菜青虫！古邪尘身边几个灵器宗执事弟子已经是吓得脸色发黑，下意识的向后退了几步。

　　古邪尘手一招将七灵玄阴剑招了回来，随后朝禁制一指，头顶阵法凝成的禁制就破开了一个小小的窟窿，菜青虫压缩体型到丈许长段，扭动着肥大的身躯慢吞吞的游进了禁制。

　　两万多雷堂弟子全僵硬在了原地，他们惊恐的望着一步步游近的菜青虫，有些雷堂弟子差点就要被吓得晕过去。几个执事弟子的胆量略微大一点，但是他们也已经吓得牙齿相互碰撞，发出了‘咯咯’声响。

　　古邪尘笑了，他一把抓住了菜青虫的脖子，将他拉到了身边，狠狠的蹂躏起菜青虫那张丑陋的面孔。

　　“唔，这是我前几年在外游历，无意中救起的一条妖兽。他感我救命之恩，已经奉我为主！现在他是我的妖宠，也是我们灵器宗的护山灵兽！”

　　望着目瞪口呆的灵器宗门人，古邪尘略带着几分的恶意，很得意的笑了。

　　菜青虫扭动了一下肥硕的身躯，望着两万多灵器宗弟子，很有点羞赧的低下了头：“副掌门是我的主人，灵器宗以后就是我的家……唔，各位同门可以叫我‘小青’，我的名字就是小青！”

　　小青？

　　古邪尘望着菜青虫绿油油的身体，猛的打了个寒战。

　　小青？

　　体长五百里的小青？

　　古邪尘狠狠的磨了磨牙齿，随手将菜青虫丢在了地上。

　　“以后你就值守在隐真宫的正门外。有朋友来访，你就通知一声。如果是不怀好意的人，你就吃了他！”

　　菜青虫小青张了张嘴，露出了嘴里密密麻麻不知道多少排锋利的牙齿。这应该是他的笑容，只是这笑容实在是太难看了一些，也太吓人了一些。他用力的点了点头，很是满意的重复了古邪尘的命令：“如果是不怀好意的人，我就吃了他们……唔，连他们亲朋老小一起吃了！”

　　灵器宗众多弟子齐齐打了个寒战，然后纷纷目露喜色的望向了小青。

　　圤灵奇等人已经晋升金仙的事情，除了剑堂弟子和一些执事弟子，其他的灵器宗弟子并不知晓。小青却是一条实实在在的金仙级的妖兽，看他刚才击杀太白仙门众多金仙的威势就知道他的厉害。他又吞噬了这么多的金仙精华和海兽躯体，他的实力应该很强大吧？

　　有了这么强大的护山灵兽，雷堂众多弟子突然觉得腰杆都硬了不少。

　　金仙级的护山灵兽，这在沵沙星，可还是头一份呢！

　　古邪尘率领雷堂弟子返回隐真宫，除了隐真宫的正门，其他的出入门户、密道全部用阵法禁制掩盖得结结实实。就连头顶那块巨大的水火凝华晶，也都用禁制掩盖了起来。

　　偌大的隐真宫，就留下了正东方一座牌坊下的正门出入。无数阵法禁制护住了这座门户，在牌坊上面，还缠绕着懒洋洋的看似无害的小青。

　　太白仙门大败亏输之后的第三天，沵沙星最大的门派青天崖掌门兰倾天的外甥青藏锋秘密来访。古邪尘将青藏锋接入隐真宫，两人秘密商谈了一个时辰后，青藏锋笑呵呵大告辞而去。

　　青藏锋刚刚离开不到一天，就有沵沙星最大的矿产豪族青家的修士将巨量的炼器材料和灵石送入了隐真宫。所有的材料和灵石送入灵器宗的价格，都是如今修道界市价的五成。

　　灵器宗炼制的大量飞剑法器也都交给了这些青家的修士带走，所有的飞剑法器的价格都以那些材料和灵石折价，交给青家这些修士的飞剑法器的价格，只是市价的六成。

　　在青藏锋之后，沵沙星最有名的苦修仙人米真人的关门小弟子苦沙儿也秘密来访隐真宫。

　　古邪尘和苦沙儿同样在密室密谈一个时辰后，苦沙儿也笑呵呵的离开了隐真宫。

　　不几日，米真人亲自赶来隐真宫，将他这些年来收集的一些上古奇门阵法的书册和阵图送给灵器宗。随之送来的，还有米真人精心蓄养了万多年，专门吞噬各种金属矿，能提纯金属的异虫‘金蚁’。

　　灵器宗众弟子心神大定，如此看来，似乎灵器宗已经和青天崖、苦修仙人一脉结成了盟友。虽然不明白为什么青天崖和苦修仙人一脉会顶着太白仙门的强大压力和灵器宗结盟，但是盟友多了总是好的。

　　在古邪尘的巧妙运作下，灵器宗这条小小的船儿，顺风顺水的朝前行进。

　　就在白牧菻大败亏输损失了大批精锐门人之后三个月，万壑城核心的跨星球传送阵上，突然喷出了一道强光。大群身穿白衣的太白仙门仙人涌出传送阵，簇拥着一对青年男女迅速驾起遁光远去。

　　一刻钟后，情报就送到了青天崖兰倾天和青藏锋的手上。

　　太白仙门白沧木率领千余太白仙门精锐，拜访心剑宗鉴心老人。

　　与白沧木随行的，还有鉴心老人的外孙女紫剣英！


第486章 毒杀

　　心剑宗在沵沙星的地位很是古怪。

　　在真正实力上，心剑宗和青天崖不相上下。

　　但心剑宗功法独特，对于门人弟子要求极高，故而门下弟子人数极少。心剑宗独特的‘不动心剑诀’更是要求长年累月的潜心修炼才能有所成就，故而心剑宗弟子极少在外游走，除开那些杂役外门弟子，心剑宗的正式门人绝大部分时间都在山门内闭关修炼。

　　故而心剑宗在沵沙星的影响力远不如青天崖，控制的势力和底盘更是不到青天崖的十分之一。

　　沵沙星上各大门派和各方修士敬重心剑宗，敬畏鉴心老人。但是当碰到各种利益纠缠时，能够起一锤定音效果的还是青天崖这沵沙星第一名门，和心剑宗没有什么关系。

　　所以排名沵沙星第二名门大派的心剑宗山门很是狭小，甚至还不如灵器宗的山门来得威风。

　　万壑城一条狭窄的深壑尽头，在一堵距离地面不到百里的峭壁正中，开辟了一个宽十八丈高百丈的长方形门户，门口有几间小小的石室，里面驻守了几个修为低微的门人，这里就是心剑宗的山门所在。

　　走进这没有什么装饰粗朴简陋的门户，顺着山壁中开凿出的笔直甬道向前行进十里左右，就有一个直径不过五六里的圆形山井。小小的山井直径不大，深有百里左右，四周山壁上密密麻麻的有上万个大大小小的山洞入口，其中很多洞口都用巨石封上了门户。

　　山井底部平坦坦的是一片紫巍巍的草地，长有尺许的细草柔顺的铺在地上，一些草食性的小兽正在长草中出没，偶尔一道山风从头顶直压了下来，草浪翻滚，那些小兽也急促的飞跃而起逃向四方。

　　除开这些小兽，就只有偶尔一些没什么修为的心剑宗杂役弟子小心翼翼的贴着山壁往来行走，除此以外，整个山井内不见人影，死气沉沉的宛如墓地，那些杂役弟子，更是犹如幽灵一般。

　　白沧木还是第一次来心剑宗的山门，看到这等情形，他不由得惊诧的挑了挑眉毛。

　　紫剣英却是已经习惯了心剑宗这种死气沉沉没有任何人气的气氛，她携着白沧木的手，径直穿过了草地，来到了山井最深处的一片山崖前。这里有一块直径十丈左右的白玉壁，光洁如镜，洁白如雪，细腻的玉璧能够清楚的倒映出人的胡须眉毛。

　　距离玉璧百丈左右的时候，白沧木没有感觉到任何的异样。

　　但是一靠近玉璧百丈之距，每向前走一步，白沧木都觉到面前有一缕若有若无的气劲缓缓袭来。这细细密密宛如水波的气劲扫过他的身体，顺着他浑身毛孔钻进他体内，渗入了他的奇经八脉，甚至融入了他的内脏中。

　　一时间白沧木有一种错觉，好似有无数人的眼睛同时进入了他的身体，他体内一切秘密都被人察觉了。

　　骤然间白沧木一惊，他体表一道白蒙蒙的雾气冲出，牢牢的裹住了他全身。白沧木额头上冷汗不断的冒出来，他惊恐的发现，若非他体内的护身异宝‘太白鲛精帕’随念而生主动护住了他的身体，他体内仙力的流动方式都已经被那气劲窥破探查了过去。

　　仙元之力在经脉中的流动方式，可是各门各派绝密的修炼典籍的精髓，而他差点就将太白仙门最高深的修炼法诀泄漏了出去。这扑面而来的绵绵气劲，居然是如此的奇诡。

　　“这，这是！”白沧木震骇的一把抓住了紫剣英的手。

　　紫剣英不以为然的望了白沧木一眼，低声说道：“只是祖父他老人家的剑意外漏罢了，不要大惊小怪的！”

　　不要大惊小怪的？是鉴心老人的剑意外漏而已？仅仅是‘而已’么？他的剑意外漏，差点就探查出了太白仙门最核心的修炼典籍的奥秘！心剑宗的不动心剑诀居然是如此的诡异和可怕？

　　伸手摸摸袖子里的一卷玉册，白沧木深深的吸了一口气，将慌乱的心神镇定了下来。

　　白玉壁内传出的气劲渐渐消散，一个若有若无细嫩宛如婴儿的声音从玉璧内传了出来。

　　“剣英，你来做什么？你身边这娃娃，就是太白仙门的那个白沧木么？”

　　紫剣英也不吭声，只是跪倒在白玉壁前，朝玉璧磕头拜了九拜。白沧木呆了呆，不以为然的随着紫剣英跪倒在地，朝玉璧端端正正的拜了三下，随后就起身朝玉璧拱手一礼：“鉴心老前辈，晚辈……”

　　那细嫩的声音突然笑了起来：“见了我，你不多磕几个头么？”

　　白沧木双眸眼神突然涣散，他呆呆的应了一声，乖乖的跪倒在地，‘咚咚咚咚’连续向玉璧磕了一百零八个响头。每个响头他都用尽了全身的力量，就好似他面前那块草地和他有杀父夺妻的血海深仇一般，不要命的将脑门磕向了地面。

　　这一百零八个响头磕得结结实实，每一下都撞得地面宛如洪钟轰鸣，磕得地面都隐隐颤抖。等得响头磕完了，白沧木双眸中神光这才突然一凝，他突然恢复了神智，惊骇欲绝的跳了起来。

　　“前……前辈……”白沧木失声惊呼道：“前辈此举……”

　　不仅仅是白沧木被这诡异的情势吓得快晕了过去，他身后随行的十几名太白仙门的金仙也是看得面面相觑作声不得。只是轻描淡写一句话，就能让白沧木茫茫然宛如发疯一样磕了这么多响头，而他们这十几个金仙居然连出手制止的想法都没有！？

　　只是一句话，整个局势就被鉴心老人不动声色的玩弄于掌心，在场所有人，都好似他手上的婴孩一样被戏弄，这等神通秘法，也太惊人了。

　　细嫩的声音逐渐变得响亮了起来，鉴心老人冷冷的喝道：“你和剣英已经有了夫妻之实，你就是我外孙女婿。见了自家外公，不乖乖的跟着我这一门心思朝着外人的外孙女磕头，只想投机取巧，实在是该罚，该罚！”

　　空气中微风一动，一记无形的耳光重重的抽在了紫剣英的脸上，将她凌空打飞了十几丈远，一骨碌的在地上翻滚了数十圈，抽得紫剣英半晌没能爬起身来。

　　鉴心老人厉声喝道：“不看在剣英面上，哪怕你是太白仙君的嫡亲，今天也不能这么轻松放过你！”

　　随后鉴心老人呵斥道：“至于你，剣英，哼哼，你这些年都做了些什么乱七八糟的事情？灵器宗少宗圤尘子说和你感情不和，两人协商分手，这事做得……你，非要让心剑宗成为沵沙星的笑话么？”

　　紫剣英翻身站起来，乖乖的低着头不敢吭声。

　　白玉壁骤然一闪，露出了一个小小的门户。鉴心老人淡淡的说道：“不过，事已至此，倒也没什么好说的。以后你们这些晚辈行事，一定要谨慎又谨慎，事情要做得圆满些，不要让人拿捏住了把柄。”

　　一股柔和的力量猛的吸住了紫剣英和白沧木，不容反驳的拉着他们朝玉璧内飞去。

　　鉴心老人冷笑着低声教训道：“就你们两个小娃娃，也去威逼灵器宗？若非灵器宗不敢得罪老夫，只要他们将你们还没有退亲就已经男女媾和的勾当说出去，我心剑宗就不用在沵沙星立足。我鉴心，也就不用在这一方星空的修道界厮混了！”

　　眼看白沧木和紫剣英被吸入门户，后面太白仙门十几个金仙相互看了一眼，急忙拔脚跟了上去。

　　哪知道这些金仙刚刚一动，一股无形无迹的力道就扑面袭来，十几个金仙连反抗的力量都没有，就被扑面袭来温和醇厚宛如春风拂面的力道打飞了三里多远，七窍喷血的倒在了草地中动弹不得。

　　鉴心老人细嫩的嗓音再次响起，他讥嘲的冷笑道：“太白仙门的门人，怎么越来越没眼色了？老夫的这洞府，也是他们这群狗腿子想进就进的？白沧木，以后有空，多教训教训你的这群属下。”

　　不由自主被凌空吸入洞府的白沧木干笑了几声，尴尬的解释道：“他们不是晚辈的属下，他们是晚辈父亲的嫡系门人。就晚辈，嘿嘿，还没资格带着这么多金仙到处走呢。”

　　沉默了片刻，鉴心老人淡淡的说道：“以后就有资格了。你大哥白江木被杀，你父白牧菻重伤，肉身都被人毁掉了。以后你太白仙门长房一脉的重担，可就全在你身上。”

　　白沧木闻言狂喜，紫剣英则是朝白沧木抛了个媚眼，低声笑道：“我就说过了，外公他老人家虽然严厉，但是最呵护门人不过。有他老人家相帮，未来太白仙门，不就是你我夫妇二人的掌心之物么？”

　　白沧木闻言连连点头，在对紫剣英的话深以为然之余，他也不由得对鉴心老人多了几分畏惧和戒心。

　　这个自称要闭关稳定太乙金仙境界，数十年闭关不出，号称封闭了五感六识，一门心思琢磨剑意的老家伙，感情他对外界发生的事情是门清？

　　小心翼翼的带着一张灿烂的笑颜，白沧木来到了鉴心老人闭关的静室。

　　静室很宽大，四四方方的静室底部长宽在百丈开外，高度则有万丈左右，看上去就是一口方形的竖井。偌大的静室整体在一块巨大的白色美玉中开凿出来，一眼望去，到处都是莹白胜雪的白色玉璧，隐隐宝光从玉璧中透出，静室中没有灯火，却四季亮如白昼。

　　鉴心老人就端端正正的盘坐在静室正中，正用澄净透彻宛如一汪秋泉的眸子望着白沧木。

　　被鉴心老人那似乎可以看透世间一切的双眸一扫，白沧木只觉浑身一寒，下意识的就跪倒在地，乖乖的向鉴心老人磕了九个头，认认真真无比亲热的叫了一声：“小孙孙白沧木见过外公！”

　　“乖孩子，这下倒是懂了道理！”

　　鉴心老人淡淡的笑了笑，随手抬了抬，示意白沧木起身。

　　上下打量了一下白沧木，白发苍苍的鉴心老人那张宛如二八幼女一样细嫩俊俏的脸上突然露出了一丝诡笑：“小孙孙啊，你和剣英的亲事，可不能这么拖下去。下个月十八，是个好日子。”

　　白沧木闻弦歌而知雅意，他急忙陪着笑脸躬身道：“下个月十八，小孙孙迎娶剣英过门。”

　　“大善！”

　　鉴心老人抚掌轻笑，点头问道：“那，此番来，小孙孙你有什么话说？”

　　身材颀长的白沧木身高在八尺开外，算得上英武挺拔。而盘坐在那里的鉴心老人，面容犹如少女，身高也最多在三尺左右。偏偏就是这么紧巴巴一小团看起来不起眼的鉴心老人，给了白沧木绝大的压力。

　　后心冷汗不断滑落，白沧木干笑道：“是，是，是求您老人家出手，灭杀灵器宗。”

　　鉴心老人闭上了眼睛，细嫩白皙的手指有一下没一下的弹动着膝盖，过了许久，他才语气幽森的问道：“这是你父亲的意思，还是你曾祖父的意思？灭杀灵器宗的理由我很清楚，但是，我为什么要帮太白仙门出手呢？我出手后，有什么好处？”

　　晒然一笑，白沧木露出了无比赞佩的笑容，躬身恭声笑道：“外公您果然英明睿智，什么都瞒不过您。”

　　略微顿了顿，白沧木从袖子里掏出了一卷玉册，轻声笑道：“是我父亲提出的意见，曾祖父他老人家做出的决定。这卷‘玉清诏令’，就是曾祖父他老人家求了我们太白仙门的几位老祖宗，为您求来的！”

　　听到‘玉清诏令’四个字，鉴心老人就骤然吐了一口长气，整个人好似都轻松了下来。

　　随手一抓，将玉清诏令从白沧木手中遥遥抓出，鉴心老人打开玉册，一个字一个字的扫过了淡青色的玉册上用金液书写的蝌蚪仙文。

　　“一个月后，您将奉召赶赴‘一线星渊’，担任‘甲子星堡’左督领‘白龙灵君’麾下天字第九号军库典守，这可是最最清贵的职位，您大可以无忧无虑的在甲子星堡逍遥千年，就能返回沵沙星了。”

　　白沧木笑着对鉴心老人解释道：“至于青天崖的那位老祖，他本来还有一百三十年就能值完这次的军役返回沵沙星修养万年。但是，只要外公您老人家灭杀灵器宗，青天崖的那位老祖，就会去奉命领军攻打‘天府’在一线星渊最大的军镇‘皓元天关’！”

　　“必死无疑？”鉴心老人淡淡的问了一句。

　　“敢请外公您老人家知晓，镇守皓元天关的，正是天府鼎鼎有名的战神二郎真君！必死无疑！”白沧木忙不迭的向鉴心老人解释了几句，随后他阴恻恻的笑了起来：“我父亲行事太鲁莽，已经被曾祖父他老人家训斥了一顿，毕竟我太白仙门身份不同，怎能如此大张旗鼓的攻打域内的同道？”

　　沉吟片刻，鉴心老人掂了掂手上玉册，冷笑道：“太白仙门的靠山还真厉害，这玉清诏令都能弄到？”

　　白沧木弓下腰，低声陪着笑脸说道：“只是祖宗们的荫护罢了。当年太白仙门很有几位大罗金仙级的老祖宗，后来虽然一一陨落了，这人情交情还是在的。大事不能去求人，这点小事，这点人情还是有的。”

　　鉴心老人深深的吸了一口气，他将玉册纳入袖中，缓缓的站起身来。

　　“那么，七日之内，沵沙星就再无灵器宗这一宗门了。”

　　站起身来的鉴心老人，身高能有四尺二寸，身形瘦削纤细的他看上去就好似一根竹竿，却有丝丝缕缕锋利如刀，又有如水银泻地一般无孔不入的剑气从他体内不断放出，瞬间充斥了整个静室。

　　白沧木笑着看了紫剣英一眼，两人的表情同时放松了下来。

　　就在白沧木拜访鉴心老人的同时，万壑城最大的广场西侧，在沵沙星上享有盛誉的青楼‘仙音阁’内，一场肉搏大战正酣畅淋漓的进行着。

　　艳红的锦被翻着波浪，七八条白嫩细滑的长腿宛如章鱼的腕足一样急速的抽搐蠕动，温柔绵转的女子娇啼犹如夜莺鸣叫，透过细砂糊的窗子传出了老远；男子低沉的咆哮和呻吟不断响起，好似一条跳上岸的鱼儿，离开了水就无法呼吸，正在疯狂的挣扎求存。

　　起码有五条粉光致致的年轻女体缠住了一个男子的身体，五个女子轮番上场，纠缠住那男子不让他有喘息的功夫。男子又是痛苦又是欢畅的咆哮呻吟着，他的身体不断的抽搐，不断的蠕动，好似想要和缠住他身体的这些女子融为一体，又好似要把自己体内的一切精华都喷射出去，连自己的灵魂和生命一起射出。

　　汗水和某种不明体液混杂的刺鼻气味在屋子里滚荡酝酿，最终化为一片粉腻腻的香气四处飘散。

　　女子娇啼，男子呻吟，肉体翻滚，‘噼啪’声不绝于耳，骤然间那用上好的千年铁骨金丝木制成的床榻‘卡擦’一声断裂开来，带着床上的大堆肉体倒塌下去，正在用尽全身力气向某个女子的身体冲刺的男子闷吼一声，连同那女子的身体一起滚落地上。

　　几个女子气喘吁吁的倒在地上，身体还在不断的抖动抽搐。

　　男子双手死死的纠缠在身下女体的身上，身体也宛如打摆子一样颤抖着。他低声的呻吟着，过了许久才慢慢的直起了身体，脚步虚浮无力的他身体一个踉跄，差点没一头栽倒在地。

　　几个女子目光迷离的望着站起身来的男子，气喘吁吁的娇声叫道：“紫哥哥越来越厉害了，这可怎么得了？”

　　“如今奴奴几个已经受不住紫哥哥您的鞭挞，这床榻也受不了了！下次不多找几个姐妹，我们怎生吃得消？”

　　“可就是，紫哥哥可是仙人，我们肉体凡胎的女子，能和紫哥哥这等缠绵，已经是天大的福分。唉～～～我们蒲柳之姿，怎么受得住紫哥哥这等龙精虎猛的壮健身子？”

　　披头散发的男子‘呵呵’笑了几声，踉跄着朝屋子角落里的梳妆台走了几步，双手重重的撑在了台子上，两眼发直的望着面前一面海棠形的琉璃镶嵌的水晶梳妆镜。

　　镜子里是一张最多不过二十岁出头的俊俏容颜，乃是一张顶级的美男子容貌。只是俊朗的脸上如今却是青黑之气大盛，两个深重的发黑的眼袋挂在眼下，面颊肉也松散的耷拉着，显然已经被酒色所伤，已经淘空了他的身子。

　　这男子倒也有一身不弱的修为，天仙二品的实力，的的确确是仙人的身份。

　　但是他骨髓都几乎淘空了，天仙二品的境界最多能发挥出相当于化神期的实力，看似强壮的身体空荡荡的，一身法力所存无几，肉体的力量更是连那几个倒在地上抽搐呻吟的女子都比不上。

　　有一个比较，这男子就好似被榨干了汁水的甘蔗，空有其形，已经是油尽灯枯，离死不远了。

　　古怪的笑了几声，男子从地上一件长袍内掏出了一个丹瓶，哆哆嗦嗦的掏出了两颗淡金色灵丹塞进嘴里。一道阳和之气从嘴腔直透五脏六腑，慢慢的滋养他已经亏耗了九成九的身体，让他的身体再次拥有了一股子充足的精气神。

　　萎顿的身体再次膨胀挺拔，男子转过身，得意的向躺在地上的女子们炫耀着自己茁壮的身体，大叫着又一头扑了下去。女子们惊呼出声，有两个女子面色发青的想要挣扎着爬走，却被那男子一把抓了回去，二话不说的就将她们压在了身子下面。

　　女子们的娇啼声很快就变成了呻吟声，呻吟声很快就变成了呼喊声，随后就变成了尖锐的惨叫声。

　　在那男子又一次服下两颗灵丹后，地上的几个女子已经是只有进气没有出气了。她们身体轻轻的颤抖着，脸色发灰犹如死人，显然也已经被那男子绵绵不休的鞭挞和压榨弄得真阴亏损过度，大大的伤了身子。

　　男子‘咯咯’笑着站起身来，用脚掌轻轻的踢着一个女子的身体。

　　“你们这群臭婊子，嘿，你们以为你们是什么东西？我紫元化大好男儿，嘿，却要受你们这群女人的腌臜气……现在知道我的厉害了？知道我的厉害了么？”

　　仰天喘了一口气，男子紫元化慢慢的从地上捡起自己胡乱丢开的衣物，慢吞吞的穿在了身上。

　　他这一身衣物却是豪华瑰丽无比，所用的材料尽是仙品级以上的材料。但是这些本来可以用来炼制上品法器的材料，却被人用极其低劣的手段制成了凡人都能穿着的衣物，固然是华丽无比，却没有丝毫用处。

　　屋子外，仙音阁最后方的青簧院万竿竹影下，四名身穿青色长袍，冷漠冷肃宛如僵尸的中年女子，正冷酷的望着屋子的里摇曳的灯火。

　　听得屋子里几个女子最后那一阵声嘶力竭的惨叫求饶声，几个中年女子齐齐冷笑了起来。

　　“这个废物，除了一具好皮囊，还能有什么用？一天到晚，还要我们来照护他！”

　　“真不知道当年小姐怎么看上了他？”

　　“小姐若不是看在剣英小姐的面子上，这种只会享乐的废物，早就该清理掉了。”

　　四个中年女子低声的评论着紫元化，言语之中对他极尽侮辱讥嘲之能事，在她们眼里，紫元化却是连街头的一条流浪狗都不如，简直就是垃圾一样的货色。除开她们对紫元化的俊朗容貌还有几分好感，紫元化在她们嘴里，就没有任何的优点可言。

　　紫元化，紫剣英的亲生父亲，心剑宗当代掌门鉴心老人小女儿‘褚剑馨’的……情人，或者说，面首！

　　褚剑馨在外云游之时，不知如何与紫元化有了私情，诞下了紫剣英。但鉴心老人极力反对两人的亲事，用迅雷不及掩耳之势将褚剑馨嫁给了沵沙星第二大城煌霓城主第七子。

　　其后第三年，煌霓城主莫名失踪，在心剑宗支持下，褚剑馨的丈夫顺利接掌城主之位，并且彻底掌控了煌霓城最大的修道门派‘淼云宗’。不多时，褚剑馨的丈夫在突破天仙三品境界时走火入魔，身体重度瘫痪，元神被困于体内不能动弹，褚剑馨顺利接掌淼云宗主和煌霓城主之位。

　　而紫元化，就成了褚剑馨招之则来挥之则去的面首，每当褚剑馨有需求之时，他就必须小心翼翼的奉承伺候，否则就动辄就受到万针穿心万蛊蚀骨之苦。

　　心剑宗鉴心老人‘从来不’搭理煌霓城、淼云宗的事务，也‘从来不’过问褚剑馨的所作所为。紫元化被褚剑馨下令圈养在万壑城中，平日里只在仙音阁厮混，不能离开万壑城一步。

　　至于紫剣英，她似乎都忽略了她还有一个父亲。或者说，紫剣英根本就忽略了，除了她的亲娘，她还是需要一个父亲努力耕耘，才能生下她来。

　　无论心剑宗还是淼云宗的门人，对于紫元化向来是高高在上，只当他是褚剑馨圈养的一头发泄工具。

　　就连这四个奉命‘保护’紫元化的中年女子，平日里对紫元化也是极尽侮辱之能事，从无丝毫尊敬。

　　将长发在身后胡乱扎了个大马尾，衣衫整理工整的紫元化拖着两条沉重的腿慢吞吞走出屋子，双目无神的望着四个中年女子，有气无力的咳嗽了一声后软绵绵的说道：“今天是几月几号了？我在这里几天了？这过夜费用，你们可支付了？”

　　四个中年女子用鼻孔对着紫元化，爱理不理的哼了一声。

　　其中一女子过了足足一盏茶时间，才冷冰冰的说道：“一切都安排好了，你不用多操心。现在你是要去用餐呢，还是再帮你叫几个女人过来？‘仙巧楼’那边有新到的妖宠侍女，可要给你买两个尝尝鲜？”

　　紫元化抖了抖身子，就当没听到那女子的话，他低声咕哝道：“唔，随我出去走走，走走。好久没见到阳光了。呃，我有多久没修炼了？过两天，给我准备间静室。”

　　四个中年女子好似听到了世界上最好笑的笑话，她们齐声笑道：“哎哟，修炼？”

　　刚开始那女子冷笑连连的呵斥道：“撒泡尿照照你这个嘴脸，就你这个样子，也说修炼？小姐说了，只要你保持着天仙的境界和修为，有个长生不老的结果就可以了。她也不指望你这个窝囊废能修炼出什么结果来！心剑宗也好，淼云宗也好，门内用来闭关的静室，可不是给废物来用的！”

　　四个女子冷笑着扫了一眼紫元化，目光在他俊朗的容貌上瞥过，故意用紫元化恰好能听到的声音笑骂讥嘲道：“倒是一张好脸蛋！当年小姐要不是看中了他这张脸蛋，能给他尝了那么大的便宜？说来也见鬼了，小姐已经服下了‘绝生丹’，怎么还是怀孕了呢？”

　　紫元化的身体骤然哆嗦了一下，他低下头，双手背在身后，耷拉着腰杆，宛如一个风烛残年的老人一样，拖泥带水的拖着软绵绵没有丝毫力气的步伐，朝青簧院的院门走去。

　　一个中年女子正还要出口讥嘲紫元化几句，猛不丁的一道幽影在她们身后一闪，她们身形一僵，全呆在了原地。她们身体四周的时间和空间都被冻结，她们被一股奇异的力量，封禁在了一个狭小的静止世界。

　　紫元化骤然回头，恰好看到一个身穿青衣，生得风流倜傥俊逸非凡的青年男子笑呵呵的从青竹影下走了出来。紫元化身体一抖，忙不迭的拱手：“原来是青少君，不知青少君此来，有何贵干？不知元化的四位仆妇哪里得罪了少君，还请少君高抬贵手！”

　　幻化成青藏锋的塞壬大摇大摆的走到了紫元化的身边，好奇的绕着紫元化转了一圈，上上下下的打量了他一阵，不由得摇了摇头：“不知道你有什么值得注意的，我这些时日在万壑城，居然也没注意到你。实话说，你也不值得我注意，我没工夫浪费精神在你这样的人身上。”

　　叹了一口气，塞壬摇头道：“但是那一位居然着重给我提起了你的事情，就由不得我不着重关注你啦。可是，你到底有什么值得看重的地方呢？”

　　手指挑起紫元化的下巴，塞壬皱眉道：“容貌？你没有我俊俏！身材？你没有我挺拔！气质？你没有我迷人！要说在女人当中的缘分，我一个媚眼丢出去，天下九成的女人都会哭天喊地的来求我泡她们！至于说床上的功夫嘛，我要说我是天下第二，谁敢说他是天下第一？不要命了他？”

　　紫元化下意识的向后缩了缩脖子，让塞壬的手指脱离了他的下巴。

　　干笑了几声，紫元化的腰杆完成了九十度，小心翼翼的陪着笑脸说道：“少君今天说的话着实高深，元化实在是听不懂。还请少君明示，今天少君前来究竟为何？”

　　望着低声下气的紫元化，塞壬眸子里有一缕漆黑的邪光缓缓透出。他睁大了双眼对着紫元化仔细的打量了一阵，突然惊讶的笑了起来：“难怪如此，居然是这等极阳的体质！难怪褚剑馨那骚娘们服下了绝生丹，还是被你弄大了肚皮！哎，可惜，可惜，宝珠蒙尘，你这样的体质太难得了……怎么你自己都不知道呢？”

　　随手抄紫元化的脑袋上一抓，塞壬的眉头骤然蹙成了一团。

　　“哪个蠢货给你传授的这种阴寒属性的功法？堂堂以极阳之体的大男人，居然学这种阴寒功法，这不是坑人么？唔，这样你都能修成天仙，你的资质可真难得啊！”

　　手掌在紫元化的头顶一放，紫元化这辈子所有的经历都在塞壬面前一览无遗。

　　塞壬天性恶劣，他一边翻阅紫元化的这辈子的所有精力，一边怪声怪气的笑道：“哎哟，你和褚剑馨第一次勾搭上，居然一连大干了三天三夜？哎哟，这褚剑馨身材可真不错，这皮肤也很是滑溜，哎呀呀，果然是极阳体质，这攻势绵绵不绝是，三天三夜不见丝毫懈怠，实在是威猛，威猛绝伦哪！”

　　紫元化骤然醒悟，他猛地甩开了塞壬的大手，惊慌失措的退后了几步。

　　他惊恐的望着脸带邪笑的塞壬，结结巴巴的叫道：“你，你用的什么邪法？你，你怎么知道，知道……”

　　塞壬摇头晃脑的仰天笑了三声，随后装出一副莫测高深的模样低声笑道：“我不仅仅知道你和褚剑馨那娘们怎么勾搭上的。还知道你修炼的‘濠水诀’是你九岁的时候从一具骷髅架子身边找到的。你没有名师指点，依靠一本残破不缺的阴寒属性功法，短短百年修成了天仙，难得，难得啊！”

　　紫元化呆呆的望着塞壬，突然咬牙切齿的说道：“你不是青藏锋，你不是青少君……金丹期的青藏锋，怎么可能有你这样的神通？”

　　斜眼看了一眼被塞壬禁锢住的四个中年女子，紫元化咬着牙齿说道：“她们四个距离金仙也只有一步之遥，能够在无声无息中禁锢了她们，你起码也是初品的金仙才有可能！你到底是谁？”

　　塞壬眯着眼睛笑了，他低声笑道：“不错，不错，极阳体质，却还有这样的分析能力，难怪那一位看中了你，想要大力的栽培你呢！嘿嘿，紫元化，你是男人么？”

　　紫元化骤然一呆，他死死的盯着塞壬，眼里耗一阵光芒闪烁，过了许久才缓缓点头。

　　“毋庸置疑，我紫元化，当然是个男人！”

　　深吸了一口气，紫元化一直呈六十度弯曲的腰杆，慢慢的直起来了一点，如今还有五十度的倾角。

　　塞壬笑了笑，用力一把拍在了紫元化的肩膀上，强行将他拉到了自己面前，笑呵呵的对着紫元化说道：“想不想教训教训褚剑馨？想不想报复一下鉴心老头？想不想报复一下这些年来欺凌你，侮辱你的那些人？想不想堂堂正正的挺起腰杆，做一个真正的男人？”

　　用力的拍了拍紫元化的肩膀，塞壬低声笑道：“做一个，再也不用弯腰的男人？”

　　深深的望了一眼塞壬漆黑发紫的双眸，紫元化低声问道：“你凭什么说你能帮我？鉴心老不死的，已经是太乙金仙，他已经是太乙金仙，你知道么？太乙金仙啊！”

　　“太乙金仙而已，当年我们杀大罗金仙也都和捏死小鸡崽子一样！”塞壬不以为然的摇了摇头，他摊开右手，掌心赫然有一颗碧绿的花种子。

　　一缕淡淡的宛如烟气的黑色火焰升腾而起，花种子在火焰中化为乌有，只留下了一丝黑炭。

　　塞壬轻笑一声，那一缕黑炭骤然凝聚，一点灵光从黑炭中生出，已经被毁灭的花种子急速重现，随后迅速的抽出嫩芽，拔出了长长的花枝，在塞壬的掌心绽放开了艳红的花朵。

　　随手掐下了那团拳头大小的红花插在了自己的鬓角，塞壬很风情的左右微微晃了晃脑袋，笑呵呵的问道：“像我这么英俊英武的男子，哪怕是头插红花，也自有一股风流秀雅之气油然而生，是不是？”

　　紫元化已经惊呆了。

　　发出真火烧毁一颗种子，任何一个修士都能轻松办到。

　　但是将被彻底毁灭的种子重现，还让它发芽生长，开出绚烂的花朵，修道者绝对做不到这一点……

　　天仙，也绝对做不到……

　　金仙，不可能做得到……

　　太乙金仙……没听说哪个太乙金仙能用自己的神通法术起死回生。

　　大罗金仙，也许，传说中的大罗金仙能够做到吧？

　　那么，眼前的塞壬……他是大罗金仙？起码，他不会比一个太乙金仙弱到哪里去！

　　紫元化‘咕咚’一声跪倒在塞壬面前，额头重重的磕在了地上。他低沉而有力的说道：“还请前辈慈悲，让晚辈洗刷这两百年来的屈辱。”

　　塞壬微微一笑，一把将紫元化拉了起来：“看上你的是那一位，到时候你给他磕头就是。我只是跑腿帮忙办事的，受你一个响头也就罢了……唔，你就这么办就是！”

　　凑到了紫元化耳朵边，塞壬低声交待了他一长段话。

　　紫元化不断的点头应是，随后塞壬凭空化为一道清风飘散。

　　四个被禁锢的中年女子突然清醒过来，她们完全不知刚才发生的事情，只是依着自己的性子又将紫元化冷嘲热讽了一阵。紫元化只是一如往常一般，背着手耷拉着脑袋走出了青簧院，走出了仙音阁。

　　在后面两个时辰，紫元化在万壑城最大的几个仙人开设的商行内进进出出的，买了一大堆稀奇古怪的东西。他买的一切都是四个中年女子付账，这又引起了四个女子的一阵冷嘲热讽。

　　腰杆越发佝偻下去的紫元化在四个中年女子的讥嘲辱骂声中，宛如丧家之犬，灰溜溜的回到心剑宗。

　　恰恰好，鉴心老人正在白沧木、紫剣英以及一众太白仙门、心剑宗的仙人簇拥下走出心剑宗山门。猛不丁的看到了畏畏缩缩走进山门的紫元化，鉴心老人不快的冷哼了一声。

　　就好像一个人大清早的起床，刚刚走出房门就踩在了一团狗屎上，鉴心老人此刻的心情就是如此。

　　冷眼扫了紫元化一眼，鉴心老人摇了摇头，转过了头去向白沧木低声笑语起来，仔细的叮嘱他一定好好好的照顾紫剣英，千万不能辜负了紫剣英对他的一片真心爱意。

　　平日里见了鉴心老人就好似猫见到老虎的紫元化今日却是突然呆了呆，他犹犹豫豫的看了看鉴心老人，又看了看紫剣英，随后居然哆哆嗦嗦的壮着胆子朝鉴心老人走了过来。

　　隔开几丈远，紫元化偷偷的斜眼看着紫剣英，又不住的用眼角余光去看鉴心老人，小心翼翼的问道：“老前辈，您这是要出门么？”

　　紫剣英昂着头，看向了远处天边一缕白云。

　　白沧木若有所思的望着紫元化，嘴角突然多了一缕淡笑。以太白仙门在这个星空的潜势力，他如何不知道紫元化的身份？如何不知道他和褚剑馨的那一段纠缠。

　　鉴心老人看到了白沧木嘴角的淡笑，他突然笑了起来，用前所未有的和蔼语气对紫元化笑道：“元化啊，你游历回来了？唔，上次你走火入魔损耗了元气，就不要整日里出去了。”

　　紫元化一张脸发青发黑，怎么看都不是正常人应有的面色。鉴心老人轻描淡写的说他走火入魔伤了元气，倒是恰好隐过去了这一段。

　　说完这番话，鉴心老人冷冷的扫了紫剣英一眼。

　　紫剣英冷漠的脸上突然露出了灿烂犹如春花的笑容，她很是恭敬的向紫元化行了一礼，殷勤的搀扶住了紫元化的手臂，笑吟吟的问候道：“爹爹，你身体不好，就不要到处乱走了！先好好将养好身体，剣英以后陪你到处云游就是。”

　　面带笑容的紫剣英手指被紫元化袖子盖住，她十指骤然用力，狠狠的扣在了紫元化几条大筋上。

　　紫元化身体一僵，他呆呆的看了一眼紫剣英，突然僵硬着半个身子，朝鉴心老人行了一礼。

　　“老前辈看似远行？元化刚刚得了几瓮仙酒，正好为老前辈壮行。”

　　紫剣英眉头一皱，鉴心老人则是‘呵呵’笑了起来。他笑吟吟的朝跟在紫元化身后的四个中年女子望了一眼，几个女子轻轻颔首示意，其中一女子掏出一个锦囊，从中取出了二十几瓮大大小小的玉罐。

　　鉴心老人看了白沧木一眼，眼角余光飞快扫过了跟在后面一个个面沉如水的太白仙门仙人，缓缓颔首道：“你倒也是有心了……好生将养身体，以后，还能为心剑宗多做点事情。”

　　随手朝地面一指，一坛美酒飞入鉴心老人掌心，他一掌排开封泥，随口一吸将酒水吸得干干净净。

　　酒水刚入喉，鉴心老人喉咙里一道真火腾起，美酒已经被炼成了一缕极细的水汽藏在了鉴心老人喉头。

　　大笑了三声，鉴心老人一掌按在了紫元化肩头，随后带着白沧木、紫剣英等人驾起遁光急速离开。

　　紫元化低头叹了一口气，缓缓拎起一罐酒，一边喝着，一边走进了心剑宗大门。

　　看得紫元化进了心剑宗，四个中年女子齐齐冷笑一声。其中一人吩咐看守心剑宗山门的弟子谨慎盯着门户，叮嘱他们若是看到紫元化出门一定要赶去通告自己，随后四个女子纷纷去了自己居所休憩去了。

　　鉴心老人领着白沧木和紫剣英一路飞遁，眼看前方就是隐真宫所在了那一片汪洋大海。

　　猛不丁的鉴心老人身体一阵，面皮突然变得漆黑一片，七窍中不断涌出了粘稠的黑色血液。

　　仰天惨嚎一声，鉴心老人浑身黑血喷出，一头栽向了地面。


第487章 谋算的结果

　　“外公！”

　　紫剣英撕心裂肺般尖叫起来！

　　“外公……老前辈！”

　　白沧木刚刚叫了一声外公，但是眨眼间对鉴心老人的称呼又变成了老前辈！他的神念比紫剣英强大万倍，阅历经验也丰富得多，鉴心老人从空中坠下的时候已经成了一个死人，元神波动都没有了，整个就已经魂飞魄散。

　　神念扫过鉴心老人通体发黑的身体，白沧木立刻改口称呼鉴心老人为老前辈。他遁光朝一旁略微避开了些许，距离紫剣英略微远了些，在没有刚才那样亲密无间并肩飞行的旖旎温情。

　　太白仙门众仙人纷纷化白光飞掠而来，团团护住了白沧木，有意无意的带着白沧木朝万壑城的方向缓缓退却。

　　紫剣英敏锐的发现了白沧木和太白仙门众仙人的异动，她张了张嘴，一张脸都僵住了。

　　望着白沧木毫无表情的面孔，紫剣英只觉一道冷气从天灵盖直冲而下，冻得她的心都缩成了一团。

　　心剑宗随行的门人都慌了手脚，纷纷驾起剑光朝鉴心老人坠下地面的身体追了上去。

　　猛不丁的，黄沙之中一张方圆数里的大嘴突兀的窜起，厚有千丈的黄沙被大嘴震上了半空，道道沙尘直冲天空，宛如巨柱顶天立地，沙尘飞扬，遮盖住了众人的目光。

　　菜青虫小青从沙尘下窜出地面，一口将鉴心老人吞了进去。他贪心不足，巨大的嘴巴里传出一道急骤的吸力，四周的空气和沙尘骤然化为一个百里方圆的漩涡，带着‘飕飕’风声将急冲而下的百多名心剑宗仙人吸了进去。

　　无数利齿急速旋转搅动，被吸入小青嘴里的心剑宗弟子嘶声惨嚎着，身体被闪耀着淡青色光芒的利齿切成粉碎，元神和粉碎的肉身一起伴随着浓烈的血光被小青一口吞进了肚子。

　　一名太乙金仙和十几名金仙、数十名天仙被小青吞进了肚子，小青的身体骤然爆出了刺目的青光。

　　一声异响传来，小青的屁股后面喷出了大片的黄沙气浪，鉴心老人等仙人的身体被他急速消化，释放出了大量的真元气流，其中大片浊气化为一个惊天动地的大屁从他身后孔窍喷出，在沙漠上震出了一个直径过百里的巨大深坑。

　　心满意足的打了个饱嗝，小青一声不吭的缩小身形，一头钻进了黄沙中。

　　漫天黄沙还没有落下，纷纷扬扬的依旧在漫天飞舞。等的沙尘落定，小青早就跑得无影无踪不知去向。原地就多了个巨大的窟窿，流沙正不断注入这个深坑，很快沙漠就恢复了平静。

　　“外公！”

　　紫剣英嘶声尖叫着，浑然不知所措的僵立在半空中。

　　白沧木呆呆的蜷缩在遁光中，任凭太白仙门众多仙人簇拥着他朝万壑城全速逃走。

　　不管敌人是谁，居然能让一名太乙金仙毒发身亡，而且在他毒性发作的地方正好有这么一条可怖的妖兽等着吞噬他的肉身，这手段、这心计，无不狠辣精准到了极点。白沧木身边的护卫最强的也不过是几个金仙，和刚才心剑宗被小青吞噬的金仙修为相当。

　　面对手段如此狠辣不留余地的敌人，白沧木哪里敢留在原地等死？

　　失魂落魄的紫剣英呆呆的漂浮在半空中，身边就留下了几个惊魂不定的心剑宗门人。紫剣英看看鉴心老人消失的地方，又傻傻的看一看白沧木仓皇逃走的方向，突然声嘶力竭的嚎啕大哭起来。

　　万里之外，海水和沙漠相交的边缘地带，身披一裘青衣长发被海风吹得凌乱的古邪尘悬浮在半空，体长丈许的小青正亲昵的缠绕在他手臂上，懒洋洋无比舒适的打着饱嗝。

　　冷淡的望着万里之外嚎啕大哭的紫剣英，古邪尘淡然笑道：“这次可吃饱了？给你一个月的功夫，尽快消化了鉴心老头，灵器宗需要一个太乙金仙级的护山灵兽。”

　　小青懒散的点了点头，又打了个饱嗝，张口喷出了数百片他懒得消化的指甲。

　　万壑城，心剑宗山门内。

　　面容冷肃的紫元化盘坐在自己陈设精美的房间内，面前悬浮着一个拳头大小的青铜色三足望月蟾蜍造型的香炉。三支细如发丝漆黑如墨的线香插在蟾蜍的嘴里，正散发出浓郁的淡紫色烟雾，带着沁人心脾的幽香朝四面八方扩散了开去。

　　这烟雾煞是灵异，无论是山石还是土木，无论是阵法还是禁制都阻隔不了它的侵袭。淡淡的烟雾从紫元化的房间扩散开去，一路穿越了厚重的山石和重重禁制，在心剑宗上下近万门人的闭关静室中扩散开来。

　　心剑宗上下三代门人近万修士在静坐中闻到了这淡淡的幽香，顿时只觉灵台一轻，一种心旷神怡无比舒适的感觉从心底油然而生。这些一心一意潜心修炼的修士只觉身处海滩，身边有凉风吹拂，有身穿轻纱的美貌少女温柔的在自己身上按摩揉捏，一种修道人不应该有的凡俗之念凭空冒了出来。

　　心剑宗不动心剑诀讲究的就是剑心通明剑意如水，只有将自己一颗道心淬炼得宛如水晶宝镜能反照外界的一切，这才能得到非凡神通，掌握心剑宗最高剑意通神的境界。

　　故而，心剑宗的门人道心最是稳固，凡人的旖旎欲望怎可能在他们身上出现？

　　可是如今被这淡紫色烟雾侵袭后，近万心剑宗弟子齐齐心生杂念，一颗明静如水的道心顿时紊乱得好似酗酒后的精神病患者一样，无数念头凭空而生，七情六欲一齐爆发，身体上更是出现了各种不堪的生理反应。

　　几乎是同时，近万心剑宗弟子齐齐口吐鲜血委顿在地，体内剑气乱糟糟的四处乱窜，他们身体剧烈的哆嗦着，无论男女的裤裆都被莫名的粘稠液体弄得湿透，男人真阳外泄，女子真阴奔涌，一身修为瞬间就掉下了五六成，天仙境界的门人更是直接掉落到了虚境水准。

　　端坐在房间内的紫元化突然狞笑一声，缓缓直起了身体。

　　他小心翼翼的掏出了三颗赤红色丹药吞下，毕恭毕敬的朝隐真宫的那个方向磕了九个响头：“师尊在上，弟子紫元化这就去按照师尊吩咐行事。等得此番事毕，徒儿再去面见师尊磕头请安！”

　　大笑了三声，紫元化体内突然涌出一股热浪，他这些年亏耗的元气和精神在一瞬间被补充完全，庞大的精气在他体内滚动，他身体发出一阵‘噼里啪啦’的怪响，身体瞬间拔高了三寸左右，原本惨白发青的面孔也变得红扑扑的，周身精气外泄，那气势好不凌厉。

　　嘴一张，一道带着刺骨寒气的紫色剑光从紫元化嘴里喷出，匹练般绕着他身体转了三圈。

　　“紫冰啊紫冰，这是我最后一次用你了！想不到我紫元化却是师尊口中所谓的万年难得一见的极阳体质，偏偏你是至阴的仙剑，我俩的缘分，也只有今日了！”

　　长笑一声，紫元化反手打出一道寒气森森的雷光轰在了房间大门口，大步走出了房间。

　　雷声震动，心剑宗看守山门的几个外门弟子急匆匆的跑了进来，看到紫元化指着一道剑光冲出了自己房间，几个外门弟子急忙大叫起来：“紫先生，你做什么去？几位嬷嬷说了，你不许轻易出门！”

　　“一群贱人，死！”

　　紫元化双眸一寒，紫冰仙剑带起一道十几丈长的寒光激射而出，绕着几个外门弟子的脖子只是一绕，就将他们的头颅斩下。头颅断裂处干干净净不见丝毫血迹，几个外门弟子头颅断裂时，紫冰剑上的寒气已经冻结了他们体内的一切生机，鲜血都冻成了冰块。

　　“今日我紫元化有恩报恩，有怨抱怨，心剑宗日后，改名紫阳剑门！”

　　仰天大笑着，紫元化阴沉着面孔冲向了心剑宗那些内门弟子闭关的静室。他手上不知道什么时候多了一面巴掌大小，三角形状，好似用寒冰炼成，散发出幽幽青光的冰镜。

　　这冰镜内有无数的寒气翻滚，内中可见无数的符文闪烁。紫元化手持冰镜朝前一晃，就有一道寒气森森的玄光射出，那些闭关静室外的各种禁制阵法纷纷碎裂，被那寒气惊人的玄光炸成了漫天冰屑。

　　“褚剑馨，你做梦都想不到，除了紫冰，我还有这面‘冥元宝镜’。哈哈哈！”

　　紫元化仗着这面擅长破除各种禁制阵法的冥元宝镜一路冲进了心剑宗闭关的静室，紫冰仙剑带起森森寒气，将静室内闭关的心剑宗弟子一一诛杀——凡是和他紫元化有恩怨的，曾经对他紫元化出言讥嘲甚至暗地里动手教训过他的心剑宗弟子，全部毙命在紫冰剑下。

　　此刻的心剑宗近万门人受那诡异的淡紫雾气所袭，根本没有丝毫的反抗力。只是一刻钟的功夫，有着天仙境界的紫元化就轻轻松松的将四千多名心剑宗弟子斩于剑下。

　　可怜心剑宗山门外也有护山大阵，而山门内的禁制阵法并不强大，那些静室门口的禁制和法阵更多的只是防范毒虫猛兽的骚扰。紫元化单人独剑，轻轻松松的就几乎一人覆灭了整个心剑宗。

　　斩杀了四千多名心剑宗弟子，剩下的将近五千心剑宗弟子也没有落得好。所有人都被紫元化强行下了元神禁制，从他们元神中抽了一丝分神，融成了一块元神禁牌。只要这块元神禁牌掌握在紫元化手中，心剑宗剩下的近五千弟子永生永世都逃不出他的控制。

　　浑身都被鲜血染得湿透的紫元化大笑着从最后一间闭关静室走出，左手握着冥元宝镜，右手握着紫冰仙剑，举起双臂用力的伸向了天空。

　　“两百年屈辱，今日一朝得偿！我紫元化，也有出头之日！”

　　用力摇了摇头，紫元化阴沉的说道：“不，不，还有一人，还有一个罪魁祸首啊！褚剑馨，当日你用‘化阳惑神香’算计了我，和你结下了那一段孽情，今日，今日，一切都要在今日算个总账！”

　　狂笑了三声，紫元化大步朝心剑宗山门走去。

　　没走了几步，一直以来都跟在紫元化身边‘保护’他的那四个中年女子已经踉跄着，从心剑宗内专供核心门人日常居住的洞府中冲了出来，四个女子死死的盯着紫元化，惊骇的叫道：“紫元化，你要做什么？你身上的血是怎么回事？”

　　紫元化呆了呆，低头看了看身上被血浸透的长衫，突然仰天狂笑了起来。

　　四名女子刚刚问了一句话，就猛不丁的嗅到一股沁人心脾的幽香，随后七情六欲轰然发作，四个女子齐齐口吐鲜血倒在了地上。紫元化随手挥出一道剑光，将四个女子一并斩首。

　　“我做什么？我今日要一吐心中恶气，让你们这些仗势欺人的混账知道厉害！”

　　紫元化喃喃自语了几句，突然放声长笑了起来。

　　心剑宗山门外几道身影闪过，塞壬笑呵呵的带着一批修士大步走进了心剑宗。隔开老远，塞壬就朝紫元化拱手笑道：“恭喜紫先生，贺喜紫先生。两百年忍辱负重，今日紫先生神功大成，想必该做的事情已经做好了？”

　　紫元化深深的望了塞壬一眼，很是恭敬的朝塞壬稽首一礼：“青少君，有劳了。日后我紫阳剑门的副门主，就是少君您了！我紫阳剑门和青天崖世代友好，唯青天崖马首是瞻！”

　　塞壬嘿嘿一笑，朝紫元化拱手道：“好说，好说，以后心剑宗……不，紫阳剑门和青天崖联手，这沵沙星，又是一番新气象！唔，紫先生怕是还有事要做吧？”

　　紫元化大笑道：“然，还有事情要做，这里的事情，就有劳少君了！”

　　塞壬满不以为意的挥了挥手，紫元化重重的点了点头，驾起一道寒气森森的紫光就朝万壑城中心飞去。塞壬打了个呵欠，懒洋洋的吩咐了几句，身后的几名修士急忙冲进了心剑宗核心弟子日常起居的洞府，抬来了一张美玉嵌金的交椅放在了塞壬身后。

　　懒散的坐在了交椅上，塞壬翘着二郎腿挥了挥手。

　　足足上万名修士蜂拥进了心剑宗山门，冲进了心剑宗各处闭关的静室。所有被紫元化杀死的修士被取走了身上一切有价值的物品后，所有尸体都被堆在一起，用沵沙星特产的金蚁毒液消融了肉身。

　　那些留下了性命，却被紫元化收取了一缕分神制成了元神禁牌的心剑宗弟子，则是被塞壬带来的修士扛了出来，整整齐齐的放在了心剑宗山井平坦的草地上。

　　塞壬带来的这些修士修为都不甚高，最强的也不过是化神期的修为。但是这些修士一个个精悍干练，而且精通‘刮地三尺’的诀窍，心剑宗的各处绝密库房不断被他们找出来，库房内的所有物品都被他们搬拆一空。

　　最后就连鉴心老人起居卧房内的一间密室都被翻了出来，鉴心老人数万年辛苦积攒的全部家当，全部都被这些修士刮得干干净净，就连一根毛都没有留下。

　　在鉴心老人密室中找出的，还有万壑城、煌霓城等沵沙星诸多城市中，起码三百家商铺和众多矿脉、灵脉的地契以及文书合同。塞壬一一翻阅了这些地契合同，就交给了随行的修士。

　　这些来自塞壬幻化的青藏锋所属的沵沙星第一豪富家族青家的修士，个个精通各种商业手段和各种旁门外道的玩意，得了这些地契和合同，他们急匆匆的离开心剑宗，短短几刻钟后，这些地契、合同上的所有基业，都转化成了青天崖、青家和未来的紫阳剑门的财产。

　　心剑宗十成的财产中，一成归了青家，三成归了青天崖，剩下的六成，则全部转移给了未来塞壬将出任副门主的紫阳剑门。对于这个分配比例，分赃的三大势力都表示很是满意，当然，这是后话！

　　紫元化剑光迅速，不过一顿饭的功夫就赶到了万壑城正中最大的交易广场上。这里密布着数万间各色商铺，有着无数来自沵沙星和这方星空其他星球的土特产和珍稀物品，是沵沙星最大的贸易中心所在。

　　自然，沵沙星上仅有的一座星空传送阵，以及万壑城通往沵沙星其他城市的传送阵，也全部坐落在这。

　　在广场正中的星空传送阵西侧，在一座规模比星空传送阵小了数十倍的传送阵边，沵沙星第一大宗门青天崖的掌门兰倾天，和沵沙星苦行修士的首脑人物米真人，正分别带着一批精锐的门人部属静候在一旁。

　　因为这两位的缘故，几座传送阵边除了兰倾天和米真人的部属，再无一人敢靠近。

　　隔开老远的距离，很多万壑城本地的修士正嘀嘀咕咕的望着这边，猜测是否要出现什么了不得的事情。

　　紫元化御剑赶到了中心广场，遥遥的按下了剑光，很是恭敬的朝兰倾天和米真人行了一礼。兰倾天、米真人相互看了一眼，锐利如刀的目光飞快的扫过了紫元化身上浓浓的血浆。

　　兰倾天轻笑道：“紫先生可是顺利？”

　　紫元化笑着朝兰倾天行进了几步，大笑道：“再顺利不过。未来沵沙星再无心剑宗，只有紫阳剑门！”

　　兰倾天颔首笑道：“大善……藏锋是老夫最喜爱的外甥，未来他在紫阳剑门任职，还要紫先生多照顾！”

　　紫元化躬身道：“青少君未来是紫阳剑门副掌门，元化还需要少君大力襄助呢。”

　　米真人笑呵呵的插话道：“方才沙儿传来消息，他正看到鉴心老人不幸御气飞空时走火入魔，生生从高空摔下摔死。哎，鉴心老人身死，这心剑宗又成了紫阳剑门……”

　　紫元化笑了，他向米真人点了点头，沉声道：“苦沙儿也是元化好友，紫阳剑门的副掌门，自然也缺不了他。有青少君和苦沙儿相助，紫阳剑门前途光明哪！”

　　米真人满意的点了点头：“沙儿这孩子，就是要好好的锻炼锻炼。就让他去紫阳剑门历练几百年，未来老夫这一点基业，还是要落在他身上继承的。”

　　三言两语间，三方都已经达成了让人满意的共识，米真人也着重点出鉴心老人突然走火入魔活活摔死的事情，这些话，已经被中心广场四周的无数修士听得清清楚楚。

　　当然了，一个太乙金仙在飞行的时候，是否可能活活摔死，这种技术性的问题没人去多琢磨。所有听到这一番话的修士都知道，鉴心老人死了，这沵沙星的局势，就要大变一场了！

　　就在紫元化、兰倾天、米真人带着众多修士走进传送阵的那短短一段儿时间内，有关于鉴心老人身死，心剑宗已经被紫元化收服，改名为紫阳剑门，并且受到了青天崖和苦修仙人一脉支持的消息，已经通过各种渠道传遍了沵沙星，并且很快传去了这个星空的其他修道者星球。

　　传送阵上一阵水波状虹光闪过，紫元化等人已经消失无踪。

　　沵沙星第二大城市煌霓城的中心广场上，传送阵内一片虹光闪过，紫元化等人凭空出现。

　　等得传送阵破开虚空造成的空间震荡一消散，兰倾天、米真人带来的众多修士中就有三成的人手冲天飞起，急速飞向了煌霓城四周的阵法枢纽和城防设施的控制室。

　　剑光如虹，雷光如雨，无数大威力的仙法攻击呼啸而下，措手不及的煌霓城修士顿时死伤一片，仅仅三五个呼吸的功夫，煌霓城的城防系统就彻底被兰倾天和米真人的部属控制。

　　煌霓城号称沵沙星第二大城市，但是和第一大城市万壑城比起来，依山傍水而建的煌霓城规模小了百倍不止，方圆不过五百里的煌霓城，常住人口只有区区百万上下。除了几个不起眼的小门小派，几个人丁稀少的修仙家族，煌霓城只有一个在沵沙星能排上号的门派——淼云宗！

　　煌霓城依山傍水而建，绵延群山簇拥着煌霓城，城池依山而建，最低处的那一扇城门，就直接开在了‘淼云湖’的边上。方圆千里，湖光霞气缠绕如云的淼云湖，也就是淼云宗名字的由来。

　　淼云湖内特产各种水属性灵药，凡是沵沙星上各种毒虫的剧毒，都能在淼云湖内找到相对应的解药。故而独占了淼云湖无数好处的淼云宗，在沵沙星上也有了自己一席之地，有了足够的话语权。

　　只是经过和心剑宗结亲一事后，淼云宗动荡了一段时间，褚剑馨虽然顺利的接掌了淼云宗的大权，宗门内的势力也受到了极大的削弱，如今的淼云宗只有鼎盛时期的三成实力。错非有鉴心老人坐镇的心剑宗在后面支持，淼云宗怕是早就被外人吞并。

　　正因为淼云宗实力不如当初的缘故，淼云宗加强了对煌霓城内各处的监视。

　　兰倾天和米真人带来的修士刚刚抢占下煌霓城的城防系统控制权，还没来得及改变各处控制枢纽内的元神烙印，煌霓城正中心一处形如皇宫，但是通体都以青、白二色材料建造的建筑群中，已经有数千道水光冲天而起，带着漫天云霞飞涌而来。

　　淼云宗的修道法诀，是淼云宗的开山祖师观摩淼云湖的云霞变化而来。故而淼云宗的修士飞行之时，水汽缠绕，霞光万丈，漫天云霞似乎都被淼云宗的修士夺尽了全部的光彩，端的是气象万千非同寻常。

　　隔着老远的距离，就听得那一片白茫茫的云霞中有一个甜蜜蜜甜得腻人的女子声音遥遥传来：“何方道友与剑馨开玩笑呢？可是门下有不开眼的小辈得罪了道友？还请看在剑馨的面子上，放过他们罢！”

　　云霞迅速涌近，在距离紫元化等人还有十余里的地方，云霞中分化出了几片小小的云团急速冲向了煌霓城四周的城防控制中心。

　　兰倾天冷冷一笑，用力握紧了右拳沉声喝道：“杀！”

　　煌霓城墙上架着的超过一千具灵器宗出产的巨型弩箭缓缓转过身体，略微对着那几片小小的云团瞄准了一下，巨型弩机上镶嵌的人头大小的灵石闪过刺目的光芒，弩箭的弓弦不需要人力就自动上满了弦。

　　就听得‘砰砰砰’千多声雷霆般巨响，九千多支婴孩胳膊粗一丈二尺长的金属弩箭呼啸而出，带着森森寒光，拉起了长有十几丈的光虹朝那几片小小的云团射去。

　　这些金属弩箭都是灵器宗箭堂弟子精心打造的精品，每一支弩箭上都附着了三百六十重破甲咒和一百二十重风疾咒，不仅飞行绝快比寻常剑光快了三倍左右，更有洞穿重甲的强大攻击力。

　　寻常天仙用尽吃奶的力气，也只不过能挡住两支弩箭的齐射，三支弩箭就能击杀一个普通的天仙。

　　而四品以下的金仙，也无法承受一千具巨型弩弓的齐射，九千多支弩箭攒射的结果，就是四品以下的金仙，除非有人境上品一等以上的仙器护身，否则都将被瞬间秒杀。

　　淼云宗估错了侵袭者的实力，派出去反抢城防控制枢纽的修士最强的也不过天仙一品二品的修为，人数也只有寥寥七八百而已。九千多支弩箭齐射，所有弩箭又都是被人用神念导引锁定了目标的，没有一支弩箭落空，全部命中了目标。

　　只听得一阵惨嚎传来，淼云宗数百修士齐齐陨落，身上仙甲和各种护身仙器纷纷破裂，数百具肉身被弩箭炸成了无数肉酱从天空泼洒而下。煌霓城好几处街区下起了一阵血雨，街上路人无不失声尖叫急忙躲避，一时间简直有如恶魔降临一般，煌霓城的大街小巷上很快就再见不到一个人影。

　　那甜蜜腻人的声音骤然拔高了一个声调，她气急败坏的尖叫道：“淼云宗如何得罪了道友？值得下这样的重手？好，好，看样子，是道友有意来算计我淼云宗的了？”

　　兰倾天晒然一笑，连同米真人一起脚踏白云飞上了天空，他们身后数万修士纷纷驾起遁光飞上高空，团团杂杂的将淼云宗数千修士围困在内。

　　就是几句话的功夫，城墙上那些修士已经完全控制了城防系统的枢纽。就听得煌霓城正中那座高有千丈的金塔上一阵梆子声响起，伴随着尖锐的‘嗤嗤’声，无数烟云从城墙上各处升腾而起，不多时就化为一重厚厚的烟云将整个煌霓城笼罩其中。

　　这煌霓城的护城阵势是淼云宗十几代前的某位宗主，也就是那一人的煌霓城主动用了大量的珍奇药草，又凑巧得到了几颗淼云湖内水怪孕化的珍稀宝珠，巴巴的求了沵沙星外某个太乙金仙级的阵法大师为煌霓城量身打造。

　　这座大阵防淼云湖上变幻莫测的云烟霞气，内有无穷的幻象，有自成一方天地的奇妙功效。一旦大阵张开，太乙金仙二品以下的仙人，休想动煌霓城一草一木。

　　除了四周城墙上的城防枢纽可以控制这座大阵，历代淼云宗主手上还有一面灵旗可以全盘操纵这座大阵。但是就是褚剑馨的那位走火入魔的丈夫走火入魔的那天晚上，淼云宗内突生内乱，那面灵旗居然被人以及其凌厉的剑气一剑斩断……

　　故而，一旦四周城墙上的防御枢纽被外人控制，淼云宗却再也控制不住这座大阵。

　　大阵不仅隔绝了外人进入煌霓城的可能，城内也再无一人能逃出去！

　　淼云宗数千门人齐声惊呼，所有人纷纷收敛云光，眼睁睁的看向了领头的那名生得容颜甜美，宛如二八少女的道装女子。

　　这女子生得粉团团一张娃娃脸，大大的眼睛，挺巧的鼻梁，小小的红唇煞是诱人。她身材娇小，无论是身形和容貌，都和没长开的少女一般无二。远远看过去，这女子就好似一颗黑芝麻馅儿的糖心汤圆，浓香扑鼻，甜腻腻的让人恨不得将她搂在怀里狠狠的咬上几口。

　　这女子，就是紫元化名义上的情人，他的女儿紫剣英的亲生母亲，如今的淼云宗主、煌霓城主，鉴心老人最小的女儿褚剑馨。一个外表甜蜜迷人，但是行事令人不寒而栗的女子。

　　褚剑馨怔怔的看着兰倾天和米真人，一张俏丽的面庞神色瞬息万变。过了许久，她才轻轻的叹了一口气，俏生生的踏着一片云霞来到了兰倾天和米真人面前，笑吟吟的朝兰倾天行了一礼。

　　“兰大掌门，米真人前辈，两位可是罕有的贵客呀！剑馨前阵子得了一篮淼云湖特产的‘蒲苨珠’，这果子最是养人不过，尤其是对我们修仙之人有大好处。两位前辈快请，快请！”

　　褚剑馨矮下了腰肢，灵动的双眸带着浓浓的甜蜜看着兰倾天和米真人，小巧的红唇微微一翘，神情神态说不出的迷人。她的目光看似清纯，但是仔细看上去，那清澈的水波却是一汪掺了蜜糖的春水，目光流转中，好似在告诉兰倾天和米真人——她已经做好了所有准备，只要两位在沵沙星鼎鼎有名的大人物愿意，就可以就地扒光了她随意的享用了！

　　兰倾天和米真人相视一笑，同时摇了摇头。

　　用这种手段引诱他们？换了数千年前，也许有可能吧？那也只可能引诱兰倾天，对米真人这种选择了苦行为修炼手段的仙人而言，这种手段实在是无趣至极。

　　两人身体向一旁飘飞了数丈，露出了一直站在他们身后，面色发青的紫元化。

　　死死盯着褚剑馨那张迷人的笑颜，紫元化突然‘嗤嗤’的笑了起来：“我很奇怪，当年我怎么不觉得，你这张笑脸是这么的恶心呢？褚剑馨，除了我之外，你还有多少男人？你身上随时带着绝生丹，怕是随时都准备好勾引男人了吧？”

　　看到紫元化的时候，褚剑馨的脸色变得无比精彩。她就好似一个正要向大人炫耀自己花裙子的虚荣而任性的小姑娘，猛不丁的发现一个人手捧一大团牛粪正要涂抹到她身上，而那个人，还偏偏是见过她身上那几块黑漆漆的大胎痣的人！

　　褚剑馨的笑脸渐渐的冻结，她慢慢的挺直了身体，居高临下的俯瞰着紫元化，突然冷冷的哼了一声。

　　“两位前辈是为他而来？”

　　根本不多愿看紫元化一眼，褚剑馨冷笑着看向了兰倾天。

　　兰倾天和米真人同时点头，却没有开口说哪怕一个字。他们懒得向褚剑馨解释什么，或者说，他们不屑向褚剑馨解释任何东西。这种女人，值得他们开口么？

　　看到兰倾天和米真人一起点头，褚剑馨讥嘲的笑了。

　　“就这个废物，除了一张脸别无是处的小白脸，他能给两位前辈什么好处？不论他答允了两位前辈什么东西，剑馨都愿意付出三倍的代价，换取两位前辈领着部属离开煌霓城！”

　　褚剑馨放低了姿态，提出了她的条件。

　　兰倾天和米真人一齐摇头，一起摇头轻笑。

　　褚剑馨的心一沉，她飞快的看了一眼紫元化发青的面孔，低沉的喝道：“两位前辈可知晚辈父亲已经……”

　　紫元化冷冰冰的打断了褚剑馨的话：“如果你开出三倍的条件，那么，你还要去找两个活生生的爹，然后把他们都给宰了，这才完成了条件里的一小部分呢。”

　　紫元化的声音冰冷无情，带着一股子刺骨的寒气。

　　褚剑馨的身体狠狠的哆嗦了一下，她惊慌失措的望着紫元化嘶声尖叫道：“不可能！”

　　她听懂了紫元化所说的是什么意思，紫元化给兰倾天和米真人开出的条件里面，居然带着鉴心老人的性命！这怎么可能？就紫元化和米真人，他们虽然都有着金仙的修为，但是他们怎可能杀死鉴心老人？

　　兰倾天和米真人摇摇头，兰倾天笑着向米真人颔首道：“米道友，请……未来煌霓城，就是您开宗立派之所。沵沙星苦修一脉，总算要立下门户了！”

　　米真人微笑点道：“若非沙儿劝说，贫道怎会做这样的事情？不过沙儿说得那些话倒也有理。与其让心剑宗勾结太白仙门侵占沵沙星的好处，不如我们自己将这些利益都拿走的好！”

　　兰倾天微笑道：“此言极是。道友请！”

　　米真人狂笑一声他，他双手朝前一挥，袖子里突然喷出了大片金光闪闪的沙粒。每一颗沙粒都只有绿豆大小，一颗颗却都是精光闪烁圆滚滚宛如渥丹，沙粒飞射，带起沉闷的风暴雷霆声。无数沙粒横扫而出，褚剑馨身后数千淼云宗修士根本没能来得及反应，就被这无边无际的金色沙粒淹没。

　　点点血迹从铺天盖地的沙粒中滴下，这就是淼云宗修士留下的最后一点东西。

　　褚剑馨的脸色骤然间变得煞白一片，她死死的望着紫元化厉声喝道：“你，你想作甚？你真杀了我父亲？你，你，你莫非还要杀我？”

　　紫元化缓缓的飞到了褚剑馨的面前，慢慢的伸手抚摸起褚剑馨那张甜蜜腻人的少女面庞。

　　他凑到了褚剑馨耳朵边，低声叹息道：“我怎么会杀你呢？你一直是我爱的人，我这么喜欢你，又怎么会杀你呢？”

　　褚剑馨的脸色微微一松，她正要说话，一股剧痛却骤然从她小腹升起，痛得她撕心裂肺般叫了起来。

　　紫元化右手五指狠狠的点在了褚剑馨的丹田上，五指中无数寒气疯狂涌出，宛如五道利刀冲进了褚剑馨的身体。紫元化的身体和褚剑馨一并颤抖，他的脸色越来越红，渐渐的有一股逼人的热力从他体内扩散开。褚剑馨的身体却是越来越冷，面色越来越白，渐渐的她身上甚至结出了薄薄的冰片。

　　两人的修为都从天仙境界直线下降，很快就从天仙降落到了虚境，从虚境直线下滑，不多时就降落到了炼气期的水准。

　　渐渐的，紫元化和褚剑馨都无法再维持在空中飞行的力量，他们缓缓的下降，最终站在了地上。

　　“我用我所有的修为，所有的仙元之力，毁掉你的道基！”

　　紫元化冷酷无情的望着褚剑馨：“我不会杀你，但是我会毁了你！没有了法力神通，你就安安心心的做一个普通的女人，过一个普通的女人该过的日子罢！”

　　随着紫元化的声音，他体内最后一丝真气都涌入了褚剑馨的身体。

　　褚剑馨突然发出一声惨嚎，大片大片的冰片从她体内喷出，她的身体剧烈的哆嗦着，体内不断传出宛如钢丝绳断裂一样的爆鸣。

　　身体骤然一软，褚剑馨宛如没有骨头一样倒在了地上，她七窍中都隐隐有血迹渗出，正是道基被毁一身修为付诸流水的应有之象。

　　紫元化的修为不足以摧毁褚剑馨的道基，但是当紫元化拼上了他的一身修为，自毁道基和褚剑馨同归于尽时，褚剑馨哪里还保得住她的天仙境界？哪里还能抱住她一身的神通法力？

　　心剑宗毁，鉴心老人亡，道基尽毁的褚剑馨想要恢复神通法力，近乎不可能。

　　而紫元化呢，身拥极阳之体，又是古邪尘看中的人，他的前途无量。

　　褚剑馨呆呆的看着紫元化，突然声嘶力竭的大叫起来：“紫元化。我这一生一世，一定要毁了你！”

　　浑身虚汗淋漓已经脱力的紫元化只是摇了摇头，缓缓转身，离开了褚剑馨。

　　“我们，两不相欠了。以后，我不愿意再见你！”

　　紫元化喘息着，渐渐的挺起胸膛，走向了正面带笑意的兰倾天和米真人。

　　与此同时，万壑城星空传送阵上，白沧木正疯狂一样赌咒发誓。

　　“灵器宗！青天崖！你们等着瞧，少君我马上就回来！”

　　“你们是在找死！你们找死啊！”

　　“还有紫元化，你这贱种，少君要你们一个个都死！”


第488章 仙门诏令

　　一夜之间，沵沙星局势急变。

　　心剑宗毁，紫阳剑门立。鉴心老人走火入魔摔死，这种修道界最为荒谬不羁的死法，也迅速传播了开来。

　　相比心剑宗发生的变故，淼云宗和煌霓城的小小异变就没能引起什么人的注意。米真人率领苦修一脉的修士建立‘苦意门’，顶替淼云宗成为煌霓城方圆十万里的主人，这也不过是修道界正常的权利更替，过去无数年内，这种事情发生得太多太多了。

　　就在沵沙星的众多修士还在津津乐道宛如亲眼目睹的争论心剑宗的变故，讨论鉴心老人是因为什么原因才从天上掉下来摔死的缘故时，紫元化已经身处隐真宫。

　　隐真宫边缘，某处深处海底山脉下方的静修洞府内，紫元化盘膝坐在一处地下岩浆的喷射口，全身都被炽热的岩浆和紫青色的地心烈焰环绕，烧得他头发胡须尽成灰烬，烧得他浑身赤红呈半透明状，他的身体都变得好似熔融的晶体一般。

　　古邪尘和源阳元神端端正正的坐在紫元化左右两侧，分别伸手遥遥对准了紫元化左右太阳穴。两道庞大的纯阳仙力不断注入紫元化身体，以势不可挡之势洗涤紫元化体内残留的一丝半点阴寒气息，配合外界的恐怖热力尽情的激发紫元化极阳之体的潜力。

　　极阳之体，在这个宇宙中的价值就和古邪尘原本那宇宙的九阳道身相似，都是某种极端属性的天才修道体质，是修道界万年难得一见的珍稀资质。极阳之体配合古邪尘参悟的源阳功法，只要紫元化略微舍得下功夫修炼一二，一个大罗巅峰的修为是少不了的。

　　紫元化自毁道基，将全部修为都化为一缕至阴至寒的阴柔力道毁掉了褚剑馨的全部修为，此刻他体内空荡荡的一无所有。而古邪尘则是施展法力，不惜耗费自身本体和源阳元神的本源精气，为紫元化重铸道基，激发他先天潜力，以醍醐灌顶之法提升他的道行和法力。

　　体外是古邪尘本体和源阳元神在全力施为，在紫元化的脑海中，原始天魔则正在施展无边的妙法。

　　紫元化脑海中幻象绵绵无尽，他身体剧烈的哆嗦着，他无数次前世轮回的诸般影像都在他面前一一出现。或者为男，或者为女，或者是人，或者是妖，是畜生，是花草，是游鱼，是蝼蚁，诸世轮回，无量的轮回之苦、红尘灾劫，都在他心头一一闪过。

　　原始天魔最擅长操控人心，最擅长毁灭修道者的元神灵魂。相对应的，他也最擅长控制人的元神灵识，为人增补元神，于冥冥中增补修道者的元神强度和导航境界。

　　诸世轮回的点点滴滴都化为对天道人情的领悟，化为对世间万象的感化，化为点点金光融入紫元化重生的元神。他那孱弱的元神虚悬于紫府识海，随着点点金光的融入，正不断变得越来越高大，越来越坚固，到了最后，随着百世轮回的全部感悟都融入元神，紫元化原本孱弱的元神已经高有万丈，通体放出夺目的金光。

　　原始天魔幻化无数幻象，在幻象中配合紫元化千百世的轮回经历，疯狂的淬炼紫元化的元神。

　　粉身碎骨哦、扒皮抽筋、尸山血海、美人如云……种种幻象一一对应七情六欲诸般大苦大乐之事，让紫元化在幻境中一次又一次的经历，一遍又一遍的感悟。

　　到得最后，紫元化的元神在短短数日内经历了无数的生死轮回，人间诸般景象，三界诸般异样都已经体验了无数次。刀劈斧剁他面不改色，烈火雷霆他无所动容，就算是那酒池肉林无数赤身美女纠缠而上，他也是面色僵硬宛如石人，一颗道心古井不波没有丝毫动静。

　　到得最后，当古邪尘和源阳元神施展天大神通，将整整一条地心灵脉抓起，强行融入了紫元化的奇经八脉周身大穴，庞大的火属性灵气撑得紫元化周身皮肤鼓胀如球的那一瞬间，原始天魔在紫元化的面前幻化出了褚剑馨和紫剣英的模样。

　　从褚剑馨初遇紫元化，一直到紫剣英出世，形形色色尽在眼前。

　　紫元化高有万丈的金身元神只是冷冷的看了一眼褚剑馨和紫剣英，随手一指击出，一道火龙呼啸而去，将褚剑馨和紫剣英轰成粉碎，烈焰一卷，诸般幻象尽成青烟飘散。

　　原始天魔仰天大笑，在紫元化的元神前现出了本体：“好，好，好，受我这等折磨淬炼后，你未来修道，却再也不用考虑境界心境的问题。一应攻击元神的幻象魔功，都对你无用了。”

　　紫元化毕恭毕敬的向原始天魔磕头行礼，口口声声‘谢过师尊’。

　　就听得古邪尘一声大喝，一道雷霆从紫元化的紫府识海中划过，紫元化的元神头顶突然喷出一道火龙裹着一道紫气，内中隐隐然有三团水缸大小的赤红色莲花浮动。

　　短短七日，古邪尘和源阳元神为紫元化易筋伐髓增补元气，用大神通将其提升到了金仙巅峰的修为，距离太乙金仙境界也不过是一步之遥。

　　为了成全紫元化，为了不让这个宇宙的大神通者感知到紫元化体内发生的异变，古邪尘甚至动用了混沌钟，将紫元化和自己的一切联系都搅成了一锅稀粥。任凭你神通无边，任凭你法力无限，想要看清紫元化的根基根底，就必须超过混沌钟代表的混沌天道才行。

　　而混沌钟是这个宇宙最高的混沌天道的化身，古邪尘不认为那些圣人能轻轻松松的就掌握了混沌天道。就算未来紫元化和某位圣人当面，那圣人也最多是认为紫元化是天地间的某个天地灵气自然汇聚而造成的异数，绝对推算不到他和古邪尘有任何的关系。

　　这混淆天机的勾当，可一不可再，更不可接二连三的做。一个异数是天道允许的，古邪尘如果人工制造紫元化这样的人千百个，不用圣人出手，寻常仙人都能察觉到事情不对了。

　　缓缓收功，将源阳元神和原始天魔都收回体内，古邪尘一掌按在了紫元化头顶，将他‘惊醒’过来。

　　紫元化元神和肉身相合，带着周身烈火缓缓自地心火穴中走出，随后立刻五体投地朝古邪尘大礼参拜。

　　欣然受了紫元化的大礼，古邪尘朝那开辟出的岩浆火穴望了一眼，岩层立刻犹如流水一样流动起来，将方圆数丈的火穴堵得结结实实，洞府的地面又变得镜子一样平坦坦的。

　　转身坐在了一张蒲团上，右掌虚扶示意紫元化起身，古邪尘冷静如冰，却隐隐让人觉得那厚厚的冰面下隐藏着一座巨型火山的奇异声音缓缓响起。

　　“你是紫元化，天生极阳之体，你偶然得到上古某位先天妖灵陨落后留下的先天元丹和他的独门修炼秘法。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，你深知这先天元丹和修炼秘法的价值。故而你故意邂逅褚剑馨，借心剑宗隐身。”

　　“你忍辱负重两百年，彻底融合了那颗先天元丹，修成金仙巅峰的修为，这才一吐胸中怨气，除了心剑宗，取而代之的是紫阳剑门！你，紫元化，就是紫阳剑门开山祖师！”

　　古邪尘温和的望着紫元化，紫元化毕恭毕敬的朝他稽首一礼，示意一切都已经铭记在心。

　　“这些话，青藏锋对兰倾天是这样说的。苦沙儿对米真人也是这般说的。以后天下人都只会这样以为，认为你假借修炼了阴寒属性的秘法隐身心剑宗，借褚剑馨来做挡箭牌。”

　　“这些话，一旦传出去让天下人知道，未免让你颜面有损，天下人都会说你是一个为求成功不择手段的小人，更会说你杀了自己实际上的岳父，赶走自己实际上的妻子，不顾自己实际上的独生女儿，更是一个心狠手辣的独夫。”

　　紫元化的面容纹丝不动，嘴角隐隐带着完全不在乎的淡淡笑容。

　　满意的点点头，古邪尘轻咳了一声。

　　“但是，天下人的毁誉与你何干？努力修行，等你站在了修道界的巅峰处，曾经嘲笑你的人，只会跪在你面前舔你的脚；曾经传言中伤你的人，也只会用最华美的词句赞美你。修道界没有任何规矩，或者，只有一条规矩——实力代表一切！你足够强，你就是规矩！”

　　伸手示意紫元化到自己面前来，古邪尘轻描淡写的说道：“现今，你替为师控制沵沙星的规矩，让沵沙星的一切都符合为师想要的规矩。未来，随着你的修为越来越强，越来越多的地方，都会归顺于你所建立的规矩。”

　　手一动，九柄红光隐隐不断放出逼人热浪的奇形兵器出现在古邪尘面前。

　　长有八尺一寸的奇兵形如飞龙，周身晶莹剔透精光隐隐，每一片鳞甲都栩栩如生宛如活物。九条飞龙十八只眼眸隐隐放出刺目的红光，这十八只眼眸灵光流转，简直就和真正有灵性有智慧的活龙一般无二。

　　除了那逼人的热浪不断翻滚而出，九条飞龙体内正散发出强烈的生命气息，一如他们就是真正的活物，只是正在沉睡一样。可是透过他们半透明的身体可见，他们只是九柄形如飞龙的兵器而已，哪里是什么活物呢？

　　紫元化目瞪口呆的看着九柄奇兵，下意识的跪在了古邪尘面前。

　　“这是为师三尸元神的本命至宝源阳玄珠中孕育的小周天先天之物，在那小周天世界中的地位，就和这个宇宙的诸般先天至宝一般无二。为师如今修为欠缺，那小周天世界还和真正的世界无法相比，但是孕育的小周天先天之宝，威力在这一界，也是不折不扣的先天法器。”

　　“不是先天至宝，却也是灵宝一流，哪怕所谓的天境仙器在这灵宝面前，也是不堪一击。”

　　“这九柄‘炎龙混元桩’可当飞剑驱使，也能布下先天火元大阵杀敌，威力无穷妙用无穷，你且拿去好生祭炼，这九柄神兵，足以当你的本命法器。”

　　除了九柄炎龙混元桩，古邪尘又将源阳玄珠中源阳空间内孕育的另外一件先天灵宝‘一气火灵袍’赐给了紫元化。这一气火灵袍秉承先天火元之力而成，内蕴火力足以焚毁天地，哪怕这一界所谓的天境上品第一等的仙器，只要不入先天者，碰之则被熔成汁水。

　　有了一气火灵袍护身，在这个宇宙中，寻常仙人驱使的仙器，根本碰不到紫元化一根毫毛。

　　将十件异宝往紫元化怀里一送，随手切开了紫元化的腕脉喷出大片精血初步祭炼了十件异宝，古邪尘着紫元化将十件先天灵宝收回了识海小心用元神祭炼温养。

　　这辈子见过的最好法器也不过是人境中品仙器的紫元化，已经被十件先天级的法器弄得浑浑噩噩的。他在修道也厮混了这么多年，从来没听说什么仙人收徒，居然直接用先天法器做见面礼的。

　　哪怕是古邪尘自己本命元神法器孕育出的小周天先天法器，不是真正这个宇宙的先天法器，但是这威力可一点都不小，实实在在就是十件先天灵宝啊！

　　能拿先天灵宝送给自家徒弟的，这都是什么人呢？

　　紫元化猛不丁的想到了修道界传说中的，那些仅仅在传说中存在的人物。他猛的打了个寒战，不敢继续多想下去。自家的师尊到底是什么人，这很重要么？只要知道他是自己的师尊，是他让自己重新拥有了一个男人真正的尊严，这就足够了！

　　融合了十件灵宝，古邪尘眯着眼睛琢磨了一阵，又随手从袖子里掏出了一大堆火属性的法器，就好似丢垃圾一样丢在了紫元化的面前。‘叮叮当当’一阵响，古邪尘足足丢了一两万件火属性的仙器在地上，将这个不大的洞府的地面都填高了三尺多深。

　　“你现在也是一门之主，以后紫阳剑门的门人弟子修炼的功法，就是我传授给你的‘先天紫阳诀’的简缩版，只有绝对可靠的心腹核心门人，才能修炼你的先天紫阳诀。”

　　“作为一门之主，也不能太寒酸，这些仙器你拿回去，给门下弟子充充门面也好。”

　　“你那十件先天法器，在你拥有大罗金仙的修为之前，也是见不得人的。怀璧其罪，怀璧其罪啊！你先从这里面掏摸掏摸，随便弄几件破烂货色将就着使唤吧！”

　　望着地上一两万件起码都是人境上品第一等的仙器，紫元化张张嘴，半晌没能吭声。

　　这叫做寒酸？这叫做破烂货色？这叫做将就着使唤？

　　呆呆的看了古邪尘一眼，紫元化实在不愿意开口说话了。境界不同，这对各种仙器法器的看法也是绝对不同的！就这一两万件人境上品第一等的仙器，找遍整个沵沙星估计能凑齐一半就很了不起了！没看到青天崖这样的沵沙星第一大门派的门人弟子，都还在用什么破烂货色呢？

　　张张嘴，望了古邪尘一眼，紫元化一声不吭的从地上捡起三十几件地境中品的仙器，将其一一滴注了精血，初步的祭炼后融入了体内。这些地境中品的仙器，有飞剑，有仙甲，有道袍，有各色攻击、辅助的仙器，每一件都是珠光宝气煞是动人。

　　每祭炼一件法器，紫元化就在心里感慨一声，地境中品的仙器，这也算破烂货色？

　　摇摇头，知道和古邪尘这种随手丢出十件先天法器送徒弟的人没地方说道理，紫元化掏出一枚储物仙戒，将满地的仙器都收了进去。

　　仔细看看手上这枚不起眼的，看似就是用普通青玉制成的储物仙戒，紫元化又有一种吐血的冲动。

　　储物戒指就是储物戒指，但是紫元化元神和这枚戒指初步融合后，却发现这戒指上居然还融合了‘辟火、辟尘、辟水、辟毒、辟风’五种修道界常见的辅助阵法，更有‘驱鬼、驱魔、静心凝神’等十八个平时只雕刻在闭关静室中的辅助禁制。

　　这也就罢了，紫元化更是发现，这储物仙戒上居然还有‘遮蔽日头、抵挡雨水’的小巧禁制，这就等同于随身带了一柄遮阳伞和雨伞。这就让紫元化实在有点无可奈何！

　　在一枚储物戒指上做这么大的文章，至于如此么？这只是一粒储物戒指，它没必要兼任雨伞和遮阳伞呀！

　　古邪尘注意到紫元化不眨眼的盯着手上的储物戒指，还以为他在观摩上面自己炼制的各种阵法，不由得笑了起来：“元化对炼器也有兴趣？唔，你这一身极阳体质，正是炼器炼丹的上好人才。为师这里还有一部‘天器集’，乃是炼器之道的集大成之作，元化可以好好揣摩！”

　　深深的叹了一口气，古邪尘指着紫元化手指上的仙戒摇头道：“为师这十几年来，一心一意钻研此处的炼器之道，这粒戒指只是游戏之作，实在是有点简陋，功能不甚完善，威力也不足够。”

　　越说越是兴奋的古邪尘挺起腰杆，拉过紫元化的手，指着那储物戒指笑道：“你觉得，为师在这里再加上几个‘迷魂咒’、‘撼神咒’、‘灭神咒’之类的元神攻击法阵又如何？”

　　紫元化茫然，他呆呆的望着古邪尘，只想告诉古邪尘一句话——这储物戒指，太奢靡了！

　　古邪尘调教弟子的时候，白沧木已经回到了白尊星。

　　先是小心翼翼的去探望了一下自己只剩下一缕元神，正在等待一具合适的肉身准备夺体的白牧菻，白沧木越发小心的，甚至有点胆战心惊如逢大敌一样，带着几个心腹赶去了太白仙门的议事大殿。

　　白尊星太白仙门，这一方星空两大巨头之一，身为太白仙门掌门的太白仙君，对外表现出的实力是太乙金仙二品的修为，在这‘砩玄星域’，太乙金仙二品的修为足以震慑一方。

　　平日里，太白仙君一心静修，日常绝大部分时间都在静室中修炼。若是不在静室，他就一定在议事大殿内处置太白仙门日常事务。要么在静室闭关，要么在议事大殿，太白仙门的门人都知晓这个规律。

　　小心翼翼的走到了太白仙门古朴中透着几分威严肃穆的议事大殿外，白沧木双腿发颤，好容易才走上了议事大殿前八十一阶台阶，哆哆嗦嗦的来到了议事大殿正门外，偷偷摸摸的偏过半张脸，朝敞开的殿门内斜斜的瞥了进去。

　　太白仙门宽敞的议事大殿内，四十九根白金铸成直径超过三丈的大圆柱正放出明亮的白光，照得殿内一片通明。同样用白金铺成的地面干干净净不见丝毫尘埃，辛勤的太白仙门杂役弟子，将这里的地面擦拭得和镜子一样明亮，足以映照出人脸上最细的毫毛。

　　殿内一张长有九丈的白石条案后，白发、白眉、白衣、白靴，就连眼珠子都几乎是一片雪白，只有瞳孔附近隐隐可见一丝金光的太白仙君正端端正正的坐在白石交椅上，面无表情的望着偷窥的白沧木。

　　太白仙君生得又高又大，坐在交椅上身高都在九尺开外，比寻常人还要高出了一个头来。他的骨架很大，但是骨架上并没有多少皮肉，莹白如雪的皮肤几乎是紧紧的贴在了骨骼上，远远看去就是一具白惨惨的骷髅端坐在那里，加上他那一身雪白的打扮，足以吓死胆小的人。

　　白沧木只是偷偷的看了一眼，猛不丁的看到太白仙君正盯着自己，他只觉双腿之间一热，半泡尿已经洒在了裤裆里。幸好他修为也算精深，硬是强行封锁了尿道肌肉，将剩下的半泡尿给憋了回去。

　　丝丝剑气顺着大腿流转了一阵，尿水被剑气催发，化为淡淡水汽，被白沧木小心翼翼的用剑气裹着送出去了老远。太白仙君有洁癖，如果自己敢让尿水污染了一尘不染的议事大殿，一顿刑杖是免不了的。

　　冷冷的盯着浑身战栗的白沧木一阵，太白仙君毫无表情的面孔突然缓和了下来。

　　遥遥的招了招手，太白仙君低沉的喝道：“沧木，进来！你怕什么？曾祖父是吃人的妖魔不成？”

　　太白仙君从来不和族人晚辈如此和颜悦色的说话，更不要说在言语之中和门人这样开玩笑了。白沧木猛不丁的听到太白星君如此缓和的话语，甚至还和自己开玩笑，本能的直觉灭顶之灾就在眼前，他两条腿顿时变得软绵绵的，‘咕咚’一声就跪倒在地。

　　“曾祖父饶命，饶命啊！沧木知错，知错了……呜呜，一切都是沧木的错，还请曾祖父饶命啊！”

　　太白仙君翻了个白眼，两个细如针尖的金色瞳孔无奈的看了一眼议事大殿的天花板。轻叹了一口气，他随手一抓，白沧木就笔直的飞进了大殿，跪在了太白仙君身前三丈处。

　　冷哼一声，太白仙君的声音突然变得好似暴风雪一样冰冷，言语中更是没有丝毫的感情，干硬的声音简直有如两柄长剑在相互撞击，震得人双耳隐隐作痛。

　　“够了，站起来！吾，不怪你！”

　　换了这种冷酷无情的语调，白沧木却反而骤然间有了精神，身体也不哆嗦了，飞快的从地上爬了起来，笔直的，宛如一株青松一样站在了太白仙君的面前。

　　上上下下的打量了白沧木一阵。太白仙君冷冷的撇了撇嘴，淡淡的说道：“这次的事情，你没有任何过失，没有任何过错，反而做得很好，无论是时机还是手段，都把握得恰到好处！”

　　还是那样冷酷无情的声音，宛如冰雪扑面的冷酷气息，但是白沧木却激动了起来，他的面孔都带上了一层浓浓的血色，心血澎湃的望着太白仙君，差点就没跳了起来。

　　手指轻轻的在长案上敲了敲，太白仙君点评道：“吾也没想到，鉴心老儿居然能突破太乙金仙境界。你一得到这消息，就趁着支援沵沙星的机会结识紫剣英，并且顺利的以太白仙门的势逼迫灵器宗退亲，这都做得很好，实实在在做得很好！”

　　缓缓站起身，太白仙君背着手冷笑道：“若是鉴心老儿能和我太白仙门联手，就能立刻压过大火星赤灷仙君，奠定我太白仙门独霸砩玄星域的基础，太白仙门的势力，也能即刻暴涨一截，水涨船高，未来本门的前途，就不是如今这模样了。”

　　缓缓走到白沧木身前，太白仙君颔首赞叹道：“做得不错，实在是不错！鉴心老儿几个儿子早早身死，唯独留下一个女儿宠溺无比。紫剣英虽然是私生女的身份，但是爱屋及乌之下，将紫剣英弄到手，鉴心老儿就是我太白仙门的盟友！”

　　用力的拍了一下白沧木的肩膀，太白仙君沉声道：“以前倒是没注意到你，这次你表现很不错！”

　　白沧木张了张嘴，实实在在不知道该说什么！

　　轻叹了一声，太白仙君绕到了长案后，坐回了白石交椅，皱着眉头说道：“不成器的，是白江木。若他这次没死，回来太白仙门，他也将被幽禁千年以为惩罚。不顾本门大业，跑去未来盟友的地盘上肆意胡为，这样的蠢物，死了也就死了。”

　　冷冷的扫了一眼白沧木，太白仙君冷笑道：“你父亲，白牧菻，我的长房长孙，也是一条蠢货！黑鵾老仙被杀，白江木被杀，灵器宗从哪里来的底气？从哪里来的胆气？谁给了他们胆子杀我太白仙门的人？”

　　重重的拍了一下长案，太白仙君厉声喝道：“敌情不明，什么都没探查清楚，就冒冒失失带着部属赶去复仇！明知道灵器宗只是沵沙星那种三流星球上的三流门派，却凭空多了一座显然并非凡物的洞府！前因后果，这洞府的来历都没查清楚，就贸然攻击！”

　　深深的吸了一口气，太白仙君恨然道：“若他不是我长房长孙，我就一把掐死他，省得他未来再给我太白仙门招灾惹祸！回去你就告诉他，他一切权柄都归你执掌，给你三年时间，尝试着处理太白仙门一切外务，吾会派得力人手，在旁襄助！”

　　“啊？啊！啊？！”

　　白沧木猛不丁的听到太白仙君让自己取代白牧菻的地位，担任太白仙门的外事大长老一职，不由得接连发出了三声‘啊’。他的心情，从疑问到吃惊，从吃惊到惊喜，进而变得一片狂喜，心脏都差点缩成了一团。太白仙门的外事大长老，这可就一举进入了太白仙门的权利核心圈子啦！

　　双手端端正正的放在了膝盖上，太白仙君淡淡的说道：“这次你的手段很不错，让我看看，你能不能熬炼得像个样子。不要让我失望，好好的打理事情。”

　　沉吟片刻，太白仙君肃然道：“这次事情，你前面都做得不错，唯独后续……”

　　说到这里，太白仙君带着几分考究的味道，冷冷的看了白沧木一眼。

　　正惊喜交加的白沧木呆了呆，迅速的冷静了下来。他小心翼翼的看了一眼面无表情的太白仙君，压低了声音说道：“等下沧木就派人将紫剣英和她娘亲接来太白仙门。鉴心老人虽然是死了，但是褚剑馨和紫剣英毕竟是他遗孤，紫剣英和我也有婚约，太白仙门是要好好照顾她们的！”

　　终于满意的点了点头，太白仙君轻轻的拍了三下手掌，温和的说道：“这就对了。紫剣英毕竟是你的女人，而且已经有了婚约，我太白仙门，不可能做出那种过河拆桥的事情。将她们带回来，好好的供养，过几个月等着这事情淡化了，你就和她成亲。”

　　昂起头，冷冷的看了一眼天花板，太白仙君低声冷笑道：“只不过，如今那女子的确配不上你的身份。和她成亲后，过个三五十年，让她遭逢意外而亡就是了。曾祖会给你挑一个配得上你身份，配得上我太白仙门的女子。”

　　白沧木欣喜若狂的朝太白仙君跪倒磕头，忙不迭的谢过了太白仙君。他惊喜之下，很有点口不择言的笑道：“实话实说，紫剣英那女人，沧木也玩腻了！她的靠山也死了，留着实在是没什么用！”

　　太白仙君冷冷的看了白沧木一眼，冷冷的哼了一声。

　　这一声冷哼，就好似一盆冷水浇在了白沧木身上，立刻让他的兴奋劲冷却了下来。

　　他急忙低下头，乖乖的说道：“剣英是孩儿的挚爱女子，孩儿一定会好好的照顾她。虽然她走火入魔不幸身亡，但是她为孩儿生下的骨肉，孩儿一定会好好照顾的。”

　　这一次，太白仙君是真正的满意了，他再次拊掌赞叹道：“好，有几分大家气派了。”

　　略微思索了片刻，太白仙君缓缓起身，对着白沧木冷声道：“你要接管牧菻的职位，有些事情，你也应该知道了。随我来吧，仔细看，仔细听，不要说话。”

　　转过身，太白仙君背着双手缓缓的朝议事大殿后走去。

　　白沧木呆了呆，随后心中一阵狂喜，忙不迭的迈着小碎步一溜儿小跑的跟在了太白仙君身后。

　　从太白仙门议事大殿向后，是一片人工堆积成的白色山丘，最高不过百丈的山峰一座座或者灵奇或者秀美，有的形如卧虎，有的形如奔牛，形形色色应有尽有。所有山峰都是由精心提炼过的金属堆积而成，因为某个巨型阵法的缘故，这一片绵延千里的山峰之间，精金之气大盛，压制住了其他一切灵气。

　　太白仙君背着手，领着白沧木在山峰之间东一绕西一绕的急速行走，时不时的提点白沧木要小心脚下，千万不能走错了路程。一步走错，就是天堂地狱的区别，这座太白仙门先祖传下的大阵，有着困杀大罗金仙的实力，哪怕太白仙君自己一旦走错一步，哪怕他通晓控制阵法的灵诀逃脱，照样不死也要脱一层皮。

　　白沧木的心脏剧烈跳动着，差点就从嘴里跳了出来。

　　议事大殿后，就是太白仙君平日里静修的秘府，整座洞府都被金属堆砌的山峰环绕，方圆两千多里的山峰就是太白仙门威力最强的‘绝金阵’，更是太白仙门整个护山大阵的阵眼所在。除了太白仙君平日在这里起居，除了太白仙君身边的仆役和侍卫，能够进入这座秘府的，整个太白仙门上下，绝对不超过十人！

　　这十人，就掌握了太白仙门的全部大权，当年白牧菻就是这十人之一，太白仙君的长曾孙白江木都还没有这个资格进入这里。白沧木是太白仙门现今第四代族人中第一个进入这里的成员。

　　白牧菻等曾今进过秘府的人，都对里面的情形讳莫如深，从未在人前提起过里面有何等物事。

　　白沧木的心脏剧烈的跳动着，他在惊喜之余，却又凭空多了几分好奇。

　　两人行走时的速度飞快，短短一刻钟时间，就走过了数千里路程，来到了一座高有数里方圆百里的灵秀山峰前。这座大山并非人工堆成，而是天生地造的一座灵山。

　　也不说着山清水秀灵气丰沛的神仙境界，白沧木也没心思欣赏四周的景色，一路跟着太白仙君顺着一条青石铺成的盘山小道，来到了群山包裹的一座小山谷内。

　　这方圆十几里的小山谷内百花怒放，青草如茵，数百名衣衫单薄近乎只是用了一层轻纱裹住身体的美貌少女，正在草地花丛中嬉戏。

　　山谷内点缀着几眼清泉，泉水翻滚着细腻的水泡，腾腾热气不断从泉眼中涌出。十几名浑身赤裸的少女正浸泡在温泉中，嘻嘻哈哈的笑闹着。

　　眼看太白仙君走了进来，距离他最近的十几名少女一阵清风般扑了上来，酥胸玉臂缠绕住了太白仙君，在他身上一阵的摩擦扭动。这些少女看都不看白沧木一眼，只是很温柔的‘嗤嗤’的笑着，在太白仙君的身上腻歪，娇滴滴的叫着‘老祖宗’、‘好宝贝’、‘乖乖心肝’之类的昵称。

　　白沧木眼前一黑，差点没晕了过去。

　　平日里在太白仙门高高在上生杀予夺，在砩玄星域至高无上的太白仙君，他清修的洞府内，居然是这种景象？白沧木死死的捏紧了拳头，好容易才恢复了正常，好悬没真个晕了过去。

　　脸上带着春风般笑容的太白仙君双手抚摸着几个少女的臀部，回头朝白沧木望了一眼：“不错，居然能恢复清醒，比你父亲要强。当年他进了这山谷，足足晕过去一刻钟，真个是丢脸！”

　　轻轻一叹，太白仙君一边和几个少女凑上来的红唇亲嘴，一边长叹道：“仙道漫漫，若是不寻求一些赏心悦目的妙事，这无穷无尽的苦修生涯，如何熬得过去？以后等你若是修到了太乙金仙境界，就会知道闭门造车一心一意的清修，不见得能有所进展！”

　　叹了口气，拍拍少女们的屁股，柔声让她们去旁边嬉戏，太白仙君带着笑容，领着白沧木径直走过了草地，进到了谷地尽头的一座白色灵竹编成的上下三重内外九进的豪华精舍。

　　在这精舍最核心的一栋大厅内，一面直径三丈六尺的青铜古镜正悬挂在一片紫气霞光中。

　　太白仙君领着白沧木来到青铜古镜面前，小心翼翼的朝古镜上打了一道灵诀，压低了声音说道：“记住了，我太白仙门，是仙门安排在砩玄星域的镇守，世代传承的一方镇守。”

　　斜眼看了白沧木一眼，太白仙君低声说道：“上次你带去的玉清诏令，就是仙门所下。你是知其然不知其所以然，你知道了仙门，知道了玉清诏令，但是你却不知仙门到底是什么，玉清诏令又有何等意义。今日之后，这些修道界的真正奥秘，就尽在你眼前了！”

　　白沧木深吸了一口气，呆呆的看着青铜镜不吭声。

　　不久前太带着玉清诏令去找鉴心老人，这诏令是太白仙君交给他的！果然这诏令顺利的让鉴心老人顺服的去攻打灵器宗。可见这玉清诏令有着何等强大的效力！

　　但是说实话，白沧木虽然已经接触了玉清诏令，他却不知道玉清诏令代表什么，不知道仙门是什么东西，更不知道那甲子星堡，什么督领灵君到底是何等存在。

　　但是现在，一切奥秘都要在他面前展现出来。他隐约觉得，当他掌握了这些奥秘，他就真正跻身为修道界举足轻重的大人物，不再是那些懵懵懂懂的修道士所能比美。

　　青铜古镜上骤然喷出一道霞光，一名身着麒麟掩胸重甲的彪形大汉赫然在霞光中出现。

　　“太白贤侄，这次又有什么事情？”

　　大汉打了个呵欠，举起一个酒坛灌了一口酒，懒洋洋的问了一句。

　　太白仙君笔挺如刀的腰杆突然弯了下去，他满脸是笑的朝大汉稽首行礼，毕恭毕敬的说道：“世伯，侄儿又有麻烦世伯的地方了。只请世伯下一仙门诏令，征召沵沙星灵器宗三千精锐弟子随军听用就是。”

　　大汉呆了呆，皱眉看着太白仙君冷笑道：“就是那个给你找了麻烦的灵器宗？”

　　太白仙君举起袖子擦了擦眼角，语声哽咽的说道：“就是那个杀了江木，重伤牧菻的灵器宗哪！”

　　大汉叽里咕噜的咒骂了一阵，随手丢了一卷玉册出来。玉册穿越了霞光，径直落在了太白仙君手上。

　　“诏令在这里，你自己填写吧！三千灵器宗精锐弟子送来甲子星堡后，我保证他们三日内就会死得干干净净。嘿，正好最近军中缺少送死探路的替死鬼，三千之后，再征召三千就是！”

　　大汉冷冷一笑，举起酒坛灌了几口酒，懒洋洋的转过了身体。

　　太白仙君轻轻一笑，拉着白沧木朝前走了一步，他恭敬的说道：“世伯，沧木是侄儿第二个嫡亲的曾孙，现在牧菻重伤，沧木暂时顶替他父亲的职位，未来还望世伯多多照应！”

　　笑了几声，太白仙君柔声道：“还有三月就是甲子年子月子日子时，世伯所需的一千零八十名那十月出生的童女，侄儿小心筹备，到时候由沧木给您送过去！”

　　大汉缓缓点头，极其满意的说了一声：“善！”

　　霞光一闪，铜镜内再无丝毫影像。

　　太白仙君冷冷一笑，缓缓的直起了身体。

　　他将诏令朝白沧木怀里一丢，冷声笑道：“你大哥白江木不知这些事情也就罢了，你父亲莫非蠢了？杀人莫非一定要自己亲自动手不成？”

　　指了指那玉册，太白仙君狞笑道：“有了这仙门诏令，我要让灵器宗一众人等死无葬身之地！整个修道界，再也容不下他们！”

　　白沧木一呆，随后一起狞笑起来。


第489章 一线星渊

　　隐真宫内，又一柄通体雪白寒气森森的仙兵出炉。

　　静静的围绕在铸造炉边的灵器宗弟子同时倒抽了一口冷气，一个个目不转睛的盯着这柄奇形双刃大斧。

　　柄长三尺，两个月牙形的斧刃长度也有三尺，斧柄的尽头，两个斧刃之间，是一截长一尺二寸的芒刺，正闪耀着毒蛇眼眸一样的寒光，锋利无比。

　　大斧造型厚重古朴，给人的第一眼直觉就是异常的厚重。斧身上铭刻了几行若隐若现的蝌蚪符箓，不时有白光闪过。大斧出炉的瞬间，浓烈的灵气从斧身内喷出，一滴不剩的注入了古邪尘的身体。

　　手持大斧仰天欢啸一声，古邪尘体内散发出的法力波动瞬间提升到了虚境。

　　动用灵器宗三百六十座上好铸造鼎炉，同时铸造三百六十柄仙兵，借助仙兵出炉时散发出的奇异灵气，古邪尘合情合理的顺顺当当的将‘圤尘子’的修为提升到了虚境巅峰水准。

　　换做以前的灵器宗，可没有这么多的珍贵材料任意糟践。若非狠狠的敲了太白仙门一次竹杠，古邪尘也不能做出这样匪夷所思的事情来。但是现在，灵器宗他一人独大，也有足够的珍贵材料任凭他挥霍，集整个宗派的力量提升一人的修为，实在是正常不过的事情。

　　将大斧挥动了一下，荡起了几道弧形寒光，古邪尘随手将这柄品质不凡的仙兵丢在了地上，懒洋洋的伸了个懒腰。

　　“大家这些时日都辛苦了！不过，少爷我也顺利的提升了修为，这三百六十柄人境上品的仙兵，就当是大家的辛苦费，大家随意拿去分分好了。”

　　打了个呵欠，古邪尘懒散的哼哼道：“连续锻造了三个月，少爷我最近很努力，很用功，很辛苦，很需要一点点犒劳。去，把青少君前几天送来的那几个侍女叫来，给少爷我好好的松散松散筋骨！”

　　灵器宗弟子们轰然应诺，收拾仙兵的收拾仙兵，去安排侍女的去安排侍女，更有几个心性灵巧会钻营会拍马屁的，已经端着清水、毛巾、果汁和冰块殷勤的送到了古邪尘面前。

　　用清水洗了洗头脸，将冰块加进了果汁喝了几口，古邪尘满意的轻哼了一声，淡淡的赞了一句‘不错’，就背着手施施然走出了铸造大殿。几个殷勤鬼笑得脸上尽是皱纹，好似绽开了一朵菊花。

　　走出铸造大殿，古邪尘用力伸了个懒腰，冷眼看了一眼头顶那块巨大的水火凝华晶。

　　自上次太白仙门登门寻衅，反而损兵折将连白牧菻都损失肉身之后，灵器宗已经太太平平的渡过了六个月。沵沙星内紫阳剑门的发展势头极好，得到了塞壬和摩诃的全力帮助，在青天崖和苦意门的襄助下，紫阳剑门除了在万壑城中的基业，还侵占了万壑城附近的一个小城市，彻底霸占了那座有着十几万人口的小城。

　　沵沙星上的一切，都在按照古邪尘的心意一步步的发展。

　　塞壬幻化的青藏锋如今在青天崖内声势大振，有了紫阳剑门这一片基业，有了摩诃代表的苦意门的支持，塞壬在青天崖内已经隐隐压过了兰倾天的几个亲生儿子，竟然有取而代之接掌青天崖的征兆。

　　而摩诃所化的苦沙儿，本来就是米真人最得意的弟子。他更是身兼紫阳剑门的副掌门，借着这个机会大肆发展私人部属，在苦意门内他的话语权也是越来越重，只要米真人哪天突然一个不小心‘走火入魔而亡’或者出点其他的纰漏，摩诃接掌苦意门也没有什么大麻烦。

　　至于灵器宗么，古邪尘也已经收拢了一大批心腹门人，借着他的指点，借着上次敲诈来的无数神品仙品级的材料，古邪尘豁出去家当让这些心腹门人放肆的炼器修炼。因着灵器宗功法的特殊属性，这些心腹门人铸造出的仙器越多，修为增长速度就越快。

　　短短六个多月，这些心腹门人增进的修为，几乎堪比他们过去数十年苦修所得。

　　过去的灵器宗，哪里有这么多的珍贵材料成全他们？又哪里有古邪尘这样精心的点拨他们？

　　总之，局势一阵大好，不是一般的好，而是非常非常的好。只要给古邪尘足够的时间，再有个百八十年的功夫，等得塞壬侵占了青天崖，摩诃掌握了苦意门，加上灵器宗和紫阳剑门的势力，整个沵沙星就会彻底落入他的掌握。

　　有了一颗修道星球做根基，以后的事情就容易办了。

　　正在一步步的思考未来的一些手段和举措，古邪尘这些天来收服的灵器宗内修为最强的一名执事弟子洛韦已经匆匆走来，恭敬的朝古邪尘行了一礼：“副掌门，宫门外有人求见。”

　　隐真宫正门外一片水珊瑚林中，九名头顶紫金冠，身穿霞衣，脚踏云靴，腰悬玉符宝簶，腰间还系着一个拳头大小的紫金色锦囊的天仙，正端端正正的肃立在哪里。

　　说是端端正正的肃立着，是因为这九名天仙站立时，双手自然而然的收在袖子里，双掌端端正正的按在丹田上，几乎垂到地面的长袖纹丝不动，九个人的身体也是纹丝不动，一如九个木雕泥胎的神像，端端正正的没有一丝人气。

　　九个人的紫金冠是一模一样的，身上的霞衣云靴和玉符宝簶也都是统一的制式，九个人的发型也是一模一样没有丝毫差别。就连他们脸上的表情，也是那种很刻板很制度化的淡然微笑，不亲近但是也不疏远，一如一碗不是很冷也不是很热的隔夜茶水，能喝，但是味道好不到哪里去。

　　菜青虫小青懒散的缠住隐真宫正门牌坊，大脑袋正好耷拉在牌坊正中的匾额上，两颗大眼珠子叽里咕噜的转悠着，盘算着这九个天仙的味道会不会比鉴心老人好吃一点。

　　按说鉴心老人的滋味是很好的，但是他是被古邪尘精心配制出的剧毒给毒死的，那毒液的味道可着实不好受。以小青的消化力，他都是咬牙切齿直着脖子才将鉴心老人吞进了肚子里，那是在不是一顿美餐。

　　而面前的这九个天仙，虽然修为低了点，但是他们身上有一股子说不出的韵味，给人的感觉也是干干净净一尘不染的，就好像洗干净了的瓜果，正放在水晶盘里等着人享受呢。

　　一通胡思乱想的联想过后，小青的嘴里滴下了大片粘稠的青色口水，他开始倒数，如果十声数之后古邪尘还不出来，他就吃掉这九个天仙。虽然他们说自己是什么仙门的仙使，这个名头对小青可没有任何的意义。

　　‘十、九、八……’

　　刚刚倒数到第八声，古邪尘已经带着洛韦飘身而出，隔着隐真宫正门的牌坊朝那九个天仙拱了拱手：“九位前辈远道而来，不知有何贵干？唔？”

　　古邪尘皱起了眉头，这九个天仙身上的衣着打扮都是无比的正式，显然是一套标准的制服。他神念扫过这九个人腰间的锦囊，锦囊里分别装着用黄铜制造的印玺，上面清一色雕刻了‘奉天秉圣万应仙门巡天仙使’十二个字。

　　所谓的万应仙门巡天仙使不知道是什么东西，但是这九个天仙身上的衣袍却再熟悉不过了——这分明就是古邪尘召唤出的那些界傀儡中，在昊天上帝的天庭内有正经职司的仙官袍服。

　　就连这九个仙官的动作和表情，都和三十三天宫内收到过严格礼仪训练的仙官一模一样。

　　圤尘子的记忆中并没有关于仙门这个势力的任何资料，古邪尘不由得眉头越发的紧了几分。

　　九名天仙上下打量了一阵古邪尘，九道神识毫不掩饰的在古邪尘和洛韦的身上扫过。居中的那位天仙淡淡的点了点头，用那没有任何热情平平淡淡犹如白开水的声音轻声说道：“你就是灵器宗副掌门圤尘子，我们是仙门仙使，奉玉清诏令，征召你灵器宗三万弟子随军听用！”

　　古邪尘一呆，随后双眼一翻，傲气十足的摆出了一副纨绔的嘴脸。

　　“仙门？没听说过！玉清诏令？没听说过！随军听用？你当我灵器宗是什么？随随便便来几个木头人，就想从我灵器宗带走三万弟子？你开玩笑吧？”

　　那说话的天仙脸色骤然变得冰冷一片，他冷声道：“仙门是什么，你不知道，你灵器宗的长辈一定知道。不想你灵器宗被彻底抹杀，就叫你灵器宗的掌门出来说话！”

　　似乎是为了震慑古邪尘，这天仙随手一举，掌心一道梭子形金光喷出，重重的轰在了隐真宫的牌坊上。一声巨响，小青被炸得飞起来数百丈高，隐真宫正门的牌坊‘嘎嘎’几声响处，牌坊外数十重禁制被轰得支离破碎，高大的牌坊自上而下裂开了十几条缝隙。

　　洛韦气得怒骂一声，指着那天仙咆哮道：“狗胆！”

　　那天仙手一扬，梭子形金光再次发动，一股浩然巨力当面轰下，隐真宫正门的禁制再次被轰碎了数十重，修为在虚境中品的洛韦闷哼一声，胸口一阵骨裂声传来，胸膛整个塌陷了下去，被无形的巨力轰得倒飞百里，一头扎进了隐真宫深处。

　　倒抽一口冷气，古邪尘认出了那天仙掌心暗扣的一枚法宝。那是一粒不过橄榄大小梭子形的金珠，肉眼看去一点都不起眼，但是以古邪尘的混沌法眼观之，那小小的金珠内重重叠叠有无数云霞瑞气，内中体积居然和一方星域差不多大小。

　　这显然是一件天然孕化的先天灵宝级的法器，已经初步有了定海神珠那种自孕一方天地的神奇。

　　更让古邪尘感到震惊的是，在这小小金珠内蕴的一方世界核心处，一名身形混混浊浊若隐若现的身影正盘膝而坐。那身影只是一缕力量的投影，却是无比强大，而且力量的气息也很熟悉——玉清圣人元始天尊，他亲自在这金珠内加持了一道力量投影。

　　有了这一缕投影，就算这天仙身死金珠被夺，除非夺走金珠的人能比元始天尊更强，否则这金珠也只会乖乖的飞回元始天尊的手中。

　　窥一斑而知全豹，仙门一个小小天仙级的仙使手上都有这种先天级的灵宝，仙门的实力有多强？

　　看看被金珠打得乱糟糟的正门，古邪尘恰到好处的露出了一丝畏惧之色，嗫嚅的朝那天仙哼哼道：“前……前辈暂停雷霆之怒，晚辈这就，这就去叫……”

　　转过身，古邪尘狂奔向了隐真宫深处。

　　九个天仙一起露出了一丝得色，那出手的天仙淡淡的笑道：“这些小门小派的门人弟子，前倨而后恭，何必呢？”

　　另外一天仙晒然轻笑道：“如果他们真的出身名门正派，早就恭敬的请我们进门奉茶，又怎会激得我们出手？名门正派和这些小门小户的区别，就在于此了。”

　　古邪尘一路跑向灵器宗内门核心，一边跑一边飞快的动着心思。不需要神通推算，只是凭着冥冥中的一丝预知灵感，他就知道这事情和太白仙门脱不了干系。三万灵器宗的精锐弟子啊，如果真的按照这几个仙使的说法将他们抽调走，这隐真宫的防御力可就空了八成。

　　仙门，有元始天尊做后台的仙门……

　　一路狂奔到了圤灵奇闭关的静室门前，古邪尘惊动防护禁制，将正在铸造一柄雷霆属性仙兵的圤灵奇惊醒。圤灵奇急忙用灵器宗的特殊灵诀暂时封冻了铸造炉，急匆匆的打开门户。

　　古邪尘三言两语的解释了事情的经过，圤灵奇的脸色顿时骤然一变。

　　“怎可能？我灵器宗如今门内并无太乙金仙级的高手，按照仙门仙律，我灵器宗不会被征召！”

　　圤灵奇有点气急败坏的尖叫道：“只有当一个门户中有了一个太乙金仙，才会被仙门注意，在得到仙门保护的同时，还会应仙门征召，出动一批门人弟子随着那太乙金仙去一线星渊这些战线服役。我们灵器宗如今哪里有太乙金仙？没有太乙金仙，就不应该征召我们！”

　　气鼓鼓的圤灵奇咆哮了一通，在古邪尘小心的要求下，将一块记载了和仙门有关的诸般信息的玉块交给了古邪尘，随后阴沉着一张脸，怨气冲天的朝隐真宫正门跑去。

　　大步走出了隐真宫正门牌坊，圤灵奇朝九名天仙行了一礼，气呼呼的喝道：“九位仙使，按照仙门仙律，我灵器宗如今并无太乙金仙诞生，根本轮不到我们灵器宗出动服役的弟子！”

　　狠狠跺跺脚，普灵气厉声道：“何况一动就是三万弟子！我灵器宗上下总共才几个门人？按照仙律规定，一个门派应诏一名太乙金仙，一般也就是配属三名金仙，十名天仙，其他门人一百人到三百人之间！这三万人的数字，也太离谱了！”

　　刚开始说话那天仙淡淡的说道：“是否离谱，你说了不算，仙门诏令在此，你可以自己看看！”

　　手一伸，这天仙将一卷玉册递给了圤灵奇。

　　圤灵奇气恼的展开玉册扫了一眼，顿时身体一僵，再也作声不得。

　　古邪尘探头去看了这玉册一眼，就看到这用特殊软玉，经过秘法精制而成的玉册上，一行行金色大字煞是醒目。上面用蝌蚪神文注明，因为一线星渊甲子星堡精通炼器的匠师奇缺，故而征召灵器宗三万精锐弟子去甲子星堡服役千年，为甲子星堡铸造诸般战争器具。

　　玉册上还注明，灵器宗所有应诏的弟子，都享受特别待遇，每月得到的灵石和灵丹数量，是寻常应诏仙人的两倍。如果灵器宗弟子能够完成所有的生产任务，千年服役之后，灵器宗也将得到仙门的重赏。

　　在玉册的尽头，第一枚紫气升腾的印玺注明了这是元始天尊亲自盖印的玉清诏令。在元始天尊的印玺下方，是三粒金光灿灿的印玺，第一枚是一线星渊甲子星堡总督领太茠神君的大印，第二枚是甲子星堡左督领白龙灵君的印玺，第三粒则是白龙灵君麾下匠器营大统领的大印。

　　这是一份毫无瑕疵，没地方挑错的正式诏令。

　　因为甲子星堡的某处匠器营受袭，损失了大量打造战争器具的炼器师，故而甲子星堡特招灵器宗三万弟子补充匠器营的损失。诏令中尤其说明，一次征召灵器宗三万精锐弟子，的确与仙律不合，故而甲子星堡将会额外给予灵器宗补偿云云。

　　圤灵奇呆呆的看着九位天仙，半晌没回过神来。

　　居中的那位天仙浅浅淡笑，低声笑道：“圤掌门，仙门的诏令，是不容回驳的。”

　　圤灵奇黯然点了点头，他想要说点什么，但是望了一眼玉册，他又闭上了嘴。

　　那天仙和声道：“流云星梭就在海面上，还请圤掌门尽快整点三万弟子随我等出发。军令如山，这诏令上也注明了，要圤掌门加紧、加快、从严、从速的派遣‘精锐’弟子赶去甲子星堡。一定要是精锐弟子，滥竽充数的，可是不尊仙门诏令，是要受到严酷惩罚的！”

　　圤灵奇整个人好似都干瘪了下去，他有气无力的朝九个仙使拱了拱手，没什么诚意的请他们进隐真宫奉茶。九名仙使看了一眼被他们炸得稀烂的隐真宫正门，婉言谢绝了圤灵奇的邀请，只是要求他尽快的挑选弟子，尽快的出发。

　　不容圤灵奇多说一句话，这些仙使已经收回了诏令，驾起遁光飞上了海面。

　　一刻钟后，灵器宗数十名长老纷纷破关而出，在隐真宫议事大殿内吵成了一团糟。

　　明眼人都看得出来，这事情背后有太白仙门在兴风作浪。但是所有长老都心知肚明，这诏令是不能违背的，否则他们要面对的就不再是太白仙门，而是仙门——几乎就是整个修道界的全面攻击。

　　仙门，意味着整个修道界！

　　争吵讨论了一个时辰后，古邪尘一力坚持，让他带领灵器宗的三万弟子去甲子星堡！

　　古邪尘给了圤灵奇等长老一个很好的理由——灵器宗少一个圤尘子，灵器宗还不至于伤筋动骨；但是如果少了在座的数十名长老，如果又损失了三万精锐弟子，灵器宗就真正一蹶不振。

　　所以，古邪尘带领三万精锐去甲子星堡，虽然其中凶险无限，但是灵器宗还有一线指望。如果是众多长老带队去甲子星堡，则一旦有事，灵器宗就算是彻底完蛋！

　　听了古邪尘的话，圤灵奇等人再无说辞，只能同意了他的意见。

　　古邪尘更提出，当他带领三万灵器宗精锐赶赴甲子星堡后，隐真宫这里所有禁制阵法要全力开启，不能再有丝毫的懈怠。另外留守的圤灵奇等人也要尽力开辟一条安全的通道直通万壑城，一旦有事，就立刻撤向万壑城。

　　在沵沙星上，灵器宗也不能只有隐真宫这么一处巢穴，所谓狡兔三窟，灵器宗一定要再多发展几处山门，将一些有资质的门人分散去那些山门隐藏。

　　絮絮叨叨的给圤灵奇等人出了不少主意，第二天天色刚亮，古邪尘就带着灵器宗三万弟子，其中绝大部分是雷堂和箭堂弟子离开了隐真宫。这三万弟子，几乎将灵器宗二代三代门人中的精华一网打尽，大部分元婴期以上的门人都在出行的名单内。

　　在隐真宫内，古邪尘将原始天魔偷偷的留了下来，让他化身为一名普通的灵器宗弟子藏身其中。

　　有原始天魔照应，灵器宗出不了事情。

　　有古邪尘亲自带队，三万灵器宗弟子更是出不了什么大问题。除非圣人当面，否则这三万弟子哪里会有什么麻烦？有古邪尘一心一意的传授提点，千年之后，这三万弟子势必有所成就。

　　隐真宫上方的海面上，一条长有百里形如长云，上面建造了精巧的宫殿楼阁，足以容纳数十万人起居的流云星梭正飘荡在海面上。九名仙使带着三百名盔甲鲜明的兵将，正踏在水面上等待古邪尘一行人。

　　当古邪尘等人乘坐灵器宗精心打造的辟水飞星轮来到海面上时，九名仙使的神念又一次毫不掩饰的扫了过来。当九名仙使发现者三万灵器宗弟子中有四名天仙，近五十名虚境弟子，超过两百名化神期，三千余名元婴期弟子时，仙使们顿时满意的连连点头。

　　这数字和他们知道的灵器宗的实际力量相差不大，可见灵器宗是真正的精英全出。就算隐真宫内还留下了一些坐镇的长老和高手，却也没什么影响了。

　　灵器宗的实力本来就不强，又调走了三万精锐，隐真宫的阵法禁制再厉害，缺少了控制操纵各处阵法的门人，如果太白仙门还不能将隐真宫夷为平地，那他们也太无用了。

　　略有些冷淡的要古邪尘带着三万门人登上了流云星梭，九名仙使一声令下，庞大的流云星梭四周一阵云雾缠绕翻滚，缓缓的飞上了高空。在离地数万里的高空，流云星梭骤然加速，顷刻间化为一道流光遁入了茫茫星空，不过一刻钟的功夫，星梭已经将沵沙星远远的丢在了身后。

　　古邪尘安置了三万门人，着令他们在星梭上也要努力修炼不许乱动。随后他带着四名天仙级的灵器宗弟子来到了流云星梭甲板上，信马由缰的四处行走。

　　偌大的星梭上，除了那九名仙使和三百护卫就别无他人，流云星梭一路也不停顿，一路不断的朝前飞行。在路上，九名仙使和那些护卫也不和灵器宗的弟子产生任何交集。

　　如此一路行了九个月，以流云星梭的速度已经横跨了数万个星域。

　　古邪尘在星梭上，已经将灵器宗内流传下来的关于仙门的资料看了个透彻。也许是灵器宗好几次差点被灭门的关系，灵器宗留下来的关于仙门的记载并不多。只是灵器宗历代掌门在接掌门户的时候，都会被上代掌门着重提点——绝对不能冒犯仙门，仙门有令，一定要遵从，否则就是灭门大祸！

　　其他一些只鳞片爪的记载也没什么价值，无非是记载了仙门是由传说中的圣人太上老君和元始天尊创建，是这个宇宙一切修道者的源头，所有修道者的神通法术都出自仙门，所有修道者实则上都是仙门弟子。故而所有修道者都是两位圣人的徒子徒孙。

　　所以古邪尘就觉得好奇，太上老君和元始天尊创造了仙门，打下了偌大一块基业，通天教主呢？

　　三清三清，三清是从不分家的，怎么这仙门中，却没有通天教主的位置？

　　也许，一些很有趣的事情发生过，而且这些有趣的事情正在发生。

　　将这些不多的资料信息细细的琢磨了一阵，九个月的旅途却是漫长，古邪尘闲暇无事，就将他根据灵器宗的炼器典籍发展而来的一些阵法禁制之道传授给了灵器宗的门人。

　　经过古邪尘改良的炼制之道，更加简单，更加灵巧，但是炼制出来的仙器品质更好。以古邪尘如今的境界和修为，这小小的改动就有了化腐朽为神奇的功效。

　　短短九个月，灵器宗三万弟子已经尽被古邪尘收服，古邪尘天马行空的奇思妙想，各种匪夷所思的精妙手段，彻底征服了这三万灵器宗弟子。

　　九个月后，流云星梭已经穿越了仙门控制的疆域，来到了一线星渊。

　　这一日，古邪尘平日起居的静室门户被人叩响，一名顶盔束甲的星梭护卫奉命请古邪尘去见仙使。

　　流云星梭正中，最高的一座金塔顶部，九名仙使正端端正正的站在那里，眺望着远处的星空。

　　古邪尘踏云飞上了金塔顶，很是拘谨的向九名仙使行了一礼：“九位前辈上仙，找晚辈有何吩咐？”

　　居中的那名仙使只是随手朝前一指，却不再吭声。

　　古邪尘朝前望去，以他这么多年的阅历和经历，依旧被前方的那副奇景惊呆了。

　　这里四周空荡荡的，游目四顾，只有极远处有点点星光闪烁。在这极尽宽广的星空中，有一条碧绿色的‘丝线’正散发出温和的暖洋洋的充满生气生机的绿光。

　　那是一条粗有三百多万里，不知道有多长的星辰带。一条笔直的，宛如激光束一样笔直的贯穿了这一方空荡荡的星空的星辰带。这条星辰带由无数的大大小小的行星、流星、陨石组成，粗有三百多万里，而长度，从头到尾，哪怕以古邪尘的神念也查不到它的终点和起点，以他的眼力也看不到他的源头和尽头。

　　远远的望去，直径三百多万里的星辰带，就犹如一条碧绿的丝线横贯虚空。

　　这里就是一线星渊，仙门和天府对峙的前线阵地。自甲子星堡起，仙门在这一线星渊中驻扎了巨型星堡六十个，大型和小型星堡无法计数。

　　一线星渊，也可算是这个宇宙中最有名的几处奇景。这粗有三百多万里不知道延伸开多长的星辰带中，充满了这个宇宙天地开辟以来孕育滋生的一缕先天生气，令得这一线星渊内，哪怕是最小的一块陨石，都蕴藏了无穷的生机，孕育了无数的宝藏。

　　随手劈开一块陨石，里面都可能孕育了一只先天灵鸟或者先天灵兽，随手抓碎几块石头，里面说不定就蕴藏了一块品质绝佳，哪怕大罗金仙都能利用它快速增进修为的极品仙灵石。

　　这里的一根小草都有起死回生的灵效，这里一株普通的树木，都可能是铸造法器的绝佳材料。在一线星渊中诞生的婴儿，很可能就拥有先天道体这样最适合修炼的体质。在这里经常可以看到纯阳、纯阴、绝阳、绝阴等等奇异体质的儿童，适合修炼各种各样威力强大但是要求古怪的神通法术。

　　这是一个无比神奇的地方，是这个宇宙最大的宝库之一。

　　天府和仙门，分别在这一线星渊驻扎了无数的兵马，日夜不停的相互攻击骚扰。三天一小打，十天一大打，每过百年注定有一场规模巨大的战役，千年一次定然有一次将整个一线星渊全部卷进去的全方面战争。如果偶尔有什么珍奇的天才地宝出世，起码也要填进去数千条仙人和数十万普通修道者的性命。

　　在仙门的领地中，一旦某个门派诞生了一个太乙金仙，这个太乙金仙就会被仙门诏令征召来一线星渊，带领一部分门人加入一线星渊的驻军服役千年。千年内，若是这太乙金仙和带来的门人被杀死了，就万事休提。如果他能幸运的活下来，并且建立一些功勋的话，他就能带着无数的赏赐和财宝回到自己的宗门。

　　任何一个在一线星渊服役千年而又回到宗门的太乙金仙，都能让自己宗门的势力得到一次飞跃。

　　这里是希望之地，这里也是绝望之地，这里是天堂，这里也是地狱，你在这里可以得到一切，你也可能在这里失去一切。只要你有足够的力量，你有足够的势力，顺便你还要带着点点足够的运气，你就能在一线星渊心想梦成为所欲为。

　　功法、宝物、美女、财富、权力、名望，这里应有尽有！

　　这里，就是一线星渊！

　　感应着一线星渊内散发出的奇异生命波动，古邪尘深深的吸了一口气。不要说仙门和天府，他现在都有一种将整个一线星渊控制在手中的欲望。这里，实在是太不平常了！

　　他隐约觉得，这一线星渊，不仅仅是一个宝库，应该还有其他的一些玄妙在。

　　只是，如今古邪尘对这个宇宙天道的感悟，还不足以支持他接触到这些玄妙。

　　流云星梭上，九个仙使什么也不解释，只是怔怔的望着一线星渊，过了许久才深深的吐了一口气。

　　流云星梭朝前急速行驶，又过了三天三夜，这才逼近了一线星渊。到了这个距离，已经看不出一线星渊的全貌，面前尽是大大小小几乎是紧紧挨在一起的行星、流星和陨石，一块块都是绿光闪闪，偶尔杂合了其他的七彩光芒，晶莹剔透宛如无数极品的宝石悬挂在空中。

　　星梭的速度骤然放慢，在几个仙使的控制下，流云星梭小心翼翼的避开了一块块当面飞来的大小流星和陨石，小心翼翼的朝前行进着。

　　一名仙使低声咕哝道：“在这里，一定要小心又小心，不能随便破坏哪怕任何一块不起眼的陨石。可能你撞毁的一块陨石中就孕育了一件先天灵宝的胚胎，你撞碎了它，就等于毁掉了一件先天灵宝！”

　　说话间，古邪尘神念突然从头顶飞过的陨石中感应到了一缕不同寻常的气息。这气息很是隐晦，九个仙使没有一个有反应，他则是急忙伸手朝空中一抓，将一块遍体生满了细密的绿苔，大概有人头大小的陨石抓了下来。

　　不等九个仙使开口，古邪尘随手一掌按在了陨石上。

　　‘啪’的一声，陨石外层粉碎，露出了里面一块婴孩头颅大小晶莹剔透闪耀着淡淡七彩光辉的仙灵石。

　　“七彩仙灵石！天哪！”九个仙使猛不丁的看到这块七彩仙灵石，他们眼珠都绿了。

　　这个宇宙，寻常修道者使用灵石提升修炼速度；仙人就自然要使用仙灵石。

　　仙灵石从低到高有一彩到九彩的区别。一彩二彩对应天仙，三彩四彩对应天仙，五彩六彩对应太乙金仙，七彩八彩对应大罗金仙，九彩则是对应了大罗金仙巅峰以上的仙人。

　　七彩仙灵石，已经是足够让大罗金仙用来提升修炼速度的极品珍物，哪怕是在一线星渊这样的宝库，七彩仙灵石的价值也高得离谱，其市价甚至超过了十个中等修仙门派诸如太白仙门这样级别的仙门全部的身家。毕竟一个大罗金仙可以轻松的建立一百个中等仙门，而一千个中等仙门，也不见得有一个大罗金仙！

　　饶是九个仙使久经训练，当他们看到古邪尘随手抓下来的岩块中硬是出现了一块七彩仙灵石时，他们的眼珠都绿了。尤其是居中那个身怀先天灵宝的仙使，更是冲动的朝前踏进了一步。

　　望着九个仙使那贪婪急切的面容，古邪尘突然轻叹了一声：“仙灵石虽好，奈何与我无用。”

　　随手将七彩仙灵石朝居中那仙使怀里一丢，古邪尘问道：“白龙灵君和太白仙门，是什么关系？太茠神君和太白仙门，有利益瓜葛么？”

　　居中仙使紧紧的抓住了七彩仙灵石，他沉默了一阵，突然望着古邪尘笑道：“聪明人总是会比较长命。有了这块七彩仙灵石，我们师兄弟九人就能脱离一线星渊的职司。”

　　凑到古邪尘耳朵边，居中那仙使低声咕哝道：“白龙灵君是太白仙门世交，太白仙君是白龙灵君世侄。至于太茠神君，他老人家位高权重，又是名门出身，哪里会认得太白仙君那种货色？”

　　挺直了身子，这仙使低声叹道：“可惜，你没门径投身到太茠神君麾下，否则白龙灵君绝不敢动你！”

　　说完了这番话，九名仙使齐齐踏云飞下金塔，前方骤然一亮，流云星梭的前方，一线星渊的核心处，赫然出现了一颗悬浮在虚空中缓缓转动的星球。

　　这是一颗遍体翠绿，自然环境好得令人咋舌的星球，直径在二十万里上下，在一线星渊内，也算得上是一等一的巨大行星。

　　在这颗星球的卫星轨道上，三十六颗直径万里左右的小行星正按照天罡方位围着正中的行星运转，三十七颗行星之间，隐隐有一股绝大的能量隐藏。

　　一个仙使的声音遥遥传来，瞬间响彻了整条流云星梭。

　　“甲子星堡到了，所有灵器宗弟子出门集合！”

　　前方那个直径二十万里的星球，就是甲子星堡。而附近的三十六颗小行星，就是拱卫甲子星堡的三十六颗小型星堡，编号从甲子一号一直到甲子三十六号。

　　白龙灵君身为甲子星堡左督领，他直接掌控的就是从甲子一号到甲子九号一共九颗小型星堡。

　　流云星梭的速度变得越发慢了，简直有如蜗牛爬一样向甲子星堡飞去。

　　前方已经有三条长度不过里许的小型流云星梭迎了上来，上面站满了全副武装的仙兵仙将。

　　双方眼看就要会和的时候，虚空中突然传来一声霹雳般大吼。

　　“太茠老不死的，老子又来抽你脸了！”

　　一声大吼，随后是雷霆声大作，一道狂雷从高空劈下，前方三条小小的流云星梭在雷光中轰然粉碎，近万仙兵仙将粉身碎骨，一条元神都没逃出来。

　　古邪尘急忙抬头，就看到一条高大的人影桀桀怪笑着，又是一道雷光当头砸下。

　　目标，正是古邪尘所在的星梭！


第490章 明争暗斗

　　流云星梭四周白云突然崩解，露出了星梭淡金色夹杂了无数乳白条纹的本体。

　　头顶狂雷轰下，雷光距离流云星梭还有老远，外泄的雷劲就几乎摧毁了星梭的本体。九大仙使和三百星梭护卫被雷劲所逼，身形僵硬无法动弹。星梭发出刺耳的爆裂声，从头到尾裂开了几条极深的缝隙，眼看就要整体崩碎。

　　古邪尘突然厉声喝道：“雷堂弟子，全力出手！”

　　灵器宗跟随古邪尘来到一线星渊的弟子中，有雷堂弟子两万余。听了古邪尘的喝令声，这些雷堂弟子几乎是本能的掏出自己最强力的雷器，对准空中落下的雷光齐齐发射。

　　一声巨响，数十万道雷光汇聚成一团直径百里的雷球，带着轰鸣声迎向了空中落下的狂雷。

　　两雷相撞，爆出一声天崩地裂般巨响，四周无数流星、陨石被刺目的电光推出老远，三万灵器宗弟子齐齐吐血。流云星梭承受不住雷光爆炸的巨大冲击，发出一声令人牙齿发酸的呻吟后，终于碎成了无数碎片。

　　古邪尘大袖一甩，卷起了两个伤得最重的雷堂弟子，带着他们迅速脱离了正在瓦解的星梭。

　　灵器宗弟子纷纷驾起遁光跟随古邪尘朝远处逃遁。这一线星渊煞是神异，虽然处于茫茫星空中，这一线星渊内各处都是空气充足，而且空气质量极佳，飞行在颗颗行星和流星之间，根本没有任何困难，哪怕是气期的低级修士，都能在一线星渊自如的飞行。

　　眼看灵器宗三万弟子逃走，九大仙使和三百星梭护卫这才惊醒，忙不迭的想要驾起遁光逃窜。

　　可是头顶那条飞扑而下的巨大身影刚刚被爆炸的雷光冲飞百里，重新扑击而下时，却看到古邪尘等人已经逃出了老远，这人不由得怒号起来：“想从大爷手上逃命？你们也配？”

　　‘哗啦’一下，这人影背后突然探出了两支巨大的肉翅，其中一翅上风声刺耳，另外一翅上雷光闪烁，风雷二翅一动，则方圆千里内无数流星陨石随之滚荡。这人双手朝虚空一抓，他左手多了一柄锋利的电锥，右手握住了一柄沉重的雷锤，他用尽全身力气用雷锤狠狠轰了一下电锥。

　　‘嗤啦啦’一声巨响，好似银河突破了沟渠冲下了人间，一条宽有数里的电光扭曲着从电锥尖端激射而下，眨眼的功夫就将九大仙使和三百星梭护卫笼罩在内。

　　电光一闪即逝，九位天仙和三百仙兵仙将消失的无影无踪，虚空中仅仅留下了一块散发出七彩强光的仙灵石和一枚拇指大小的梭子形金珠。那巨大的人影骤然发出雷鸣般大笑，伸手一把将仙灵石和金珠抓在了手中。

　　“哈哈哈，七彩仙灵石！妙哉，妙哉，不虚此行，不虚此行啊！”

　　话音未落，那人掌心的金珠突然化为一道金光破空飞起，几个闪烁就不见了踪影。

　　这人却不以为然的嘿嘿冷笑了几声，只是抓着那块七彩仙灵石不断的摩擦抚弄，看都没看一眼那飞逝的金珠。想必是他也知道金珠内有元始天尊留下的禁制，他是绝对不可能抢夺下来的。

　　带着三万灵器宗弟子迅速朝甲子星堡的方向逃了一阵，古邪尘这才回头望了一眼那巨大的身影。

　　那人身高百丈左右，背后风雷二翅张开足足有三百丈宽，那人生得身材壮硕，浑身皮肤呈湛蓝色，隐隐有雷光闪烁。他的双眼开阖，不时射出道道金光，他的面孔，却生得和一支老鹰一般无二，并无常人的口鼻，只是一个弯弯的鹰钩在脸上，正散发出淡淡的寒光。

　　“雷公？”古邪尘皱起了眉头，这人的形象生得和他召唤出来的三十三天雷部下属的雷公一模一样，只是他却不是古邪尘认识的任何一个雷公。

　　只是低声咕哝了一句‘雷公’，那正在把玩七彩仙灵石的雷公却听到了古邪尘的声音，他猛的抬起头，死死盯着古邪尘狞笑道：“你们这帮狗才也知道大爷的威名？好，留你们一条残魂转世投胎！”

　　狂笑一声，背后风雷二翅一盏，这雷公骤然化为一道飞电狂雷朝古邪尘冲来。

　　古邪尘冷哼一声，他袖子一挥，七灵玄阴剑化为七道寒光激射而出，一时间漫天都是寒气升腾，无数片锋利之极的玄冰从剑锋落下，在古邪尘面前布下了厚厚一层冰片组成的冰墙。

　　‘嗤啦’一声巨响，雷公所化的电光一头撞进了玄冰墙中。他的速度快得惊人，那些玄冰片锋利得吓人，他几乎是一头扎进了无数的冰片中，锋利之极寒气森森的玄冰片撕开了雷公的身体，深深的陷进了他的肉体。只是一眨眼的功夫，这雷公浑身上下起码被陷进了七八千片玄冰片。

　　滚烫的金色鲜血喷薄而出，这雷公高有百丈的巨大身体上八千多处极细的伤口同时在喷血，他的身体眨眼间就被自己的金血所染，整个变成了一尊高有百丈的金色雕像。雷公痛得吱哩哇啦的乱叫，跳着脚的向后急退了百里。

　　古邪尘轻声笑道：“记住了，一切的飞剑法宝，不是威力越大就越好。我们铸造法宝，只铸造最合适的法宝，只铸造最灵巧的法宝，不做那种以力压人野蛮对撞的宝物！”

　　灵器宗弟子听了古邪尘的话，顿时对古邪尘这些年来教授他们的炼器之道又有了新的领悟。

　　七灵玄阴剑展示出来的威力，也不过是人境上品仙器的水准。却能轻松的击伤一个实力深不可测的雷公。虽然是这雷公自己一头撞进了陷阱，但是这也证明了古邪尘的话——没有威力最强大的法宝飞剑，只有最适合自己的飞剑和法宝。

　　那雷公痛得嗷嗷怪叫，忙不迭的掏出一个硕大的金色丹瓶倒出了两粒仙丹。一粒仙丹吞进了肚子，一粒仙丹捏碎后化为一团灵气裹住了全身，只是几个呼吸的时间，这雷公的伤势就彻底痊愈。

　　瞪大两颗金光闪烁的大眼，这雷公望着古邪尘狞笑道：“小子倒也有几分道行！嘿，今天不杀你，这事情传出去，大爷的威名就全毁了！居然被你一个虚境的小崽子用一件人境的仙器打伤！我雷轰子还要不要脸？还用不用在天府厮混了？”

　　举起电锥、雷锤，雷轰子厉声喝道：“记住，杀你的人是九天神雷荡魔大元帅雷震子第九子雷轰子！”

　　古邪尘双眸一凝，反手已经在袖子里握住了天道印。雷轰子有大罗金仙上品的修为，一雷击出，三万灵器宗弟子定成粉碎。如今古邪尘和灵器宗已经有了感情，他怎容得雷轰子肆意杀戮这些灵器宗弟子？

　　说不得，如果他真要动手，就直接用天道印打杀了！

　　雷震子？那名在封神之战后肉身成圣的文王第一百子么？当年只听得他肉身成圣，却不知道他具体在天庭担任何等职司，就连古邪尘招出的众多天兵天将中也找不到雷震子的存在。

　　没想到，他却在天府中担任了所谓的九天神雷荡魔大元帅！仅仅听这名号，就知道雷震子如今在天府是位高权重的角色，他的第九个儿子都是大罗金仙上品的修为！

　　冷哼一声，古邪尘正要说话，甲子星堡内已经冲出了数以千计长有里许的小型流云星梭。数千座小型星梭簇拥着一团方圆百里的白云，云团上隐隐有宫殿楼阁放出万丈金光。

　　一个宽厚有力的声音遥遥的从那云团上传来：“雷轰子，你又来自讨无趣！看在你父亲的份上，本座已经生擒你十八次，放了你十八次，今日你又来找苦头不成？”

　　雷轰子脖子一昂，他放声大笑道：“太茠神君，你这老不死的，大爷我专门和你对上啦！反正你不敢杀我，我就整日里找你晦气，你咬了大爷我的鸟去？”

　　太茠神君明显的语气一滞，古邪尘甚至听到了太茠神君磨牙的声音。他不由得晒然一笑，这雷轰子是个莽夫，听他说话的口气就知道，这家伙是个一根筋的缺心眼二百五。已经被人生擒了十八次，又被人放了十八次，他居然还有脸跑来这里捣乱？

　　摇摇头，古邪尘双眸一凝，随手朝身边疾飞而过的陨石带中一抓，一块闪烁着淡淡蓝光的陨石就到了他手中。他双手一揉一搓，陨石中一块人头大小的九彩仙灵石就露了出来。

　　灵器宗弟子全看傻了眼，自家的副掌门，自家的少君，这双手是聚宝盆不成？怎么随手往空中一抓，就能有这么一块明显不凡的石头入手？

　　古邪尘淡淡一笑，突然扯着嗓子大叫起来：“太茠神君老前辈救命啊！我们灵器宗三万弟子应诏而来，随行的仙使和护卫都被这凶人杀了！还抢走了我们准备献给老前辈的七彩仙灵石啊！”

　　古邪尘大叫救命的时候，那太茠神君所在的云团和几千条小型流云星梭没有任何反应。但是那‘七彩仙灵石’五个字一出口，就看到那云团飞行的速度骤然飙升了十倍不止。

　　原本还在万里之外的云团几乎是一眨眼就到了古邪尘面前，太茠神君的声音从那云团内传来：“原来是灵器宗的道友，唔，七彩仙灵石？是雷轰子抢走了七彩仙灵石么？”

　　古邪尘招呼着灵器宗三万弟子飞身上了云团，他很是恭谨的朝云团正中的那座金光灿灿的宫殿稽首道：“前辈，雷轰子抢走了七彩仙灵石，晚辈这里还有一块九彩仙灵石想要献给前辈呢！”

　　“九彩仙灵石？”一直都是很宽厚很有力很镇定的太茠神君突然嘶声尖叫了一声。

　　随后，意识到自己失态的太茠神君轻咳了一声，缓缓的说道：“九彩仙灵石么？这倒是难得的！”

　　古邪尘面前骤然金光大盛，一名头戴墨玉通天冠，身穿紫金星文袍，脚踏双龙盘珠靴，腰悬紫玉仙簶，手持一柄五色彩玉如意的中年人带着数千仙官凭空出现。

　　这仙官生得面如满月，煞是雍容华贵，脸上不语带笑，神情和煦宛如春风，给人的第一感觉极好。这正是太茠神君，仙门坐镇甲子星堡的总督领，统辖了这一方星空和天府对抗的封疆大吏。

　　双眼朝古邪尘手上一扫，太茠神君脸上笑容越发的和煦了，他点头笑道：“果然是九彩仙灵石！”

　　古邪尘很识趣的将九彩仙灵石递到了太茠神君面前，他轻声笑道：“晚辈灵器宗副掌门圤尘子见过神君老前辈，偌大一个甲子星堡，除了神君您，也没人配得上这块九彩仙灵石。晚辈有个小小请求，灵器宗三万弟子，愿意编入前辈麾下。”

　　太茠神君眉头微微一扬，他淡然笑道：“三万弟子？白龙灵君发的诏令罢？实在是过分了些！”

　　大袖往九彩仙灵石上一罩，袖子扫过，九彩仙灵石已经变得无影无踪。

　　太茠神君淡然笑道：“大善，你灵器宗归属砩玄星域统辖，原本是白龙灵君直管的星域。唔，记下本君诏令，以后整个砩玄星域的一应事务，都归属本君亲自管辖。灵器宗三万弟子，编入甲子星堡本堡匠器营。圤尘子，你以后就是甲子星堡本堡匠器营左统领！”

　　感情在这里，行贿受贿依旧是好处无限，古邪尘忙不迭的谢过了太茠神君，领着灵器宗弟子站到了云团的边缘角落，让太茠神君和双眼发绿的雷轰子来了个面对面。

　　雷轰子不仅仅是两眼发绿，而且嘴角还有口水滴了下来。他扑腾着两只大翅膀飞到了云团前不到里许之地，死死的盯着太茠神君的袖子笑道：“老不死的，把九彩仙灵石拿出来让大爷我看看，九彩仙灵石，我这辈子还没见过这种宝贝呢。”

　　太茠神君淡然一笑，他朝雷轰子手指中夹着的七彩仙灵石一指，轻声道：“雷轰子，你还是速速将抢夺的七彩仙灵石交还本座，否则今日你就要吃一顿大苦头！”

　　雷轰子双眸一翻，尖声叫道：“放屁！胡说！这七彩仙灵石是大爷我祖传下来的宝物，谁说是我抢的？谁说的？证人呢？证人呢？谁敢说这块七彩仙灵石是大爷我抢的？有种站出来！”

　　太茠神君眉头一皱，以他的身份，自然不可能和雷轰子那样耍无赖。如果让雷轰子坐实了这块七彩仙灵石是他祖传之物的话，他可不好意思出手抢夺。但是这块七彩仙灵石对太茠神君很重要，有了这块七彩仙灵石，说不定他就能突破当前的瓶颈，晋升更高的境界！

　　古邪尘突然大步走了出来，他指着雷轰子厉声喝道：“我来作证，就是你强夺了我准备献给神君的七彩仙灵石！雷轰子，如果你是好汉，就用你父亲雷震子的元神发誓，若是这块仙灵石是你强夺的，你父亲雷震子就被万千雷霆毁掉元神，永世不得超生！”

　　太茠神君眉头一扬，笑了。

　　雷轰子脸色一沉，怒了。

　　随手将七彩仙灵石塞进袖子里放好，雷轰子举起雷锤对着古邪尘就是当头一击。他怒声吼道：“敢和你家大爷作对，你给大爷我死，死，死，死一万次！一万次都不够啊！”

　　雷锤呼啸飞出，化为一团方圆丈许的紫巍巍雷光朝古邪尘砸了过来。

　　古邪尘惊呼一声，忙不迭的向后飞退。太茠神君恰时出手，他冷笑道：“雷轰子，你把这里当什么地方了？”

　　手上五彩玉如意发出一声龙吟，化为一道龙形五彩霞光朝雷锤当头扑去。长有百丈的龙形霞光绕着那团紫巍巍的雷光一阵盘旋扭动，每一次盘旋，雷光都骤然削弱几分，如此起落三五次，太茠神君手一抖，偌大一柄雷锤已经被他握在手中。

　　雷轰子气得哇哇大叫，他仰天怒吼道：“天府的那群仙匠都是蠢猪么？这雷锤前前后后给我重新铸造了十八次，怎么还是打不破你这老不死的脑袋？”

　　太茠神君把玩着雷锤温和的笑道：“这和法宝无关，雷轰子，你的修为还不够在本座面前放肆！”

　　雷轰子冷哼一声，左手电锥突然化为一道极细的电光朝太茠神君当心刺下，随后他仰天大啸一声，骤然拔出了一柄通体金光闪闪的风雷棍，团身扑下，当头一棍朝古邪尘砸了下来。

　　这个宇宙的一切材料密度极大，相同的金银铜铁五金之属，相同体积下，这个宇宙的材料重量是原本那个宇宙的数万乃至数十万数百万之巨。雷轰子手上这根风雷棍更是采用各种珍稀材料铸成，其中也融入了混沌空间出产的‘恶金’，重量大得骇人，更是触物即碎威力无穷。

　　这一棍轰下，距离古邪尘头顶还有百丈之遥，棍风已经震得古邪尘四周的云团乱颤，发出‘嗡嗡’巨响。若是这一棍砸实在了，大罗金仙巅峰以下，只要不是专门修炼锻体功法的，全都要被打得骨断筋裂肉身成泥。

　　更不要说古邪尘表现出来的，只是虚境的修为。在雷轰子看来，这一棍轰下来，古邪尘绝对是个死！

　　太茠神君眉头一沉，他厉声喝道：“雷轰子，你好大的胆子，当着本座杀人，你眼里还有本座么！”

　　五彩霞光再起，当头迎向了雷轰子那一棍。太茠神君双手掐了法诀遥空霞光一阵盘旋飞舞，一层层的削去了雷轰子风雷棍上的无铸力量。飞扑而下的雷轰子身形变得越来越慢，越来越慢，渐渐的他身体凝固在空中，再也不能下降一分一毫。

　　太茠神君傲然望着古邪尘颔首道：“圤尘子，你且放心，在甲子星堡，谁也伤不了你一根头发！”

　　古邪尘急忙稽首行礼谢过了太茠神君，猛不丁的，古邪尘看到雷轰子双眸中闪过一抹狰狞，他激灵灵一个冷战，急忙提醒道：“神君注意，那雷轰子有鬼！”

　　话音未落，雷轰子突然脱手丢开了风雷棍，右手飞快的在左手袖子里一抓，抓出了一柄长有三丈六尺，形如天空蜿蜒扭动的雷光，弯弯曲曲有很多枝桠的金色长矛。这长矛也不知道用什么材料铸成，通体烟霞缠绕，不断放出丝丝瑞气祥光，云霞之下，密密麻麻一重重尽是九天雷神符印。

　　古邪尘一眼看去，瞬间看透了这长矛的根源，这是这个宇宙孕育于一道先天神雷中的先天灵宝‘九霄狂雷轰’，是一件威力绝大的攻击性灵宝。那云霞之下的九天雷神符印足足有三亿六千万重，每一重都有无穷奥秘，这三亿六千万重符印组合在一起，就是这个宇宙最本源的雷霆法则。

　　只可惜，这件九霄狂雷轰似乎还没孕育完成就被人从母体神雷中取出，外围的三亿六千万重雷神符印固然是孕化完成了，内中的器灵却只孕化了一个胚胎出来，空有其形，不得其神。

　　但是古邪尘以混沌法眼观之，这长矛的核心处却又一个鸡蛋大小背负双翼的小人儿盘坐，这小人儿神光满足，周身放出丝丝雷光，却恰恰取代了长矛本来的器灵，补全了这长矛的威力。

　　这小人儿和雷轰子生得有九成相似，但是修为远不是雷轰子所能相比，虽然只是一个元神化身，也比雷轰子强大了十倍有余。这分明就是九霄神雷荡魔大元帅雷震子的元神分身，他已经彻底祭炼了这件先天灵宝，用自己的一个三尸元神取代了灵宝的器灵。

　　带着一丝诡异的狞笑，雷轰子举起了手上金光灿灿的九天狂雷轰，随口念诵了一句咒语，随手就将长矛朝太茠神君投了过来。长矛只是一闪，就骤然化为一道近乎无形无色的雷光，无声无息的射向了太茠神君。

　　长矛所化的雷光，比起雷轰子身化雷电的飞行速度还要快了千百倍，饶是太茠神君得到古邪尘提醒，饶是太茠神君的修为比起雷轰子高明了万倍不止，却也只能眼睁睁的看着那雷光朝自己当心轰下。

　　这已经不是雷轰子在出手，而是雷震子以三尸元神之一御器杀来。这九天狂雷轰已经是雷震子的三尸元神之一的本命元神法宝，这威力实在是非同小可。

　　太茠神君脸色一变，红润的面孔‘刷’的一下变得惨白一片。

　　他浑身僵直的站在原地，九天狂雷轰内一股庞大的神念锁死了他的身体，灵宝释放出的狂暴气息让他宛如站在洪水中，身体只能被动的随着水流的方向涌动，却哪里能自如的行动？

　　眼看太茠神君就连还手的功夫都没有就要被九天狂雷轰命中，站在一旁的古邪尘却早早的举起了双手，顿时就听得‘哧溜溜、呼啦啦’一阵乱响，两道闪耀着七彩光芒的飞瀑飞一样从他双袖喷出。

　　刀枪剑戟、流星弩箭、斧头长槊、针线剪刀、锅碗瓢盆、镜子水缸，乱杂杂的起码有三四千件仙器带着各色光芒从古邪尘袖子里飞出，乱杂杂的从斜刺里一头撞在了激射而来的九天狂雷轰上。

　　就听得一阵巨大的爆炸声不断响起，一道又一道刺目的雷光就在太茠神君面前不到三丈的地方急闪而出，古邪尘射出的仙器一件接一件的爆炸，被九天狂雷轰恐怖的威力震成粉碎。

　　但是古邪尘射出的仙器熟练太多，品质也都还不差，就犹如蚂蚁啃大象一样，虽然大象身形巨大力量无穷，啃食的蚂蚁多了，也能生生的将大象啃掉一块皮肉。

　　三四千件各色各样的仙器一齐涌出，堪堪拦了九天狂雷轰大概万分之一个刹那的瞬间。仅仅是万分之一个刹那，让九天狂雷轰锁死了太茠神君的神念略微的震荡了这么一点点。那一丝震荡，就好似一个顽皮的孩子一拳打在了地球上，引发的大地的震动，那样的不起眼，那样的不值一提。

　　但是对太茠神君这种层次的仙人而言，这微不足道的甚至寻常仙人都无法察觉的一丝丝震荡，一点点分神，就让太茠神君有了喘息的机会。万分之一个刹那很短，就算太乙金仙都无法在万分之一个刹那的瞬间做出任何的反应。

　　可是太茠神君身为大罗金仙巅峰的存在，万分之一个刹那足以让他毁灭一方星空，也足以让他催生一方星空的无穷生机！得了古邪尘拖延的这万分之一个刹那的机会，太茠神君惨白的面孔突然恢复了红色。

　　冷冷哼了一声，太茠神君轻描淡写不带丝毫烟火气的举起双手，他左右袖子里突然射出了两只娇小玲珑不过铜钱大小的奇异乌龟。一只金黄宛如黄金铸成，一只白净宛如羊脂美玉。

　　两只乌龟生得一般无二，都是背负八卦，头顶两只小小的龙角，身子后面的尾巴，却是两条灵动的异蛇。两头乌龟灵动的双眸中透出丝丝紫光瑞气，刚刚从太茠神君袖子里飞出，就仰天发出一声清脆悦耳的鸣叫，声音细细的、嫩嫩的，宛如豆蔻年华的少女对初恋情人的呼唤。

　　就是这细细嫩嫩的鸣叫，却引得四周天地一阵震荡，无边紫气从太茠神君身边喷出，两只小小的乌龟身形骤然变得高有万丈上下，两只乌龟四足相互一抱，腹甲紧贴住了腹甲，两只乌龟无风自动，凌空急速旋转起来。金玉二色光芒大盛，太茠神君面前凭空多了一面金光灿灿的盾牌。

　　这盾牌形如龟甲，上面镶嵌了无数玉白色的条文，恰恰构成了一面先天八卦图。

　　九天狂雷轰震碎了古邪尘击出的数千件仙器，重重的轰在了这件龟甲大盾上。

　　一声巨响，太茠神君骑乘的云团轰然粉碎，上方的宫殿楼阁化为无数破砖碎瓦纷纷坠向四面八方。他身边数千仙官根本没能来得及反应，都被爆炸产生的余波震得骨断筋裂七窍喷血朝四周飞出。

　　两件先天灵宝对撞，九成九以上的威力都被灵宝自身承受，外泄的只是一丝丝微不足道的余劲，就是这点点余劲，也让太茠神君的这些属下消受不起，伤势最轻的也起码断了三四十根骨头，内脏也都受到了不轻的震荡。

　　只有古邪尘带领的灵器宗弟子一直都侍立在太茠神君身后，巨盾一出，一丝半点的余劲都没有落在他们身上。三万灵器宗弟子只是被巨大的爆鸣声震碎了耳膜，耳朵里有鲜血流出，其他并没受到任何伤害。

　　太茠神君身形一抖，骤然向后退了几步，鼻孔里两道鲜血缓缓流淌下来。

　　雷轰子距离两件灵宝对撞的地方不到百丈，他可不像太茠神君有灵宝护身，爆炸一起，他就惨嚎着被炸飞了数百里，浑身皮肤肌肉被爆炸力冲得稀烂，很多地方都露出了金灿灿的骨骼和内脏。

　　九天狂雷轰被巨盾撞得倒飞千里，它凌空盘旋了两周，突然化为一道金光破空飞去。

　　雷轰子疯狂的吐着鲜血，狼狈的在虚空中挣扎想要爬起身来。

　　但是太茠神君恼怒雷轰子居然用九天狂雷轰暗算自己，早就气势汹汹的一指巨盾，金玉二色强光激射而出，狠狠的对着雷轰子的身体一碾。这一碾就好似磨盘压蚂蚁，雷轰子惨嚎一声，浑身骨骼伴随着‘砰砰’巨响一起炸裂。

　　巨盾飞起，又落下；飞起，又落下。短短几个呼吸的时间，硬是对着雷轰子乱砸了数百次。

　　雷轰子浑身骨骼碎裂，经脉都被轰成了粉碎，五脏六腑更是烂成了一团糟。若非他锻体有成，生命力极其强悍，这一通乱砸早就把他砸得魂飞魄散。

　　气急败坏的太茠神君冷笑着随手一抓，五条金光飞出，将雷轰子一把抓起，随后一道白色灵光飞起，绕着雷轰子一通乱转，就看到雷轰子高大的身体被一条灵光闪烁的白色布条缠得好似木乃伊一样，牢牢的禁锢在了虚空中。

　　太茠神君怒喝道：“来人啊，将雷轰子打下黑水地牢好生看管，每日里好生拷打！”

　　以前太茠神君生擒雷轰子十八次，看在他父亲面子上，也纵放了他十八次。但是这次雷轰子动用他父亲的先天灵宝暗算太茠神君，这摆明就是撕破脸了。太茠神君恼怒之下，自然不会轻松放掉雷轰子。

　　一群如狼似虎的黄巾力士飞扑了上去，一把拎起了雷轰子就朝甲子星堡飞去。

　　雷轰子一路骂骂咧咧的咒骂着太茠神君，一路吐着血被押了下去。

　　太茠神君没好气的死死盯着雷轰子看了好一阵子，这才恶狠狠的跺脚低声咒骂道：“若非你是云中子祖师的亲亲徒孙，早就打杀了，早就打杀了！那雷震子，身为圣人门徒，却，却为昊天上帝效力，委实，委实……”

　　低声咕哝了好一阵子，太茠神君才抬起头来，伸手将巨盾收起，身形一闪就到了古邪尘身边。

　　无比欣赏的打量了古邪尘一阵，太茠神君也不吭声，用力拍了拍古邪尘的肩膀，就将他收起的雷锤、电锥和风火棍等三件法宝交给了古邪尘。

　　古邪尘也不客气，他知道这是太茠神君给自己的好处。他随手将雷锤和电锥塞进了袖子里，风火棍虽然看上去也是往袖子里一塞，实则上却是直接送进了源阳玄珠。古邪尘的源阳元神在源阳玄珠内大叫了起来：“猴子，看看这根棍子满意不？拿去和你的那根宝贝棍子融了！”

　　看到古邪尘收了三件法宝，太茠神君点了点头。他低头看了看古邪尘那数千件被九天狂雷轰炸得稀烂的仙器残渣，眉头不由得微微一皱，伸手从自己腰带上解下了一块紫色的玉符递给了古邪尘。

　　“千年服役，在甲子星堡内碰到任何麻烦，来找本座。”

　　略微顿了顿，太茠神君淡然道：“你这三万弟子，就安心留在匠器营，平日里爱做什么做什么，也不会给你安排具体的任务。若是有兴趣帮忙打造军器，一切都从优奖励。”

　　这就是一枚护身符了，古邪尘恭恭敬敬的接过了玉符，谢过了太茠神君。

　　他在心里暗自盘算，自己救了太茠神君一命，换来他在甲子星堡的照应，这是公平交易，谁也不欠谁。

　　交待了古邪尘一番话，太茠神君突然抬起头来，朝远处一条急速翻滚的陨石带厉声喝道：“回去告诉二郎真君杨戬，雷轰子被本座生擒，想要人的话，叫他自己来甲子星堡和我说话！”

　　那一处陨石带内突然金光一闪，数百名金盔金甲的仙将凭空出现。领头的那名身穿二龙抢珠甲，手持大斧的仙将指着太茠神君喝道：“太茠，你若伤了我家少将军一根头发……”

　　太茠神君随手一甩，一道金灿灿的剑光飞掠而过，数百仙将齐齐惨嚎一声，数百道金血冲起，数百颗头颅凌空乱飞，堪堪就留下了站在最后面的那名仙将。太茠神君厉声喝道：“已经打得他骨肉成泥，说什么不敢动他一根头发的废话？回去告诉雷震子，他今日动用九天狂雷轰暗算本座，身为同门的这点情分，完了！”

　　手起处，一道青光熠熠的玉清神雷脱手飞出，数百尸体被炸成了一缕青烟飘散。

　　仅剩下的那名仙将吓得面色惨白，被玉清神雷炸得倒飞了数百里远，一头撞在了一颗飞掠而过的流星上才停住了身形。这仙将一句话都不敢说，急匆匆的化为一道金色狂风急速逃窜。

　　太茠神君冷哼一声，他手一举，一团小小的白云从他袖子里飞出，渐渐的这团白云越变越大，最后又化为一座方圆百里的云台，上面一座华美的宫殿矗立着。

　　四周数千条流云星梭上奏起了欢快热烈的凯歌，无数仙兵仙将齐声呼喝着，士气高亢的返回星堡。

　　古邪尘和三万灵器宗弟子，自然跟随太茠神君来到了甲子星堡的本堡，而没有去白龙灵君管辖的甲子一号星堡报到。有了太茠神君专门的叮嘱，甲子星堡上一众仙官殷勤的前后奔走，将灵器宗门人妥善的安置了下来。

　　甲子星堡是仙门和天府对抗的最前线，各种各样的仙兵仙器折损极大，故而甲子星堡内有着规模庞大的匠器营，负责为驻守甲子星堡的众多仙兵仙将和应诏来军中效力的修士铸造仙器。

　　因为有了太茠神君的吩咐，古邪尘成了甲子星堡本堡匠器营的左统领，除了灵器宗三万弟子，他的麾下还管辖着炼器师百万。灵器宗的三万弟子，也都驻扎在了匠器营的左统领府内，这里的环境，可比火光冲天日夜风火声不断的匠器营好太多了。

　　尤其这左统领府修建在甲子星堡的一条主灵脉上，因为一线星渊特殊地势的关系，这里的灵气充沛得令人震惊，隐真宫内的灵气浓度，就连这里的百分之一都不到。可想而知在这里修炼的效果如何，灵器宗三万弟子，算是一头栽进了安乐窝了。

　　甲子星堡本堡匠器营左统领的权限极大，除了麾下百万炼器师和数千万的杂役、力士、童子等等，为了保证匠器营的安全，这里还驻扎了精锐的仙兵仙将三十万人，这三十万精锐的仙兵仙将，也都直属古邪尘统辖。

　　在这三十万仙兵仙将中，不乏太乙金仙级的仙人，而其中的主将，更是一名大罗金仙级的老资格仙人。

　　错非是太茠神君的亲自交代，古邪尘哪里可能收服这群骄兵悍将？不过因为有了太茠神君的专门照顾，他只花了一刻钟时间，就让这群精兵强将服从了自己的命令。

　　一通忙碌，古邪尘正忙着接管前任左统领留下的各种账簿和公文时，左统领府门口突然一阵大乱。

　　伴随着清脆的皮鞭抽打声，左统领府的十几个门房和护卫大门的三百仙兵，被一名身穿金甲的彪形大汉用一条白龙皮编成的鞭子一路抽打着，从门口一直打到了左统领府日常处理公文的大堂前。

　　这彪形大汉，正是和太白仙门有勾结的白龙灵君。古邪尘赶来甲子星堡的这几天，正好是他领军去外面巡游一线星渊防线的日子，故而他并不知道古邪尘已经搭上了太茠神君这条线。

　　等白龙灵君回到甲子星堡，立刻就有一名平日里和他并无交情的仙人赶来和他闲聊，‘无意中’提到灵器宗如今正在甲子星堡本堡！猛不丁的听说灵器宗的弟子居然被分配去了甲子星堡的本堡匠器营，白龙灵君顿时勃然大怒！人不在他手中，他如何完成对太白仙君的承诺？

　　也不问清楚事情的前因后果，也没有人告诉白龙灵君事情的前因后果，没人告诉白龙灵君古邪尘是匠器营的左统领，更没人告诉他这个左统领是太茠神君亲自指定的，白龙灵君就一路打了进来。

　　他甚至没有回去自己的府邸，没有和自己的亲信仙人会面，就这么气鼓鼓的打上了门。

　　倒是有白龙灵君的心腹仙人听到消息，急匆匆赶去想要给白龙灵君通风报信，但是这些仙人还没赶到匠器营，就在半路上被人截住，用各种借口拖住了他们。

　　所以，怒气冲天的白龙灵君就这么雄赳赳气昂昂的打进了本堡匠器营的左统领府。

　　傲然望着天空，白龙灵君厉声喝道：“火老道，给我把那个叫做圤尘子的娃娃交出来！这事情和你无关，你不要在这里横插一手！”

　　火老道，指的是古邪尘前一任的匠器营左统领‘烈火真人’，一个太乙金仙巅峰的炼器大师。

　　正在大堂内整点各色账簿和公文的古邪尘抬起头来，上上下下打量了一下白龙灵君，突然笑了。

　　“前辈，圤尘子就在这里，敢问前辈找我有事？”

　　白龙灵君呆了呆，他猛地抬头望向了古邪尘。

　　“你就是圤尘子？你坐在公案后面做什么？”

　　冷哼一声，白龙灵君狂笑道：“好，手段很高明，一来就靠上了火老道的高枝儿，能够帮火老道处理公文和文书了啊？嘿嘿，可惜啊，火老道也保不住你！”

　　冷眼望着古邪尘，白龙灵君厉声喝道：“甲子星堡有甲子星堡的规矩，你是本君调来的人，就必须在本君麾下服役。圤尘子，速速跟随本君去甲子一号星堡匠器营报到！”

　　大笑一声，白龙灵君手腕一抖，长长的白龙皮鞭带起一溜儿白光朝古邪尘脖子缠去。

　　古邪尘眉头一抖，手上突然多了一柄雷锤、一柄电锥。


第491章 刺杀

　　‘卡擦’一声巨响，白龙灵君做梦都想不到古邪尘居然敢出手反击。

　　雷光迅速，以迅雷不及掩耳之势急射而出，白龙灵君手上那条灵蛇般灵巧的皮鞭骤然粉碎，在雷光中化为一缕青烟飘散。沉沉雷光轰下，轰得白龙灵君胸口铠甲一片焦糊，将他高大的身躯打得倒飞了出去。

　　左统领府内一阵慌乱，雷轰子的雷锤电锥都是先天级的法器，古邪尘虽然只是初步祭炼了它们，威力却也着实可观。白龙灵君预料不足，被雷光一击，已然受了轻伤。

　　浑身电光闪烁的白龙灵君吐着血一路撞碎了左统领府几座楼阁影壁，狼狈无比的摔到了统领府外的大街上。往来众多仙人修士还被他撞倒了几个，雷劲余波打得那些仙人七窍喷血浑身焦糊，更有几个修为不够的修士被电光打得稀烂，只有元神勉强逃了出来。

　　跟随白龙灵君赶来左统领府找‘圤尘子’算账的，都是白龙灵君麾下的心腹。古邪尘一雷轰倒了白龙灵君，干脆一不做二不休，操起雷锤和电锥，对着白龙灵君数百随行的心腹仙人就是一通乱轰。

　　雷声阵阵，电光闪烁，数千道雷光乱杂杂的轰出，打得白龙灵君那些没有丝毫防范的心腹仙人当场溃散。数百仙人纷纷吐着血被打飞老远，身上衣衫被雷光炸得稀烂，白净净的皮肉也被炸得一片焦糊，就好像烤过头的鸡翅膀一样躺在地上直冒黑烟。

　　狞笑一声，古邪尘厉声喝道：“你是什么东西，来我这里作死！”

　　七灵玄阴剑化为七道寒光喷出，白龙灵君身边的数百仙人刚刚被雷光轰伤倒地不起，大片寒光飞射而来，对着那些修为在太乙金仙以下的仙人就下了毒手。剑光飞掠而过，百多名金仙天仙哼都没哼一声就被斩下了头颅，连元神都被寒气绞杀。

　　跟随白龙灵君赶来这里的八名大罗金仙和三十六名太乙金仙失声惊呼，纷纷强撑着身体想要站起来杀了古邪尘这胆大妄为的‘虚境修士’。可是他们还没站起身，古邪尘双手一动，雷锤电锥再次喷出大片雷电，炸得这些大罗金仙和太乙金仙远远的飞了出去。

　　四周已经有灵器宗弟子闻讯赶来，眼看古邪尘和这些仙人动上了手，灵器宗帝子一声不吭的就祭起数千数万件飞剑法宝宛如雨点一样落下。这些灵器宗弟子修为不高，只能将这些仙器的力量发挥出两三成的样子。但是架不住这些仙器飞剑的数量太多，当场又有百多个仙人血洒大地。

　　白龙灵君摇摇摆摆的从街道上站了起来，惊讶的低头望着胸口已经被轰得焦糊的护身仙甲。

　　若非他平日里就有披甲的习惯，若是他今日没有身着重甲，而是像其他的仙人那样更换上日常起居的轻便仙袍，刚才那一道雷光已经重伤了他。

　　一个小小的下三流门派的虚境修士，居然敢动用先天法器打伤自己？

　　一股怒火从心头直冲脑门，白龙灵君气得仰天发出一声龙吟，他头顶突然喷出了一道白气，两根金光灿灿的龙角骤然从他头顶生了出来，他的皮肤上，也突然蒙上了一层莹白如雪的龙鳞。

　　白龙灵君，白龙灵君，顾名思义，他是一条白龙修成的大罗金仙！

　　元始天尊玉虚宫门下，只有一个黄龙仙人是异类成道。白龙灵君就是黄龙仙人在这个宇宙的门人，他也算是圣人嫡传门人，加之他修为精深，白龙本体更是强悍无匹，是甲子星堡唯一一个能够和天府皓元天关的守将二郎真君近身肉搏的大将，所以他平日行事横行无忌，很受人嫉恨。

　　被古邪尘雷霆一击，白龙灵君怒火上冲，当即就化为龙人形象，怒吼着朝左统领府冲了进去。

　　刚刚冲出去没两步，古邪尘已经一路激发着雷霆闪电冲了出来。他面无表情的望着化为龙人形象的白龙灵君，雷锤宛如雨点一样落在电锥的手柄处，一道又一道雷霆激射而出，带着巨大的声响落在了白龙灵君的胸口。雷光如雨，炸得白龙灵君身体一阵摇晃。

　　猛不丁的，古邪尘嘴里喷出一口血箭落在了电锥雷锤上，他脱手祭出了两件先天法器。

　　电锥‘嗤啦啦’一声带着刺耳的电流声直刺白龙灵君胸口，脱手就化为一道长有百丈细如发丝的电光，速度快到了极点。雷锤则是带着巨大的轰鸣声，化为一团紫巍巍方圆数丈的雷光飞上高空，随后宛如泰山压顶一样迅猛绝伦的朝白龙灵君当头砸下。

　　白龙灵君接连收到数百次雷霆重击的仙甲终于挡不住电锥的穿刺，化为一团金色光雨崩解。电锥急速旋转着，在白龙灵君胸口的鳞甲上溅起了无数电光，最终刺穿了白龙灵君的鳞甲，钻进了他的皮肉。一团电光爆开，白龙灵君的胸口炸开了面盆大小一个血窟窿。

　　被打得连还手之力都没有的白龙灵君痛得大叫了一声，他恶狠狠的举起两个拳头就要击杀古邪尘，头顶雷锤所化雷光已经重重落下，狠狠的轰在了他头顶。

　　雷光一闪，白龙灵君浑身带着刺目的雷光被轰得陷入了地下数百丈深。雷锤恰恰轰在了他两个龙角之间的天灵盖上，轰得他头上鳞甲破开，发丝散乱，大片金血汩汩流出，染得他浑身都是金色的血水。

　　四下里围观的仙人群外，突然冲进来三个身上隐隐带着血迹的太乙金仙。隔开这里还有好远一段距离，这三个太乙金仙已经大声尖叫起来：“君上，君上，不能去找灵器宗哪！那圤尘子是太茠神君亲自安排来甲子星堡的，不能找他出气啊！”

　　白龙灵君肉身极其强悍，连受两件先天法器轰击，他也不过是受了点皮肉轻伤。脑袋略微有点昏沉的他摇摇头，听到了那三个仙人的叫喊声。他辨别出，这三个仙人，都是他府上的仙官，是他出外巡逻时镇守督领府的心腹仙人。

　　灵器宗搭上了太茠神君的线？他们是太茠神君亲自安排来甲子星堡的？这怎么可能？

　　白龙灵君摇摇头想要从地下钻出来，但是古邪尘哪里肯给他这个机会？随手召回了电锥雷锤，古邪尘又是一同乱砸，无数道雷霆呼啸而下，打得白龙灵君浑身剧痛，狂暴的电流不断冲进身体，电得他浑身肌肉抽搐，哪里有挣扎的力气？

　　堂堂大罗金仙上品的白龙灵君，被一个‘虚境’的修士仗着两件先天法器一同乱砸乱打，围观的众多仙人目瞪口呆的望着这一幕，也不知道该如何是好。

　　刚刚冲进人群的三个太乙金仙看着手上雷霆狂轰乱炸的古邪尘，他们先是愣了愣，随后神识一扫，发现被古邪尘压制着乱打的正是他们的顶头上司，三个太乙金仙顿时一阵暴怒。

　　“大胆！你，你，你简直是无法无天！”

　　在甲子星堡这军事化管理的仙门重地，一个虚境的仙人居然敢殴打甲子星堡地位最高权势最重的五位督领之一的左督领，这就是造反，这就是逆天，这就是大逆不道该被诛杀九族的罪孽。

　　三个太乙金仙怒斥一声，随后同时祭起法宝朝古邪尘打了过来。

　　说时迟那时快，眼看古邪尘就要被三个仙人打出的法宝击中，一条人影突然出现在古邪尘身边，随手撑起一柄紫气升腾的大伞，替古邪尘挡住了头顶落下的三件法宝。

　　古邪尘斜眼看了这人影一眼，却是一个身穿白色长裙，生得国色天香，自然而然流露出一丝贵气的绝色女子。这女子修为和白龙灵君相当，也是大罗金仙上品的境界。

　　三件凌空打下的法宝被大伞上喷出的紫气一卷一绞就不知去向，三个太乙金仙身体一阵，同时吐了一口血，狼狈的向后倒退了开去。绝色女子微微一笑，轻描淡写的收起大伞轻声说道：“左督领也该管管自己的手下了，三个太乙金仙呢，欺负一个虚境的后生晚辈，不嫌丢脸么？”

　　眼见有搅局的人出现，古邪尘默不作声的将雷锤电锥往袖子里一塞，嘿嘿笑着向一旁退了几步。

　　地底传来一声羞怒交集的咆哮，浑身焦糊的白龙灵君纵身飞上地面，血红色的双眼死死的盯住了古邪尘。他牙齿咬得‘嘎嘣’山响，看样子恨不得一口将古邪尘吃了下去。现在可不仅仅是因为太白仙门的关系，白龙灵君自己也有心要屠灭了灵器宗。

　　“好，好，好，你，有种！”白龙灵君死死的盯着古邪尘，突然怨毒的笑了起来：“可是，甲子星堡有甲子星堡的规矩，你灵器宗铸造的军器极其优良，应该去前线使用。本督领特征召你灵器宗三万弟子去甲子一号星堡效力，此事，本督领会和火老道协调的！”

　　古邪尘只是一笑，双手揣在袖子里却是一声不吭。

　　绝色女子轻叹了一声，她向暂时还没弄清情况的白龙灵君轻笑道：“左督领，怕是你无权调动这位圤掌门和他的门人呢。刚才你的手下说的话，你没听清么？”

　　白龙灵君一愣，他突然想起了那三个属下仙官叫喊声里的东西。他愕然睁大了眼睛，朝那三个吐血后退的属下招了招手。三个仙官狠狠的盯了一眼绝色女子，急忙凑到了白龙灵君身边，低声将古邪尘来到甲子星堡后发生的一切一五一十的告诉给了白龙灵君。

　　听了属下的汇报，白龙灵君突然镇定了下来，他淡淡的低声问道：“为何不早点汇报？”

　　三个太乙金仙恼怒的瞪了绝色女子一眼，带着几分怨毒之气低声回禀道：“属下等正要来找君上，半路上被右督领的贴身侍女给拦住了。若非属下等死战，此时还被拦在三千里外呢！”

　　白龙灵君死死的咬着牙齿，他怒视着绝色女子怒道：“黄灵儿，你，好，好，好！”

　　甲子星堡右督领黄灵儿微微一笑，浅浅的向白龙灵君行了一礼温和的说道：“我很好，很好，好得很呢！”

　　目光一旋，黄灵儿轻声说道：“我们女儿家就是心软，实在是不忍心伤了你这三位忠心耿耿的属下，所以才放了他们过来报信。左督领还有几拨属下，如今还不知道在哪里受罪呢。”

　　白龙灵君呆了呆，神念骤然向四面八方扩散了开去。

　　古邪尘微微一笑，神念紧随着放了出去。万余里外的虚空中，起码有三千仙人正在围殴两百多名分成了十三拨的仙官。那三千多围攻的仙人，脸上都缠着轻纱，摆出了一副此地无银三百两的架势。而那两百多被围殴的仙官，看他们的衣饰打扮，全部是白龙灵君的属下。

　　白龙灵君的脸色骤然阴沉了下来。

　　黄灵儿微微一笑，深深的叹气道：“左督领以后行事，一定要谨慎又谨慎。我只派出了几位侍女拦住了你这三位属下，其他那些面缠轻纱的家伙，可不关我的事。这位圤掌门可是神君中意的人，左督领若是胆子足够大，现在下手杀了他却也无妨。”

　　古邪尘淡然一笑，雷锤电锥又出现在手上。

　　灵器宗弟子犹如潮水一样从左统领府内涌出，纷纷站在了古邪尘身后，无数雷器和强弩同时对准了白龙灵君。三万修士的杀意和煞气凝聚在一起，居然化为一道极强的气势，压得白龙灵君都不由得眉头一皱。

　　思忖了一阵，白龙灵君突然长笑了一声，他朝古邪尘拱手道：“圤尘子，今日之事，是个误会。本君的人，死了就死了，这些不开眼的东西，死了，也就死了吧！”

　　心头滴着血，白龙灵君死死的盯了古邪尘一眼，又冷笑着上下打量了黄灵儿一阵，目光尤其是在黄灵儿高耸的胸脯上扫了又扫，这才一声令下，带着在场的所有部属扬长而去。他走得如此快，就连被古邪尘和灵器宗弟子杀死的属下尸身，都来不及带走。

　　古邪尘摇了摇头，白龙灵君，不能留下了。

　　黄灵儿好奇的上下打量了一阵古邪尘，突然笑道：“你若是能给我一块七彩仙灵石，以后有你的好处……小心点，这条白皮蛇心眼最小，贪财好色，残暴好杀，你得罪了他，以后有你的麻烦。”

　　收起了头顶悬浮着的紫气腾腾的大伞，黄灵儿柔声道：“一块七彩仙灵石，我就全力护着你。太茠神君那老家伙最会抹稀泥，虽然他有心护你，但是他绝对不会冒风险得罪白皮蛇的师门长辈。”

　　仔仔细细的打量了古邪尘一阵，黄灵儿笑了笑，身形骤然消失。

　　古邪尘沉默了一阵，突然笑了起来：“行公文，向太茠神君诉苦，要求撤换匠器营左统领府所属的护军首领。那些家伙，在太茠神君派来的仙官面前对我毕恭毕敬的，但是现在出事了，他们一个都没出面。要他们没用，把我们自己的弟子换进去。”

　　几个灵器宗弟子相互看了看，齐声应诺了下来。

　　有三万门人在，又都是精通铸造之道的修士，被白龙灵君弄得乱糟糟的左统领府只花费了小半个时辰就收拾干净，被打碎的楼阁影壁和地面地砖之类，也都重铸完成。

　　太茠神君也发下了公文，古邪尘左统领府下三十万仙兵的中高层将领全部被撤换，接替他们职位的，正是古邪尘推荐的灵器宗弟子。那些中高层将领被撤换后，古邪尘这三十万仙兵当中就再也没有金仙级以上的高手，故而太茠神君干脆给古邪尘补足了百万仙兵。

　　质量不足，就用数量来填补，古邪尘对太茠神君的这番好意，还是心领了。

　　白龙灵君带来的风波很快就过去，连续三日，甲子星堡内风平浪静没有任何事情发生。古邪尘也只顾着忙碌左统领府的一应事务，逐渐将灵器宗的门人弟子安插到了匠器营的各个要害位置，全面的掌握了他麾下匠器营的全部权力。

　　尤其是最要害的仓库管理和铸造监督这两个职位上，自上而下，全部换成了灵器宗的门人。

　　时间就此流逝，古邪尘渐渐的进入了角色。

　　就在古邪尘率领灵器宗门人来到甲子星堡后的第七天，变故发生了。

　　一条淡淡的人影从虚空中急速接近甲子星堡。一路上，无论是甲子星堡派出巡逻的小型流云星梭上的仙兵仙将，还是四处自由游走的修为深厚的仙人，又或者正日夜不修的在一线星渊开采矿石、采摘各色灵药的修士，没有一人发现这个人影的接近。

　　就连甲子星堡蓄养在星堡外的数万头异兽，包括其中视力最好、嗅觉最强、神念最强大的那些异兽，也没有一头发现这人影已经不知不觉的潜入了甲子星堡。

　　进入甲子星堡外围防御圈后，这人突然化为一道无形无色的清风，就好似一线星渊内的自然风一样，轻轻巧巧的穿透了甲子星堡上空数百重阵法禁制，宛如直入无人之地一样，来到了甲子星堡地面。

　　一落地，这人就身形一凝，化为一名头顶金冠，身穿霞衣的甲子星堡仙官，笑呵呵的摇摇摆摆的朝古邪尘统辖的匠器营左统领府前进。一路上有很多巡逻的仙兵看到了这人，但是他一副中等仙官的打扮，哪里有人拦住他问个详细？

　　就这样，这人一直来到了古邪尘左统领府门口，和门前的几个门房低声说了几句后，又掏出一块金符亮了亮，这人就带着淡淡的笑容，径直走到了左统领府的深处。

　　此时古邪尘并不在议事大堂办公，灵器宗的门人已经全盘接手了匠器营的全部工作，并没有什么事情需要古邪尘操心的。此时他正和百多名灵器宗最精于炼器之道的弟子凑在一起，热火朝天的讨论铸造方面的奥秘。

　　说是讨论，实则是古邪尘用最隐晦的方式，将他对阵法、禁制和诸般炼器之道的领悟传授给这些门人。犹如春风化雨一般，点点滴滴精妙绝伦的炼器之道无声无息的融入了这些灵器宗弟子的灵识，让他们的铸造技术一日千里的突飞猛进却还不自知。

　　正说得口沫四溅，正说到好处时，古邪尘散布于四周的神念突然发现了那笑呵呵直往这边走过来的那仙官。古邪尘微微一怔，随后突然笑了起来。他借口有事，将百多名弟子都发放了出去。

　　百多个兴致正浓的灵器宗弟子一路纷纷争吵讨论，外带手舞足蹈的走出了古邪尘起居的楼阁，顺便还按照古邪尘的吩咐，将门口站着的几个侍女也带了出去。

　　一时间古邪尘居住的楼阁外，偌大的一座花园变得静悄悄的空无一人。

　　正走进来的那个仙官呆了呆，随后不以为然的摇摇头，大步走进了古邪尘刚刚传道的大堂，大咧咧的在古邪尘对面的一个蒲团上坐了下来，不落眼的打量着古邪尘。

　　古邪尘将盘在身边打呼噜的小青一把抓起，用力将他在地上摔打了几下。小青的呼噜声骤然停歇，摇头晃脑的醒了过来，上上下下的看了对面那仙官一眼。

　　“唔，金仙，干干净净，好吃！”小青嘴角有淡绿色的唾液分泌了出来，点点滴滴的落在了地上。

　　轻轻的拍着小青的脑袋，古邪尘望着那仙官笑道：“这个人，可吃不得哦！是不是啊，二郎真君杨戬？你似乎受伤了嘛，否则你的修为不会仅仅是如今的这点，哟哟，还是元神受创，谁打的？”

　　坐在古邪尘对面神情自若的仙官浑身一抖，犹如见鬼一样望着古邪尘。他浑身僵硬的呆了许久，才惊声问道：“你，你能看破杨某的变幻之术？你，真是一个虚境修士？”

　　古邪尘笑了，笑得好似看到了小羊羔的大灰狼。他轻描淡写的一挥袖子，大堂的门窗‘砰砰砰砰’一阵响，齐齐关得紧紧的。门缝、窗缝上一阵金光闪过，所有门窗都变得严丝合缝，一条缝隙都没留下。

　　幻化成仙官的杨戬一低头，地面已经化为一块晶莹剔透的晶璧，他用力一拳砸在了晶璧上，只见火星四溅，他的拳头被晶璧弹起来老高，晶璧上一丝痕迹都没有，就连声音都没有发出半点。

　　猛的抬起头，头顶天花板也是一阵金光闪过，同样化为一片闪耀着紫光瑞气的晶璧。

　　杨戬冷哼一声，身体骤然化为一道金光飞起，狠狠的一拳轰在了天花板上。天花板上火星溅起了数十丈方圆的一大片，杨戬身体一哆嗦，被重重的反弹回来，一头栽倒在地，同样是一点儿声音都没有。

　　惊慌的朝四周看了看，杨戬怒斥一声，双手骤然甩出了无数道雷霆轰向了四面八方。

　　但是无数雷霆落在了这间大堂的门窗墙壁上，同样是火光闪烁，却连一点声音都没有。饶是杨戬已经用出了全部神通法力，那墙壁门窗上，同样是一丝痕迹都没留下。

　　杨戬僵硬的站在原地动弹不得，他惊慌的望着古邪尘，过了许久才一个字一个字的问道：“哪位老师当面，还请饶恕杨戬不敬之罪……是太上师伯祖，还是……是师祖您亲自来此？”

　　古邪尘笑了，他摇摇头，漫不经心的说道：“我不是太上老君，也不是元始天尊，更不是通天教主。我也不是接引、准提那两位贼秃，更不可能是女娲娘娘。你说我是谁？”

　　杨戬沉默良久，他上下打量了古邪尘好一阵子，才皱眉道：“你不可能是杨某哪位母舅，也不会是西王母。如来佛祖生性威严端庄，也不会做这种改头换面的勾当；观世音菩萨不会如此戏弄杨某；敢问，是大势至菩萨当面么？”

　　古邪尘讶然望着杨戬：“昊天上帝、西王母、如来、观世音、大势至，他们都成圣了？”

　　杨戬浑身一抖，他惊骇欲绝的望着古邪尘厉声喝道：“你不是他们，你到底是谁？”

　　一把抓着小青，慢慢的揉搓着小青光滑的大脑袋，古邪尘耷拉着眼皮思忖起来。过了一盏茶时间，古邪尘才颔首笑道：“罢了，正愁对这里的一切都一无所知，杨戬你却自己送上门来了。虽然，和你很熟了，实在无法对你下手，但是……想不到他，他们都成圣了呵！”

　　手一挥，一道紫光在身边闪过，身穿金甲，手持三尖两刃刀，身边跟着细犬的杨戬从紫光中大步走出。

　　化身仙官的杨戬震惊的望着对面的另外一个自己，身体剧烈的哆嗦起来。一模一样的容貌，一模一样的气息，就连修为都相差不大。而且修炼的也是正经的九转玄功和七十二变化，这就是自己！

　　从紫光中走出的杨戬也不眨眼的望着面前的仙官，过了足足一刻钟，他才拱手行礼道：“此等情形下相见，果然是奇妙。你是我，我也是你；但是你不是我，我也不是你！”

　　那仙官身体一抖，幻化的人形渐渐消散，露出了他的本体。同样身穿金甲，同样手持三尖两刃刀，除开身边没有细犬跟着，其他的和古邪尘身边的杨戬是一模一样。

　　古邪尘能清楚的分辨出两个杨戬的不同，而那条可怜的细犬则是晕了头，他看看左边，看看右边，两个主人都是一模一样，连气息也是一模一样，神念波动也是一模一样，细犬的眼珠转了几圈，‘咕咚’一下坐在了地上。

　　原本的杨戬深吸了一口气，他望着古邪尘冷声道：“昊天上帝在那宇宙，留下了一步暗棋做最后的退路打算。他将昊天塔、昊天镜连同玄黄不灭体神功都留在了那边，本意是要收一个隔代的传人！顺便破坏三清的某些计算，那个人，就是你罢？”

　　古邪尘望着杨戬，淡淡的说道：“是我，也不是我。他们算计来算计去，最后都被我搅得稀烂。我本来不准备过来，但是，被逼无奈哪！”

　　杨戬沉默了一阵，他望着站在古邪尘身边的杨戬，突然苦笑了起来：“留在紫霄仙籍宝簶中的一缕分神，想不到真能幻化出和我本体一般无二的人来。当年昊天上帝和如来佛祖的一番计算，嘿，嘿嘿。”

　　古邪尘心念一动，突然笑了，他想起了当年留在昊天塔旁边的那些宝珠！

　　昊天上帝和如来佛祖合谋？那些宝珠还能是什么？只能是定海神珠，能够开辟一方世界，能够孕化一方天地，内蕴无穷生机玄妙的定海神珠！燃灯上古佛仗之以成道的定海神珠！

　　克里斯托晶人拥有如此神妙的能力，能够虚空化人，根本原因就是他们是定海神珠的碎片所化。

　　当昊天塔和定海神珠融而为一，继承了昊天塔的古邪尘，就有了让三十三天神灵重铸法体再造元神的奇妙力量。因为昊天塔和定海神珠合二为一，古邪尘才能凭空再造一个三十三天庭。

　　真是错综复杂啊，古邪尘不由得摇了摇头。

　　望着面前的杨戬，古邪尘沉声道：“你是玉鼎真人的门人，为何不在仙门效力？”

　　杨戬望着古邪尘，苦笑着摇了摇头：“罢了，罢了，今日却是自投罗网，来错了。告诉你也未尝不可，毕竟昊天上帝是我母舅，我母亲亲自发话要我助他，我又能如何？我所能做的，只是不伤同门而已。”

　　只能是不伤同门。古邪尘暗自点了点头。

　　盯着面色疾苦的杨戬，古邪尘再次问道：“你来找我，所为何事？”

　　杨戬摇头，他沉声道：“太茠神君俘虏了雷轰子，他是皓元天关副将，我这面上不好看。太茠神君此番动怒，执意不放雷轰子，我只能选他的属下刺杀几人，逼太茠神君放人。”

　　杨戬冷笑道：“太茠神君深知我脾性，若是我出手杀人了，他定然会释放雷轰子。这甲子星堡中有点身份地位的仙人，都是圣人门下，我不能违了当年誓言出手杀之，只能……”

　　古邪尘无奈的点了点头，杨戬能选择的目标不多，挑来挑去，只能来杀自己给太茠神君看了。

　　灵器宗的开山祖师也不过是云中子的一个外门弟子，算不上真正的圣人门徒，流传了这么多代，和圣人嫡系的关系早就消散得干干净净，杨戬杀了自己，也不算杀圣人门徒。

　　尤其自己刚刚献了两块仙灵石给太茠神君，将自己杀了，更是重重的打了太茠神君的脸。

　　按照黄灵儿所谓的太茠神君最擅长抹稀泥的说法，杨戬挑选几个和古邪尘一样的目标杀了，抹稀泥的太茠神君也就顾不得雷轰子用九天狂雷轰暗算自己的事情，说不得又会释放雷轰子，再次抹一把稀泥。

　　轻叹了一口气，古邪尘望着杨戬冷声道：“还有什么未了心愿么？”

　　杨戬身体一抖，惊愕的望向了古邪尘。

　　古邪尘冷哼道：“你要杀吾，故而，怪不得吾！”

　　双手一指两个杨戬，古邪尘冷笑道：“合！”

　　两人身形同时一抖，身体骤然化为大片紫气急速的融合在一起。尖锐的痛呼声从紫气中传来，在古邪尘的强力控制下，他召唤出的杨戬元神强行吞噬了原本杨戬的元神，两人的修为、肉身、元神，全部融合为一体，实力当即暴涨了一大截。

　　原本的那杨戬，似乎元神受了极大的创伤，修为境界只是勉强保持在大罗金仙巅峰的状态，随时都可能跌落这个境界。但是当古邪尘以大神通将两人强行合二为一后，杨戬的伤势痊愈不提，道行境界更是一举突破了大罗金仙巅峰境界，踏入了那妙不可言的鸿蒙境界中。

　　紫气一敛，新生的杨戬现出身形。他双眼缓缓张开，竟然隐隐有丝丝混沌灵光射了出来。

　　满意的朝杨戬点了点头，古邪尘淡然道：“你是杨戬，但是，你不是杨戬！”

　　杨戬沉沉的朝古邪尘一抱拳：“上尊所言极是，末将是杨戬，却不是那个杨戬。他的一切束缚，于我无用！我是杨戬，却不是那个受了诸多束缚的杨戬！”

　　古邪尘满意的点了点头，他随手朝虚空一抓，距离甲子星堡起码有数万亿里之遥的一块水缸大小的陨石凭空出现在他身边。他随手一拳击碎了陨石，露出了里面一块面盆大小的碧绿灵石，水波一样澄透的灵石中，一颗高有尺许生了九片精巧的碧绿叶片，其形如兰的灵草正轻柔的扭动着。

　　“也不知道这里的修道者叫它什么，但是它是一件顶级的灵药，最能滋养元神，修复一切魂魄伤害。拿着这株灵草回去皓元天关，继续做你的天关镇守。有了它，无人怀疑你的伤势为何痊愈并且功侯大进！”

　　杨戬接过灵草，随手一指，一条叶片已经飘出了灵石，被他张口吞下。

　　用力的点了点头，杨戬正要大步走出大堂，古邪尘突然开口说道：“唔，留下一幅字，就说——杀人者杨戬是也……以后每隔三五天，你就率兵攻打一次甲子星堡，打得越惨烈越好！”

　　杨戬点头，他沉声道：“杀伤如何？”

　　古邪尘沉默了一阵，他突然冷笑道：“杀伤？杀伤越多越好。不是我家的门人，我不心痛！”

　　杨戬应了一声，古邪尘从戒指中取出了一套文房四宝，杨戬大笔一挥，写下了数百幅‘杀人者杨戬是也’的大字。随后古邪尘一指头点在了杨戬眉心，过了片刻，就示意他离开。

　　杨戬带着细犬化为一道清风遁走，古邪尘冷笑一声，身形一扭就幻化成了杨戬的摸样。他刚才点在杨戬眉心的那一指，不仅仅是提取了原本那个杨戬的所有记忆，更是将杨戬身上的一部分气息包括神念波动都融入了自己的身体。

　　将杨戬的气息扩散在自己体表，将杨戬的神念波动覆盖住了自己的神念波动，古邪尘纵身化为一道清风流出了左统领府，瞬间之后就到了甲子一号星堡上的甲子星堡左督领府邸。

　　望着面前占地数十万亩，气势恢宏的左督领府邸，古邪尘不由得冷冷一笑。

　　手一挥，一道强力禁制封住了左督领府上下，古邪尘拎着一柄三尖两刃刀，从府邸的正门杀了进去。

　　门前有一千精锐仙兵仙将驻守，可是古邪尘三尖两刃刀随意一挥，一千仙兵仙将尽成齑粉。古邪尘浑身肌肉一块块凸起，盘古真身庞大的力量流转，一击之下，就算星辰都要化为乌有。白龙灵君麾下的这些仙兵仙将，哪里挡得住他？

　　“白皮蛇，杨某杀人来了！”

　　学着杨戬的口气，古邪尘大叫着‘白皮蛇’这个只有很熟悉白龙灵君的人才会知晓的不雅绰号，大步冲进了左督领府。

　　潮水一样的仙兵仙将从左督领府各处宫殿楼阁中冲出，他们纷纷冲向了古邪尘。

　　可是古邪尘三尖两刃刀起落，无论多少仙兵仙将，只要出现在他面前，都被一股恐怖的力量轰碎。

　　一人来，一人粉碎；十人来，十人粉碎；千人来，千人粉碎……

　　古邪尘一人独刀，宛如一条疯狂的怒龙，从左督领府大门一路杀了进去。所过之处，一切敢于动手的仙兵仙将尽成齑粉。

　　无聊的打了个呵欠，古邪尘一路杀透了白龙灵君的左督领府，大步来到了白龙灵君起居的后院。

　　随手舞了个刀花，古邪尘冷眼望向了带着数百名心腹仙人拦在自己面前的白龙灵君。

　　“哦，白皮蛇，你没想跑哪？不用逃了，你今天必死无疑！”

　　手一挥，刀光犹如无数流星飞坠，带起数千条数万条寒光激射而出。

　　白龙灵君还没看清古邪尘的动作，就只觉面门一寒，无数刀光擦着他的身体飞了过去。

　　骨肉碎裂声大作，白龙灵君数百心腹仙人都是眉心挨了一刀，刀光直透后脑，不仅诛杀了他们的肉身，就连他们的元神都被打得粉碎。

　　数百条尸体重重的落地，古邪尘冷眼望着目瞪口呆的白龙灵君，冷酷的问道：“你自己动手，还是我送你一程？”

　　白龙灵君死死的盯着古邪尘，突然愤怒的咆哮起来：“杨戬，你忘了你的誓言么？”

　　古邪尘翻着白眼望着天空，满脸无所谓的摇了摇头：“没忘，只是突然很想杀人，所以跑来杀你！”

　　白龙灵君身体一抖正要发作，古邪尘身形骤然向前一探，三尖两刃刀已经重重的刺穿了他的眉心。

　　杀人如杀鸡，浑无半点困难。堂堂圣人要杀一个大罗金仙，哪里有什么难度可言？

　　手起刀落，三尖两刃刀在白龙灵君身上撕开了数百处深深浅浅的伤口，做出了白龙灵君经过一番苦战才毙命的假相后，古邪尘收起了左督领府外的禁制，驾起一朵云团，无比照耀的从甲子一号星堡的上空飞起。他双手向下方一按，无数玉清神雷激射而出，将甲子一号星堡的表面轰成了一片焦土，也不知道有多少驻守的仙兵仙将在雷光中殒命。

　　云光一闪，古邪尘消失得无影无踪，只有一张长三丈六尺宽三尺的金色纸轴从高空缓缓落下，上面一行血色大字很是夺目——杀人者杨戬是也！

　　很快的，二郎真君杨戬突袭甲子星堡，杀绝甲子星堡左督领白龙灵君阖府上下的消息，传遍了一线星渊。

　　一线星渊顿时一阵大乱！

　　无论是天府，还是仙门，都有大量仙人纷纷赶赴皓元天关和甲子星堡。


第492章 玉鼎的谋算

　　无尽虚空，一轮紫气升腾覆盖了数万个星域的太极图正缓速转动。

　　巨大无比的太极图上空，三十三片紫云自下而上一字儿排开，每一片紫云上都有无数的宫殿楼阁。漫天星辰散发出的星光，似乎都照耀在了这些宫殿楼阁上，每一座宫殿每一处楼阁都发射出夺目的星光，照得无尽虚空一片紫光耀眼。

　　最高那一片紫云正中的凌霄宝殿内，昊天上帝正端坐在龙椅上，眯着眼睛欣赏一群仙娥曼舞。

　　猛不丁的，急促的脚步声响起，鹤发童颜周身团团一身和气，不笑也带着一脸笑意的太白金星急匆匆的走进了凌霄宝殿。老太白随手挥了挥，数百仙娥急忙退出了凌霄宝殿，太白金星纵身飞上昊天上帝身边的云台，凑到昊天上帝耳朵边低声嘀咕了几句。

　　昊天上帝眯起的双眼骤然睁开，他仰天笑道：“杨戬总算是开窍了！他杀了白龙灵君？杀得好，杀得妙！太白金星，拟旨册封杨戬为一线星渊总督兵马大元帅，负责一线星渊一应战事。”

　　兴奋的昊天上帝站起身来，背着手在云台上兴奋的绕起了圈子。

　　沉吟片刻，昊天上帝大声笑道：“赏二郎真君杨戬金花万朵，御酒万瓶，仙女千名。赏他天龙马十万匹，麒麟天甲十万套，狻猊天兵十万套。他不是想组建一支精兵么？赏给他，赏给他！”

　　右手重重向前一挥，昊天上帝豪气十足的大声道：“再赏他九转元丹千粒，赏他先天元灵一千道。给他说，这次杀了白龙灵君，重赏。下次他若是能杀了黄龙真人，朕封他整个天庭的兵马大元帅！”

　　太白金星呵呵大笑，急忙俯身应了。

　　距离天庭不知多少星域的遥远星空，一座粗陋的茅庐和一座金碧辉煌大气威严的宫殿静静的悬浮在虚空中。茅庐内，太上老君正盘膝而坐；宫殿中，元始天尊正向一批新收录的门人传授道法。

　　骤然间，元始天尊丢下了大殿内听讲的数千门人，皱着眉头飞身到了太上老君的茅庐中。

　　在太上老君身边坐定，元始天尊阴沉着脸冷哼道：“杨戬居然打杀了白龙灵君。他莫非忘了，他是出身玉虚宫门下么？还是昊天上帝，给他灌了什么迷药不成？”

　　紧闭双眼的太上老君沉默良久，这才轻声说道：“昊天倒也奈何不得杨戬。怕是杨戬自己的心意。这么些年了，他也该有了决断，到底是倾向我们，还是倾向昊天、王母，他也该有个决定。”

　　沉沉的叹了一口气，太上老君睁开双眼，他眼眶内只有两团浓浓的紫气缠绕，根本看不清他的眼珠到底是何等模样。紫气从眼眶中荡出，太上老君探出十指，一阵的急速掐算。

　　过了足足一个时辰，太上老君才闭上双眼。他低声说道：“是杨戬杀的白龙灵君，这是没甚疑问的了。但是杨戬一旦彻底归顺昊天，封神榜上那些教门弟子不稳，师弟你要迅速应变，及早安排。”

　　元始天尊双目一瞪，周身顿时有丝丝金焰滚动，无尽金花从虚空中急速落下，化为道道金色雷霆绕着茅庐一阵乱轰乱打。元始天尊厉声喝道：“既然如此，干脆你我师兄弟二人联手，将那天府连根……”

　　太上老君竖起右手，轻轻的挥了挥。

　　“师弟你怎么越来越控制不住心头火气了？难不成这个宇宙对你的影响真的有这么大？切莫忘记，昊天、王母如今也是圣人的身份，你我联手对上他们，能胜，却也只是惨胜。胜了以后呢？”

　　元始天尊周身金焰骤然熄灭，漫天的雷霆也消失得无影无踪。

　　耷拉着眼皮沉默良久，元始天尊才低声叹道：“若是三弟还在，怕是事情已经成了五分了。”

　　太上老君也闭上了双眼，他低低的叹息道：“老师好手段，一来这里，就将封神榜上所有截教弟子释放，又将佛门中所有截教门人释放。三弟还记着当年封神的一口恶气，三清已经不复三清了。”

　　长叹了一声，太上老君无可奈何的摇头道：“着玉鼎去一线星渊吧。稳住一线星渊的情势，那里的各种出产，对我们的门人却是极重要的。而一线星渊本体，也万万不能落入天府手中。”

　　元始天尊缓缓点头，过了许久，他才轻喝一声，将一名周身闪耀着玉白色光华的中年道人叫到了茅庐中。低声向那道人叮嘱了一阵，元始天尊将一柄淡黄色半透明的长剑递给了道人，中年道人朝太上老君和元始天尊毕恭毕敬的磕了几个头，随后急速化为一道霞光遁去。

　　杨戬杀死了白龙灵君的消息，也通过某些绝密渠道迅速传递到了其他一些人手中。

　　端坐在大雄宝殿中的阿弥陀佛得了这消息，略带苦涩的脸上顿时露出了一丝欣然笑意。张口吐了一口血，阿弥陀佛沉吟了片刻，当即招来几尊佛陀，低声吩咐了几句。这些佛陀欣欣然离开了大雄宝殿，带着不知多少属下，迅速朝一线星渊赶去。

　　就在阿弥陀佛的西方净土不远处，一头巨大无比的金鳌正驮着一座小岛在虚空中游走。

　　小岛上，通天教主正在碧游宫中静坐，猛不丁的，他突然放声大笑起来。狂笑了许久，通天教主一声令下，数万名碧游宫内听讲的截教仙人一涌而出，迅速赶赴周边星空。

　　无量计的修道星球上，这些截教仙人个个都开辟了自己的道场，建立了自己的道门。以截教仙人的脾性，他们的门人数量众多，一个小小的太乙金仙收下的门徒，往往都过了百万。

　　这数万截教仙人气昂昂的召集了自己门人中的精锐，纷纷踏上了通天教主释放出的一座巨大的悬浮大陆，掀起了漫天的烟云，奏着出征的鼓乐，乐滋滋的向一线星渊赶去。

　　在这数万截教仙人中，就有一小半是乌云仙带来这个宇宙的九天十地的妖仙。

　　阿弥陀佛和通天教主都已经出手，接引、准提两大圣人自然不甘落后。两位圣人没有出面，他们只是派人将一片菩提叶书就的书信递给了芙雅·冥，顿时也有数量众多的佛门修士赶赴了一线星渊。

　　古邪尘可不知道他假借杨戬之名杀了白龙灵君，居然引起了这么大的反应。真正是一石激起千重浪，他看似只是杀了一个白龙灵君了结了自己的麻烦，却让太多人误会了太多的东西。

　　杀死白龙灵君后，古邪尘开始很认真的处理匠器营的公务。灵器宗三万弟子辛勤的在匠器营铸造兵器，日夜不休，兢兢业业的态度让太茠神君煞是满意。

　　一线星渊特产无数的天才地宝，而且各种材料的品质都是极品货色，甲子星堡的材料仓库已经被这些极品材料塞得满满的，灵器宗弟子可以肆无忌惮的挥霍这些材料炼制各种异想天开的法器，根本不用担心有人会因此而追究他们的责任。

　　他们挥霍材料的速度，还赶不上甲子星堡负责采集矿产的修士们填充仓库的速度。往往他们刚刚浪费了一个仓库的材料，那些修士已经将十倍的材料运回了甲子星堡。

　　一如一窝老鼠掉进了米缸里，灵器宗的弟子从来没有这么豪富过，他们疯狂的炼器，随心所欲的炼器，尽他们的心愿去随意炼器。有了无穷无尽的材料做后盾，有了古邪尘耳提面命的传授炼器大道，灵器宗三万精锐弟子的修为日益精进。

　　就在灵器宗上下一心一意利用甲子星堡的无尽资源发展自身的时候，玉鼎真人到任了。

　　在古邪尘杀死白龙灵君后的第二个月，杨戬的师尊玉鼎真人孤身一人来到甲子星堡坐镇，他出示了玉清圣人元始天尊的诏令，他一手接管了一线星渊六十座超级星堡的军事大权，成为仙门在一线星渊的最高掌权者。玉鼎真人的府邸，就放在了甲子星堡。

　　刚刚接手仙门在一线星渊的防务，玉鼎真人就派出了信使去皓元天关，正式提出要和杨戬会面。

　　杨戬的反应让某些人极其震惊，却让更多的人无比的欢喜——他一脚将玉鼎真人派出去的信使从皓元天关踢回了甲子星堡。皓元天关和甲子星堡相距不远，但是也有十亿里之遥。那倒霉的信使被杨戬一脚踢出十亿里，沿途不知道撞毁了一线星渊多少流星陨石。

　　等这信使回到甲子星堡的时候，他浑身筋骨碎裂，骨肉成泥，内脏都碎成了豆腐渣一般。太乙金仙巅峰的修为，也被杨戬这一脚踹回了虚境境界，却差点连他的道基都一脚跺碎了。

　　无比强硬，不留丝毫情面。杨戬却连玉鼎真人这个师尊，都不愿意见了。

　　反而，也许是因为玉鼎真人驾到一线星渊刺激了杨戬，皓元天关和附近几座天府重镇纷纷出兵，三天两头的攻打甲子星堡。杨戬往往领军冲在第一线，给仙门的仙人造成了极大的杀伤。

　　坐镇甲子星堡的玉鼎真人却出人意料的闭门不出，任凭杨戬领军不断侵扰。

　　时间就这样一天天过去，眨眼间百年时光一晃即逝。

　　短短百年，灵器宗三万门人，在古邪尘的苦心栽培下，在一线星渊绝佳的修炼环境支持下，居然井喷一样冒出了五百多名巅峰级金仙，其他门人，修为最弱的也都达到了天仙巅峰的水准。而这些天仙巅峰的门人，在百年前刚刚来到甲子星堡的时候，他们仅仅是金丹期的修为！

　　古邪尘也顺理成章的，将自身表露在外的修为提升到了金仙巅峰，距离太乙金仙，只有一线之遥。

　　这一日，古邪尘离开了左统领府，仅仅带着小青，纵云飞出了甲子星堡，循着一条星堡内那些采集各色材料的修士日常出入的云道，进入了甲子星堡附近复杂的流星、陨石区。

　　沿途都不断的有哪些低级修士恭敬的向古邪尘行礼问候，更有高阶的仙人友善的向古邪尘提醒，最近几个月皓元天关的侵扰已经达到了一个巅峰水准，几乎每天都有外出的甲子星堡修士遇袭，他们提醒古邪尘一定要小心谨慎，千万不要逞能和皓元天关的人争斗。

　　古邪尘友善的回应了这些修士和仙人的提醒，继续孤身一人深入陨石区。

　　这百年中，古邪尘负责的甲子星堡匠器营左统领府所辖的铸造房，成了甲子星堡的高阶仙人和低阶修士最欢喜的地方。低阶修士辛辛苦苦采集来的材料，在这里能够换上一个好价码，灵器宗弟子几乎是一比一的用仙器和这些低阶修士交换材料。

　　平日里，一柄仙器起码需要百倍、千倍乃至万倍的材料才能交换得到。灵器宗弟子几乎是以成本价交换仙器，这立刻赢取了甲子星堡所有低阶修士的欢心。

　　而古邪尘亲手指点铸造的高级仙器，则获得了所有高阶仙人的追捧。妙想天开的铸造手段，强大灵动的阵法禁制，古邪尘铸造出的仙器，总比这些高阶仙人自己使用的仙器高明这么一丝半点。

　　就这么一丝半点的提升，让古邪尘在这百年中成为了甲子星堡最受人欢喜的铸造大师，无形中也得到了甲子星堡众多高阶仙人的支持。

　　今日出门，古邪尘就是要取得一个契机，让这些仙人的支持转化为他想要的某种结果。

　　一路走走停停，古邪尘带着小青在陨石带内穿梭，沿途采集了无数的珍稀材料，其中也包括了三彩、四彩、五彩仙灵石这样极受人欢迎的珍物。

　　拖拖拉拉的浪费了小半个月的时间，古邪尘这才来到了他的终极目标前——一块外表普普通通，和附近的陨石没有任何区别，高有千丈左右的大型陨石。

　　仔细的望了望四周，古邪尘脱手飞出七道寒气，化为七道白茫茫寒光绕着陨石一阵急旋。就听得一阵‘沙沙’声传来，陨石被七灵玄阴剑一层层的磨成了冰屑飘落。

　　随着剑光不断深入，陨石的材质变得越来越古怪，起初一层陨石是淡淡的翠绿色，和附近的那些陨石没有丝毫的区别。但是到了后来，刚刚削去了五六丈深的陨石，里面露出的石头质地已经变成了淡淡的血红色，石头变得柔软有弹性，一如新鲜的血肉。

　　古邪尘只是控制着剑光不断的切割陨石，渐渐的，高有千丈的陨石只留下了里面一块直径二十丈左右，晶莹剔透宛如水晶，通体血红，隐隐蠕动宛如孕化了生命的子宫一样的石球。

　　七道寒光一并，古邪尘剑指一挥，石球已经被剑气破开，露出了里面一头形如麒麟，但是生有六足四翼，头顶有三对螺旋状独角，双眸金光森森的异兽。这兽体长不过三尺，看上去只是刚刚孕化成形，却还没有来得及生长。他稚嫩的小嘴张开，嘴里是两排整齐的紫色牙齿，正喷出了丝丝电光。

　　石球破开，异兽骤然睁开双眼，正要化为电光逃窜，就被古邪尘随手丢出了一个用头发丝结成的罗网，化为一片氤氲黑气将异兽罩在了里面。古邪尘淡然笑道：“想要逃，是不成的。还要用你去送礼，只能委屈你了。呵呵呵，这一线星渊，果然是好宝贝，好宝贝啊！”

　　异兽束手就擒，小青急忙闪电般窜了出去，石球炸裂时有大量血色黏液喷出，这些黏液都是一线星渊内庞大的生气所凝聚的生命精华，孕育了极其强大的力量，更有着起死回生、肉白骨起死人、让人脱胎换骨转化后天为先天的奇妙功效。

　　小青也是天地生成的异虫，但是在品质上可远远不如古邪尘擒拿的这头异兽。他和这异兽之间的差距，就好似地摊上三五个铜板就能买来的玉石配件和价值连城的和氏璧之间的差距。

　　故而小青一口将那石球内的黏液和石球本体吞得干干净净，他身体表面骤然有一道血光闪过。小青一口一口的打着饱嗝，身上的皮肤从头顶不断剥落，眨眼间他就褪去了一层皮。

　　褪去了这层死皮，小青的身体越发的翠绿欲滴，宛如极品翡翠雕成。他体内散发出的法力波动越发的灵动，身形也缩小到了只有两尺多长，很是可爱的盘在了古邪尘的肩膀上，得意洋洋的左顾右盼。

　　拍了拍这条贪吃虫子的脑袋，古邪尘拎起那头异兽，慢条斯理的驾起云头朝甲子星堡返回。

　　路上，古邪尘‘恰恰好’碰到了一队偷袭甲子星堡的皓元天关的仙兵，他也恰恰好的被这些仙兵的带头仙将看到了他手上拎着的异兽。那仙将却是个识货的人，他一看到古邪尘手上罗网里困着的异兽，就立刻失声尖叫起来：“先天灵兽！先天之物！兀那贼道，你从哪里偷来的宝贝？”

　　这个宇宙的先天灵兽，其出生来历和那些强大的先天大圣一般无二，都是天地造化而成的强悍生物。像古邪尘手上这头异兽已经在母体中发育完全，一旦将他从小蓄养驯服了，未来起码也能成长成大罗金仙巅峰级的存在。

　　有一名忠心耿耿的大罗金仙巅峰级的灵兽随身，这对仙人有多少好处不言而喻。

　　如果心狠手辣一点，自幼就用精血饲养这种先天灵兽，用自身元神取代这灵兽的魂魄，等他发育成熟完全长成了，就用秘法夺了灵兽的元胎精气。只要运气好，说不定就能一举踏入大罗金仙境界，成就仙人中的顶级存在。

　　故而这种先天灵兽价值无限！那仙将一看到古邪尘手上拎着的异兽，眼珠都红了。

　　数千皓元天关的仙兵在那仙将一声令下，宛如潮水一样涌向了古邪尘。

　　古邪尘狼狈的左右遮挡，祭起了一件灵器宗弟子合力锻造的辅助类飞行仙器‘天鸿翼’，带起一道灵光在虚空中急速逃窜。他逃跑的速度堪堪比追兵快了一丝，那些追兵大呼小叫的一路追杀，却始终追不上古邪尘。只是无数的剑光、法宝和各色咒法，在古邪尘身上留下了大片的血迹。

　　嘴里吐着血，浑身带着斑斑血迹，古邪尘无比狼狈的一头扎回了甲子星堡的防御圈。

　　甲子星堡的仙兵仙将及时反应了过来，数十万仙兵一涌而出，吓得后方追兵急速逃窜。甲子星堡的仙兵哪里肯放过这些胆大的对头，直如发疯的斗牛一样追了上去。

　　远处一阵战鼓声传来，杨戬带着大军突然杀到。手持三尖两刃刀，杨戬亲帅大军一通狠杀，将甲子星堡追出去的大军杀得大败溃逃，数十万仙兵足足有七八万人殒命于杨戬的刀下。

　　这时候，古邪尘早就‘逃回’了甲子星堡，恰恰带着那异兽坠落在了太茠神君的督领府前。有气无力的哼哼了几声，古邪尘拖着受伤的身体，向太茠神君府邸外的守军将领求见太茠神君。

　　这一百年来，古邪尘三不五时的对太茠神君有各色进贡献上，尤其是灵器宗弟子一旦锻造出出色的仙器，古邪尘总是第一时间将这些仙器送到太茠神君府上。

　　这些上好的仙器对太茠神君自然无用，但是太茠神君门人弟子众多，他自己还留下了一门嫡亲的骨肉，如今他的子孙后代都有人随军出征，正在甲子星堡内服役。这些上好的仙器，却正好让太茠神君优先赏赐给自己的门人弟子，赠送给自己的子孙后代。

　　所以，古邪尘这百年来很受太茠神君看重，故而他没费什么功夫，就来到了太茠神君面前。

　　太茠神君正在倾听几个仙官汇报的战况，杨戬突然领着大军杀来，一通乱杀后又跑得无影无踪。甲子星堡折损了数万仙兵，却连杨戬的一根毛都没捞到，太茠神君的脸色正难看得很。

　　看到古邪尘进来了，那几个仙官有意无意的提起，最初怀疑是‘诱敌之兵’的那数千仙兵，就是追杀古邪尘来到甲子星堡的。一顶黑帽子，就这样扣在了古邪尘的头上，这些仙官分明是暗指古邪尘勾结杨戬，否则为何会有数千敌军追杀他，而且后面还恰好跟着杨戬这么多大军呢？

　　太茠神君望了古邪尘一眼，冷声问道：“圤尘子，这事，你怎么解释？”

　　古邪尘无奈何的望了那几个仙官一眼，举起了手上罗网中正不断挣扎的异兽。

　　“神君，那些人要抢夺我辛辛苦苦擒捉的异兽。这先天灵兽，可是要献给您的！”

　　先天灵兽一出，几个仙官顿时哑然，他们相互看了看，纷纷低下了头不再言语。

　　太茠神君望了那几个心腹仙官一眼，心知肚明他们嫉妒古邪尘这些年在自己这里越来越受到重视，故而今天有意给古邪尘一口黑锅扛。但是古邪尘这头先天灵兽一出，什么黑锅都没用了。

　　能将这种先天灵兽献给自己，古邪尘会去勾结杨戬？用屁股想这种事情也不合理嘛！

　　能将这种先天灵兽献给自己，古邪尘实实在在是忠心可嘉，这样的属下，太难得了！

　　这可是先天灵兽，不是那种养在牲口圈里吃肉扒皮的家畜。先天灵兽啊，随便一头先天灵兽都可能成长为大罗金仙巅峰级的存在，他们可是和这个宇宙的那些先天星君是同源所生！那些先天星君如今还在给仙门、天府造成巨大的麻烦，这先天灵兽的价值，实在是无法估量。

　　和敌人串通的人，会将先天灵兽献给自己么？

　　想到这里，太茠神君又狠狠的瞪了一眼那几个心腹仙官，冷冷的说道：“圤尘子对本君的忠心，从来都不用怀疑。以后你们说话，一定要小心一些，不能伤了圤尘子的一片忠心。”

　　严厉的警告了一下几个心腹，太茠神君换上了一张笑脸，笑呵呵的向古邪尘问道：“这先天灵兽极其难得。一线星渊内虽然也不知道孕育了多少这种天地灵物，但是一则他们都还没有孕育成熟，二则他们一旦成熟就破开母体飞遁，三则还会有那些真魔接引这种异兽。故而寻常人极其难得一见。圤尘子，你是如何得到这头小家伙的？”

　　太茠神君一阵的心花怒放，一头先天灵兽啊，一旦饲养得当，就是一个大罗金仙巅峰级的好帮手。一个仙人世家，如果多一个普通大罗金仙，都会让家族的力量几何数量级的飙升。太茠神君的家族如果能多一头大罗金仙巅峰级的先天灵兽，他太茠神君的身份地位就大不同了。

　　‘圤尘子’是自己的福星！太茠神君已经有了这样的觉悟。

　　古邪尘恭敬的将罗网放在了太茠神君身前的条案上，太茠神君两只大手急忙按住了罗网中的异兽，小心翼翼的抚摸起来。太茠神君的神念扫过异兽，发现这头异兽居然是一头异常罕见的雷霆属性的先天灵兽，这雷霆属性的灵兽一旦成年，他的实力可远超同级别的灵兽啊！

　　古邪尘张口就编出了一通胡说八道的谎言。他这百年来，每隔三五年就会出去亲自采集一批矿石以铸造仙器，每次都会出去三五个月不等。这次他运气好，刚刚出去小半个月，就看到这头异兽的母体正散发出不同寻常的灵光，故而他破开异兽的母体，从而捕捉了这头小家伙。

　　一番话听得太茠神君是哈哈大乐，就连蜷缩在条案上的异兽自己也是听得满头的雾水——自己的母体散发出了奇异的灵光么？有这回事么？自己可是很小心的收敛了一切气息啊？

　　难不成，是刚刚自己在母体中放了几个屁，导致灵气外泄才引来了这个灾星？

　　刚刚出生，头脑还很稚嫩的先天灵兽被古邪尘弄了个头昏脑胀，只能承认是自己一不小心招来了祸事。垂头丧气的小灵兽用爪子捂住了自己的眼睛，很是悲戚的低声抽泣起来。

　　在小灵兽的抽泣声中，古邪尘绘声绘色的说到他是如何第一时间想到了太茠神君，如何急着要将灵兽献给太茠神君，故而急忙带着小灵兽返回甲子星堡。但是路上他不小心碰到了那追击他的仙兵仙将，结果他依仗着满身的仙器，好容易才摆脱了追兵，侥幸逃得一条性命。

　　太茠神君双手不断抚摸着小灵兽，不断的点头赞叹。

　　等古邪尘说完了这一篇胡编乱造的言语，太茠神君望着古邪尘发了一阵呆，随后和颜悦色的笑道：“圤尘子，你的修为虽然不高，但是这百年来，你对本君的一番忠心，本君也看在眼里。”

　　沉吟片刻，太茠神君拍打着小灵兽的脑袋，笑呵呵的说道：“匠器营总统领出缺，你指派一个门人接手吧。本座麾下，恰恰还缺了个典军仙使的职司，就补上你的名字好了。”

　　典军仙使一职，在甲子星堡极其重要，乃是负责甲子星堡统辖的所有星域诸多仙门的仙人征召、编组和出征安排等重要职司。担任了甲子星堡的典军仙使，只要名列甲子星堡名录中的仙人，哪怕是大罗金仙这样的高阶仙人，也得乖乖的听他的安排。

　　一个不讨好，典军仙使就能颁发诏令，命令一个大罗金仙带着自己的所有门人去攻打皓元天关，顺便还问候几句杨戬的亲人。一个不讨好，典军仙使就会勒令一个仙门将满门的精锐抽调一空，加入甲子星堡的正面战场。

　　位不高，但是权力极重。

　　典军仙使，基本上就集中了征兵、后勤、作战参谋等利害职司，在甲子星堡中，典军仙使可是一个极其吃香的职位。尤其是太茠神君直管的典军仙使，更能直接对甲子星堡左右前后四方督领的一应军务进行干涉。能担任典军仙使的，都是太茠神君心腹中的心腹。

　　得了这个职位，甲子星堡的一应人员调动情况，可尽在古邪尘一手掌握了。

　　毕恭毕敬的谢过了太茠神君，古邪尘在另外几个仙官的殷勤招呼下离开了太茠神君议事大殿，赶去办理接掌典军仙使的一应手续，领取各色仙簶印玺等物。

　　至于太茠神君，他早就将全部的注意力放在了那头先天灵兽上。他乐滋滋的把玩了一阵这头小兽，急匆匆的拎着先天灵兽赶去了自己日常起居的后园。

　　在甲子星堡那些仙官的着意奉承下，古邪尘只花费了一盏茶时间，就顺利的接掌了典军仙使一职。

　　这百年来，古邪尘结下的好人缘立刻发挥了作用，典军仙使麾下的众多仙人，这百年来都从灵器宗得到了绝大的好处，故而古邪尘接掌典军仙使一职后，属下众多仙人没有一个有闲话的，反而个个都笑容满面，很是为古邪尘接管了这个职位而欢喜。

　　一旦得权，古邪尘立刻下了诏令——砩玄星域仙门镇守太白仙门，立刻抽调太白仙君以下所有太乙金仙、金仙和天仙级的门人来甲子星堡听用。诏令上着重注明，最近甲子星堡军情紧急，仙兵仙将损失惨重，太白仙门忠心可嘉，故而特意抽取太白仙门于军前听用。

　　除了征召太白仙门，古邪尘还对青天崖、苦意门这两个沵沙星上的大门派下了征召令，同样是征召他们的掌门兰倾天和米真人率领精锐门人来甲子星堡服役。

　　这就是典军仙使的威力所在，他可以不顾仙门的规矩，随意的征召调集各个仙门的人手。

　　着手开始搅乱砩玄星域的一应势力，古邪尘又接连下达诏令，将灵器宗的几个精干门人安插在了甲子星堡的几个不起眼但是很是要害的部门。

　　这几日，杨戬简直有如失心疯一样频繁潜入甲子星堡杀人，古邪尘安插人手的那几个职位的原本负责人，就是被杨戬暗袭所杀。当然，被杨戬杀死的仙人不止这么几个，但是对古邪尘有用的，就是这么几个。

　　在杨戬的配合下，古邪尘不动声色的完成了对灵器宗众多门人的安排。

　　也许是杨戬这几天不分青红皂白的放手大杀终于惹火了玉鼎真人，来到甲子星堡足足一百年却从没出现过的玉鼎真人，终于召开了甲子星堡的作战会议。作为太茠神君门下的典军仙使，古邪尘自然出席会议。

　　玉鼎真人召集人的地方，就是他在甲子星堡的洞府，一座依山傍水风景秀美，于一座白玉山峰中开凿出的府邸。这座府邸不大，内外总共就两进，恰恰一间议事，一间是玉鼎真人修炼的所在。

　　今日，外层洞府的云床上，玉鼎真人盘膝而坐，太茠神君和甲子星堡的前后左右四大督领静静的坐在蒲团上，静候玉鼎真人开口。

　　古邪尘站在太茠神君身后，好奇的打量着玉鼎真人。

　　玉鼎真人感觉到了古邪尘好奇的目光，他朝古邪尘望了一眼，发现古邪尘只是一个小小的金仙巅峰的存在，他的目光顿时扭向了别处。这样的小仙人，还不值得他玉鼎真人多加关注。

　　沉默了一阵，玉鼎真人终于张开手掌，放出了一块玉板。不过巴掌大小的玉板喷出一道霞光，将甲子星堡附近的星图展示在了众人面前。在这幅星图中，大概有数万颗流星和陨石都被标示为淡淡的紫色。

　　古邪尘看了一眼星图，就发现这些淡紫色的流星和陨石，恰好构成了一座巨大的‘困’阵。

　　这不知名的阵势规模浩大，内隐龙虎之象，暗合三才九宫，有无穷的奥秘。虽然并不是亲自面临大阵，而是透过星图观摩大阵的变化，就隐隐有一股如胶似漆无比沉重的压力隐隐透了出来。

　　可想而知，一旦被这座大阵困住，这阵内的压力定能将人的本体死死吸住，再也脱离不了大阵的束缚。

　　望着这大阵，玉鼎真人沉声道：“贫道深知，这百年来诸位都心有疑惑。百年前，左督领白龙灵君被杨戬所杀，贫道奉命来应付杨戬。但是你们不知道贫道那徒儿的实力，一旦他放开心结放手杀人，除圣人外，天下无人能治。”

　　冷冷的扫了一眼不以为然的太茠神君和其他四位督领，玉鼎真人冷笑道：“贫道并不是说笑，就连贫道，也治不住贫道的这位好徒儿……三界第一战神哪，一旦他真正放手杀人，哼！”

　　冷哼一声，一股庞大的压力突兀的从玉鼎真人体内扩散开。

　　太茠神君等人一个激灵，突然醒悟面前这中年道人是什么身份，顿时纷纷低头，表示了自己的恭顺和畏惧。不说实力上的对比，仅仅在辈分上，太茠神君他们就差玉鼎真人太多太多。

　　望了太茠神君他们一眼，玉鼎真人沉声道：“故而这百年来，贫道闭门不出，却是一心一意安排下了这专门针对杨戬的‘逆转八九禁元大阵’。如今大阵已经开始运转，三日后，就是贫道出手降服杨戬之日。贫道需要太茠你亲自领兵，将杨戬引来大阵中心部位，你的任务就完成了！”

　　冷然一笑，玉鼎真人轻喝道：“至于左督领奕木仙！”

　　在白龙灵君死后接掌白龙灵君职位的奕木仙，一名面色发绿宛如木头人的中年道人急忙起身。

　　玉鼎真人喝道：“前督领愆秀灵姑！”

　　坐在太茠神君身边，一名看似只有十五六岁的俏美少女恭敬的起身向玉鼎真人行了一礼。

　　玉鼎真人又轻喝道：“后督领尨仙君！”

　　坐在太茠神君对面，身高两丈有余，威猛壮硕，脸上尽是金色虬髯，一根根宛如金针的壮汉急忙起身。

　　玉鼎真人冷笑道：“杨戬一旦被困，贫道和他厮杀时，你们三人点齐所部兵马，攻击皓元天关！”

　　三名督领齐声应诺，就听得玉鼎真人淡然说道：“两位老师深以为，这些年来，仙门对天府的态度过于消极。此次攻击皓元天关，力求一击告破。你等三人见机行事，若有机会，将左近的其他几座天关，可以全部攻下来。只求结果，至于过程，贫道不予理会！”

　　玉鼎真人说得这么明白，就是说允许三位督领不择手段的杀敌。三位督领面色一凛，急忙应了一声。

　　洞府内，就只有黄灵儿还没被玉鼎真人分派任务。她眉头微皱，向玉鼎真人轻声问道：“师伯，灵儿我呢？为何就我没有任何分派？”

　　玉鼎真人深深的望了黄灵儿一眼，他耷拉下了眼皮，低声说道：“黄灵儿，你么，你……就留在师伯府中安心修炼就是。这几日，你却不用出门了。”

　　太茠神君几人面色急变，他们望了黄灵儿一眼，同时低下了头。

　　黄灵儿猛的站起身来，娇声喝道：“师伯，此言何意？”

　　玉鼎真人耷拉着眼皮，一个字一个字慢吞吞的说道：“你父东岳泰山大齐仁圣大帝黄飞虎，你兄三山正神炳灵公黄天化，他们二人未脱封神榜，依旧在天庭效力。此次行动，你就乖乖留在师伯洞府中吧！”

　　黄灵儿脸色一变，脸色顿时变得惨白一片，她嘶声道：“我父兄虽然为天府效力，却一直避开了一线星渊，一直在和那些先天真魔豁出性命的厮杀，我黄灵儿……”

　　玉鼎真人干脆闭上了眼睛，好似牙疼一样一遍遍的念诵道德经，却哪里肯回黄灵儿的话。

　　黄灵儿气得一跺脚，转身就朝洞府外走了出去。

　　玉鼎真人轻叹一声，他身形微动，突然到了黄灵儿身后，只是一指头点在了黄灵儿后脑上，就将黄灵儿打得晕厥过去。手一指黄灵儿身体，一片云霞拖住了黄灵儿的身体飘向了洞府角落里的一张云床，玉鼎真人轻叹道：“奈何，奈何，其中的纠结因果，你一个小人儿，又怎么理得清？”

　　看玉鼎真人的模样，那是一脸的纠结，一肚皮的郁闷，古邪尘看得差点笑了起来。

　　从杨戬的记忆中，古邪尘得知了这几方势力的纠缠和纠结，总之就是一团乱麻一样，弄得不干不净不清不楚，弄得人脑壳都痛了。今日看玉鼎真人和黄灵儿的表现，果然如此，果然是让人头疼得厉害！

　　黄灵儿是黄飞虎的女儿？是黄天化的妹妹？

　　黄灵儿在仙门效力，想来她的师尊也是元始天尊座下那些上古金仙中的某一位。但是黄飞虎和黄天化的名字依旧在封神榜上，他们只可能为天府效力！

　　仙门和天府已经打成了一团糟，而一家人却分处两方势力，这其中的纠结啊！

　　有趣，有趣，太有趣了！

　　仅仅是黄家人就纠结成这样，那杨戬也是一肚皮的纠结，那还有其他人呢？

　　古邪尘心中的欢乐，就不要说了。

　　玉鼎真人轻叹了一声，传令让太茠神君等人去小心准备出战一事。

　　眨眼间，三天时间过去了。

　　这一日一大清早，太茠神君就亲自吹响了一柄用龙角制成的号角，召集了甲子星堡上直属他统辖的所有兵马。无数的仙人脱去了仙衣仙袍，穿上了仙甲，顶上了仙盔，佩戴上了杀人的凶器，从甲子星堡各处洞府内一涌而出，纷纷在甲子星堡上空集中。

　　一时间万仙云集，祥光瑞气飘荡出数万里外。

　　数千条巨型流云星梭在数十万条长有里许的小型星梭簇拥下飞驰而来，众多仙人纷纷登上星梭，驱动遁光朝皓元天关冲杀而去。

　　甲子星堡外，前后左三位督领的大军也已经开始集中。

　　战云密布，大战一触即发。


第493章 玉鼎伤，黄龙狂

　　大战起，战云密布虚空。

　　太茠神君亲帅大军杀向皓元天关，只听得一声雷鸣，无数道流云从皓元天关内冲出，每一道流云上都是一个端端正正的万人大阵，数量远超太茠神君麾下兵马数倍的仙兵仙将吼着战号冲突而出。

　　其中更有十万名天兵，他们骑着天龙马，身穿特制的紫金色麒麟掩心仙甲，手持奇形长戟，戟头上有一头狻猊吞天像，宛如一道狂风一样奔涌而出。

　　这些天龙马奔驰速度极快，于虚空中往来冲突宛如电光雷火，倏忽往来，时而在东，时而在西，太茠神君麾下众多仙兵仙将，居然没有几个人能看清这一只骑兵的动作。

　　他们身上的麒麟掩心仙甲更是坚固异常，任凭你地水火风金木水火土各色法术轰上去，仙甲上只是一道紫气涌出，隐隐可见一头麒麟形虚影将整个天兵都笼罩在内，无论各色法术如何攻击，却怎么都打不透仙甲的防御。这些天兵几乎没有受伤的顾虑，只是闷头冲杀。

　　至于他们手持的丈八狻猊吞天戟，威力也大得吓人。无论你用什么法宝护体，只要是天境上品以下的法宝，都是一击而穿。错非是专门锻体的仙人，错非有着大罗金仙境界的锻体仙人，其他仙人的身体都是随着护身法宝一起一戟捅出一个血窟窿。

　　这十万凶神恶煞一样的天兵往来冲杀，几个冲突就将太茠神君的前军搅得稀烂，二十余万仙兵仙将当场死伤十万余，其他的十几万仙兵仙将被杀得胆寒，纷纷丢下兵器旗鼓，大喊一声向后急退。

　　太茠神君急得大吼大叫，忙不迭的挥剑督战。

　　不等太茠神君麾下最精锐的一支兵马冲上前去应敌，这支装备强悍得可怕的天兵已经呼啸一声，在几名仙将的率领下，列成一个三角锥形的冲击阵势朝太茠神君本阵冲杀而来。

　　沿途一支又一支甲子星堡的仙人队伍想要拦住这支天兵，但是任凭那些仙人如何努力，除了大罗金仙级的仙人放出的法术能让这些天兵的身体动摇一下，其他的法术攻击一盖无功。这些强悍得离谱的天兵只是一通乱刺乱捅，连续三十多支拦截他们的仙人顿时溃散。

　　仙人们金色的鲜血洒了漫天都是，太茠神君身边最精锐的百万仙兵大声呼喝着，在太茠神君面前列成了专门用来防御，阵势极其厚重的上下九重的玄武龟甲阵。

　　太茠神君眼看对面那支天兵冲杀的速度太快，自己属下的玄武龟甲阵还隐隐有点散乱之势，还没来得及彻底列阵完全，他急忙口吐金玉光芒，将他当年和雷轰子硬碰了一记的龟甲巨盾祭出。

　　巨大的龟甲盾拦在了百万天兵面前，拦在了那一支凶悍异常的天兵冲锋方向的正前方。

　　太茠神君冷哼一声，正要大吼几声给自己的属下提劲，猛不丁的皓元天关内一声长啸响起，一团紫云激射而出，骑着天龙马，身穿麒麟掩心甲，手持三尖两刃刀，身边跟着一条黑色细犬的杨戬在紫云中急冲了出来。

　　远远望着太茠神君祭出的龟甲盾，杨戬只是不屑的仰天冷笑。

　　手一举，杨戬手上一道令人目为之盲的极亮红光呼啸而出，狠狠的打在太茠神君的龟甲盾上。那红光是一柄长有三尺二寸不过拇指宽的无锷短剑，这剑通体赤红宛如鲜血铸成，剑体内隐隐可见连续一百零八座金字塔形金色光影闪烁，这一百零八座光影被一条红光串联成一体，光焰升腾煞是神异。

　　这剑只是一击，太茠神君只觉浑身宛如被亿万雷霆狠狠碾压了一通，七窍中同时喷出一道热血。他闷哼一声向后倒退了数千里，金玉二色龟甲盾已经被杨戬一剑打得光焰全消，化为两只小小的乌龟本相忙不迭的窜回了太茠神君袖子里。

　　太茠神君大吼了一声‘不好’，他摇摇摆摆的举起长剑正要下达新的命令，那支十万人的天兵已经冲到了阵前。

　　‘铿锵’一声响亮，十万天兵右手紧握狻猊吞天戟，左手在腰间一挥，猛的挥出了一柄同样是狻猊吞口的赤色长剑。十万天兵宛如十万杀神冲进了玄武龟甲阵，宛如烈火焚原一样放手大杀。

　　远的用长戟刺，一戟就是一个血窟窿。近的用长剑砍，剑光过处平刷刷的一片人头落地。

　　太茠神君遥遥的用神念扫过这一支强悍得近乎魔怪的天兵，他惊恐的发现，这支天兵中，哪怕一个小小的十夫长都是大罗金仙的修为，领军的五名将领，更全是大罗金仙上品的存在。其中最弱的一个小兵，也都是太乙金仙巅峰级的高手，这支天兵，就无一个弱者！

　　草草一算，这十万天兵中就有过万的大罗金仙，这几乎是天府在一线星渊驻扎的全部大罗金仙数量的三倍！很明显，‘杨戬’杀死白龙星君后，昊天上帝重赏杨戬，那多余出来的数千大罗金仙，是昊天上帝从天府调派出来的。

　　这飞行绝迹快得让人看都看不清的天龙马，这防御力惊人大罗金仙以下根本无法撼动的麒麟掩心仙甲，还有那锋利异常，杀伤力大得丧尽天良的狻猊天兵，全部是昊天上帝用来武装自己近身禁卫的装备。

　　按照太茠神君得到的情报，昊天上帝身边，也只有这样的天兵三十万而已。但是在皓元天关，居然冒出了十万之众！

　　太茠神君飞快的计算出了自己麾下仙兵和这支强悍天兵的实力对比，怕是自己要带三十倍以上的仙兵过来，才可能勉强挡住这十万强大的敌人。算计清了面前敌人的可怖实力，太茠神君嗓子眼里一甜，又是一口鲜血喷了出来。

　　玉鼎真人要太茠神君诈败诱敌，但是按照如今的战局发展，哪里需要诈败？早就被打得头破血流啦！如果再晚一点退兵，等后方皓元天关的仙兵仙将往上一围，太茠神君还有全军覆没的危险。

　　“他奶奶的！”太茠神君咬牙切齿的骂了一句粗话，举起长剑就要招呼麾下将士撤退。

　　‘撤退’二字还在舌尖打滚，那十万已经冲进太茠神君本阵的天兵突然齐齐在天龙马上弯下了腰。他们身子一低，就露出了他们身后背着的一具威猛，形如背生了双翼的狻猊异兽的强弩弓。

　　只听得十万声兽咆凝聚成一声巨大的咆哮，十万张强弩同时激发，天兵们背后的狻猊击天弩中喷出了九十万道刺目的血光，带着刺耳的尖啸声凌空乱射。九十万道血光平平齐齐的朝前射出，所过之处，无论是剑光、法宝、仙甲、仙人，全部是被射成了筛子一样。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，虚空中突然喷出了一道金色鲜血汇聚成的洪流。九十万道血光贯穿了玄武龟甲阵，一举绝杀太茠神君麾下最精锐的百万仙兵。那血光卷起漫天金色仙血，汇聚成一道粗有百里的巨大洪流，带着灭绝一切的恐怖气息朝太茠神君当胸轰下。

　　望着惨死的百万精锐，太茠神君‘哇’的一下又喷出了一口心血。这可是他辛辛苦苦无数年才累积起来的百万心腹精锐，其中还有好几个大罗金仙级的心腹属下，今日却是被杀得干干净净！

　　太茠神君坐镇甲子星堡百万年的心血，今日毁于一旦，他不吐血还能做什么？

　　呆呆的望着面前激射而来的金红二色的洪流，太茠神君整个人都呆住了。他呆呆的望着那洪流，居然举起长剑朝那洪流当面迎了上去。他甚至没有用一件仙器护身，更没有祭起他那保命的先天灵宝玄龟巨盾。这时候的太茠神君，已经有点心智糊涂了！

　　十万名宛如地狱中走出来的血腥魔神一样的天兵齐齐闷哼了一声，他们讥嘲的望着豁出去性命想要拼命的太茠神君。十万太乙金仙巅峰级以上的仙人联手一击，其中更有一万多名大罗金仙，使用的又是昊天上帝倾尽了家当才打造出来的狻猊天兵，太茠神君死定了！

　　说时迟那时快，古邪尘从斜刺里一个闪身到了太茠神君身边，当头一道冰水浇在了太茠神君身上。古邪尘厉声喝道：“神君，留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　太茠神君游离疏散的目光骤然一凝，他突然醒过神来，一把拎起古邪尘就往后急速遁逃。以他大罗金仙巅峰的修为，只是一个破空挪移，就逃离了皓元天关到了甲子星堡前。

　　太茠神君拉着古邪尘都已经跑到了大后方了，他的一声怒吼才在虚空中炸了出来：“甲子星堡所属，撤退，撤退，全部撤退！快，用你们最快的速度撤退！杨戬，老夫和你没完！”

　　‘轰隆’一声，甲子星堡出征皓元天关的无数仙兵仙将当即崩溃，他们齐齐丢下号角、战鼓、旗帜等等军械，用尽全力朝后直线遁逃。漫天都是逃命的仙人和修士驾起的遁光，甚至有些人唯恐逃得不够快，他们甚至燃烧了元神，只求让遁光的速度再快一点。

　　可是在天龙马那离谱的速度面前，什么遁光都是笑谈。

　　十万天兵骤然分散成百人一组的百人队，循着甲子星堡溃逃的仙人修士一路追杀了过来。仙人们跑得快，修士们跑得慢，落在最后的那些连天仙都不是的修士顿时一片又一片的倒在了这十万天兵的屠刀下。杀，杀，杀，杀一个尸横遍野，杀一个血流成河，眨眼的功夫，近千万寻常修士陨落。

　　‘殿后’的修士被杀得干干净净，眨眼间就轮到了那些修为最弱落在后面的天仙。十万天兵衔尾杀来，长戟乱刺，长剑乱砍，背后的弩箭不时自动返回，等得九十万支弩箭尽数归来后，这十万天兵又是齐齐俯身，又是一次惨烈至极的齐射，又是大片仙人陨落。

　　杨戬眯着眼，双手将三尖两刃刀抱在胸前，很是悠闲的骑在天龙马背上，懒洋洋的带着皓元天关的大部队跟在了后面。望着前方疯狂杀戮的十万天兵，杨戬突然懒洋洋的打了个呵欠。

　　“这些天龙马和仙甲、天兵，早就该给我。堂堂一个圣人，还需要三十万禁军保护么？除开这十万套库存的兵械，如果将那三十万禁军也给我，我一年内就扫荡了一线星渊。”

　　笑呵呵的太白金星踏着云团跟在了杨戬身边，望着前方下手狠杀的十万天兵，太白金星笑得越发的灿烂了。他没接杨戬的话茬儿，只是笑眯眯的说道：“此次大胜，陛下定然欣喜。唔，甲子星堡也是仙门在这里的重要据点，若是能顺势将甲子星堡攻占，倒也不错。”

　　懒洋洋的点了点头，杨戬冷笑道：“那就夺下来好了。其实，这世上的事情很简单，不需要这么相互试探，暗地里动手脚。大家摆明兵马明杀一场，事情不就分出了胜负了么？”

　　太白金星干笑了几声，他小心翼翼的望了望左右，压低了声音对杨戬说道：“真君此言倒也……可是，陛下是占了大义的名义的。那些位，一个要顾着面子，一个又害怕被人占了便宜，相互牵制相互牵扯，呵呵，这世上的事情，其实哪里有这么简单？”

　　轻叹了一口气，太白金星低声说道：“此次真君杀了白龙灵君，算是彻底和太清圣人、玉清圣人决裂，陛下这才起意将这些兵械赏赐下来。真君切切不要辜负陛下的一番心意，既然和那边决裂了，就仔细参悟陛下传授的天道奥秘，若是真君能够证得圣人之位，陛下也轻松了。”

　　杨戬歪了歪嘴，他从袖子里掏出了一块紫玉雕成的玉玺，沉吟了片刻，才点了点头。

　　望了太白金星一眼，杨戬低沉的说道：“回去告诉我那娘舅。和以前一样，我听调不听宣。如果他和那两位有了冲突，我站在他这边。”

　　杨戬的话就好似一颗定心丸，太白金星一听他说话，脸上的笑容顿时越发的灿烂了。轻轻的吐了一口气，太白金星欣欣然点了点头。望望前方奔涌的血光，以及飘荡在无数流星、陨石之间的尸身，太白金星急忙向杨戬打了个招呼，告了一声罪，匆匆的驾云离开了一线星渊。

　　这个面慈心善的老仙人，却是看不得这血腥杀戮的场景。

　　冷眼望了一眼遁走的太白金星，杨戬掂了掂手上的紫色玉玺。他古怪的笑了起来：“昊天上帝来到这个宇宙后的所有天道感悟？他从寻常大罗金仙证得圣人之位的全部经验？嘿，嘿，嘿！”

　　冷笑三声后，杨戬低声骂道：“若非今天我放手杀戮甲子星堡的人，这宝贝，也不给交给我吧？那个老肉头，在这里厮混了百年，就是等着我今天放手杀人呢！”

　　冷笑一声，神念探进了玉玺，将里面的所有天道感悟不管能懂不能懂的全部复印了一份进自己的元神。随后杨戬掌心微光闪过，紫色玉玺消失得无影无踪。

　　被太茠神君带着，已经逃回了甲子星堡的古邪尘神情微动，识海中凭空多了一枚紫色玉玺。他晒然一笑，正盘坐在识海中的混沌元神双手一张，混沌钟呼啸而出，将那玉玺牢牢的罩在了里面。

　　玉玺内的一切信息都被古邪尘悄无声息的偷出，随后他心念微动，玉玺又凭空回到了杨戬手中。

　　杨戬歪着头望了望玉玺，手指屈指一弹，将他丢给了细犬：“也是一件上好的先天灵宝，有护身兼伤人的双重功效，最擅长撼动仙人的元神，拿去给你护身吧！跟了我这么多年，没给你什么好宝贝，这次也算好好补偿补偿你！”

　　细犬龇牙咧嘴的露出了一个灿烂的笑容，忙不迭的一口将玉玺吞进肚子，小心翼翼的用元神和本命精气慢慢的滋养祭炼。只见丝丝紫气不断从细犬的身上冒出，先天灵宝确实不凡，刚刚开始祭炼就有如此征兆。

　　“大方啊，实在是大方！”

　　三尸元神犹如饿鬼道中被困了无数年的恶鬼一样扑向了昊天上帝的证道经验。庞大的信息不断被三尸元神分解消化，只是短短一刻钟的功夫，古邪尘的身上就凭空多了些说不清道不明的气息。

　　通天捷径啊，自进入这个宇宙后，一直困扰古邪尘的无法自如的驱策这个宇宙天地力量的束缚逐渐消散，古邪尘的神念能覆盖的范围以几何级数急速上升，他隐隐然觉得，他已经和这个宇宙产生了某些奇妙的联系和共鸣，他面前只有一层薄薄的轻纱，一撩起这轻纱，就是这个宇宙的真实面目！

　　“太感激你了！”古邪尘回头望了望皓元天关的方向，对于如此大方的昊天上帝，古邪尘还能说什么呢？

　　最妙的就是，这次得了昊天上帝的好处，还不用欠他的人情！

　　这全部的证道经验，可是古邪尘从‘杨戬’的手上‘缴获’的！要怪，就怪昊天上帝识人不明，将自己最金贵的证道经验交给了一个不可靠的人吧！在这件事情上，古邪尘实实在在、彻头彻尾的不欠昊天上帝一丝半点的人情！战场上的缴获啊，古邪尘如今可是昊天上帝的敌对方呢！

　　在没有比这更加让人欢喜的事情了，那种在原本那个宇宙足以掌控一切的感觉逐渐回到了古邪尘身上，他双眸中隐隐透出了丝丝红光，骤然间他回过身去，随手挥出了七灵玄阴剑。

　　七道寒光化为长有里许的白虹一闪即逝。只听得虚空中数十声惨叫不断传来，一队皓元天关的仙人被古邪尘一剑斩杀。寒气森森漫天飞卷，这些仙人的血还没流出身体，就已经被冻成了冰块。

　　十万强悍异常的天兵一路追杀溃败的甲子星堡仙人，溃败的军队也谈不上什么阵列之类的问题，无数仙人就好似放鸭子一样漫天乱窜，引得这十万天兵也渐渐的散乱开，相互之间已经失去了联系。

　　这些天兵杀得兴起，只顾着追着那些溃败的仙人乱杀一气，结果紧追着古邪尘和太茠神君来到甲子星堡面前的，变成了杨戬统领的皓元天关仙军主力。

　　古邪尘斩杀的，就是这支庞大的仙军突前的斥候，一群修为不过天仙水准的小仙人罢了。

　　仙人的惨叫声让太茠神君的神色一凝，他猛的转身，望着远处那一片冉冉飞来的紫气冷笑道：“来得好快！兀那杨戬，今日斗兵你胜了，你可敢与我单打独斗么？”

　　无数道长长的流云簇拥着杨戬急速追杀而来，隔开老远，杨戬就冷冰冰的呵斥道：“太茠，你胆子变大了嘛。百年前囚禁了雷轰子，这一百年来都没有放人，现在又来找我挑战，有点男人的味道了！”

　　太茠神君的脸色一阵通红，他气得指着杨戬作声不得。

　　什么叫做有点男人味道了？难道他太茠神君以前不是男人么？

　　愤怒得近乎抓狂的望着杨戬，太茠神君厉声喝道：“杨戬，休呈口舌之利。若是敢和本君单打独斗，你就随我来罢！”略微顿了顿，太茠神君神色复杂的望着杨戬身后的无数仙兵仙将，犹犹豫豫的说道：“你可不能以多为胜。”

　　杨戬晒然冷笑。他摇头叹息道：“我杨戬从不仗势欺人！梅山七圣，攻打甲子星堡，切切不要多折损人手，远远攻打就是。”

　　杨戬身后七条形态奇异的仙将齐声应诺，他们身体一抖，身边无数阴风席卷而起，阴风中隐隐约约可见三千草头神手持兵器冲突而出。在梅山七圣的率领下，三千草头神发出一声呐喊，纷纷冲向了甲子星堡。

　　得了梅山七圣和三千草头神做先锋，皓元天关无数仙兵仙将欢喜的高呼着战号涌向了甲子星堡，分别结阵占据了天罡方位，同时攻打起甲子星堡的三十六个外围小型星堡。

　　太茠神君随手一退古邪尘，一道金光簇拥着古邪尘回到了甲子星堡的本星上，随后太茠神君咬牙切齿的往杨戬望了一阵，一声不吭的就朝甲子星堡附近的陨石带奔去。

　　杨戬轻轻一笑，伸手拍了拍座下天马，叮嘱细犬仔细的留在这里看守这天龙马，随后驾起云头从马背上飞起，化为一线儿紫光朝太茠神君追了过去。

　　后方隐隐传来无数厮杀声，十万天兵几乎将太茠神君率领的溃兵斩尽杀绝，如今十万强悍异常的天兵正匆匆的整点阵列，就要加入对甲子星堡的攻击。甲子星堡外围的禁法阵势和各种埋伏威力绝大，正好需要这么一支防御力无比强大的精锐做先锋。

　　古邪尘刚刚被太茠神君送回甲子星堡，头顶就一溜儿白气冲出，混沌元神化为他本体模样，惊慌失措的朝他的典军仙使府奔去。一边狂奔，混沌元神一边大叫道：“兵败了，兵败了，灵器宗所有弟子，速速整点兵器准备杀。雷堂弟子何在？准备雷器！箭堂弟子何在？这些年铸造的强弩都拾掇出来！”

　　混沌元神大叫大嚷着吸引了所有人的注意力，古邪尘的本体早就在混沌元神出现的同时化为一道流风冲上了高空。刚刚得了昊天上帝的证道经验，古邪尘只觉今日所化的流风飞行灵动，圆润如意，行动之间已经融入了这个宇宙的某些奇妙韵律，再无丝毫的窒碍。

　　冷冷的一笑，古邪尘幻化成了杨戬的模样，紧跟着太茠神君和杨戬冲进了陨石带。

　　太茠神君带着杨戬在陨石带中只是朝前飞奔了两万多里就停下了脚步。

　　紧随其后的杨戬缓缓停下云头，扭头看了看四周。这里的流星和陨石极多，大大小小石块之间的缝隙往往不到十丈。在这里厮杀，随时要小心自己的法术会受到旁边流星、陨石的阻碍。

　　谁也不知道这些陨石、流星中孕育着什么古怪玩意，说不定里面蕴藏了几头先天毒虫，一旦打破了石头，这些毒虫一涌而出狠狠的蜇人一口，那先天毒液，哪怕是大罗金仙都消受不起的。

　　故而，在这里争斗，对法术的控制，对一招一式的控制都要求极高。一线星渊内，无论是仙门还是天府所属的仙人，在这种流星和陨石密度极大的地方，哪怕碰到了生死仇敌，也是严禁动手的。

　　双方的首脑人物都唯恐属下争斗时，万一毁坏了什么罕见的天才地宝，那才叫做心痛呢。

　　打量着这一片战场，杨戬冷笑了起来：“太茠，在这里作战，本君到是不怕什么。本君一招一式，绝不会有任何余劲外泄。倒是你，若是不小心打碎了什么天才地宝，或者招引出什么稀奇古怪的东西，那可就太不幸，非常不幸了！”

　　太茠神君冷眼望着杨戬，慢条斯理的摇了摇头：“真君，今日和你对手的，不是老夫。”

　　仰天大笑了三声，太茠神君的身形骤然消失，随后他已经回到了正打得乱成了一团糟的甲子星堡。

　　四周无数的流星、陨石奔走的速度突然加快了百倍不止。一块块流星、陨石带着‘飕飕’破空声划过虚空，渐渐的带起了一条条极细的光线，宛如一张硕大无朋的大网覆盖住了四周。

　　当这些流星陨石开始加速的时候，四周星空中数万颗星辰同时闪过一抹淡淡的紫光。流星陨石带起的光线骤然变得澄紫一片。一股黏糊糊的好似胶水，又好像流沙，更好似沼泽中亿万年没动过的，直欲陷住一切的粘稠力量凭空而生，牢牢的困住了杨戬的身体。

　　杨戬身体一抖，他的眉头紧紧的蹙在了一起。

　　“这是什么阵法？为何我的七十二变神通都无法施展了？”

　　眉心一道竖目张开，杨戬竖目中射出丝丝红光，遥遥的照向了虚空中某一点。红光所过之处，空气为之扭动沸腾，空间都扭曲了起来。红光射出了三百多丈远，就猛的撞在了一重无形屏障上。

　　大片玉白色光芒从那片虚空中喷出，伴随着杨戬的冷哼声，一条朦胧的玉白色人影逐渐显现。

　　“逆转八九禁元大阵，专门为克制你这八九七十二变而成的大阵。只不过，徒儿，你这神目果然厉害！”玉鼎真人逐渐显身，遥遥望着杨戬轻叹了一声。

　　杨戬收起三尖两刃刀，遥遥的朝玉鼎真人稽首行了一礼：“师尊以大阵困我，所为何来？”

　　玉鼎真人沉吟片刻，这才缓缓点头道：“你杀了白龙灵君，你黄龙师叔心有怒气。若是你随我回转玉虚宫，一心一意在师尊面前听经，为师豁出去这张老脸，为你和解此事。”

　　轻叹了一声，玉鼎真人望着杨戬说道：“你也知道，这一方天地和我们所来的那里大是不同，你黄龙师叔在那三界之中，虽然名列阐教十二金仙之列，却是最弱的一个。但是到了这里，你黄龙师叔简直有如天助，日夜精修，道行修为一日千里，距离圣人也只是一步之遥。”

　　杨戬望着玉鼎真人，冷然道：“师尊的意思是，若是黄龙师叔找我算账，我逃不过他的宝剑么？”

　　玉鼎真人望着杨戬，凝重颔首道：“若他真对你下手，你绝不是他一招之敌。今日的黄龙，不是当年的黄龙……今日的你，也不是当年的你了！”

　　杨戬面皮微动，只是摇了摇头。沉吟片刻，他手指四周急速流转的流星陨石，低沉的说道：“放开大阵，我不愿意和你动手。若是黄龙师叔要找我算账，让他来就是。今日的黄龙，不是当年的黄龙，今天的我，却也不是昔日的我！”

　　玉鼎真人眉目微动，他冷笑道：“好，让为师看看，今日的杨戬，究竟和昔日的杨戬有什么不同！”

　　双眸中玉白色寒光一闪，玉鼎真人凌空一个滑步朝前冲出，当面就是一记重拳落向了杨戬面门。拳势如雷，普普通通的一拳击出，四周虚空却是骤然一凝。在玉鼎真人的拳头前，时间和空间被彻底打散。

　　不是击碎，不是扰乱，而是彻底的散开了，散成了构建这个宇宙天道规则的最基本的能量粒子。

　　躲藏在不远处一颗陨石后面观战的古邪尘双眸一凝，玉鼎真人居然强到了这个程度？看他的气息，也不过是堪堪突破了大罗金仙巅峰的水准，但是他一拳击出，居然有如此的威能？

　　这个宇宙，实在是和原来那个宇宙大为不同啊！

　　玉鼎真人这一拳，如果换在了原本那个宇宙，几乎就有了和圣人正面抗衡的力量！

　　古邪尘深吸了一口气，身体微微的战栗了起来。他不是害怕，而是在兴奋。玉鼎真人修炼的同样是八九玄功，同样是走的锻体的路子，他这一拳如此威猛，如果换了自己用盘古真身来接，会是什么情景？

　　双眸急速闪动，古邪尘在识海中急速模拟玉鼎真人的这一拳。

　　模拟他的拳路，模拟他的拳意，模拟他这一拳中包含的无数的天道奥秘，同时模拟这一拳的力量，模拟这一拳若是自己用盘古真身硬抗会是什么摸样！

　　肃立在虚空中的杨戬双眸寒光一闪，他突然挺起胸膛，不躲不闪的迎向了玉鼎真人的拳头。

　　一声巨响，杨戬后心有一团拳头形的气劲喷出。玉鼎真人这一拳的拳劲已经打穿了杨戬的身体，将他身上的麒麟掩心甲打得稀烂，在杨戬的胸膛上留下了一个深一寸三分的拳印。

　　拳印莹白如玉，正释放出冰冷刚硬的凌厉气息。

　　玉鼎真人收拳，后退，诧异的望着杨戬：“为何不躲不闪？硬吃为师的拳头，难不成你看不起为师？”

　　杨戬低头看看胸膛上的拳印，轻轻的拍了拍残留在身上的盔甲碎屑。他低声笑道：“师尊的拳头越来越硬朗了。嘿，这麒麟掩心甲可是可以绝对防御大罗金仙上品以下的全部攻击，错非先天灵宝不可能击穿这铠甲。想不到，师尊的拳头，比先天灵宝还要强了三分！”

　　摇摇头，杨戬将身上的战袍扯下，露出了精壮如狮的身体。他望着玉鼎真人，肃然说道：“一日为师，终身为父。杨戬得师尊大恩，无以为报，硬吃师尊九拳，勉为敬意。”

　　玉鼎真人一呆，突然抬头望向了天空。

　　深深的吸了一口气，玉鼎真人沙哑着嗓子仰天叫道：“这该死的天道，这该死的天意，这该死的人心！”

　　狂笑三声，玉鼎真人出手如电，飞快的在杨戬的身上打了八拳。‘啪啪啪’连续八声，八拳落在杨戬身上，杨戬却是身体晃都没晃一下，这拳头空有速度，却没有半点力道，哪里能伤得了杨戬？

　　仰天大笑的玉鼎真人举起右手，重重的一拳砸在了自己胸口，力道速度都和刚才打在杨戬身上的那一拳一般无二。狠狠的抽了一口气，玉鼎真人望着自己胸口那深陷的拳印，轻声笑道：“你有你的孝心，可是为师也有为师的骄傲，为师怎能占你这个便宜？”

　　手指四周急速旋转的流星陨石，玉鼎真人冷然道：“这禁元大阵，对你对为师，都是一般效果。七十二变无法施展，不能施展各种神通，只能以最纯粹的力量决战。为师今日要生擒你，囚禁玉虚宫一个量劫。”

　　杨戬眉心骤然闭上，他望着玉鼎真人冷声道：“徒儿只能得罪了。”

　　闭上竖目，却是杨戬放弃了他最后一项神通，一项不受阵法禁锢的神通。

　　玉鼎真人点了点头，他一把撕开了身上道袍，和杨戬一样袒露了上身。紧了紧腰上的紫金丝绦，玉鼎真人紧握双拳，摆出了一个似开似闭的架势。

　　浑身骨节山响，杨戬紧握双拳，突然大步向前，瞬间就朝玉鼎真人砸出了数万拳。

　　正如杨戬刚才对太茠神君所言，他的劲气全部凝聚在双拳中，并无丝毫外泄。顷刻间轰出的数万拳，却连一点点破风声都没有。

　　玉鼎真人双眼一瞪，同样滑步向前，双拳如飞一样击出。拳势破空，拳速快得令人咋舌，玉鼎真人的拳路拳势和杨戬几乎是一模一样，两人的拳头在虚空中不断正面撞击，却没有发出丝毫声音，没有丝毫劲气外泄。两人的拳劲，全部生生轰进了对方的身体，没有半点浪费。

　　古邪尘看得是眉飞色舞，精妙，精妙绝伦啊！

　　玉鼎真人的拳路，绝对是最适合这个宇宙锻体仙人的拳路，古邪尘只要铭记了玉鼎真人的拳路，就能节省他不知道多少年的苦功。双手缓缓的模仿着玉鼎真人的拳势，古邪尘心脏内的盘古真血宛如海啸一样滚荡起来，渐渐的涌遍了古邪尘全身。

　　拳势牵引着古邪尘体内的血气流转，他的身体渐渐变得朦胧，渐渐的和这一方空间化为一体。

　　古邪尘死死的盯着玉鼎真人参悟他的拳路，无形中他的神念已经控制了玉鼎真人。一股微弱到不可查的神念力量附着在了玉鼎真人的拳头上，让他的拳头受到了一丝极其微弱的阻力。

　　此时杨戬和玉鼎真人的拳头已经变得无影无踪，他们的拳速已经增加到了一个匪夷所思的地步。这点微弱的力量，而且是远远超出玉鼎真人此刻境界的力量，完全不能让玉鼎真人有所察觉。

　　但是这一丝力量的确存在，古邪尘神念附着在玉鼎真人双拳上，就等同玉鼎真人在牵引着古邪尘的双手做出一模一样的动作。一拳两拳，这点阻力没什么大不了的，十拳百拳，玉鼎真人依旧没有丝毫异样。

　　但是杨戬和玉鼎真人的拳速是那样的快，飞火流星都不足以形容他们的拳速。眨眼的功夫，两人就已经挥出了数千万拳，两人的拳头骨节已经裂开了无数的裂痕，他们浑身骨骼都已经纷纷开裂，他们完全是凭借一口气，一股子骄傲，一股子绝不放弃的傲气在支撑自己继续挥拳。

　　数千万拳，古邪尘给玉鼎真人所加的这一点力量，终于到了某个临界点。

　　数千万拳，玉鼎真人每一拳都比杨戬略微慢一点点，每一拳慢的速度都微不足道，但是数千万拳累积起来，玉鼎真人突然惊慌的发现，他对面的杨戬突然比他足足多击出了一拳！

　　他根本来不及应对的一拳，宛如凭空出现的一拳。

　　一拳命中了玉鼎真人喉结，打得他颈骨纷纷炸裂开，打得他身体向后急速倒飞，打得他口吐鲜血差点晕了过去。若非玉鼎真人同样是体修一脉的仙人，若非他的八九玄功也有了极高成就，这一拳已经当场打杀了他。

　　事发突然，玉鼎真人和杨戬都来不及应变，杨戬的拳势依旧轰出，在玉鼎真人后退之时，沉甸甸的十八拳重重的落在了玉鼎真人的身上。

　　玉鼎真人向后倒飞百里，稳稳的站在了一块陨石上。

　　他神色复杂的望着杨戬，突然吐出了一口血。脖子一扭一错，玉鼎真人被打碎的颈骨急速愈合，发出了‘卡擦卡擦’的声响。等得喉结修复得七七八八的时候，玉鼎真人朝杨戬点了点头，沉声道：“杨戬，这一次，你是真正的可以出师了！你的修为，已经超过了为师！”

　　杨戬紧握双拳，浑身也有骨头不断愈合的脆响发出。

　　他同样神色复杂的望着玉鼎真人，过了许久，这才慢慢的抱拳还了一礼。

　　古邪尘暗自点头，杨戬的确已经超过了玉鼎真人。但是若非古邪尘参悟玉鼎真人的拳路，给玉鼎真人施加了一点点外力影响，玉鼎真人起码可以和杨戬对打三个时辰才会落败，才会漏出那一拳。

　　但是现在，两人虽然已经对拼了数千万拳，时间也不过刚刚过去了十三个弹指的功夫。

　　杨戬和玉鼎遥遥相望，杨戬突然一挥手，一裘百花战袍凭空出现，他缓缓的将战袍斜披在了身上。

　　玉鼎真人深深的叹了一口气，他也抓出了一件道袍，胡乱的缠在了身上。

　　随后，玉鼎真人手上多了一柄淡金色半透明的长剑。他轻轻的一挥长剑，一股浩浩荡荡正大恢宏的威压凭空而生，四周的时间骤然停滞，方圆万里内的一切都凝固了。

　　杨戬的身体也骤然冻结，除了手持长剑的玉鼎真人，只有古邪尘还能自如的动作。

　　那柄剑，已经斩断了这一方虚空中时间的正常流速，剑不归鞘，这里的时间流动就不会回复正常。杨戬惊骇的望着玉鼎真人手上的长剑，身体轻轻的颤抖着，却怎么都无法挣脱凝固的时间对他的束缚。

　　玉鼎真人轻轻的弹了一下金剑，无奈何的望着杨戬轻叹道：“徒儿，怪不得为师。老师叫我将你生擒回去，囚禁在玉虚宫听经一量劫。老师的法旨，为师不得不从！”

　　深深的望了杨戬一眼，玉鼎真人摇头道：“这样也好，你安心在玉虚宫听讲，这些圣人之间的勾当，你就不用去参合了。一个量劫，足够圣人们分出一个胜负，争出一个结果。一个量劫后，你再出山，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，岂不是好？”

　　手持金剑，玉鼎真人正要来擒拿杨戬，高空中突然闪过一道金光，一股可怖的力量当头直轰了下来。

　　只是一击，玉鼎真人耗费百年苦功才布下的逆转八九禁元大阵就被轰得稀烂，气机牵引之下，刚刚受了重伤，只是勉强将身体修修补补的玉鼎真人心头一甜，连续十八口精血喷出，却是伤伐了本源。

　　一声震天价龙吟从高空传下，一条不知多长的金龙凭空出现，他身形只是一个扭转，就将附近的流星陨石远远的击飞了出去。

　　金光一敛，一名身高丈许的道人凭空出现在杨戬面前。

　　不容杨戬反应，这道人已经一把抓住了杨戬的脖子，他厉声喝道：“杨戬，你安敢杀吾门徒？”

　　‘卡擦’一声，道人手指一紧，杨戬的颈骨顿时碎了好几根。

　　玉鼎真人大骇，他急忙冲上来大叫道：“黄龙师弟，奉师尊诏令……”

　　黄龙真人冷哼一声，随手朝身后一拍，玉鼎真人就好似狂风中的风筝一样，摇摇摆摆不受控制的飞了出去，眨眼间就被一道黄风金气送出去了不知道多远，早就远离了一线星渊。

　　五指一紧，黄龙真人望着杨戬冷笑道：“你终究是背叛了玉虚宫，投靠了昊天。好，好，好，今日师叔就铲除你这背叛师门的逆徒……百年前你杀我门人之时，就该想到有这么一天！”

　　举起右掌，黄龙真人正待一拳打死杨戬，杨戬突然睁开眼轻声问道：“师叔为何过了百年才来？”

　　黄龙真人一愣，他怒吼道：“这百年来，贫道都在山中闭关修炼，门人不敢惊动贫道。若是知道你居然做出如此残害同门的勾当，贫道早就赶来这里将你打杀！”

　　深吸了一口气，黄龙真人怒道：“但是今日杀你，却也不晚！”

　　双眸一瞪，黄龙真人右拳急速砸向了杨戬头顶。


第494章 传承之器

　　眼看黄龙真人就要一拳打死杨戬，躲藏在陨石后的古邪尘来不及考虑太多，当即出手。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　口诵佛号，古邪尘摇身一变化为一个肥头大耳周身金光隐隐的佛陀，双手朝前一抓，两只方圆亩许金光灿烂的佛掌带着曼妙梵唱声从虚空中一把抓下。

　　黄龙真人只觉浑身一紧，拳头哪里还落得下去？杨戬被一股巨大的力量从他手上生生抢走，两只金色佛掌向当中一合，一把将黄龙真人握紧在手中。四周有无穷巨力死死压住了黄龙真人，不容黄龙真人发力反抗，金色佛掌骤然消失，黄龙真人已经被吸入了一个黑漆漆的洞口。

　　古邪尘源阳玄珠内一片金光闪过，形色狼狈的黄龙真人踉踉跄跄的从一个黑洞中喷了出来。

　　刚刚出现，黄龙真人就口吐一颗水缸大小的金色龙珠，洒下大片霞光护住了周身。他身上更是金光一震，一套用无数鳞片织成的致密铠甲裹在了身上，两柄形状宛如蛟龙的深蓝色剑光带着阵阵龙吟声绕着黄龙真人一阵盘旋，丝丝剑气震得虚空隐隐颤抖。

　　古邪尘冷笑了一声，身形一扭也遁入了源阳玄珠。

　　古邪尘本体一进源阳玄珠，当即四周虚空一阵大亮，无数由源阳火焰凝成的星辰齐齐放出无量强光，赤红色的光芒照耀四方，恐怖的热力席卷天地，无形的热力当即冲得黄龙真人身体四周的霞光一阵乱颤。

　　幻化成佛陀像的古邪尘笑呵呵的朝黄龙真人合十行礼：“黄龙道友，所谓上天有好生之德，二郎真君，是不能让你杀的！贫僧失礼，出手救下二郎真君，还望道友莫怪。”

　　黄龙真人惊讶的看了一眼源阳玄珠内无边无际的星空，惊异不定的望着古邪尘喝道：“你是那一尊佛陀？”

　　古邪尘不回答黄龙真人的问题，只是上上下下的打量着黄龙真人。那鳞片凝成的铠甲也就罢了，似乎是黄龙真人用自身鳞片炼制的护身法宝，无甚稀奇。两柄深蓝色游龙宝剑虽然是先天至宝级的好宝贝，却也不放在古邪尘眼里。

　　倒是那颗黄龙真人拿来护体的龙珠，散发出的气息苍远而古老，浩大的气息让古邪尘体内混沌圣力都不由得隐隐波动起来，这就不是一般的宝物了。这颗龙珠的品级，远远超过了先天至宝的范畴。

　　死死盯着那颗龙珠，古邪尘朝黄龙真人合十唱礼道：“黄龙道友，你和贫僧有缘！”

　　‘你和贫僧有缘’，这句臭名昭著让古邪尘原本那个宇宙三界中无数神圣为之胆颤的口头禅一出口，黄龙真人就不由自主的打了个寒颤。他怒视古邪尘，厉声喝道：“胡说八道，贫道怎会和你这秃驴有缘？胡说八道，胡说八道！”

　　手一指，黄龙真人身边急速游动的两道蓝色剑光突然化为两条长有百里的蓝龙朝古邪尘当头射下。巨龙距离古邪尘还有老远，森森寒气就已经冻结了古邪尘身边的虚空，无数蓝色冰片凭空喷出，宛如强弩射出的利箭一样向古邪尘周身乱射乱打。

　　寒气对自己有用么？

　　古邪尘讥诮的冷笑了一声，随手朝空中一抓，两柄形如蛟龙的飞剑就落在了手中。他大手一揉一搓，黄龙真人辛辛苦苦好容易祭炼成功的两柄先天至宝顿时和他失去了一切联系。黄龙真人身体一样，一口血当场喷出了老远。

　　屈指一弹两柄已经回本复原的宝剑，古邪尘欣然望着黄龙真人笑道：“道友果然和贫僧有缘！”

　　又是这句让人不寒而栗兼且臭名昭著的话，黄龙真人气急败坏的指着古邪尘怒斥道：“秃驴，哪家亡人和你有缘？今日贫道一定要打破你的光头，让你知道什么叫做孽缘！”

　　那颗水缸大小的金色龙珠内突然冲出一条金色的巨龙虚影，长有亿万里的巨龙虚影发出一声长啸，当头撞进了黄龙真人的身体，黄龙真人双眼突然喷出极强的金光，他身上的气息骤然变了。

　　浩大而悠远，古老而苍凉，黄龙真人身上散发出来的气息，距离圣人境界只有一步之遥。强大的法力波动不断从他体内扩散开来，他的法力越来越强，凝若实质的仙力在他的身后凝聚成了无数巨龙的影像，条条巨龙正在凌空飞舞，不断朝古邪尘挥动利爪。

　　和那金光融为一体的黄龙真人冷哼一声，身形骤然一闪到了古邪尘面前，当面一爪朝古邪尘抓下。

　　这一爪好生凌厉，古邪尘源阳玄珠已经将赵公明新找到的定海神珠吸纳完全，源阳玄珠的本质已经发生了翻天覆地的变化，经过古邪尘这些年来日日夜夜用精血元神祭炼，源阳玄珠内的空间已经堪比一个真正的宇宙，而且空间结构更是无比的坚固。

　　饶是如此，黄龙真人利爪所过之处，源阳玄珠的虚空依旧被抓出了几条头发丝般细小的空间裂痕，大量混沌灵气不断从空间裂缝中喷出，发出了刺耳的尖啸声。

　　古邪尘暗自点头，能够击破如今源阳玄珠衍化的源阳空间，黄龙真人果然已经接近了圣人境界。

　　黄龙真人却是一阵心惊，这个‘胖大秃驴’的‘掌心佛国’怎么如此坚固？自己一拳击出，就能毁天灭地，寻常佛陀的佛国根本不堪他随手一击就会粉碎。但是今日自己含怒出手，居然只是将这虚空撕开了几条细小的缝隙？眼前这秃驴到底是什么来头？

　　黄龙真人的念头还在脑海中转悠，他的爪子已经狠狠的劈在了古邪尘的面门上。

　　‘当啷啷’一阵巨响，古邪尘金光灿灿的面孔喷出大片金色火光，黄龙真人惨嚎一声‘哎呀’，左手急忙握住了右手手腕，踉跄着向后急退。古邪尘面皮上只有五个细小的白点，可是黄龙真人的右手所有骨骼都已经被震成粉碎，一股绝大的力量正不断侵入黄龙真人体内，一路顺着他的手臂攻了上去。

　　又惊又骇连话都说不出的黄龙真人一路急退，眨眼间就退后了数千万里。他不断催发全部力量，更是从那龙珠内借调了一股绝大的元龙圣力，这才勉强逼出了透入他体内的巨大力量。

　　‘啪’，那股力量被黄龙真人从体内逼出，将他的右掌炸成粉碎后，这才消散于天地之间。黄龙真人痛得失声惨叫，握着光秃秃的右手手腕，浑身冷汗大颗大颗的喷了出来。

　　自己的全力一击，居然只是在那‘胖大秃驴’的脸上留下五个微不足道的白点？

　　“秃驴，你好厚的脸皮！你到底是那一尊佛陀，你的面皮，果真厚得可以！”

　　黄龙真人气急败坏的大声叫骂，古邪尘则是欣欣然的衡量着自己如今的身体强度。不枉费他这么多年日夜用盘古真血淬炼身体，不间断的修炼盘古真身功法。也亏了他这些年来不断利用混沌钟从混沌空间中抽取混沌灵气演化为盘古真血，这才让他有了足够的盘古真血淬炼肉身。

　　几乎要成圣的黄龙真人全力一击，自己居然毫发无伤，就连一点疼痛都没有，这盘古真身果然是强大得可以。通过黄龙真人的这一次攻击尝试，古邪尘终于明了了自己如今实力有多强悍。

　　由此看来，哪怕是圣人，如果三清和佛门双圣他们，没有在这个宇宙得到太大的提升，没有得到什么强悍异常的先天法宝的话，自己几乎可以无视他们的法术攻击了。

　　用力拍了拍自己的胸膛，古邪尘胸中突然涌出了一股豪气。当年被准提一只手掌就逼得手忙脚乱无力反抗的心理阴影，突然被这股豪气冲得支离破碎。

　　双手紧握拳头，古邪尘仰天厉声喝道：“今日，总算是有了和你们较量的实力。等着瞧，等我将你们这群只会不断算计的家伙一一击倒，让你们知道，不是任何人都可以让你们随意的摆布设计！”

　　双眸一瞪，古邪尘混沌法眼死死盯住了数千万里外正在狼狈逃窜的黄龙真人冷笑道：“这里是我的天地，是我开辟的一方世界，小黄龙，你往哪里逃？你能往哪里逃？孩儿们，招待招待黄龙道友！”

　　手指一弹，虚空一颤，黄龙真人突然惨叫一声，又是一口鲜血喷出。他头顶高高悬挂的龙珠已经被古邪尘遥空抓走，化为一团金光滴溜溜急速旋转着落入了古邪尘手中。黄龙真人融入龙珠的一缕分神也被古邪尘毫不客气的用源阳炽焱烧得干干净净，让黄龙真人元神又受了一次重击。

　　黄龙真人的眼睛都发直了，太可怕，太可怕了。这个‘胖大的秃驴’到底是什么来历？都快要成圣的黄龙真人，在他手上居然没有丝毫反抗之力！难不成，不成圣人，真的就一定是蝼蚁一样的存在？

　　那个胖大秃驴是圣人？黄龙真人心脏骤然一缩，差点没叫喊起来。可是哪个圣人这么没谱？居然在自己背后打闷棍呢？自己可是被偷袭强行掳进这一方虚空的！而且，哪个圣人这么不要脸皮，居然抢自己一个后生晚辈的东西？

　　似乎，天下就只有西方的那两位习惯性的做这种勾当吧？

　　‘道友和贫僧有缘’，一想到古邪尘刚才说的话，黄龙真人就差点想哭出声来。

　　脑海中无数念头犹如潮水一样滚出来，黄龙真人正犯愁没有个对策，猛不丁的，他身体四周的数以千计的巨大星辰内，同时冲出了一道道刺目的火柱，数千头生得奇形怪状的异兽通体翻滚着熊熊烈焰，大吼大叫着从那些星辰内冲了出来。

　　古邪尘源阳空间已经孕育了数个元会的时间，在吞噬了赵公明的定海神珠后，源阳空间孕化生灵的能力提升了无数个量级。经过古邪尘不断以心血灌溉，不断抽取混沌空间内的混沌灵气充入空间，这个无边无际的源阳空间中，也诞生了无数的先天生灵。

　　和外面世界的先天大圣一样，这些先天生灵天生就有大神通，也有自己的伴生圣器。

　　当然了，古邪尘的实力还没达到真正的盘古境界，源阳空间和外面那个盘古开辟的空间还没得比，相形之下，源阳空间还比较脆弱，故而这些源阳星辰中孕育的先天生灵，最强大的也不过是太乙金仙上品的实力。和距离圣人境界只差一线的黄龙真人比起来，差距实在是很大。

　　但是这个源阳空间中也不知道有多少星辰，孕育的先天生灵也不知道有多少万亿条。

　　远远近近数千颗数千颗的星辰一波接一波的喷出大片火柱，数千头先天生灵接着数千头先天生灵欢天喜地的冲杀了出来。这些生得奇形怪状的飞禽走兽鳞介昆虫之属，密密麻麻的占据了黄龙真人四面八方的虚空，不过是一盏茶时间，黄龙真人再无逃跑的道路。

　　刚刚吐了两口血，黄龙真人本源受损，修为衰落到了大罗金仙巅峰境界。被抢走了龙珠，他更是受到极大的折损，修为直线掉落到了大罗金仙初品。右手整个粉碎，他的战斗力又被削弱了三层。

　　几个折扣打下来，黄龙真人如今的实际战斗力，大概就相当于太乙金仙巅峰的仙人。

　　而包围住黄龙真人的先天生灵数量起码超过了千万，而且他们的数量还在不断增加，极远处的星辰还在一颗接一颗的喷发，不断有孕育的先天生灵被古邪尘唤醒，嘻嘻哈哈的加入了包围圈。

　　千万太乙金仙上品到太乙金仙下品不等的先天生灵，围攻实力打了折扣的黄龙真人。

　　这不是一场势均力敌的厮杀，而是一次惨无人道的蹂躏！

　　黄龙真人嘶声大叫起来：“秃驴，你今日如此对我，贫道将来一定有所回报！”

　　古邪尘把玩着龙珠，头也不抬的冷哼了一声：“孩儿们，别打死就是！”

　　虚空骤然一凝，随后，过千万的先天生灵齐齐掐了个印诀，无数源阳火雷翻滚着朝黄龙真人劈了过去。站在包围圈最里面的数千名先天生灵更是兴高采烈的祭起了自己伴生的本命圣器，纷纷打了出去。

　　可怜黄龙真人只是勉强掐了几个护身的印诀，就被无边无际涌来的火雷淹没。数千柄本命圣器一波接一波的落在了黄龙真人身上，打得黄龙真人浑身喷血，打得他漫天乱飞，宛如暴风雨中一只迷途的小鸟。

　　这千多万先天生灵正狂呼乱叫着围殴黄龙真人，远处突然传来一声无比暴虐的猿猴啼叫：“都给你们孙爷爷我闪开，黄龙小儿，吃你家孙爷爷一棒！看看老孙这刚刚出炉的宝贝滋味如何？”

　　黄龙真人身体一僵，他厉声喝道：“斗战胜佛孙悟空？”

　　远处一道金光激射而来，浑身金毛宛如水波一样浮动的猴子拎着一根通体金光灿灿红霞升腾的长棍激射而来。隔开老远，猴子就大吼道：“正是你家孙爷爷，吃我一棍。看老孙的‘水火如意风雷棍’！”

　　金光一闪，猴子已经到了黄龙真人头顶。一声雷鸣传来，猴子手上长棍横扫而出，自下而上重重的落在了黄龙真人的背上。‘啪’的一声脆响，黄龙真人后半个身体被长棍打得稀烂，无数鳞片金血喷出，黄龙真人大口大口的吐着血，浑身裹在刺目的雷光中被打飞了老远。

　　无数的先天生灵纷纷涌了出去，兴高采烈的对着黄龙真人乱打出手。

　　猴子这根长棍，以混沌空间中无数珍贵材料铸成，又融入了恶金。他在源阳玄珠中，借助源阳火焰将棍子铸造成型，又去源阴玄珠内，借助源阴冻气将长棍淬火洗炼。如此数百遭，才铸成了这根如意棒子。

　　百年前，古邪尘又将雷轰子的那根风雷棍丢给了猴子，如获至宝的猴子当即将风雷棍和自己的棒子回炉重炼了一番，原本的水火如意棍就变成了水火如意风雷棍。威力更强，重量更大，而且一棍击出，阴阳二气化为烈火玄冰攻击敌人，更衍生无数雷霆落下，比猴子本体所用的如意金箍棒还要强了不知道多少。

　　今日猴子刚刚将长棍铸成，正愁没有倒霉蛋拿来试试手，结果黄龙真人就一头扎了进来。

　　这一棍，打得黄龙真人小半个身体粉碎，雷霆之力和阴阳二气冲进黄龙真人体内，搅得他体内一阵凌乱。可怜黄龙真人原本已经快要突破到圣人境界，被古邪尘打伤也罢了，挨了猴子这一棒，他不好生去修养几个元会的时间，就连恢复原本的修为都不可能，还说什么成圣？

　　剧痛钻心，痛得差点没晕过去的黄龙真人还在嘶声惨叫，无数先天生灵已经欢天喜地的冲了上来，对着他就是一通乱打。冲在前面的还能打到黄龙真人的身体，落在后面的就只能不断的放出一道道烈火、火雷对着黄龙真人乱轰乱烧。

　　能够被过千万的敌人围殴，黄龙真人怕是周天无数神仙中的独一份了。

　　把玩着龙珠，古邪尘等得黄龙真人都快被打得没气了，这才手一挥，将黄龙真人放了出去。

　　一线星渊外极远的一片星空中，黄龙真人喷着血骤然出现。浑身焦糊的黄龙真人抽搐着，仰天嘶叫道：“准提圣人，斗战胜佛，贫道记住你们了！贫道记住你们了！此仇不报，誓不为人！”

　　嚎叫了几声，黄龙真人头顶突然有三道清气冲起，三个和他生得一般无二的道人气冲冲的跑了出来。黄龙真人望着三个道人，突然手脚乱舞的大叫大嚷起来：“恨煞我也，我怎生忘记了还有三尸元神没有动用？若是动用了三位道友，哪里会如此的狼狈？”

　　黄龙真人的三尸元神你望望我，我看看你，突然也齐齐的吐了一口血。

　　一道金光冲天飞起，黄龙真人狼狈的离开了这一片伤心地。咬牙切齿的他一路疾飞，用最快的速度飞回了玉虚宫，就这么浑身血肉模糊的冲到了元始天尊座前，重重的跪在元始天尊面前开始哭诉。

　　玉虚宫众仙人眼看黄龙真人如此狼狈的冲了回来，一个个都呆住了。

　　等得黄龙真人说完了他此行的遭遇，尤其是当他提到他被一个胖大和尚所制，更被猴子一棍打成如此模样之后，就连一直端坐在云床上的元始天尊都猛的跳了起来。

　　“你真看清了，真是斗战胜佛伤了你？”元始天尊死死的望着黄龙真人。

　　黄龙真人跪倒在地，磕头如蒜的大叫道：“师尊明鉴，弟子不敢有丝毫隐瞒。”

　　元始天尊冷哼一声，手指朝黄龙真人身上一点，一条细细的金毛突然从黄龙真人身上飞起。手指掐着那一条金毛轻轻一抖，一缕微妙的气息轻轻的飞了出来。元始天尊轻轻一嗅那气息，突然冷笑着点头道：“果然是那猴头下的手……好啊，杨戬叛出玉虚宫，你们也坐不住了么？”

　　连连冷笑的元始天尊大步朝玉虚宫外走去，他一边走一边冷笑道：“好，好，好，你们两个不想着去对付阿弥陀佛和观音、大势至，反而来找贫道的麻烦，好得很啊，好得很啊！”

　　大步走出了玉虚宫，元始天尊直接来到了太上老君的茅庐中。两大圣人关上了茅庐也不知道商量了些什么，等元始天尊重返玉虚宫后，他座下所有听经的弟子纷纷化为光虹离开了玉虚宫。

　　古邪尘可不知道他给元始天尊和太上老君造成了多大的困扰，轻飘飘的给准提道人丢了口黑锅过去后，他满脸凝重的带着那颗龙珠回到了一线星渊。

　　杨戬已经离开了逆转八九禁元大阵，正召集了兵马围攻甲子星堡。他已经从古邪尘那里得知玉鼎真人制定的计策，知道甲子星堡的大军正开赴皓元天关偷袭，可是他纯然不把皓元天关的安危放在心上，只是一股劲的带着所有属下狂攻甲子星堡。

　　有了杨戬的强势加入，天府大军的战力和战意骤然飙升了好几个数量级，甲子星堡外围的禁制和阵法一重重被攻破，甲子星堡大量仙兵仙将阵亡，其中甲子第三、甲子第九、甲子第十七三颗外围的小星堡，已经被天府的大军攻到了地面上。

　　丝毫不理会星堡内的战事，古邪尘遁回了自己府邸，一门心思的琢磨起这颗龙珠。

　　玄妙，无法言喻的玄妙。古邪尘的神念透入龙珠时，隐隐约约的感受到了一股不甚强大但是极其坚韧的反抗力量从龙珠中涌出，以古邪尘如今的神念强度，居然隐隐然有一种无法透入的感觉。

　　深吸了一口气，古邪尘在龙珠上滴上了鲜血，他的鲜血却被排斥了出来。他又将一缕分神汇合一道本命精气注入了龙珠，元神被龙珠弹回，本命精气却被龙珠吞噬得干干净净。

　　好奇之下，古邪尘用七灵玄阴剑对着龙珠狂砍了一通，结果剑锋都快被磕出缺口了，龙珠上一点痕迹都没留下。他又用烈火焚烧，用寒冰冻结，龙珠依旧没有丝毫反应。

　　最后实在按捺不住心头的好奇之心，古邪尘运足了三成力量，一拳轰在了龙珠上。

　　一股无比刚强的力量反弹回来，古邪尘三成力量的一拳居然被龙珠弹起，他还隐隐感觉到指骨发痛。

　　黄龙真人全力一击都无法让古邪尘有丝毫痛感，这龙珠的反震力道，却让古邪尘的指骨隐隐作痛，这龙珠可着实了不得。难怪黄龙真人能从龙珠中借调力量，骤然间将自身的实力提升那么多。

　　这是一件异宝，而且是品级超过了先天至宝的异宝。但是这宝物到底是作何用处的，古邪尘不由得犯了愁。暴力破解是绝对不可以的，温和的用元神祭炼，送去多少元神精气，就被吞噬多少，这也不可行。

　　望着龙珠，古邪尘皱起了眉头。

　　猛不丁的，古邪尘想起了玉鼎真人和杨戬作战时说的那番话。自从来到了这个宇宙，黄龙真人的道行修为就一日千里的突飞猛进，很快就距离圣人只有一线之遥。

　　但是在原本那个宇宙，黄龙真人是元始天尊众多门人中最弱的一个。

　　黄龙真人的奇妙变化，和这颗龙珠有关。而黄龙真人的本体，却是一条黄龙。

　　琢磨了一阵，古邪尘反身又进了源阳玄珠，将藏在一颗荒僻的岩石星球上，正在和几头雌性的先天生灵做那繁衍后代勾当的魔趰龙艮给抓了出来。

　　正趴在一条体型巨大形如九头蛇的奇异生物身上奋力运动，魔趰龙艮猛不丁被古邪尘抓起，他顿时气得大叫起来：“没天理了，没天理了，私闯民宅，惊扰真心相爱的恋人欢爱，这还有天理，还有王法么？”

　　听了魔趰龙艮这满口的胡说八道，古邪尘冷冷的哼了一声。

　　听清是古邪尘的声音，魔趰龙艮嚣张的气焰顿时消失得无影无踪。他急忙化身人形，恭恭敬敬带着几分谄媚的笑容凑到了古邪尘面前：“至高无上的主人啊，这么多年你都没想起我，今天怎么有空来找我了？”

　　冷冷的扫了一眼魔趰龙艮，古邪尘颔首道：“还凑合着，你也是大罗金仙修为了。不过，还不够。这里有份好处，看看你能不能继承下来。”

　　‘好处’二字一出，魔趰龙艮的眼珠就发绿了，他上上下下的打量着古邪尘，贪婪的叫道：“主人啊，好处呢？是美女还是美食？你手上一没有美女，而没有仙人尸体，好处在哪里呢？”

　　古邪尘气得对着魔趰龙艮就是一通破口大骂，这家伙也太不成器，脑子里除了女人就是食物，这些年他藏在源阳玄珠中，到底都忙活了些什么啊？

　　看样子，要想办法将这家伙放出去好生折腾一阵了。过去百多年，古邪尘害怕魔趰龙艮招惹出是非来，唯恐他和这个宇宙格格不入的气息被圣人们发现。但是如今古邪尘对自己的实力已经有了足够的信心，就让这条贪婪的恶龙出去好生折腾吧。

　　自己身边，还是需要几个得力的心腹人手的！

　　狠狠的瞪了魔趰龙艮一眼，古邪尘严厉的训斥了他一通，愤怒的谴责了魔趰龙艮这种混吃等死整天花天酒地的无耻行径。古邪尘严厉的告诫魔趰龙艮，他准备带魔趰龙艮离开源阳玄珠，出去外面的世界大干一场他，他一定要小心谨慎，努力办事，否则他一定会把魔趰龙艮的皮给扒下来做皮鞋。

　　魔趰龙艮唯唯诺诺的答应着，看到魔趰龙艮被训得乖巧了，古邪尘才将龙珠掏了出来。

　　水缸大小金光灿灿的龙珠一出，魔趰龙艮的眼珠整个变成了惨绿色。他下意识的瞪着龙珠，小口小口的小心翼翼的呼吸着，唯恐自己呼吸太用力，将龙珠给吹得没了。

　　“主人啊，这宝珠，是……是……只有我们龙族一脉，才能感知到他的好处。”

　　魔趰龙艮死死的盯着龙珠看了小半个时辰，这才艰难的抬起头来，可怜巴巴的向古邪尘点头哈腰的陪起了笑脸。他殷勤而谄媚的绕着古邪尘转着圈，如果他屁股上插上条尾巴，就和乞食的小狗没有两样了。

　　冷哼了一声，古邪尘瞪着魔趰龙艮说道：“以后要努力干活，用心办事，不要整天只想着吃和女人。”

　　指了指龙珠，古邪尘淡淡的说道：“给你的！”

　　一听这龙珠果然是古邪尘准备好了给自己的，魔趰龙艮仰天发出一声欢啸，张口就将龙珠吞进了肚子。

　　身体骤然一抖，魔趰龙艮盘膝坐在了地上，身上突然有一丝丝如烟如雾粘稠的金色光芒缓缓荡漾开来。一股无比苍老，让古邪尘都觉得自己好似凭空增老了数百个量劫的气息，慢吞吞的从魔趰龙艮体内扩散开。

　　“主人，这是这个宇宙元龙一脉的传承之器。传承了元龙一脉的全部神通和他们所有对天道的感悟。”

　　魔趰龙艮紧闭着双眼，缓缓的开口向古邪尘解说这颗龙珠的来历。

　　古邪尘现在的这个宇宙，发育并没有完全。当那漫天神圣入侵这个宇宙的时候，这里的先天生灵们甚至都还在母体中，只是初步酝酿了一个胚胎而已。

　　这颗龙珠，就是这个宇宙天地生成的元龙珠，是为这个宇宙注定诞生的元龙一脉准备的传承之器。在这个宇宙正在逐步发育完善的天道规则下，元龙一脉将是这个宇宙维持宇宙平衡，镇守宇宙四方的强势种族，故而天地生成了元龙珠，作为元龙一脉传承神通法力的象征之物。

　　可惜的是，犹如蝗虫一样的周天神圣入侵，这个宇宙还在孕育的第一条元龙，也就是元龙一脉的始祖，自身兼有雌雄二性，注定要孕育出元龙一脉无数真龙的龙祖，被一群来自昆仑山的仙人从母体中拖了出来，抽筋扒皮，割肉放血，生生将龙祖炼成了好几件威力强大的先天至宝。

　　龙祖殒命，天道规则受到极大的破坏，已经孕育完善的元龙珠失去了天道的庇护，暴露于昆仑众仙人的面前。这些昆仑仙人辨识不出元龙珠的好处，但是知道这是一颗难得的异宝，就将它带回了玉虚宫。

　　黄龙真人巧而又巧的碰到了这群本门的后生晚辈，他只是勾了勾手指，元龙珠就到了他手中。

　　天地孕化的第一条元龙已死，天道规则受到巨大破坏，元龙珠也变成了无源之水无本之木。原本元龙珠是为第一条元龙准备的天造地设的传承之器，可是如今那元龙已经变成了好几件先天至宝的原材料，元龙珠就自然而然的被黄龙真人体内的龙气吸引，被黄龙真人轻轻松松的祭炼了。

　　元龙一脉是这个宇宙的天道法则准备用来镇守四方的强大种族，故而元龙一脉注定会诞生圣人，而且是东南西北四个方向，都将有一名圣人级的元龙坐镇。

　　而第一条元龙，在原定的天道轨迹中，将成长为类似于鸿钧那样的执掌天道的存在，和其他强势种族的始祖一起，掌管天道的运行，维护这个宇宙的天道法则。

　　所以这颗元龙珠内，蕴藏了元龙一族所应掌握的所有神通和所有的天道规则，只要彻底的融合元龙珠，继承了其中的所有天道力量，元龙珠的主人立刻就能变成这个宇宙中等同于鸿钧的存在。

　　当然，这个宇宙无比广大，天道规则无比强大，这个宇宙能够容纳的类似于鸿钧那种执掌天道的人物也有十余人之多，但是那毕竟是能掌管天道运行的至高人物，圣人在这样的存在面前，也只是蝼蚁一般。

　　魔趰龙艮小心翼翼的向古邪尘描述了自己从元龙珠内得到的信息，嬉皮笑脸的望着古邪尘，唯恐他将元龙珠抢夺回去。要知道，拥有了元龙珠，可就注定能成长为比圣人更强大的存在啊！

　　望着小心翼翼的魔趰龙艮，古邪尘不由得摇了摇头：“可惜，刚才不该留着黄龙真人去给准提栽赃扣黑锅，应该彻底了结了他！这个仇结大了，黄龙真人会不惜一切代价向拥有元龙珠的人报复。”

　　沉吟了片刻，古邪尘摇头冷笑道：“也好，让黄龙真人找准提的晦气去。唔，善哉他个阿弥陀佛的，妙极，妙极，妙不可言。赶明儿送几株能够治疗黄龙真人伤势的灵药给太茠神君，让他去拍黄龙真人的马屁，赶紧让黄龙真人的伤势痊愈了才好。”

　　古邪尘想到得意处，不由得大笑了起来。

　　他一把抓住了魔趰龙艮问道：“黄龙真人可将元龙珠的奥秘告诉了元始天尊？”

　　魔趰龙艮可怜巴巴的望着古邪尘，小心翼翼的陪着笑脸道：“他可没有憨厚老实的魔趰龙艮这样坦白，他怎么可能将这样的事情告诉元始天尊呢？如果他一旦成功，他就能成为比圣人更强的存在，他将和鸿钧的实力并列，元始天尊……他会允许自己的弟子突然超过自己么？”

　　古邪尘沉吟片刻，再一次大笑起来。

　　好，好得很，黄龙真人以前不敢把元龙珠的好处告诉元始天尊，现在他依旧不敢将元龙珠的奥秘讲出去。如果他现在将奥秘告诉元始天尊，那黄龙真人就太蠢了。

　　可想而知元始天尊如果从黄龙真人那里得知了元龙珠的好处，元始天尊会怎么想？

　　其一，是震惊，元龙珠居然能直接造就一个和鸿钧相仿的人物。

　　其二，是恼火，自家的徒弟居然对自己有所隐瞒，这徒弟显然已经不可靠了。

　　其三，是愤怒和猜疑，自家的徒弟为什么将元龙珠的奥秘向自己隐瞒呢？是不是他对这个师尊有所想法？或者，他有着别的念头？

　　以上三大理由，黄龙真人除非失心疯了，否则他绝对不敢对元始天尊说出元龙珠的奥秘。他只会死死抓着准提暗袭自己这件事情，豁出去一切的找准提算账。

　　古邪尘通过太茠神君之手，送几株灵药将黄龙真人伤势治愈，一个距离圣人只有一线之遥的狂暴仙人整天计算着去找准提道人报复，这可就太理想不过了！

　　就让黄龙真人去疯狂撕咬准提，疯狂算计准提身边的人吧！黄龙真人如今是玉虚宫除元始天尊外的第二人，有他在玉虚宫坐镇，准提道人一定会很恼火，很恼火！

　　想到得意处，古邪尘仰天大笑起来。

　　用力拍打着魔趰龙艮的肩膀，古邪尘狂笑道：“好，好得很！跟我出去，用心办事。嘿，你要一心一意的祭炼元龙珠，我期待你成为圣人的那一天。甚至你成为鸿钧道祖那样的存在都可以，如果你成功了，你再助我踏上那个境界。”

　　魔趰龙艮欣然而笑，他小心翼翼的对古邪尘笑道：“主人，比起您来，魔趰龙艮始终差了这么一点点。就算成为鸿钧那个层次的人物，也一定是在您之后的！”

　　笑呵呵的看了魔趰龙艮一眼，古邪尘眉头一扬，放声笑道：“是么？我也这么想！唔，将龙珠内所有的天道传承都给我复印一份，让我好生参悟参悟。”

　　魔趰龙艮不敢怠慢，急忙按照古邪尘的要求，将龙珠内浩如烟海的天道信息复制了一份。

　　这些天道信息虽然完全是因为元龙一族而设，但是毕竟是这个宇宙中，古邪尘得到的最完整的一个体系的天道法则。加上昊天上帝的那一份领悟，古邪尘可实实在在的赚大发了！

　　接过魔趰龙艮复制的天道法则，古邪尘拎着他一步走出了源阳玄珠。

　　现在要想办法解决魔趰龙艮的身份问题，给他安排一个散修的身份就很好。

　　刚刚走出源阳玄珠，魔趰龙艮正在打量古邪尘房间的装饰，猛不丁的，头顶传来一声巨大的轰鸣。

　　大地整个跳动了一下，随后无数甲子星堡的仙人的尖叫声遥遥传了过来。

　　“不好啦，二郎真君杨戬打进来了！”

　　“快来人啊，杨戬带兵杀进来了！”

　　“救命，救命啊！”


第495章 父子相见

　　杨戬一通放手乱杀，杀得甲子星堡上下尸横遍野，众多仙职出缺。

　　其后杨戬‘惊闻’自己老巢被人偷袭，这才狼狈的带着部下回援。

　　恰好太白仙门众多仙人，在太白仙君的带领下如丧考妣的赶来一线星渊。

　　此时的甲子星堡真正是‘损失惨重’，急需仙人补充，古邪尘也懒得和他们计较，随手将他们派去了巡逻部队了事。如今杨戬日夜带兵袭击甲子星堡的巡逻队伍，日常巡逻几乎是十死无生，这也算是一件极好的美差，算是出了古邪尘心头一口气。

　　兰倾天、米真人被古邪尘安排在了待遇优渥轻松悠闲的职位上，等于将他们养了起来。

　　留在沵沙星的塞壬、摩诃立刻控制了青天崖和苦意门的实际权力，大刀阔斧的发展起来。古邪尘将昊天上帝的证道感悟传给了两人，两人的实力迅速恢复，急速和这个天道契合。在两人强大的实力支撑下，青天崖、苦意门急速发展，迅速取代太白仙门，占据了砩玄星域。

　　又数年后，紫阳剑门在紫元化的带领下走出砩玄星域，逐渐向周边星域发展。

　　因为有着古邪尘这典军仙使的权力支撑，紫阳剑门在周边星域几乎无人敢招惹，短短百年间，俨然已经成为了一方超大型的修仙宗门。古邪尘将元神被提纯后的那些仙兵仙将的真灵再次凝体招出，将他们隐藏在了紫阳剑门内。

　　倏忽千年过去，古邪尘在典军仙使的职位上越座越稳，甲子星堡上下已尽是他的心腹。

　　不仅仅是甲子星堡，古邪尘的手还越伸越长，逐渐的在乙丑星堡等巨型星堡上安插了无数人手。不知不觉中，一线星渊仙门上下将近四成的人手，已经直接或者间接的被古邪尘掌握。而天府那边的兵马，也有八成直接被古邪尘掌控。

　　有杨戬在内部配合，古邪尘用原滋原味的仙兵仙将取代那些不明所以的兵将，除了效忠的对象更改了以外，其他没有丝毫的异样。

　　古邪尘在这里一门心思的安插人手，发展自己的势力。那厢里，黄龙真人犹如发癫一般，调动了玉虚宫无数的人手对佛门发动了进攻。

　　但是不论外界怎么纷扰，始终无法影响到古邪尘。

　　这一日，古邪尘正闭关在府中揣摩昊天上帝和元龙珠内的天道法则。千年的时间，昊天上帝耗费了无数元会才参悟出的天道，元龙珠内孕育了无数量劫方才成就的规则，被古邪尘在短短千年内，已经参悟得七七八八，将近圆满成功了。

　　循着他人现成的路走，总比自己辛辛苦苦开辟一条道路来得轻松自在。

　　尤其古邪尘自己也有了圣人的境界，参悟同属于圣人的东西总是容易。

　　如今古邪尘一人，一身兼有等同于三位圣人的天道法则，更有原本那个宇宙全部的天道法则支撑，神通法力已经到了不可思议的境界。他的神念已经可以覆盖这个宇宙将近三成的范围，比之在原本那个世界，他的神念也暴涨了千万倍有余。

　　如今的一线星渊乱得一团糟，古邪尘只是冷眼旁观，从不主动出手。

　　猛不丁的，元神正遨游于无尽天道奥秘中的古邪尘徒然睁开眼，在他的神念边缘地带，他突然扫到了一个小小的人影。心血无故的奔涌起来，他急匆匆一个闪身出了闭关静室，几个挪移就到了那人影身边。

　　虚空中，三尊佛陀带着数百菩萨，连同数千张牙舞爪的妖仙，正在追击一个看似不过五六岁的孩童。这孩童身上穿着一件浅黄色僧袍，头上却梳着一个道人才有的发髻，容貌生得是粉揉粉搓一般，说不出的可爱。

　　只是这五六岁的小孩子手上，却拎着好几颗血淋淋的人头漫天乱跑，这看上去就有点吓人了。

　　后方三尊佛陀气得大声乱叫，数百菩萨齐齐动了无名怒火，数千妖仙更是列成了一个杀气腾腾的大阵从四面八方围杀而来，想要擒住这孩童。

　　那孩童看似年纪很小，但是一身修为却是无比的骇人，隐隐然已经突破了大罗金仙巅峰，已经接触了一丝混沌力量。他脚下踏着一座佛门特有的金色莲台，头顶悬着太极气旋，身边有数百柄沉甸甸的金刚杵和明晃晃的飞剑急速飞旋，宛如一个刺猬一样漫天乱窜。

　　佛陀伸手，金刚杵就乱杂杂的当头砸下；菩萨出手，数百飞剑就呼啸刺来；那些妖仙更是不济事，结成的大阵被这孩童一阵乱冲乱打，就被打得稀烂，哪里困得住他？

　　三尊佛陀气得双眼发绿，居中一座佛陀厉声喝道：“无名儿！你擅杀贫僧门人，这次一定和你不甘休！”

　　无名儿回头冷笑道：“不甘休就不甘休嘛，反正几个秃驴和牛鼻子都是我杀的，想要和我不甘休，你先擒住我再说。就算你擒住了我，也要有胆子真把我怎么样呀！”

　　掂了掂手上人头，无名儿反手将人头砸了出去，砸得几个佛陀菩萨连忙闪避，无名儿冷笑道：“小佛爷我只是想要去一线星渊凑个热闹，你们的门人拦路劫杀，这就是该死。想要欺负小孩子，自家修为还不够，被小佛爷我宰了，更是活该受死！”

　　无名儿牙尖齿利，几个佛陀不是对手，也懒得和他多话，只是不断的施展神通想要擒拿他。可是无名儿身边也不知道有多少件奇门异宝护身，任凭几个佛陀用尽了全身力气，总有数十件应对的异宝恰好克制他们的佛门神通，硬是让三个佛陀拿他没有半点办法。

　　追逃之间，三个佛陀之中有一人突然分了一下神，无名儿觑准了机会，丢下手上剩下的几个人头，一阵旋风一般冲到了那佛陀身前，反手拔出一根绿气升腾闪耀着五彩霞光的木杖，狠狠的一杖砸在了那佛陀的身上。

　　一声巨响，这倒霉的佛陀被砸得半边身子粉碎，口吐鲜血向后倒飞。

　　一不做二不休，无名儿身上突然飞起了数万件佛门异宝，宛如下雨一样疯狂砸下，打得剩下的两个佛陀和数百菩萨手忙脚乱，一个不小心，两个佛陀和数百菩萨都被打得头破血流，狼狈的朝后窜去。无名儿哪里肯放过他们，他无视那些妖仙布下的阵势，纵起金光就朝三个佛陀追去。

　　“你家小佛爷这些年来也不知道杀了多少秃驴，就是没杀过佛陀，且让小佛爷我看看屠佛是什么滋味！”

　　手起掌落，无名儿竖掌如刀，将一个佛陀砍得头颅飞起，金色佛血洒了漫天。

　　“南无阿弥陀佛！”剩下两个佛陀口诵佛号，双眸泛红的朝无名儿急扑了下来。

　　无名儿下手无比狠辣，虽然外表不过是五六岁的孩童模样，但是他手段的狠辣和圆熟，简直比古邪尘更要狠了十倍不止。他冷眼望着两个佛陀，硬生生用身体挡住了两人的攻击，身边两柄加持宝杵呼啸落下，两个佛陀的头颅被宝杵打得稀烂。

　　身体晃了晃，吐了一口血出来，无名儿冷笑道：“还有点力气，可惜，不够打伤！”

　　狠狠一瞪追杀自己的数百菩萨，再看看那些面露恐惧之色的妖仙，无名儿高高的昂起了头，冷然道：“还有谁想要和小佛爷我较量较量的？”

　　古邪尘在一旁看得咋舌不止，这无名儿怎么如此的凶狠？

　　和无名儿比起来，古邪尘简直就和好宝宝没什么区别。

　　只是无名儿身上那种和古邪尘血肉牵连的感觉，却是如此的清晰。古邪尘不用问就知道，这无名儿就是自己的儿子。只是，他身上那件僧袍实在是刺眼，古邪尘面沉如水，双手紧紧的握成了拳头。

　　正要显身和无名儿相认，斜刺里突然有一队仙人冲了出来，二话不说对着这边就是一通猛打。

　　这一队仙人当中，带队的是三条修成大罗金仙的蛟龙，身后的众多仙人，也大多是蛟龙、巨蟒之属。他们肉身强横，法力强大，又是趁着那些菩萨、妖仙胆气为无名儿所夺的空儿突然攻出，当场打得那些菩萨妖仙阵脚大乱，刚刚一接触就有一小半人手殒命。

　　古邪尘摇了摇头，也许是当年他重伤黄龙真人引发的关系，这些玉虚宫的仙人如今满天下找佛门修士的晦气，见面就是不死不休的结果。这些年来，双方见面就是一通乱战，很是死伤了无数的门人。

　　只不过今日，古邪尘不能让他们的烂仗影响到自己。

　　悄无声息的在无名儿身前显身，古邪尘双眸透出淡淡火焰，将数十名冲向无名儿的仙人烧成灰烬，随后他一把抓起无名儿，悄然回到了甲子星堡他闭关的静室中。

　　无名儿只觉眼前人影一晃，完全没有还手之力的被古邪尘带走。他惊慌的大叫了一声，正要祭起法宝攻击古邪尘，脚下却是一实，已经立足在一间空荡荡的房间内。

　　不等无名儿法宝出手，古邪尘一掌按在了他肩膀上，将他按得坐在了自己面前。

　　“看好了，你真的要出手打我？”

　　身形一晃，古邪尘解除了幻化的圤尘子形象，露出了自己的真身法体。

　　无名儿一呆，他双眸放出点点金光望向了古邪尘，突然尖叫道：“你是……”

　　古邪尘颔首道：“是我……想不到你居然已经出世，当年我和你母亲计算你出世的时间，要三个量劫以后呢。现在算来，你却是千多年前就出世了，怎么还是这般孩童模样？”

　　眨巴了一下眼睛，无名儿苦笑着叹了一口气：“天妒英才，像我这样天下仅有的资质，短短千年修成鸿蒙级高手，天道自然要给我一点麻烦。不要说一千年，一个量劫我也没办法长成成人模样。”

　　一句‘天妒英才’让古邪尘心口一滞，差点没破口大骂。这无名儿说话的口气，实在是欠揍得厉害。

　　但是一想到这些年来，无名儿却是第一次见到自己，古邪尘口气一软，当即摇了摇头。

　　伸手拍了拍无名儿的肩膀，古邪尘淡然道：“今日你我相见，也省的我跑去大海捞针一样找你和你母亲。带我去见你母亲，然后……有些人是要吃点教训了。”

　　无名儿眨巴着眼睛望着古邪尘，只是不断的摇头：“虽然你是我的父亲，这一点是无可否认的。但是我很怀疑，你真是那两个糟老头子的对手么？妈妈也是圣人，却只能被逼做他们的打手和阿弥陀佛他们每天打过来杀过去，你真能胜过他俩么？”

　　古邪尘脸色一沉，芙雅·冥居然被接引、准提当做打手使用？

　　一股恶气直冲头顶，古邪尘冷笑道：“带我去见你母亲。有些人，是要好好教训一顿了！”

　　冷眼望着天空，古邪尘淡然道：“不管你们计算的都是什么东西，别牵扯到我和我身边的人！”

　　一手抓着无名儿，古邪尘毫无忌惮的将自己的圣人气息扩散了开去。

　　整个虚空一震，这个宇宙中够分量的存在，都感应到了古邪尘散发出的气息。

　　有人喜，有人忧，有人疑，原本已经乱哄哄的情势，再次变得混乱不堪。

　　而生性爱炫耀爱惹是生非的魔趰龙艮不甘示弱，紧跟在古邪尘身后，也将自己的气息释放了出来。

　　古老而悠远，盛大而刚强，这是属于元龙的气息。

　　同样是圣人的境界，魔趰龙艮在古邪尘耳提面命之下，借助元龙珠之力，顺利的跻身圣人之境。

　　同一时间，同一地点，涌出两道陌生的圣人气息，周天乱了。


第496章 蓄势待发

　　古邪尘和魔趰龙艮两道圣人气息涌出时，玄黄不灭尊佛正在传道。

　　手托五大佛国所化的紫金钵盂，不灭尊佛乐呵呵的站在几名僧人面前，一本正经的劝说他们乖乖的归入自己门下，抛弃他们原本供奉的阿弥陀佛。当然，如果这几个僧人能够带几个信徒一起加入自己建立的教门，这个功劳就太大了。

　　“慈悲如我，佛爷我最照顾门人弟子。如果你们能带领十个信徒加入本门，你们就能得到罗汉功果。如果你们带一千个信徒加入本门，你们就是菩萨。如果你们能带领十万个信徒加入本门，佛爷我向你们保证，你们马上就能成佛！”

　　“一念天堂，一念地狱，所谓一念成佛，可见这成佛实在是一件很简单的事情！”

　　“何必还要辛辛苦苦的念经吃斋打坐参禅？带着信徒加入佛爷我的教门，你们轻轻松松就能成就菩萨和佛陀的功果。成佛作祖也是轻松的事情！成佛了好，成菩萨也好，可以腾云驾雾长生不死，可以享受无数信徒的供奉，美人珠宝无数啊！”

　　呆呆的望着口若悬河吐沫四溅的不灭尊佛，一个僧人颤颤巍巍的指着他怒斥道：“妖僧，你胡说八道什么？你自称佛陀，你算什么佛？你，你，妖僧，妖僧，滚，滚，休要在这里蛊惑人心！”

　　“阿弥那个陀佛，慈悲如我啊，为什么发展点信徒总会碰到这种事情呢？”

　　歪了歪头，不灭尊佛冷笑道：“不愿入我佛门，就是佛爷我的佛敌。护教弟子何在？”

　　虚空中一阵金光闪过，数万名牛高马大体型彪悍的光头僧人手持明晃晃的戒刀冲了下来。当先一名僧人手持长刀狠狠一劈，那出言呵斥不灭尊佛的僧人当即惨死。

　　其他的僧人吓得骨头都软了，一个个瘫坐在地上动弹不得，只是双眼发直的望着不灭尊佛。

　　无奈的叹了口气，不灭尊佛冷笑道：“佛爷我，是很慈悲的！”

　　一个僧人身子一哆嗦，他疯狂的大叫起来：“佛爷慈悲，佛爷慈悲啊！小僧愿意加入佛门，愿意加入佛门啊！”

　　不灭尊佛笑了，很开心的笑了。他伸手抚摸了一下那僧人的头颅，大笑道：“善哉，善哉，一念天堂，一念地狱。你是这颗星球上佛爷的第一个门人，佛爷封你为‘纳夜星归顺佛’，你以后也是佛陀之位，专门掌管纳夜星上佛爷我的所有门人和信徒！”

　　身前的这僧人不过是金丹期的修为，不灭尊佛随手渡了一道佛气过去，硬生生将他的修为提升到了天仙境界。这个宇宙的人肉体强悍，这种强行提升修为的事情倒是常见。

　　提升了僧人的修为，又向他传授了不灭尊佛这些年来自己参悟出的‘破空汇元不灭禅法’，教会了这僧人如何主动的吸收信徒的信仰之力以提升自己的修为。

　　接引准提传下的佛门一脉，吸收信徒的信仰之力，依靠的是信徒们自己主动奉献信仰。

　　而不灭尊佛的这一门禅法，却是只求结果，不顾过程。以不伤害信徒的性命为前提，主动以禅功刺激信徒，用近乎催眠的方式让信徒成为最狂热的门人，日夜不停的奉献巨量的信仰之力。

　　换句话说，接引、准提的佛门，吸收信仰之力的手段就好似一个融资公司，依靠的是信徒自愿的加入和奉献。而不灭尊佛的这一脉佛法就是土匪，用类似于圈养的手段压榨搜刮信徒的信仰之力。

　　一名普通的信徒，在破空汇元不灭禅法的加持下，奉献的信仰之力是正经佛门信徒的千倍之多！

　　不灭尊佛这些年来行走于各处星域，他用各种手段发展的信徒，已经有接引、准提和阿弥陀佛地盘上佛门信徒的一成左右。换言之，不灭尊佛信徒们提供的信仰之力，是佛门的百倍以上！

　　顺利的收取了一个门徒，剩下的几个僧人在不灭尊佛暴力手段的威胁下，也是一咬牙加入了他的教门。不灭尊佛大是欣喜，立刻册封这几个僧人为纳夜星归顺佛座下的护法菩萨，随手也提升了他们的修为，传授了他们佛功禅法。

　　忙完了这一切，不灭尊佛才郑重的告诫这几个面面相觑的新晋佛陀和菩萨——佛门中人最是喜欢降妖除魔，而他传授的禅法在正统的佛门修士眼里，就是不折不扣的魔功邪术！

　　他亲切的告诉这几个新晋的佛陀和菩萨：“如果不想被佛门弟子降妖除魔了，就乖乖跟着佛爷我混！只要你们忠心耿耿的跟着佛爷走，佛爷保你们平安无事。”

　　纳夜星归顺佛和几个菩萨心底苦得快要滴血，他们怔怔的回想不灭尊佛传授的不灭禅法，这种压榨信徒信仰之力的暴力手段，不是魔功是什么？不是邪法是什么？

　　上了贼船，可就没办法下船了！

　　不灭尊佛笑呵呵的望着几个差点没哭出来的佛陀和菩萨，心中充满了成就感！

　　这些年来，他就是用这种手段不断发展门人信徒，效果不是很好么？每一个拜入了他门下的门人，都是忠心耿耿，都是死心塌地，都是异常的强硬——他们，可没有任何退路了。

　　就这个时候，不灭尊佛感应到了古邪尘和魔趰龙艮释放出的圣人威压。他惊讶的抬头望向了天边，脸色变得无比的严肃：“徒儿们，要加紧传道的速度了。尽快的侵占佛门的领土，让佛爷的佛法将他们取而代之。哼哼，当他们的信徒全部变成了佛爷我的信徒，看他们还有什么办法和上尊相斗！”

　　在距离不灭尊佛传教的星域极其遥远的星空中，数千座大大小小的三连城正漂浮在半空中。

　　无数杜卡特控制的三连城肉身，正在虚空中忙碌，将一块又一块精工制作的三连城构件拼凑在一起。

　　这一方星空中大大小小数以十亿计的星球上，污水横流，废气弥漫，所有修道者要么被三连城的强大武力杀死，要么就被逼无奈远远逃离了这方星空。

　　在杜卡特和小肖无数分身的辛勤努力下，这一方星空的科技已经发展到了远超当年罗曼人的程度，对环境的破坏更是触目惊心。无数个大大小小的高科技帝国在这一方星空打得你死我活，给大自然造成了更加难以挽回的损害。

　　尤其是那些蕴藏了珍贵矿产资源的星球，被杜卡特巨大的分身开凿干净，变成了一个个荒漠化的废弃星球，上面滋生了无数基因被强行改变的奇异生物，其中也包括了基因突变的人类。

　　这些基因突变的人类被大批量的运送去了附近星空的修道者星球，他们和那里的犯人结合，不断的生下基因怪异的子孙后代。这些人外表形态都和常人一般无二，但是他们永远不可能修炼。

　　一千多年的时间，足够这些基因变异的人类占据一片大得离谱的星空。

　　不灭尊佛在蚕食佛门的基础，杜卡特则是在毁灭道门的基业。若是让他们这样肆无忌惮的发展数万年，怕是这个宇宙中真的再难找出一个适合修炼的人。

　　静静的漂浮在虚空中，杜卡特俯瞰着下方忙忙碌碌的三连城工场。

　　“这个宇宙的资源太丰富，我们已经完成了对那个人的承诺。”

　　“他，会信守他对我们的诺言么？”

　　“小肖，你觉得，我们这样生存下去，有意义么？”

　　小肖站在杜卡特的肩头，没吭声。

　　古邪尘和魔趰龙艮的气息扩散过来时，杜卡特的身体明显的抽搐了一下。

　　“这样肆无忌惮的展示自己的存在，他是准备动手了么？小肖，我们也要出发了，将这些三连城送到他的手上，他会有用的。”

　　虚空中，无数的三连城开始集中。

　　在某处星空中，瞤华正口吐尸焱，煅烧着沮澜神和儛侽神，以及其他数百名先天生灵的身体。

　　这些先天神灵的肉身，都是极品的铸造材料，瞤华正准备用这些神灵肉身中提取的材料，配合他这些年来辛苦采集的无数矿石，铸造一柄让自己足够满意的本命法宝。

　　经过千年的发展，借着真阳门的外壳，瞤华已经将势力扩张到了一个令人震惊的程度。

　　没有人能抵挡瞤华的强劲攻势，或者杀戮，或者收买，或者侵占，或者挑拨离间让人火并后渔翁得利。总而言之，瞤华在先天神灵的底盘中打下了一块巨大的领地，他的赫赫凶名，已经传出了很远很远。所以他肆意杀戮了他地盘上的数百名先天神灵用来炼器，却没一个人敢多哼一声。

　　正乐滋滋的锻造着自己心目中最理想的本命法器，瞤华突然愣了一下神。

　　古邪尘和魔趰龙艮的气息远远传来，瞤华突然欣喜的大笑：“准备动手了么？那，来吧！”

　　长发突然飞起，瞤华也毫无忌惮的释放出了自己全部的气息。

　　附近大大小小无数星球上，众多仙人修士纷纷腾空飞起，向瞤华这个方向汇聚了过来。

　　瞤华望着这些年来他收服的众多属下门人，突然笑了。

　　“杜卡特，你的三连城，造好了多少呢？”

　　“憋闷了千多年，该出手了！”


第497章 六魂幡出人情还

　　一手拉着无名儿，古邪尘带着魔趰龙艮大步从虚空中走出。

　　前方，四头巨大无比的白象正在虚空中游走，他们背上的清净佛土正散发出道道金光。一尊通体有无数厉芒闪动，浑身光芒耀眼看不清他本来面目的佛陀正盘坐在莲台上，率领无数的佛修团团围住了这一方佛土。

　　每一瞬间都有雨点一样的佛门神雷落下，打得佛土上金光烈焰冲起来数万里高。四头白象自顾自的在虚空中行走，他们时不时的翘起长鼻，喷出大片清水泼灭了佛土上的金色光焰。

　　无名儿遥遥的指着那佛陀冷笑道：“大势至菩萨，来到这里后，他紧随阿弥陀佛证了圣人之位。这些年来他带着人死死的堵着我们门口攻打，实在是太憋气了，我这才逃了出来到处闲逛呢。”

　　古邪尘远远的望着大势至菩萨，他冷声道：“大势至和你母亲的修为，谁高？”

　　无名儿耸耸肩膀，愁眉苦脸的说道：“差不离吧？但是妈妈她消极怠工呢，虽然派出了无数的门人去抢占地盘传播教义，但是要她亲自和大势至动手，她可没那心情帮接引和准提两个糟老头卖命！”

　　说着说着，无名儿突然死死的一咬牙冷声道：“最可气的就是那个阿弥陀佛。当年妈妈和他第一次交手，他就动用轮回盘，借助这个宇宙的轮回之力差点没把妈妈打死。”

　　古邪尘目光一寒，反手掏出了天道印，远远的朝大势至菩萨丢了过去。

　　大势至菩萨正盘坐在莲台上，望着防守得密不透风的佛土。他轻言细语的说道：“帝尊王佛，你还是出来和贫僧相见吧。贫僧围困了你的佛土千年，你也不怕传出去弱了你的名声么？”

　　芙雅·冥冷冰冰的声音遥遥传了出来：“你这秃驴好啰嗦。我打不过你，我不和你打，不成么？我就闭门不出了，你能拿我怎样？”

　　大势至菩萨扁了扁嘴，正要说话，猛不丁的身后一道恶风传来，一股恐怖绝伦的力量当头落下，当场将大势至菩萨打下了莲台。

　　古邪尘凝聚那个宇宙全部天道法则铸造的证道法器天道印，终于首开利市。

　　古邪尘无论是神通法力都远超大势至菩萨，又是用天道印从背后出手暗算伤人。一印落下，大势至周身金光乱闪，他的身体虽然还维持了佛陀法相，却已经被震得支离破碎，若非他用佛力死死的禁锢住了自身，他的身体早就灰飞烟灭了。

　　踉跄着直起了身体，大势至菩萨怒声喝道：“是谁敢……”

　　不容大势至多开口，古邪尘随手又是一印打下，当场将大势至的金身法体打得粉碎，一缕魂魄也是被消灭得干干净净。四周星空一阵颤抖，虚空中突然有无数的鬼哭狼嚎声传来。

　　圣人陨落，天地为之感应，顿时生出了无数的异象。无数鬼怪妖魔凭空而生，大片血浪在虚空中急速翻滚，浓郁的血腥味冲得大势至带来的无数佛修立身不稳，纷纷惨嚎着被血水冲走。

　　就连背驮佛土的四头白象都被那血浪沾染，莹白如雪的身体突然大块大块的腐烂了下去，眨眼的功夫四头天地生成的白象就被血浪腐蚀一空，化为四条白光慢慢的融入了四方虚空。从天地生，归天地去，四头白象消失得无影无踪。

　　古邪尘背着手，冷冷的望着那些在血浪中哭喊挣扎的佛修说道：“我很喜欢这个宇宙的天道法则。在这个宇宙里，圣人也是能够被消灭的，圣人也是能被杀死的！所以，我喜欢这里的规矩！”

　　手一扬，源阳玄珠和源阴玄珠飞起，大片冷气喷薄而下，将血浪冻成了结结实实的一块冰块。随后是一道火光冲起，化为冰块的血水连同里面无数的佛修齐齐化为飞灰。

　　魔趰龙艮张了张嘴，嘴里的涎水还没来得及流出来，前方无数佛修已经被杀得干干净净。他无比幽怨的望了古邪尘一眼，这当中可有一个圣人，一个圣人啊！他真想知道圣人是什么滋味。

　　懒得理会食欲大盛的魔趰龙艮，古邪尘拉着无名儿的手大步走到了佛土的上空。

　　“芙雅，是我！”

　　古邪尘轻轻的喝了一声。

　　佛土上空的禁制尽数消散，芙雅·冥领着一众门徒踏云迎了上来。她身上的衣着打扮急速变化，当她走到古邪尘身前时，她又变成了古邪尘熟悉的那个雅菲克女皇。她不再做佛陀打扮，而是长发披散，穿上了一条雍容华贵的黑色长裙。

　　无名儿咧开嘴笑了：“还是这样的妈妈好看。哎，以前一想起来我是一个尼姑生下来的，总觉得不是滋味！”古邪尘和芙雅·冥同时一拳打在了无名儿的身上。无名儿抱着脑袋蹲在了地上，可怜巴巴的望着两人不敢吭声。

　　古邪尘和芙雅·冥静静的相互望着，随后同时笑了起来。

　　“好了，我们可以回去了！”古邪尘拉起了芙雅·冥的手。

　　“比我预料的时间晚了点，不过，来了就好。这个和尚庙，实在是住腻了！”芙雅·冥一手拉着古邪尘，一手拉着无名儿，懒懒的打了个呵欠。双眼朝佛土一扫，原本的清净佛土突然崩塌瓦解，佛土正中的金塔也裂开无数的裂痕，眨眼的功夫就碎成了一地。

　　佛土中无数的佛修要么紧跟着芙雅·冥飞身而起，要么惊慌失措的四处奔逃。很明显，这些紧跟芙雅·冥飞起的佛修都是她这些年来发展的门人，而那些四散逃跑的，则是接引、准提安插在佛土中的弟子。

　　数道夺目的金光急速从崩塌的佛土中冲了起来，毗婆尸等几尊古佛带着众多门人朝这边疾飞过来。隔开老远，毗婆尸已经厉声喝道：“帝尊王佛，你欲何往？”

　　古邪尘冷眼望着几尊古佛，突然放声大笑起来：“滑稽，滑稽，真滑稽。她是我的妻子，她要跟着我去哪里，管你们这些秃驴什么事？你们强行骗了人过来，逼她做了这么些年的打手，莫非还想留住她一辈子？”

　　狠狠一甩袖子，飞瀑袖神通横扫而出，四方星空一阵动摇，大片星光凝成阴寒刺骨的寒涛朝几尊古佛卷了过去。只听几声闷哼和无数声惨叫传来，几尊古佛被古邪尘一袖子抽飞老远，纷纷口吐鲜血挣扎不起，他们身后的无数佛修则是浑身喷血，平均每人的道行都被打落了一个大境界！

　　大罗金仙掉落成太乙金仙，太乙金仙衰落成金仙，金仙被打成了天仙，天仙则干脆丧尽了仙体，硬生生被打回了原形变成了普通的凡人修士。

　　一袖之威，吓得漫天佛修不敢动弹，几尊古佛惊恐的相互望了一眼，齐齐吐了一口血。

　　“我只是想要带回我的妻子和儿子，带走我妻子的门人弟子，天经地义！”

　　古邪尘朗声说道：“你们还有什么话说？”

　　毗婆尸咬咬牙，他望着古邪尘厉声喝道：“帝尊王佛，与我佛门有缘！”

　　古邪尘手指一挑，毗婆尸的两条手臂顿时化为血水喷散。他冷然笑道：“有缘？”

　　毗婆尸身体一抖，他放声大喝道：“帝尊王佛，与我佛门有缘！”

　　话音未落，古邪尘手持天道印已经狠狠的砸了下去。一印落下，毗婆尸周身尽成粉屑。只有几颗舍利子护着一圈淡淡的金光从身体碎屑中掏出，惊慌失措的悬浮在了空中。

　　“我的妻子，和你们佛门有没有缘分啊？这位佛祖可否给我解惑呢？”古邪尘冷眼望着毗婆尸，龇了龇牙齿。天道印在他掌心释放出熠熠毫光，照得四方通明。

　　毗婆尸张了张嘴，然后乖乖的退到了几位古佛的身后。

　　远处两道流光急速飞来，接引、准提带着无量数的佛陀、菩萨赶到了。

　　遥遥望着古邪尘，接引、准提齐声喝道：“帝尊王佛和佛门有缘，古邪尘你也和佛门有缘！身为帝尊王佛伴侣，你也注定成佛！”

　　古邪尘冷笑一声，正要开口搭话，冷不丁的一缕神念透过当年乌云仙丢给古邪尘的六魂幡传了过来。

　　“古道友，你欠贫道一个人情。”

　　古邪尘心念急转，他急忙反问道：“你是谁？”

　　那神念笑道：“贫道通天。你却欠贫道一个人情！可还记得贫道以剑气为你开辟的那条门户？若非贫道为你开路，你循着那最初的通道进入此界，就一定逃不过接引、准提的监视。以当年你的修为，绝对不是他们的对手，你势必和帝尊王佛一般，成为他佛门的打手。”

　　古邪尘沉默一阵，他冷笑道：“是，你为我开辟了一条道路。但是如今你和阿弥陀佛结盟，大势至是你的人，大势至登门欺压我妻，这份人情，也该了结了罢？”

　　通天轻笑了起来：“大势至已经被古道友打杀，无数年苦功尽付流水，如今只残留一缕事先留下的真魂在阿弥陀佛掌心佛国中挣扎，今生今世都无法再登圣人境界。”

　　眼看接引、准提带着无数门人越来越近，古邪尘问道：“好，大势至死了个透彻。”

　　通天急忙说道：“稍候贫道就安排大势至转世轮回，永远不再入佛门，未来贫道收他为截教弟子，他再不会记挂古道友打杀他的仇怨。”

　　轻叹了一声，古邪尘无奈道：“好，我就还你这个人情。但是，我可不见得是他们二人联手的对手！”

　　通天的笑声变得无比的灿烂：“足够了，足够了。你和芙雅女皇，再加你身边那头坐骑，就是三名圣人。接引、准提虽然法力无边，想要胜过你们却也不是易事。古道友只需要……”

　　通天嘀嘀咕咕的说了一通，古邪尘默认了他的说法。

　　少顷的功夫，两人的神念接触瞬间结束。古邪尘无奈的对芙雅·冥说道：“没奈何，还得被逼帮人出手一次。只是一次出手，然后我们什么都不管了。这次来，我只是想要接回你的。”

　　芙雅·冥紧握着古邪尘的手，她轻笑道：“我知道你这次来，只是为了接回我和无名儿。但是既然来了，怕是就脱不了这里的各种恩怨纠缠。你如今门人部属有多少？人太少，可没办法和他们争斗呢。”

　　古邪尘暗自盘算了一下自己如今明里暗里的势力，很无所谓的耸了耸肩膀：“希望他们不会逼我就是。”

　　两人谈笑间，接引准提已经到了面前。

　　接引口诵佛号，望着芙雅·冥温和的说道：“帝尊王佛意欲何往？”

　　准提则是上下打量着古邪尘，眉目间尽是狐疑之态。他皱眉问道：“古邪尘？你是如何潜入这个宇宙的？除开吾等来此的那个入口，你不可能如此准确的找到通道来到这里。”

　　古邪尘望着接引准提，只是不断的冷笑。

　　笑了很久，等得接引准提的表情都有点不自在了，古邪尘才冷声道：“我怎么来的，管你们什么事？我来接回我的妻子和孩子，和你们有关么？堂堂两位圣人，连这种诱拐绑票的事情都做了出来，寒碜，太寒碜了。”

　　接引的面色变得更加愁苦，准提则是笑吟吟的朝古邪尘稽首行礼，满不在乎的说道：“佛法无边，佛度有缘。老僧请帝尊王佛来此，乃是一片好意，为的就是让帝尊王佛脱离苦海，享这无边清净。”

　　古邪尘冷笑道：“做打手整天和人厮杀争斗，也算无边清净？”

　　准提淡然一笑，他笑呵呵的说道：“帝尊王佛为我佛门铲除叛逆，此乃大功德。只有匡正了佛门，才有那无边的清净佛景。”

　　古邪尘鼓掌笑道：“好，说得好，实在是好！久闻准提圣人一条灵舌，能说得死人翻身，果然是好！”

　　准提满不在乎的笑了笑，又朝古邪尘合十道：“恭喜古道友得证圣人之位。我西方教下，未来将设副教主二人，帝尊王佛未来将是我西方教副教主不二人选，另外一人，就是古道友了！”

　　欣欣然的准提笑道：“古道友虽然藏身了千多年，但是毕竟和我佛门有缘，千年之后，古道友依旧将入我门下，修成佛陀金身，成就佛祖正果，实在是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　古邪尘望着口涌金莲的准提，深深的叹了一口气：“我不答应。”

　　准提笑着合十道：“此乃注定的事情，由不得古道友，由不得古道友。不仅古道友要入我门下，就连古道友的孩子，也是和我佛门有缘。未来贫道身边将有金童玉女侍奉，无名儿就是那金童之一，若是未来古道友生下了女儿，那就是玉女。若是还有孩儿，那也是金童玉女之属。”

　　古邪尘听得心头一阵杀意直冲头顶，这准提好生无耻，强行拐骗了芙雅·冥做佛门打手这么多年不提，居然还想连他一网打尽。要他古邪尘做佛门的打手也就罢了，连无名儿也不放过。

　　不放过已经出生的无名儿也罢了，却连他古邪尘还没影子的孩儿们都算计在了里面。

　　这是要一网打尽，让他古邪尘一家做光头世家么？男孩世世代代为僧，女孩世世代代为尼。

　　所谓其人过身，无甚于此。

　　望着准提那张笑容灿烂的面皮，古邪尘阴沉沉的说道：“接引、准提，欺人太甚。不是你死，就是我亡。准提，你再说一个字，我古邪尘以天道发誓，定然屠灭你满门！”

　　接引脸部肌肉一抽，面色变得越发的苦涩。

　　准提嘴角一翘，笑容更加的灿烂。他双手合十，温和的说道：“古道友，你可知你的前世么？你的前生，世世代代都为我佛门弟子，你实实在在和我佛门有缘。”

　　古邪尘笑了，很灿烂的笑了。准提居然和他说前生？

　　他古邪尘偏偏就是那个没有前生的人！他是三亿六千万太古魔神精血凝聚而成的灵物，哪里有什么前世今生的说法？

　　准提还在喋喋不休的说道：“当年你还在母亲腹中，太上、元始已经开始算计于你，昊天、王母也做了手脚。若非贫道师兄弟二人以大神通大法力暗中维护，你早就成了他们的傀儡啦！”

　　准提手舞足蹈的笑道：“如此缘分，如此缘法，你可知晓？”

　　古邪尘冷眼望着准提，轻轻的摇了摇头。在口舌上的功夫，一百个古邪尘都比不过一个准提啊！

　　长叹一声，古邪尘反手将天道印砸向了准提的面门。

　　准提大笑一声，他随手抽出七宝妙树，轻描淡写的朝天道印一挥。

　　天道印在七彩霞光中向下急速陷下了三丈左右，打得准提手腕一抖差点没将七宝妙树丢了出去。但是准提毕竟也是圣人的身份，而且得道时间比古邪尘久远了太多太多，又在这个宇宙中参悟天道变化不知多少年，他的一身神通法力也是非同小可。

　　手腕一振，准提咬着牙硬是将天道印当在了身外。

　　挤出一丝笑容，准提咬着牙齿说道：“古道友好修为，想不到，想不到，短短千年，道友居然进步到这种程盾。如此看来，道友和我佛门的的确确是有缘，大有缘法啊！”

　　古邪尘冷哼一声，头顶三尸元神冲出，混沌元神手捧混沌钟，重重的握拳连敲了一百零八响。

　　钟声轰鸣，化为一道道朦朦胧胧的光纹朝准提轰去。

　　接引、准提齐声惊呼：“混沌钟？这宝贝不是和昊天塔同归于尽了么？”

　　准提骤然间面露苦色，显然加入了这混沌钟，他是有点支撑不住了。

　　接引横跨一步拦在了准提身前，他头顶一座九品莲台飞起，轻飘飘的挡住了混沌钟的声波攻击。

　　莲台颤抖，一波波声浪光纹纷纷粉碎，接引被混沌钟震得身形乱颤，好悬没退后一步。

　　古邪尘也是面色一僵，接引、准提的修为远超他的预估。在道行上，在对天道规则的感悟方面，古邪尘的确超越了接引准提，毕竟他有昊天上帝的证道经验和元龙珠内的天道法则可以借鉴。

　　但是在法力修为上，接引、准提不愧是积年的老资格圣人，他们的法力简直比古邪尘强了何止百倍？

　　古邪尘的攻击犹如重磅炸弹落在了海中，虽然炸得海水翻滚起伏，给海面造成了极大的破坏，但是海水无穷无尽的用来，任凭他如何狂轰乱炸，却始终无法将这片大海整个蒸发干净。

　　接引、准提联手，瞬间稳住了局势。

　　接引又变成了那张苦涩的面孔，准提脸上再次挂满了灿烂的笑容：“古道友，为何不心平气和的坐下来，和贫道好生的商量商量呢？入我佛门，好处多多啊！有我师兄弟二人指引提点，你未来前途，不可限量哪！”

　　古邪尘一边加紧输入法力和接引准提对抗，一边冷笑道：“说来说去，你还是想要骗几个打手而已！”

　　接引、准提的反击力量一波波的用来，古邪尘天道印、混沌钟两件至宝一阵滚荡，眼看就要被接引、准提联手逼回。芙雅·冥和魔趰龙艮眼见事情不妙，急忙上前几步就要出手襄助。

　　接引、准提的注意力顿时被芙雅·冥和魔趰龙艮吸引了七成，他们同时做了应对二人攻击的准备。

　　说时迟，那时快，古邪尘袖子里一道黑光飘出，六魂幡带着声声怪啸被他握在了手中。

　　六魂幡中某个禁制突然破碎，一股绝大的法力，一股足以和接引、准提正面对抗的庞大法力呼啸而出，古邪尘引导着这股巨大的法力发动了六魂幡内的禁制。

　　六魂幡的六条幡尾上，两行蝌蚪神文闪亮，赫然是接引和准提的名号！

　　接引、准提脸色惨变，他们急匆匆的叫了一声不好，古邪尘已经握紧六魂幡重重一晃。

　　一晃，古邪尘体内全部法力被抽得干干净净。连同六魂幡内原本就暗藏的那道法力一起，巨大的力量激发了六魂幡内无数奥妙的禁制，两道黑气从六魂幡内激射而出，重重的落在了接引、准提的头上。

　　两个圣人闷哼一声，不顾古邪尘天道印、混沌钟的攻击，转身就往后退。

　　他们身形骤然萎缩了一圈，浑身颤栗着向后急速逃窜，七窍中隐隐有粘稠如蜜色泽宛如琉璃状，散发出沁人心脾的龙涎香味的鲜血缓缓的淌了下来。

　　六魂幡专伤人元神魂魄，就算是圣人也无法抵挡。

　　古邪尘等同是和通天道人联手一击，打伤了接引和准提，如今的接引准提的实力，起码下降了两成。

　　一不做，二不休，古邪尘咬着牙从源阳玄珠和源阴玄珠中抽出了两颗宝珠几乎九成的本源力量注入体内，瞬间补满了他消耗的法力和精神，祭起天道印和混沌钟，再次朝接引准提打去。

　　芙雅·冥、魔趰龙艮及时出手，芙雅·冥喷出一道剑光激射二人，魔趰龙艮干脆张开大嘴伸出长长的舌头朝两位圣人吞噬了过去。

　　接引、准提急忙回头，九品莲台和七宝妙树刷出，带起漫天金光想要挡住二人的攻击。

　　就这时，虚空中无数道剑气激射而出，一名身长玉立身穿红色道袍的中年道人在无数剑气中显身，随手朝接引、准提射出了两条细若游丝的剑光。

　　接引、准提大骇，他们怒斥道：“通天，是你算计我等？”

　　中年道人通天教主一声不吭的操纵两条剑气对着接引、准提一阵乱砍，直将他们护身佛光削得支离破碎。接引、准提大急，芙雅·冥和魔趰龙艮的攻击眼看就要落到他们头上，天道印和混沌钟也散发出令人窒息的压力当面砸下，眼看一个不慎，接引、准提今日就有陨落的危险。

　　一咬牙，一跺脚，接引一声不吭的从袖子里掏出了一件物事，抖手丢向了通天教主。

　　通天教主一把接过那件暗淡无光的物事，低头仔细看了看，突然大笑了三声，收回剑气，朝古邪尘点了点头，随后身形骤然消失。

　　古邪尘一愣，突然暗骂了一句通天教主。

　　此情此景，似乎自己还是做了打手！

　　一狠心，操纵天道印和混沌钟对着接引、准提狠狠一砸，古邪尘大袖一卷，带着身边众人扬长而去。

　　接引、准提分别受了天道印和混沌钟一击，身形再次巨颤，终于张口喷了一道色如琉璃的鲜血。

　　准提缓缓直起身体，咬牙冷哼道：“师兄？”

　　接引直起身体，阴沉的说道：“只能另想办法。‘法塔碎片’入了通天之手，难以取回。只能……”

　　深吸了一口气，接引厉声喝道：“众天佛境，诸佛听令，全力攻打天府！”

　　接引的脸色居然变得有点狰狞。

　　他低声喝道：“昊天，王母，这次就算是鸿钧，也护不住你们了！”


第498章 集中全力

　　悄然潜回一线星渊，古邪尘没惊动任何人，引着芙雅·冥和无名儿进了自己府邸静室。

　　刚刚在静室中坐定，六魂幡已经化为一道黑烟冲天而起，通天教主的神念又传了过来：“道友借一线星渊隐身，果然是奇思妙想。贫道门下有一九天雷鹏和道友有怨，贫道出手为道友调解了，道友勿用多想。”

　　通天教主呵呵笑着，六魂幡飘飘荡荡的不知去向。

　　古邪尘的脸皱了皱，摇了摇头。这个人情好没有来路，那九天雷鹏，自己还怕了他？

　　今日之事，通天教主得到的便宜最大，那个天塔碎片也不知道是什么东西。但是看到接引、准提都是如此慎重的随身携带，通天教主又是营造了这样的局势逼迫两人将天塔碎片交出，能够让这些圣人这样慎重其事的，怎么也不会是寻常物事。

　　不过，管他这么多呢。

　　一手拉着芙雅·冥，一手拉着无名儿。

　　左手妻子容颜如玉威严端庄，右手是独生儿子精灵古怪正在仰天翻着白眼。古邪尘无奈苦笑道：“无名儿，无名儿，是要给你一个名字了。”

　　略微一沉思，古邪尘笑道：“和光同尘、圆润如意，你就叫古道圆罢！倒是合了我们的身份来历。”

　　无名儿双眼一翻，望着古邪尘摇头道：“道圆道圆，一个修道的圆滚滚的肉球么？不好听，不好听，只要是音同就是，我还是叫道源好。道源道源，修道之源泉，这才符合我的身份！”

　　无名儿，不，古道源大笑了几声，用力挣脱了古邪尘的手，拍了拍屁股化为一阵清风冲出了静室。

　　“你们慢慢聊，几十万年不见面了，要说的要做的很多吧？我就不在这里做灯泡了。唔，我去找妈妈的那些秃驴徒弟，问问他们有没有愿意还俗的？要是有人愿意蓄发还俗，我给他们说几门好亲事。”

　　古邪尘脸上肌肉一僵，呆呆的望着古道源消失的方向，苦笑道：“你教的？”

　　芙雅·冥双手一摊，异常直白的说道：“我不会教孩子呢。也不知道他怎么长大的。反正，如果他在外面惹事了，我出手给他解决就是，其他的，很多时候他跟着我的那些徒弟的。”

　　那些徒弟么？古邪尘的脸突然一黑，他突然想起来，芙雅·冥的那些徒弟，当年在原本那个宇宙，可是整天跟摩诃门下的那些恶僧凶尼厮混在一起。难怪古道源变得如此精怪，幸好，幸好，他本性还没变坏，以后慢慢约束就是。

　　双手握着芙雅·冥的小手，古邪尘瞪着她问道：“那么，儿子都这么说了，我们要不要说点什么，然后做点什么？”

　　俏脸一红，芙雅·冥低声喝骂道：“胡说八道，先说正经事。我们还留在这里做什么？”

　　古邪尘神色一肃，他掐着手指计算起来。

　　当年三清和昊天，都在他还在母胎里的时候就开始算计他那个倒霉的同胞孪生的兄弟。准提、接引不甘示弱，自然也在里面上下其手做了无数的布置。他们都以为算死了自己，不管怎样都能让自己为他们效力。

　　奈何，奈何，昊天传下的玄黄不灭体神功，被古邪尘转嫁到了玄黄不灭尊佛身上。若是昊天愿意收一个和尚入门，古邪尘也不介意让玄黄不灭尊佛奉昊天为主。

　　那些天兵天将的元神中，有绝大部分的元神内都被鸿钧亲自下手做了暗地里的禁制。但是这禁制也被古邪尘消除，凡是有问题的天兵天将都随身带着，如果昊天需要，将这些天兵天将都还给他也无妨。

　　所有天兵天将都被古邪尘以原始天魔提供的魔功重新抽取了一缕真灵，能够再次凝聚真身、凝聚神魂，再化一个绝对忠诚于天兵天将出来。现今古邪尘用来取代杨戬和他麾下天兵的，就是这些重新召唤的界傀儡。在这上面，他也不吃亏。

　　太上老君、元始天尊不惜本钱的将自己的三清证道之法以及各种先天至宝塞给自己，好吧，这是一个天大的因果，是摆脱不了的。但是自己后来改修盘古真身，修炼自己参悟出的源阳、源阴、混沌三大功法。又借大衍凶刀之一大转轮王之手毁掉了所有先天至宝！

　　自己没修炼他们的功法，所有至宝都被大转轮王摧毁。这天大的因果早就被古邪尘洗刷干净，若是太上老君、元始天尊当面，古邪尘完全不用理睬他们，直接动手就是。

　　最后就是接引和准提。他们也是老奸巨猾的，居然想到从芙雅·冥身上下手。早早的就逼迫芙雅·冥修炼佛门功法，这样强行结下了一缕因果，想要渡芙雅·冥为佛，让芙雅·冥做佛门的打手。

　　既然芙雅·冥被困佛门，顺便还捎带上了古邪尘的宝贝儿子。又加上接引、准提预先在古邪尘母胎时布置下的暗手，古邪尘按理说是没办法摆脱接引、准提的算计，说不得就要乖乖的领着塞壬、瞤华、摩诃等人加入佛门，为接引、准提门下增加好几位圣人打手。

　　可惜，可惜，接引、准提的一场计算还是比不过那太古三亿六千万魔神，他们的精血和冲天怨气凝聚了古邪尘，还在母胎当中，他就干脆吞噬了那个一母同胞的孪生兄弟。那个倒霉的孩子，才是三清、昊天、接引、准提包括鸿钧在内设计的目标。

　　接引、准提的目标都弄错了，他们无缘无故的针对芙雅·冥下手，这就和古邪尘结了一个极大的怨仇。

　　今日古邪尘打伤了他们，哪怕芙雅·冥修炼了佛门功法，接引、准提对芙雅·冥有一份实质上的师徒之谊，但是因为是他们设计古邪尘在先，恩怨相抵，这事也就这么结了。

　　计算来，计算去，古邪尘突然觉得浑身轻松，周身一阵敞亮。

　　恩怨了了，什么牵挂都没有了。赶快带着老婆孩子和一众兄弟返回原本的那个宇宙吧。

　　在那边，古邪尘掌握了天道之轮，哪怕如今三清等圣人联手反攻，也不是古邪尘的对手。何况古邪尘对这个宇宙中的天道法则也掌握了不少，不借助天道之轮的力量，双方直接正面对抗，也不见得弱过这些圣人呢？

　　无忧无虑，带着自己的老婆、孩子和兄弟们快意逍遥，总比和这些圣人相互之间斗心眼来得好。

　　这些积年的圣人啊，他们一个比一个心眼多，一个比一个心眼活，一个比一个奸诈阴狠，一个不小心被他们计算在内，说不定就要吃一个大苦头。不如归去，不如归去。古邪尘没心情和他们斗闹，没心情和他们折腾。

　　挽着芙雅·冥的手，古邪尘笑道：“不愿做点什么，那我们去找找回去的道路吧。等瞤华他们来了，我们什么都不管了，直接回去就是。”

　　伸手抚摸了一下芙雅·冥的面孔，古邪尘轻笑道：“雅菲克你的皇宫里面，那些花，应该又开了。”

　　两人相视一笑，身边突然有万丈毫光放出，四周虚空隐隐一震，两人的身体渐渐的融入了朦胧的空间虚影中。但是眨眼间两人同时身形一震，齐齐七窍喷血的从朦胧的虚空中弹了出来。

　　芙雅·冥还好，她的佛门禅功刚柔并济，受到反震时佛光自发护体，受到的震荡并不大。

　　而古邪尘如今主修盘古真身，肉身强横至极，力量也无比的刚猛强硬。虚空给他的反震力量也是霸道绝伦，宛如一座大山当头压下，狠狠的撞在了古邪尘这块石碾子上。就听古邪尘体内不断发出骨头断裂声，每一根骨头断折时的声响都和雷鸣一样。

　　静室隐隐震荡，魔趰龙艮听到声音，拎着小青急忙冲了进来。

　　古邪尘吐了一口血，慢条斯理的擦干净身上的血迹，皱着眉头说道：“我们麻烦了。”

　　芙雅·冥也是连连点头：“是，我们居然无法离开。”

　　魔趰龙艮面色一变，他近乎本能的叫道：“我们回不去了？怎么可能？”

　　古邪尘望了芙雅·冥一眼，两人一起盘膝座下，神念交融在一起，以两人的元神组合在一起推算其中的因果。魔趰龙艮看到这等情形，急忙挺起胸膛侍立在了一旁，唯恐有人打扰了两人的工作。

　　小青也不甘示弱，他身体急速膨胀，密密麻麻的绕着静室缠绕了数十重，若是外人想要冲进静室来，非要击碎他的身体才能进来。静室内一时触目可及都是小青蠕动的软绵绵的身体，看上去很有点瘆人。

　　古邪尘和芙雅·冥的神念在虚空中穿梭，逐渐的融入了那莫测的天道法则中。

　　古邪尘得到的全部修炼经验和天道体悟都在这一过程中传给了芙雅·冥，两人的心神交融在一块，不分彼此，完全犹如一个人的神念在虚空中穿行。

　　元神的视界中有无数的幻象跌向，在二人的能力所及的范围内，这个宇宙的一些深层次奥秘暴露了。

　　这个宇宙的本源很强大，比古邪尘他们所来的那个宇宙强大了千万倍不止。但是这个宇宙也很悲哀，他们的盘古还没有将天地完全开辟开，还没有彻底奠定这个宇宙的天地规则，就已经因为意外而身陨。

　　盘古陨落，若是没有其他的变故，这个宇宙还可以逐渐的吸收混沌空间的力量完善自己，补全天道。

　　可是，古邪尘那个宇宙中，第一批的圣人和上古神圣如狼似虎一样的冲了进来，大肆的屠杀这个宇宙的先天生灵，掠夺这里的资源。甚至连元龙一脉，这种天道规定中将要镇守天地四方的强悍种族还没有孕化出世就被斩杀。

　　天道受损，原本就残破不堪的天道法则，更加被破坏得支离破碎。

　　尤其是在鸿钧加入了这一场掠夺战争后，这个宇宙催生的圣人们也纷纷陨落。圣人，那是天道的一部分具体显化的化身，鸿钧击杀了圣人，就等同于将这个宇宙的天道也击杀了。

　　天道不全，圣人补之。

　　这天道碎了，圣人就好像水泥混凝土一样，要在天道上修修补补的打补丁。

　　鸿钧杀得顺手，将这个宇宙催生的所有圣人都斩杀殆尽，就留下了一群类似于沮澜神、儛侽神这样的小小先天生灵，不断的和修道界作难。

　　如果在鸿钧得手后，众多圣人急忙带着门人弟子返回原本的宇宙，那也就太平了。

　　可惜，这个宇宙虽然不完整，但是它的本源实在是太强大了，物产太丰富了，法则的层次太高了。包括鸿钧在内，所有圣人和神圣哪里舍得离开这个宇宙？

　　修炼，在这个宇宙修炼！阿弥陀佛、昊天、王母、大势至、观音等人，更是直接在这个宇宙证了圣人。

　　而三清、接引准提等老资格的圣人，也在这个宇宙一心参悟天道，将自身牢牢的融入了这个宇宙。

　　呜呼，十几块人形补丁就此成就，想走都走不了了。他们已经成为了天道的本体，除非他们的力量超过了这个宇宙天道的极限，否则他们根本无法离开这个残破不堪的宇宙。

　　如今古邪尘和芙雅·冥，也成了天道补丁的一块，就好似一台巨型机器上的某个重要枢纽构件一样，还指望着他们留在这里维护这个宇宙的日月星辰、地水火风的正常运行呢，他们怎能走？

　　不仅仅是古邪尘他们这些圣人级的存在，包括黄龙真人这些资深的大罗金仙，也已经变成了这个天道上的小小螺丝钉，对于维护这个宇宙的运行，发挥了不容忽视的作用！

　　所以，这么多年来，这么多圣人，也就是送回去了古邪尘见到过的那几个门人弟子。不是他们不愿意多送几个门人去原来的宇宙计算、行事，实在是圣人们也没有足够的力量送太多的人过去。

　　接引原本那个宇宙的门人弟子来这边可以，但是送他们回去，圣人也有点无能为力。

　　明悟了这一切，古邪尘惊骇的睁开眼，向芙雅·冥苦笑道：“苦也！”

　　芙雅·冥更是脸色一变，她厉声喝道：“那天塔碎片，是这个宇宙粉碎的天道法则的本体碎片！”

　　古邪尘猛的一下跳了起来，他终于发现了最大的危机所在。

　　如今所有的圣人，包括鸿钧在内，都被这个宇宙所囚禁，所有人都深陷天道不得自拔。和原来的那个宇宙不同，圣人们只是在天道之下行事，其中有各种可以周全可以设计可以规避的方法。但是在这个宇宙中，所有人已经成了天道的一份子，一旦有人集齐了天塔碎片，众人都将为他所制！

　　可想而知，鸿钧、三清这些参加了那一场大战的圣人，他们手上都会有一片两片的天塔碎片。这些碎片，也将是他们修为精进道行大涨的源泉，内中的天道规则，无疑成全了这些圣人。

　　而如今接引、准提手上的天塔碎片被通天教主夺走，还是古邪尘帮他夺走的。

　　和原本宇宙的天道法则不同，那个宇宙的天道法则的具体表现，是一个巨大无比的天道之轮。

　　而这个宇宙的天道法则在彻底完善之后，具体表现是一座金字塔形，由数千万个天道之轮构造而成的天道之塔。因为这个宇宙尚未完善的关系，天道之塔还没有虚化融入宇宙，而是在某处悄然孕化。

　　结果鸿钧施展辣手将这个宇宙的土着圣人一一斩杀，天道之塔受到影响，当即碎成了碎片。

　　“这可就麻烦了！”

　　古邪尘望着芙雅·冥。

　　芙雅·冥缓缓点头：“我是不愿意被某个圣人操纵在掌心随意驱遣的。”

　　两人对视一眼，再次将双手紧握，又一次将元神融入了无边的虚空。

　　这一次，两人联合的神念很顺利的在一线星渊上上下下游走了一圈。两人元神相合，发挥了一加一大于二的效果，两人终于窥破了一线星渊的一些奥秘。

　　在两人元神扫描下，一线星渊不再是一条极长的星辰带，而是一根通体碧光闪烁的颀长光索。这光索散发出动人神魄的奇异光芒，内有无数的光轮在缓缓旋转。

　　出于圣人的本能，古邪尘和芙雅·冥直觉这根光索和天道之塔有一种说不出道不明的关系。

　　再想想天府和仙门都在这里驻扎了重兵把守，两人似乎又隐隐明白了一些什么。

　　沉吟片刻，古邪尘手一张，从识海中招出了吉祥天女的一缕分灵，迅速向她体内灌注了无数的灵气。吉祥天女呻吟一声，迅速的凝聚了神魂，再铸了肉身。

　　随手打了一道混沌圣力在吉祥天女身上，古邪尘冷声道：“回去告诉尸帝和阿瑞迪雅，我需要他们帮助，要他们率领所有人来帮我……所有人来之前，先抽取一缕分灵，存放在我这里。万一他们陨落了，我还能让他们重生。”

　　吉祥天女妙目流转，向着古邪尘嫣然一笑。

　　芙雅·冥勃然大怒，随手一把抓住了吉祥天女的脖子，伸手撕开了虚空，将她丢了进去。

　　“再这样笑，我让你永世笑不出来！”

　　一股浓浓的酸意在静室内回荡，古邪尘仰面看着天空，一旁的魔趰龙艮和小青饶有默契的也是盯着天花板，眼睛都不眨一下。

　　吉祥天女天赋神通发动，她很是轻松了穿越了这个宇宙的空间屏障，在古邪尘混沌圣力的护持下，无比顺利的回到了原本的那个宇宙。

　　“他们人数众多，却因为种种利益纠葛分成了好几方势力。”

　　“我们人数不比他们少，而且我们齐心协力。”

　　“这一场，最终赢下来的，是我们！”

　　古邪尘紧紧的握住了芙雅·冥的手。


第499章 浑天乱斗，鸿钧出

　　一线星渊乱了。

　　首先是古邪尘和魔趰龙艮毫不掩饰的在这里放出了圣人威压，被古邪尘暗地里控制的仙人们欢欣鼓舞，纷纷从各处星堡来投。甲子、乙丑等十八座星堡连同附属的中型、小型星堡全部落入他手中。

　　其后是杜卡特、小肖带着数百座三连城跨空而来。古邪尘召唤出无数的护法诸天和仙兵仙将，堂而皇之的进驻了三连城。一时间一线星渊内古邪的势力占据了绝对优势，仙门、天府两脉仙人被压制得喘不过气来，急忙向各自的高层呼救。

　　尤其是杨戬，身为天府在一线星渊的兵马大元帅，他一日连发七十二道求救敕令，急匆匆调来了无数的天兵天将增援一线星渊。结果在古邪尘和他的联手下，这些来援的天兵天将中，修为最深、资格最老，自昊天上帝在原本那个宇宙就归顺天庭的兵将全部被古邪尘招出的人手顶替。

　　不知不觉中，天府在一线星渊驻扎的绝大部分力量，都落入了古邪尘之手。

　　紧接着瞤华带着大批被他暴力慑服的土著仙人来援，其中还有无数的先天之属的生灵。这些修为绝大部分在天仙之上、太乙金仙巅峰之下，只有少数几个大罗金仙的土著仙人修为不高，但是数量极多，密密麻麻的遮盖了小半个天空，他们也都进驻了三连城。

　　不几日，塞壬、摩诃带着以砩玄星域为核心的，数万个星域的修士来援。这些来援的仙人数量不多，只勉强相当于仙门在这个宇宙全部力量的百分之一不到，但是他们对仙门无数仙人的心理冲击太大。这么多修仙门派投靠了古邪尘，背弃了仙门，就连太上老君和元始天尊都为之动容。

　　等得古邪尘好容易安顿了这些人手，虚空中又是一阵波动传来。

　　顺着古邪尘留下的空间坐标，尸帝、阿瑞迪雅带着无数九幽道仙人跨空而来。

　　又是两道圣人气息冲天而起，古邪尘放声大笑，再一次放出了自己的全部气息。

　　芙雅·冥轻声娇笑，紧随着古邪尘将自己气息放出。随后是瞤华、塞壬、摩诃，再后是魔趰龙艮，配合上刚刚到来的尸帝和阿瑞迪雅的气息，八个圣人的庞大气息汇聚为一体，翻翻滚滚的朝四面八方冲散开，几乎传遍了这个广大无边的宇宙。

　　一时间太上无语，原始失声，接引色变，准提惨然，昊天哑口，王母愤怒的摔掉了最心爱的水晶果盘。通天教主、阿弥陀佛以及同为圣人的观世音菩萨，一一脸色急变。

　　这些老资格的神圣，他们若是联手，也有九个圣人。但是他们之中偏偏是纠缠不清，各种利益之争让他们根本不可能联为同盟。而古邪尘这边虽然只有八个圣人，而且都是最近几个元会才得道的圣人，但是圣人毕竟就是圣人，而且他们齐心协力，八道气息完美的融合，彼此之间没有丝毫的隔阂。

　　一方形如散沙，一方众志成城。

　　古邪尘八人的气息一出，顿时周天色变，所有能感应到这股庞大气息的人无不悚然动容。

　　放出气息震慑了一下这方的仙人，古邪尘也不啰嗦，更不浪费时间，径直召集了所有同伴、门人，选择了他们当中修为足够的，起码也是大罗金仙上品以上的人物，将昊天的证道心得和古邪尘在元龙珠内整理出的天道法则传授给了他们。

　　随后数日，古邪尘用神念交流之术，不惜耗费自己的精气，将自己对天道的领悟和理解烙印在了众人的元神中。一时间芙雅·冥、尸帝等圣人道行飙升，很快就拉近和古邪尘的距离。为数众多的大罗金仙级的门人弟子，更是道行突飞猛进，得到了无数的好处。

　　如此一个月，虚空中突然传来了太上老君和元始天尊联手的元神波动。

　　两名圣人的元神散发出淡淡的威压，高高在上的朝古邪尘所在的甲子星堡压了下来。

　　古邪尘眉头一皱，他三尸元神冲天飞起，源阳、源阴两颗玄珠，以及混沌钟、天道印两件至宝带着阵阵轰鸣伴随着三尸元神一起迎了上去。他的态度很强硬，很不客气，摆出了一副和太上老君、元始天尊硬拼的架势。

　　两位老资格的圣人神念微微一抖，那淡淡的威压骤然消散无形，很是轻柔的和古邪尘的三尸元神接触。

　　“道友安好！”

　　太上老君和元始天尊释放了自己的善意。

　　“我不好。”

　　古邪尘没好气的回了一句。原本他根本不用来这个鬼地方，原本他根本不用来这里和这些神圣动手。他本来可以和芙雅·冥在原本那个宇宙逍遥度日，长生无忧。可是就是这些圣人一通乱七八糟的相互敲闷棍、拍板砖、下陷阱，让他无缘无故的跑来了这里受罪。

　　感应到古邪尘语气中的冲天怨气，太上老君很是和蔼的说道：“若是道友作壁上观，需要什么条件？”

　　古邪尘混沌元神冷漠的回应道：“若是二位胜出，是否可以对我网开一面？让我脱离这天道，返回原本那个宇宙？你我井水不犯河水，我不惹你，你不惹我！”

　　元始天尊刚硬肃杀的声音响起：“不可能！此世界天道不全，圣人已经成了天道一体，怎能脱离？”

　　冷笑几声，古邪尘毫不犹豫的结束了和两位圣人的对话：“那么，没什么好说的了。那天塔，我也有意染指；这一线星渊，不管有什么奥秘，我都决定要插手争夺。被你们掌握天道之塔，可以随意的主宰我的生死，还不如我倾尽全力一搏，让我掌控你们！”

　　一股孽气从古邪尘心头升起，原始天魔在他识海中放声狂笑：“说得极是！何必和他们客气？斩杀他们，独霸天道，顺我者昌，逆我者亡，天之大道，力强者存，何必浪费口水？”

　　原始天魔周身有黑色的火焰冒出，内中隐隐可见无数太古魔神的虚影。以前还好，原始天魔从没展露过这样的异象。但是如今见了太上老君和元始天尊，他对鸿钧门下的无边怨毒突然涌出，化为滔天魔焰，就欲脱体冲出，击杀两人的这一缕分神。

　　牢牢按住了原始天魔的冲动，古邪尘三尸元神祭起本命法器，狠狠的朝前方虚空一击。

　　太上和元始只是将一道分神投来此处，如何是古邪尘三尸元神化身的对手？面前虚空粉碎，两人的分神被打得烟消云散，还牵累他们的本体受到了小小的一点伤势。

　　圣人一怒，万里无人烟。太上、元始吃了这个闷亏，哪里肯放过古邪尘？但是亲自打上门去，一个是觉得这种事情丢脸，另外一个是这也没什么把握，两大圣人商议了一阵，就对古邪尘下了手。

　　玉虚宫座下有名的金仙倾巢而出，带领无数仙门分流出去的修仙门派的修士，全方位的攻打被塞壬和摩诃收服的那些修道门派。一个是铲除古邪尘在这个宇宙的根基，另外一个就是狠狠的打一下古邪尘的脸。

　　对此古邪尘早就有了准备，统领大军坐镇一线星渊的杨戬一声不吭的带着全部军队撤离一线星渊，万里迢迢的赶赴被古邪尘控制的那些仙门的领地，和玉虚宫的众多上古金仙打得风生水起热闹无比。

　　太上老君气结，元始天尊哑然，昊天上帝和西王母更是气得浑身直哆嗦。

　　这些圣人哪里不知道，杨戬实实在在是被古邪尘控制了？这下可好，古邪尘手上一兵一将不出，就让四位圣人的门人部属打了个头破血流。

　　此时就算元始天尊想要收兵都没用了，杨戬宛如一头发狂的恶龙，带着无数天兵天将对着玉虚宫所属狠杀。哪怕那些上古金仙有意收兵，杨戬也根本没有放弃的意思，带着无数兵马一路掩杀。

　　没奈何，玉虚宫的众多金仙只能在那里和杨戬死命的纠缠。

　　就是这么一小会功夫，玉虚宫和天府的实力，就有足足一半被牵制住了。古邪尘借刀杀人，自己手指上一点血腥气都不沾染，就收拾掉了两方的一路兵马。

　　元始天尊怒极，他气鼓鼓的再分化一缕分神来质问古邪尘，结果又被古邪尘轰成了粉碎。

　　管你多少算计，管你多少计策，不管你们做什么，我直接用蛮力将其彻底摧毁。古邪尘如今麾下兵强马壮，根本就懒得和这些圣人说道理。

　　说破了嘴巴，到了最后还是得放手一搏，何必浪费那个口舌？

　　至于说圣人的风度之类，古邪尘成圣的日子还不多，还没养成那种什么都要讲风度的谱儿。想做什么，正面去做就算了，已经入了青楼，还指望着门口树上几座牌坊不成？

　　不管元始天尊如何在玉虚宫暴跳如雷发泄雷霆之怒，这一日，天地间众多大神通者都突然心有所感，纷纷驾驭遁光朝天府所在赶去。古邪尘如今兵强马壮，高手如云，自然也不肯放过这个机会，他连同芙雅·冥等几位圣人，直接驾驶一座三连城破开虚空，赶到了天府。

　　三十三片紫云凌空飘浮，这三十三片紫云是来到这个宇宙后，昊天、王母成圣时于冥冥中有所感而得到的一件先天至宝。借助那件至宝，两人才在这个宇宙分化三十三天，依照原样在建了一座天庭。

　　虚空骤然一颤，古邪尘等人驾驭的三连城破开虚空，在距离天府不到百万里处飞出。

　　无数道神念密密麻麻的扫了过来，当这些神念发现站在城头上的人是古邪尘等人时，顿时纷纷避开。

　　古邪尘神念朝四周扫去，远处有几股极强的气息存在，他混沌法眼朝前方扫过，看到了太上老君、元始天尊、通天教主、阿弥陀佛等圣人都在远处带着众多门人弟子旁观。

　　感应到古邪尘的元神，除了通天教主朝古邪尘友好的点了点头，其他人都是面色一沉。

　　尤其是阿弥陀佛，他当年出手打得芙雅·冥差点当场毙命，这怨仇早就结下了。如今感应到古邪尘等人的圣人气息，阿弥陀佛的脸色越发的难看。他脑后十八色明光涌出，显然他已经心生杀意，就连他得到的先天至宝轮回盘都本能的外泄了丝丝气息。

　　“阿弥陀佛，当年你仗势欺负我妻子。等会看完了热闹，我去你大雷音寺拜访拜访。”

　　阿弥陀佛脸色微微一变，他冷然道：“善哉，善哉，道友所言，贫僧深以为然。”

　　通天教主和观世音变得无比的严肃，他们同时望向了古邪尘。元始天尊则是心头暗喜，很显然他非常愿意看到这样的局面。只有太上老君面色纹丝不动，他只是死死得望着天府，谁也不知道他在想些什么。

　　猛不丁的，虚空中一座金色莲台簇拥着一棵巨大的菩提树冉冉出现，接引站在莲台上，菩提手托菩提树凌空悬浮。两人身后跟着无数的佛陀和菩萨，更有为数众多的罗曼护法紧随其后，声势浩大无比，显然已经是精英齐出。

　　这些佛门修士一出现，就立刻以接引和准提为核心，布下了一座占地有数十万里方圆，硕大无朋的佛门降魔金刚阵。接引、准提更是干脆放出了自己修炼出的本命舍利，化为无数道白虹照耀虚空。

　　那些佛陀、菩萨一声大喝，降魔金刚阵缓缓运转起来，宛如一座巨大的磨盘，放出无穷的绞杀力量涌向了天府的三十三片紫云。虚空一阵震颤，三十三片紫云接二连三的发出细微的碎裂声，紫云和这个宇宙的联系正在被金刚禅阵撕裂，一旦紫云被彻底从这个虚空剥离，紫云上的一切禁制神通都无效了。

　　一声冷哼自凌霄宝殿内传来。身穿帝王服色的昊天上帝连同西王母一并走出。

　　在两人的身后，一座由无数天兵天将组成的天罗地网大阵也轰然涌现。天罗地网大阵内放出无数根无量神链，交织成了一座无边无际的五彩光网，将紫云牢牢的护在了后方。

　　古邪尘冷眼看了这天罗地网大阵一眼，突然笑了。

　　这大阵经过昊天上帝的完善，已经比当年的原始版本的阵图威力强了百倍还多。但是谁叫昊天上帝将自己所有的证道经验交给了杨戬，有了这些经验，这阵法的所有奥秘被古邪尘一眼看穿。

　　“威力很强，实在是不错。辛甲，你这些日子带着兄弟们，要好生操演操演！”

　　辛甲从古邪尘身后无数的仙人中走出，语声隆隆的应了一声。

　　辛甲双眸中紫光闪烁，已经身为大罗金仙上品修为的他，很轻松的就在那座巨大的天罗地网大阵中找到了自己的本体——那个曾经的黄巾力士，如今却只是金仙巅峰修为的辛甲！

　　重重的吐了一口气，辛甲突然咧开嘴笑了起来。

　　自己跟了一个好上尊。这些年来，古邪尘可是倾力的培养辛甲。不仅仅是辛甲，古邪尘对麾下的所有仙兵仙将都是如此的大力栽培，哪怕是自己的证道经验都毫不犹豫的全部传授给了他们。

　　错非古邪尘如此不惜成本的传授天道奥义，如今的辛甲怕是和自己的本体一样，最多就是一个小小的金仙吧？嘿嘿，一个金仙，辛甲摇摇头，目光彻底的从自己的本体身上挪开。

　　除开古邪尘，天下还有哪个圣人会如此大方的将这么多的天道奥秘传授给别人？

　　太上老君有几个门人？成器的不过玄都大法师一人罢了。

　　元始天尊最著名的门徒，也只有十二金仙和云中子等寥寥数十人，其他的门人无一成器。

　　号称万仙来朝的通天教主，他的门人下面，除了化为阿弥陀佛的首徒，还有几个厉害人物？

　　至于接引、准提等，就更不要提。这些圣人啊，对于自己的天道，可是比命还看得重呢。

　　天罗地网大阵中的辛甲本体似乎心有所感，他猛的抬头朝这边望了过来。就是这么一疏忽的功夫，那个辛甲的手略微慢了一点，他立刻被降魔金刚阵的巨大绞杀力从天罗地网大阵中抽了出去，凌空绞成了一团血雨飘散。

　　“从今以后！我是辛甲！”辛甲望着自己本体的死，重重的拍了拍自己的胸膛。

　　古邪尘微微一笑，是啊，等这些身为本体的天兵天将死了，辛甲就是辛甲。

　　降魔金刚阵步步紧逼，天罗地网大阵步步后退，大阵中被吸得凌空飞起的天兵天将越来越多，无不在漫天的血雨中陨落。那些列阵的佛陀和菩萨脸上，也都多了几分的狰狞之色。虽然是慈悲为怀的佛陀和菩萨，但是今天他们也要杀人，而且要杀很多很多的人！

　　原本昊天、王母麾下的精锐天兵天将足以和接引、准提的门人相抗——毕竟佛门分裂，阿弥陀佛带着大批佛陀、菩萨离开，接引、准提的势力也受到了极大的折损。

　　但是古邪尘通过杨戬摆了昊天、王母一道，他们麾下的精锐士卒如今正在和玉虚宫的仙人们舍生忘死的征战厮杀，留在这里的不过是天府的一半兵马，这区区一半兵马，哪里挡得住接引、准提的无数门人？

　　降魔金刚阵不断逼近，渐渐的天罗地网大阵再也护不住那三十三片紫云，虚空再次波动起来。

　　昊天、王母对视一眼，无奈何的凌空飞起，向接引和准提飞去。

　　隔开老远，王母就从头上拔下了两只形如飞凤的发簪，轻轻的朝着虚空一划。

　　一划之力，虚空骤然粉碎，两条银河轰然出现，漫天星光坠落如雨，一团团直径万里的巨大星光带着无数锋利的星芒，纷纷朝接引、准提当头砸下。两条银河更是发出了无穷无尽的吸引力，好似要将接引和准提吞入银河，用那无边的星光将两人绞杀。

　　昊天则是随手飞起了一面紫气萦绕的大印，慢吞吞的印向了准提的眉心。

　　大印看似飞得极慢，但是眨眼间就到了准提面前，轻松打碎了准提护身的绿光，重重的落在他面门上。

　　一声巨响，准提的身影骤然粉碎，化为一片破烂不堪的菩提叶悄然飘落。菩提树上一条细细的枝桠一闪，化为另外一个准提大笑着凌空扑下。随手一抓，昊天击出的大印被准提抓在手中。

　　昊天一惊，他厉声喝道：“准提，你好奸诈，你还有圣人的脸面么？”

　　准提双眼一瞪，随手将大印纳入袖中。他冷笑道：“圣人的脸面……事已至此，脸面还有何用？要让贫道心甘情愿的成为那天道操控下的棋子，和那芸芸众生一样随时都可能被天道抹杀，不可能！”

　　大喝一声，准提随手抓住身边的菩提树，随手抖出一道绿光朝昊天击去。

　　这菩提树就是准提的本体所化，每一道绿光，都是准提的本命精气所聚，威力非同小可。

　　一道绿光击出，还没靠近昊天的身体，王母划出的两条银河已经被绿光震碎，漫天星光一齐碎裂。王母身体一抖，向后急退了三步，一口血早早的喷了出来。

　　眼看绿光就要打在昊天的身上，昊天的身体突然拔高了三寸，他周身玄黄之气缠绕，奋起一拳朝绿光轰去。只听得一声轰鸣，准提身体一颤，昊天的右拳突然喷出大片血迹，狼狈的向后退了数百步远。

　　一击之下高低立现，昊天、王母这样的新晋圣人，和准提这样的资深圣人比起来，差距还是太大了。

　　古邪尘若有所思的点了点头，既然昊天、王母这般弱小，为什么接引、准提或者太上、元始他们，不早点来争夺他们手上的天塔碎片？是相互牵制各有忌惮之心，还是怎么？

　　正在琢磨这个问题，昊天、王母已经齐声喝道：“还请女娲娘娘做主！”

　　众人都是一愣，虚空中一道黄光冲出，人身蛇尾的女娲已经从紫云中某处宫殿飞起，拦在了昊天、王母身前。体长万里的女娲望了一眼接引、准提，轻轻一甩蛇尾，淡然说道：“接引，准提，我三人联手，你二人不是对手……我不愿和人争斗，你们退走吧！”

　　接引朝女娲稽首一礼，淡淡的说道：“娲皇莫非不知，若是……”

　　女娲摇摇头打断了接引的话：“以前是老师掌管天道，以后还是让老师掌管天道吧。至于说这个宇宙的天道规则如此严苛，我等圣人都将在天道之下沦为蝼蚁，却也是我们自己造成的后果。”

　　深深的叹了一口气，女娲抬起头望着远处星空淡然道：“当年若非众位强逼，我也不会来此。既然来了此处，将天道规则绞得一团乱，我等圣人补全天道，也是应有之理。一切都是自作自受，怪不得人！”

　　准提冷哼一声，他淡淡的说道：“女娲娘年对老师倒是信任有加，可是今日之老师，已经不是昨日之老师。若他成了天道，你我下场，嘿嘿……”

　　女娲摇摇头，她淡然道：“多说无益，准提，你嘴皮上的功夫，我一个女人也不如你。所以，不要废话，要么打，要么退，我和昊天、王母联手，你们两个打不过的。”

　　古邪尘暗自点头，这才是女娲娘娘应有的气度，雍容而懒散，逍遥天地间，比接引准提这些人强太多。

　　接引、准提相互望了一眼，接引缓步上前，拦住了女娲氏。

　　准提则是单身一人走向了昊天和王母。

　　女娲眉头一皱，一卷古色斑斓的图册缓缓从她掌心涌现，慢慢的幻化为无边彩光罩向了接引。彩光中有峰峦丘陵，有江河湖海，有无数珍禽异兽，正是女娲氏最有名的宝物山河社稷图。

　　接引淡然一笑，他头顶一道清气冲出，内现宛如恒河沙数一样的佛国，每一个佛国中都有三千佛陀带领无数菩萨、金刚、罗汉等诵经礼拜。无量佛光照耀虚空，牢牢的挡住了山河社稷图的攻击。

　　女娲浅浅一笑，她长尾轻轻一点，连续二十八颗水汽萦绕直径千里的宝珠呼啸而出，凌空罩住了接引。这些宝珠一颤，无数水汽化为密密麻麻无边无际的刀光剑影扫向了接引。这些刀光剑影看似虚影，实则却是实质的宝剑利器，一时间也不知道有多少刀剑射了下来。

　　更让人觉得震怖的，是这二十八颗宝珠射出的无数宝剑利器，每一口都是先天之物。

　　以接引的实力都不由得被这二十八颗诡异的宝珠下了一大跳，他急忙一点脚下莲台，放出无数重明光佛炎缠绕全身，他身后有一尊金刚不坏明王像冉冉显身，手持一剑一盾迎向了漫天剑光。

　　金刚不坏明王像坚固异常，无数先天级飞剑利刀纷纷落下，却始终破不开他的身体，只是劈砍得他的身体斑斑点点露出了无数的裂痕。明王手挥圆盾长剑，堪堪和这二十八颗宝珠斗成了平手。

　　接引和女娲正在这里僵持，准提已经来到了昊天和王母面前。

　　昊天和王母相视一笑，望着准提颔首道：“准提，你不是我二人联手之敌。”

　　昊天身上多了一套仙甲，手上多了一柄玄黄之气浓郁，喷射出无尽霸气的长剑。

　　西王母嫣然一笑，身上同样多了一件七彩云霞升腾的羽翼，左手上握住了一柄三色羽毛制成的宝扇，右手则是紧握住了一柄长有一丈二尺的奇形手杖。

　　准提‘呵呵’一笑，突然大笑起来：“徒儿何在？出来助为师一臂之力！”

　　就听得虚空中一声猿啼，一道金光从准提手上的菩提树中冲出，化为一头浑身金光闪闪的暴猿手持两头镶嵌了金箍的铁棍朝着昊天王母就是当头一棒打了下来。

　　“斗战胜佛！”昊天、王母惊呼一声，王母向侧方飘开，无比谨慎的望向了准提。昊天则是手持长剑，略微有点犹豫的迎向了那头猴子。

　　密集犹如打铁的金铁轰鸣声响起，只是眨眼的功夫，昊天上帝浑身上下就被那猴子砸中了数万棍，每一棍都是沉重如山，每一棍都猛烈如雷。饶是昊天上帝身上的甲胄也是这个宇宙孕育的先天之物，却也被打得出现了大片裂痕，昊天上帝的玄黄不灭体直接面对了铁棍的殴打，不断发出骨肉碎裂声。

　　那猴子，这斗战胜佛，赫然已经是圣人境界！

　　古邪尘摇摇头，这个宇宙实在是太大、天道规则实在是太复杂、天地灵气实在是太充沛，原本那个宇宙只能容纳寥寥数个圣人，而这个宇宙能够容纳的类似于鸿钧那样的存在都能有十几个！

　　太疯狂了，太离谱了，这一场争斗，势必要演变成圣人之间的大混战！

　　斗战胜佛一出，那边站在通天教主身边的阿弥陀佛就是脸色微微一变，很是不自然的望向了猴子。

　　古邪尘暗自一笑，这阿弥陀佛，还记挂着当年的恩怨纠纷么？

　　眼看那边六位圣人打得正热闹，古邪尘随手扯下身上长袍，露出了一身精壮的肌肉。他朝阿弥陀佛大喝道：“阿弥陀佛，欺负女人时，你是否很有成就感？来，来，来，我们玩几手！”

　　右脚狠狠一跺，古邪尘凌空冲起，化为一道闪电瞬间到了阿弥陀佛面前。

　　盘古真身全力发动，古邪尘浑身肌肉暴起，他双手握拳，荡起两道混沌圣力轰向了阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛淡淡一笑，他轻声笑道：“道友何必如此心急呢？”

　　双手一错，阿弥陀佛两只胖大的佛掌带起浓郁的金光朝古邪尘双拳迎来。金光浓厚，内中可见无数的沙尘飞舞，每一沙尘都是一小千世界，内有无数信徒提供的力量加持。

　　古邪尘狂笑，他双拳重重的和阿弥陀佛硬碰一记。

　　虚空轰然塌陷了十万里方圆，内中的一切都被粉碎，空间、时间、一切的存在都被化为乌有。

　　这个世界强大的空间法则瞬间修复了空间，浑身青烟缭绕的古邪尘和阿弥陀佛冉冉显身。

　　古邪尘双臂肌肉暴突，皮肤下一根根拇指粗的血管宛如毒蟒一样扭动。阿弥陀佛掌心中的沙尘已经崩裂了无数颗，一击之下，他这么多年来辛辛苦苦建立的掌心佛国被古邪尘震碎了两成左右，心痛的阿弥陀佛心头都在滴血。

　　天道印端端正正的镶嵌在阿弥陀佛的面门正中，大量琉璃状带着淡淡檀香味的鲜血正从天道印边流下。刚才古邪尘出拳的时候，顺手打出了天道印。

　　阿弥陀佛只以为古邪尘是认真的和他正面对拼的较量，天知道古邪尘居然在挥拳的时候还会动用法宝，而且还是他性命交修的证道至宝！

　　若非阿弥陀佛金身强横，又有无数信徒的信仰之力加持全身，端的是金刚不坏之躯难以破坏，天道印已经打碎了他的金身，将他打得魂飞魄散了。

　　饶是如此，天道印依旧是重创了阿弥陀佛。不仅仅面门被打坏，阿弥陀佛的元神更被天道印震得浑浑噩噩浑然不知身处何方。

　　古邪尘怪笑一声，他竖起手掌犹如利刀，重重的一刀斩在了阿弥陀佛的胸口。

　　这一击，他模仿了盘古当年开天辟地的轨迹。近乎完美的一道弧线轻描淡写的劈在了阿弥陀佛的胸前，当即斩碎了他胸口全部骨骼，差点没劈进了阿弥陀佛的身体。

　　阿弥陀佛惨嚎一声，被古邪尘打得倒退飞起，无数佛陀菩萨急忙冲上来护住了他。

　　通天教主面色一沉，他厉声喝道：“古道友，伤我门人，就是伤吾！”

　　四周突然一暗，通天教主身边有十八道剑光涌出，团团化为一道剑牢将古邪尘牢牢困住。上下左右前后，六方阵图带着道道霞光涌出，封死了古邪尘身体四周的空间。通天教主冷哼一声，面色不快的踏步进了剑牢，操控阵图喷出无铸剑气，铺天盖地般朝古邪尘射来。

　　古邪尘心头宛如一片汪洋的盘古真血疯狂涌动，在四周剑气的威胁下，古邪尘身体吸收盘古真血的速度起码增强了十倍。他疯狂的吸收着盘古真血，急速的增强自己的身体。

　　三尸元神从头顶显化，源阳玄珠、源阴玄珠、混沌钟三件至宝飞起，四周虚空一阵紊乱，超过四成的剑气还没能靠近古邪尘，就已经被粉碎的虚空吞噬。

　　古邪尘双拳慢慢的击出，带着刺骨的寒气，逼人的热量，带着道道混沌流光不断击出。他在模仿盘古开天辟地的动作，那一拳一拳的轨迹几乎达到了无瑕的境界。

　　平日里任凭古邪尘如何参悟都无法切实的模仿开天动作，但是今日在通天教主这变态的剑阵威胁下，古邪尘犹如突然开窍一样，将盘古真血中铭刻的盘古开天辟地的动作一一模仿了出来。

　　一道道剑气在古邪尘拳头前粉碎，古邪尘的拳头和身体，也被无铸的剑气劈开了一条条大大小小深深浅浅的血痕。大量鲜血从古邪尘体内喷出，但是眨眼间又被古邪尘的身体吸回了体内。

　　通天教主看得目眩神摇，忙不迭的加大了剑阵的威力。

　　这座剑阵是通天教主来到这个世界后，一番苦心寻找，借着诛仙剑阵四柄仙剑的先天感应找到的‘二九无极戮神剑阵’，十八柄仙剑的威力，每一柄发出的剑气都堪比诛仙剑阵的全力一击。

　　这剑阵威力大得骇人，也真是因为有了这剑阵，通天教主才舍得将诛仙四剑送回了原本的宇宙算计人。

　　可是如今古邪尘被困阵中，居然只伤不死，通天教主能不惊异么？

　　“此子的肉身，简直……”

　　有点坐蜡的通天教主咬咬牙，没奈何的只能逐渐加大法力输出，将剑阵的威力加强到了极致。

　　剑阵困住了古邪尘，同样已经证道的观世音菩萨手托净瓶，轻轻的喝道：“通天教主，贫道来助你剪除这魔头！”

　　脚下一座白净的莲台涌出，观世音就要冲进剑阵，配合通天教主击杀古邪尘。

　　一旁的芙雅·冥冷哼一声，早就带起一道佛光冲向了观世音。她厉声喝道：“以多欺少么？我们这里的人更多呢！阿瑞迪雅，你和我一起上！”

　　早就有点手痒的阿瑞迪雅欢笑一声，背后一对黑色羽翼飞起，滔天的黑炎席卷虚空，黑色火焰化为奔涌的火海，朝四面八方冲出了数百万里。

　　紧跟在芙雅·冥身后，阿瑞迪雅随手一抬，无数颗有普通行星大小的粘稠黑色火球激射而出，密密麻麻的朝观世音以及她身边的无数佛修轰了过去。

　　阿瑞迪雅随手施为，威力却是大到了极点，每一颗火球掠过虚空，都在身后留下了一条虚无的轨迹。火球所过之处，一切都被焚毁，连同那里的空间都被火球彻底吞噬。

　　芙雅·冥更是直接，距离观世音还有老远的距离，两只巨大的佛掌拍出，直接将观世音和她身后无数的佛修覆盖在内。若是观世音一旦闪避，她身后的佛修势必被芙雅·冥的佛掌拍成粉碎。

　　没奈何，观世音只能皱着眉头，强行迎上了芙雅·冥和阿瑞迪雅的联手。

　　阿弥陀佛在一种门人的救治下迅速恢复了伤势，他望着正围攻观世音的芙雅·冥和阿瑞迪雅，厉声喝道：“帝尊王佛，今日你我继续当年的一战吧！此番，贫僧不会留手！”

　　话音未落，魔趰龙艮已经吊儿郎当的飞身到了阿弥陀佛面前，他望着阿弥陀佛怪笑道：“你的对手，换成我了。哎，不要怪我们无耻啊，我们人太多了！”

　　身形一晃，早就望着这些佛修的血肉馋得直流口水的魔趰龙艮已经化身本体，大嘴一张就是万里方圆，恶狠狠的朝阿弥陀佛以及他身后的无数佛修吞噬了过去。

　　阿弥陀佛气得脸蛋直哆嗦，他怒道：“这等妖孽，也能成圣？”

　　话音未落，一道冷风从脑后轰下，瞤华骑着一口通体赤红色的大棺材，连人带棺材的重重拍向了阿弥陀佛的后脑勺！这家伙杀死了数百名先天生灵，采集了他们的母体精华，浪费了无数的高级材料，这才铸造成的本命法器，赫然就是一口赤红色的棺材！

　　阿弥陀佛反手轰出一道金刚杵勉强挡住了瞤华一击，他仓促间回头望了瞤华一眼，法眼观之，一切真相尽在眼前，阿弥陀佛好悬没一口血喷了出来——魔趰龙艮这条魔龙成圣也就罢了，居然，居然，这里居然还有一条成圣的僵尸在背后打闷棍？

　　瞤华龇牙咧嘴的朝阿弥陀佛一笑：“不要怪我打你闷棍，我们人太多了！”

　　阿弥陀佛正要和瞤华说话，但是他眼前一黑，魔趰龙艮的嘴已经冲到了他面前。哪里还有说话的功夫？阿弥陀佛忙不迭的打出一座黄金舍利宝塔，勉强撑住了魔趰龙艮那张可怕的大嘴。

　　正要怒骂瞤华他们没有一点儿圣人的体面和风度呢，斜刺里又是一道恶风冲了过来。

　　摩诃化身一道黑光，对着阿弥陀佛的腰间就下了黑手。他一边狂攻阿弥陀佛，一边低声咕哝道：“不要怪我，我见到光头就手痒，唉，就想打。唔，不要怪我打你黑拳，我们人太多了！”

　　瞤华、摩诃、魔趰龙艮三人围着阿弥陀佛一通乱打，当即打得阿弥陀佛昏天黑地，只能勉强自保，哪里还有还击的力量？

　　那厢里太上老君和元始天尊看到这边的乱斗景象，骤然间意动向通天教主那方向飞去。

　　但是斜刺里寒光一闪，阴沉着一张脸的尸帝拦在了两人面前，诛仙剑阵赫然就在尸帝的身边飘荡。

　　“九幽道毕竟是截教遗脉……些许烟火情谊还是有的。想要趁机偷袭，不行！”

　　尸帝冷哼一声，诛仙剑阵飞起，将目瞪口呆的太上老君和元始天尊一骨碌的包了进去。

　　现在眼巴巴的就剩下了一个塞壬在三连城上坐镇，他呆呆的望了望已经打得不亦乐乎的众多同伴，突然拔出了命格之剑，仰天叫道：“女娲娘娘，救命之恩不能不还哪！”

　　背后一对黑色羽翼冲天飞起，塞壬带起一溜儿寒光冲向了女娲、接引、准提的战团。

　　命格之剑凌空斩落，一剑斩向了正在挥棍猛砸昊天的猴子。

　　正在通天教主剑阵中努力挣扎的古邪尘双眼一翻，手一指，一道紫气冲天飞起。

　　古邪尘厉声喝道：“猴子，你的机缘来了！打倒你的本体，你就是圣人！”

　　这些年来一直藏在源阳玄珠中参悟天机的猴子，他得到了古邪尘的无私传授，凡是古邪尘领悟的天机天道，一定就有他的一份。猴子的天分又高，努力修炼下，他距离圣人之境也不过只差临门一脚了。

　　紫气升腾，手持水火风雷棍的猴子欢啸一声，身穿金甲，头戴金冠，脚踏筋斗云，欢呼着朝他的本体斗战胜佛冲了过去。

　　筋斗云遁光迅速，猴子只是眨眼的功夫就到了斗战胜佛面前，长棍带起无数朵寒光劈头盖脸的砸下。

　　正在殴打昊天的斗战胜佛猛不丁的感受到了和自己一模一样的气息，他急忙回头看到了猴子，不由得咧嘴笑道：“老孙还以为是谁？原来是你这个用来备份的替身？”

　　猴子一听斗战胜佛的话，不由得双眼中血光直翻。

　　‘用来备份的替身’？

　　他，还有杨戬，还有古邪尘招出来的这么多人，只是备份的替身么？

　　怒气冲天的猴子手下的力量又凭空暴涨了几分，他怒笑道：“杀了你，我就是天下独一无二的斗战胜佛孙悟空！”

　　长棍起处，两头生得一模一样，气息也一模一样，神通变化更是没有丝毫区别，只是一个已经成圣，一个站在了成圣门槛上的猴子怒声嚎叫着，疯狂的厮打在了一起。

　　道道棍影劈碎了虚空，翻翻滚滚的涌向了四方。两头发狂的猴子喷着白沫，用尽全身力量胡乱敲打，身形渐渐的不断膨胀，不一时就已经到了数万里高下。

　　这样的两头猴子一旦打上了性子，四周的圣人们还好，那正在鏖战的佛门修士和天兵天将就倒了血霉。

　　无边棍影翻滚着落下，大阵中无数的佛修和天兵惨嚎着被打成了肉饼，两头猴子身形如电如风，谁也看不清到底是谁下的手。总之两个猴子一通疯狂的乱打，被他们误杀的佛修和天兵数量瞬间就上了千万之众，两座大阵轰然崩解，无数佛修和天兵抱头鼠窜，四处逃命去也。

　　两座大阵溃散，佛修、天兵正狼狈逃窜的时候，猛不丁的虚空中响起了古道圆的叫声！

　　“孩儿们，爹爹、娘亲打得热闹，你们好意思在这里看热闹么？冲啊，杀啊！杀！”

　　三连城骤然动了，在古道源这个唯恐天下不乱的混蛋驱策下，三连城上下无数禁制发动，铺天盖地的仙法、魔法、邪功、妖术犹如暴风骤雨一样胡乱的打了出去。

　　没有目标，没有对头，接引准提麾下的佛修被他们攻击；昊天王母的天兵被他们攻击；通天教主的门人被他们攻击；阿弥陀佛的弟子被他们攻击；太上老君和元始天尊的门人，更是被突如其来的打击杀死杀伤了一大片。

　　怒了，各方仙人都怒了，也不知道是谁先出手，所有人都朝三连城发动了反击。

　　渐渐的，各方人马就打成了一团，彻底的演变成了一场滔天的大混战。这个宇宙中的所有大势力的所有精锐门人，都卷入了混战中。

　　古道源兴奋得手舞足蹈，他不断的寻呼留守一线星渊的众多三连城上的仙人。

　　一时间古邪尘控制的众多仙人纷纷驱动三连城，一路破空急匆匆的赶来。

　　一座又一座巨大无比的三连城加入了战场，三连城上无数威力巨大的魔法禁制齐齐开动，给那些仅仅依靠法宝护身的仙人造成了巨大的伤亡。

　　血战滔天，眨眼就是三个月过去，死伤在这里的仙人，已经不知道有多少。

　　就在虚空中奔涌的血浪快要将天府的三十三重天都给淹没的时候，虚空中突然有一股绝大的压制一切的气息涌出。

　　凌霄宝殿后一座小小的茅庐内，一个身高不过六尺，生得肉团团的老道缓缓的腾空飞起。

　　连带众多圣人在内，所有人同时停下了手。

　　那老道盘坐在虚空中，冷漠无情的双眸随意一扫。

　　锋利如刀的目光扫过之处，除了众圣人，再无人敢抬头。

　　鸿钧道祖，终于现身。


第500章 一战之约

　　这就是鸿钧了，那个宇宙一切道法的始祖。

　　这就是鸿钧了，手持一柄凶刀，几乎屠尽了同源而生的三亿六千万太古魔神。

　　这就是鸿钧了，三清、接引、准提等圣人的师尊，一手将昊天和王母提升到如此地位的人。

　　但是，他不是鸿钧，起码不是那个古邪尘认知中的鸿钧。

　　众多圣人和无数的仙人、佛修小心翼翼的向后退了老远一段距离，除了昊天和王母，其他圣人都近乎本能的远离鸿钧。尤其是三清和接引准提，他们的脸色骤然变得无比难看。

　　虚空中，只有两头疯狂的猴子还在拼命厮杀，已经成圣的斗战胜佛隐隐已经压制住了猴子，正在一棍接一棍的不断攻击猴子，想要彻底击败这个借着自己一缕分灵凝形化体的分身。

　　两头猴子厮杀之时乱吼乱叫，疯狂的猿啼声震得四周星辰一阵摇晃，两条长棍对撞的声音，更是让众人头昏目眩，好似身处打铁的匠铺，四周正有无数人抡起铁锤对着铁锭乱打乱敲。

　　“呵，好热闹！”

　　鸿钧突然开口笑了，他一笑，身体四周顿时黑气升腾，一股让人绝望，宛如沼泽一样粘稠稠的，令人连反抗之心都生不起的杀意顿时凭空而生。除了有三连城保护的古邪尘的属下，其他各方势力的仙人，只要是距离鸿钧在万里之内的，无论修为高低，都是一声惨叫爆体而亡。

　　满天都是仙人爆体喷出的血肉，一团团血光同时响起，仙人自爆产生的巨大破坏力又将他们身边的同伴或者对头打死打伤了一大片。只是一眨眼的功夫，鸿钧附近万里之内，除了古邪尘等几个圣人，就再无一个生灵存在。

　　丝丝邪光从鸿钧的双眸中射出，他冷冷的看了一眼四周肃立的圣人们，点了点头。

　　“还差一个……只要再有一个圣人，就能让天塔修复超过五成，天塔就能自动愈合。如果能有多几个圣人，那就更好，一线星渊就能提早化形，最是好不过。”

　　低低的笑了几声，鸿钧歪着头长叹道：“还差一个圣人，上哪里去找一个圣人或者更多的圣人呢？”

　　一声叹息，宛如来自九幽地狱的寒风，包括古邪尘在内，所有人的身体都猛的一个哆嗦。

　　周身被一团黑光环绕的鸿钧突然咧嘴一笑，随手向虚空一点，数以百计的流光激射而出，急速射进了在场众多突破了大罗金仙巅峰境界，已经踏入了鸿蒙之境的仙人体内。

　　正在鏖战的猴子，也被一道流光击中。另外还有一道流光，远远的射向了极远的天际。

　　惨嚎声和兴奋的欢啸声一起传出，那流光之中，蕴藏了无比庞大的天道感悟，若是能参悟透了这些天道，凡人也能即刻成圣。但是那么庞大的信息，寻常仙人哪里能消受得起？

　　数百名被流光钻进身体的仙人发出了歇斯底里的惨嚎声，他们的身体迅速膨胀，头颅在闷雷声中炸成了粉碎。仙体崩溃，元神崩解，数百名仅在圣人境界之下的强横仙人几乎是同时爆体而亡。

　　场中只有正在和斗战胜佛厮杀的猴子仰天狂啸，一道灵光从他体内冲天飞起，一股莫名的气息向四面八方扩散了开去，强大的威压让在场的所有仙人都不由自主的膜拜顶礼。

　　极远处某个星域，一股同样强大的气息也隐隐传来，在那个方向，正在领军和玉虚宫众多金仙厮杀的杨戬，也顺利的借着这一道灵光突破，跻身圣人之境。

　　猛的感应到杨戬成圣的气息，元始天尊的脸色顿时一变，忙不迭的随手一指弹出了一道灵光。杨戬成圣，正在和他厮杀的玉虚宫弟子就等于鸡蛋撞石头，元始天尊若是不赶紧召回这些弟子，怕是杨戬会毫不手软的将他们斩尽杀绝。

　　但是就算元始天尊下令及时，能有几个门人从杨戬手下逃脱，这也是天晓得的事情。

　　可是灵光刚刚飞出不到万里，斜刺里一道黑色流光射来，鸿钧已经一刀将那灵光粉碎。

　　“些许门人，没有了再收一批就是。”鸿钧望着元始天尊，淡然说道：“再心疼再照顾那些门人，也不见得个个忠心可靠。当年贫道和此界圣人相争，是谁在背后打了贫道一记‘玉清九霄神雷’？”

　　元始天尊面色遗憾，袖起双手默不作声。

　　冷冷一笑，鸿钧望着太上老君笑问道：“贫道肩膀上一记扁担，是谁打的？”

　　太上老君同样沉默不语，鸿钧又望着通天教主长叹道：“你也学会了背后伤人？诛仙四剑，四剑穿心，若非有昊天、王母舍命相救，若非贫道还有几分保命的本领，早就灰灰了去。”

　　手中凶刀长鸣，鸿钧又望着接引、准提冷笑道：“你等二人，也是贫道门徒，却就是你们带领门人弟子，追杀昊天、王母三万年，若非贫道指点他们成圣，又有女娲炼灵丹令得贫道恢复了一丝元气，嘿，嘿嘿。三万年日夜不休的追杀哪！果然是好徒弟，好徒弟！”

　　古邪尘等人站在一旁，听得是目瞪口呆，只觉浑身冷汗淋漓。

　　难怪这些圣人之间的关系如此复杂，似乎都乱成了一团糟，感情，还有这么一段往事？

　　似乎鸿钧的众多门人，都已经叛离了他，而且还下手围攻他，这又是为何？

　　沉吟片刻，古邪尘双眸中混沌灵光闪过，他运足了全部神通，望向了鸿钧。

　　一眼望去，古邪尘只觉心头一沉，眼前的鸿钧不复那圆乎乎的老道形象，只有一团粘稠浓密的黑气存在。黑气中一抹刀影若隐若现，在那刀影的上方，一个人影盘坐，看那人影，像是鸿钧，却又不似鸿钧，身形大致和他相似，可是头顶尖角、背后双翼和股后的长尾，怎么看也不是鸿钧。

　　感应到古邪尘的目光，鸿钧诧异的望了过来，双眸中黑光闪烁，鸿钧点头笑道：“你等，就是在我们原本那世界中，接替我们成了圣人的？唔，功法火候都是顶尖之选，若非法力略微低了些，贫道这些逆徒，还真不是你们的对手。”

　　深深一叹，鸿钧指着古邪尘说道：“不要用你那法眼观望贫道，否则就挖出你的眼睛！”

　　平平淡淡一句话，却是杀气冲天，凶狠无比。

　　古邪尘望着鸿钧，双眸中混沌灵光更盛。他冷笑道：“你可以试试！”

　　冷哼一声，鸿钧身形突然一动，斜刺里一道黑漆漆的刀芒朝古邪尘的双眸横扫而下。

　　古邪尘头顶混沌钟突然出现，一声钟鸣，四周空间一阵紊乱，地水火风、雷霆闪电一起喷出，将这虚空搅得好似一锅烂粥。刀芒撞在了混沌钟上，当即被震成粉碎，混沌钟却也不好受，钟体上一道玄光闪过，被刀芒劈出了一条指头深的痕迹。

　　心头犹如被巨石轰击，古邪尘当场吐了一口血。

　　摇摇头，鸿钧叹道：“只是你自己铸炼的混沌钟？虽然有了原版钟灵在内，也吞噬了无数的天才地宝，但是仿制品就是仿制品，火候欠缺了一些。不够看，不够看！”

　　手一指古邪尘，鸿钧点头笑道：“以贫道身份，今日不好对你再出手。回去仔细修炼，下次一定取了你两颗眼珠。那贼光兮兮的眼珠，贫道不欢喜，很不欢喜。”

　　擦干嘴角血迹，古邪尘收起混沌钟一声不吭。鸿钧就是鸿钧，他的这份实力实在是可怖之极，随意一道刀光，自己居然完全不是对手，可怕，可怕。

　　正琢磨要如何应对鸿钧的强势，古邪尘眼角余光突然看到了元始天尊脸上一丝古怪的表情。他心脏骤然一抽，几乎是本能的将混沌钟祭起，源阳玄珠、源阴玄珠也化为一黑一白两团强光护持在了混沌钟左右。

　　一道黑漆漆的刀芒无声无息的从虚空中射出，重重的劈在了混沌钟上。只听混沌钟一声悲鸣，钟体被刀芒洞穿，一缕寒气直刺古邪尘心口。古邪尘下意识之下，源阳玄珠、源阴玄珠急忙挡在了胸前，两声脆响传来，刀芒洞穿了两颗玄珠，重重的轰在了古邪尘身上。

　　古邪尘胸口剧痛，身形被刀芒打得倒飞出去，一路向后急速飙行。古邪尘身后站了不知道多少的天兵天将和九幽道的门人弟子，从他站立处一直到三连城的另外一端，沿途起码有不下十万的部属被古邪尘撞得支离破碎，更有甚者肉身被撞得直接爆炸。

　　“鸿钧！”古邪尘摇摇摆摆的捂着不断喷出金色鲜血的胸口站了起来。

　　鸿钧古怪的笑了笑，望着被刀芒洞穿的混沌钟、源阳玄珠和源阴玄珠三件先天至宝。他讥嘲的摇头道：“一堆破铜烂铁，不堪一击，不堪一击哪。倒是你，修炼的是什么锻体功法？玄黄不灭体么？不像，不像，但是你应该修炼玄黄不灭体的，不是么？”

　　古邪尘张口喷了一口血，死死的盯着鸿钧，却连说话的力气都没有了。

　　混沌钟等三件至宝被重创，古邪尘的三尸元神一个不拉的受了重伤，他本体更是被刀芒差点透体而过，若非他盘古真身已经有了几分火候，他已经被鸿钧一刀斩杀。

　　远处的通天教主冷笑起来：“当面食言，暗算他人，你还是我们的老师么？”

　　通天教主的话引起了太上老君等人的共鸣，他们同时点了点头，冷冷的望向了鸿钧。

　　沉吟片刻，鸿钧不再理会古邪尘，而是轻描淡写的屈指弹了一下凶刀的刀锋，淡淡的说道：“这肉身是鸿钧的，这元神也是鸿钧的，我……为何不是鸿钧？你们为何，不愿意再做贫道的门人？”

　　众多圣人都不回话，只是纷纷向后倒退了老远一段距离。

　　叹了一口气，鸿钧摇摇头，又看向了古邪尘。

　　“很悲哀，这些门人，他们的一切都得自于贫道，如今却都背叛了贫道。你，应该修炼了玄黄不灭体，为何却没有这功法的气息？你，也背叛了贫道么？”

　　古邪尘摇了摇头，他笑道：“我从来不是你的门人，算什么背叛？”

　　鸿钧体表黑光一盛，他突然随手抄虚空一抓。

　　古邪尘身边尸帝等人齐齐放出各色法宝防备，哪知道鸿钧的手抓处，却从虚空中将玄黄不灭尊王佛给抓了出来。手捧一条羊腿，正啃得欢畅的玄黄不灭尊王佛愣愣的望着鸿钧，下意识的问道：“老道？做什么？”

　　鸿钧一笑，回头对昊天上帝笑道：“原来如此，他修炼了玄黄不灭体神功，但是他居然将这神通驱除，演化为人。如此一来，他却不欠你什么，你也无法要求他什么了。”

　　长叹一声，鸿钧随手一捏，玄黄不灭尊王佛顿时粉身碎骨，元神也随之湮灭。

　　古邪尘心头一震，脸色瞬间变得无比难看。

　　鸿钧长叹一声，摇头道：“幸好，幸好，还有一步棋。”

　　双眸一瞪，鸿钧望着古邪尘厉声喝道：“你身后的天兵天将，都来自仙籍宝籙，呔，还不速速归顺？”

　　虚空中灵光一闪，原本那个宇宙的天道之轮凭空涌现，喷出大片霞光罩向了古邪尘。

　　古邪尘突然大笑起来，他指着鸿钧笑道：“仙籍宝籙中的禁制，我已经破解了！鸿钧，还有什么招数？”

　　天道之轮洒下的霞光半晌没反应，鸿钧脸色不由得一变，他点头冷笑道：“好，好，好，原来如此。你这娃娃好生奸猾，居然能将贫道留下的一切后手都化解。好，你也算是顺利的叛出了我门。”

　　仰天长叹一声，鸿钧突然望着太上老君等圣人厉声喝道：“给你们一个机会，乖乖重归贫道门下，受贫道驱遣，你们还能留下一条性命，否则……”

　　通天教主冷冰冰的说道：“宁可玉碎，不可瓦全。你不是鸿钧，不是我师尊！”

　　太上老君、元始天尊等人也都没有吭声，只是面无表情的看着鸿钧。

　　摇摇头，鸿钧长叹道：“那，只能将你们都杀了。正好，正好，此界圣人数量已经足够，天塔已经自我修复了五成以上。一线星渊就要化形……千年之后，一线星渊，吾等倾力一战，胜者，掌控天地；败者，魂飞魄散，尔等小子，可有胆量？”

　　不容众人回答，鸿钧已经长笑着带着昊天和王母返回天府。

　　女娲表情一滞，她皱眉思忖了一阵，摇摇头，化为一道灵光迅速远去，摆明了一副不参合这种事情的架势。

　　接引长叹一声，突然闪身到了古邪尘面前。

　　“古道友，方才鸿钧一击，力道如何？”

　　古邪尘望着接引，淡然道：“比之吾等，强过万倍。”

　　接引淡然道：“当年，他并无如此强大。脱离了原本那个宇宙的天道之轮，他的法力神通，也不过比我们强过数倍而已，吾等联手，还能抗衡。可是如今，他居然变得如此强，他已经不是当年的师尊鸿钧了。”

　　缓缓向古邪尘伸出一只手，接引严肃的问道：“愿意结盟以对抗他么？”

　　望着接引伸过来的手，古邪尘突然大笑三声，带着身边众人转身就走。

　　三连城一座接一座的破开虚空远遁，古邪尘冷笑道：“我没有做人打手替死鬼的兴趣！”

　　过了许久，古邪尘的声音又遥遥传来。

　　“千年之后，一线星渊，我也有兴趣呢。”


第501章 混沌归元

　　还在回去一线星渊的路上，古邪尘就令人在三连城中开辟了静室。

　　静室中，浑身是血的古邪尘勉强盘膝而坐，奄奄一息神情惨淡的三尸元神盘坐在他身后，时不时的张口喷几口血。原始天魔凝重的坐在古邪尘身前，双手按在古邪尘胸口，慢慢的从他胸前那条极细的刀痕中吸出一丝丝黑色的刀芒。

　　“这刀，就是斩杀了我们那个宇宙盘古大圣的凶刀。”

　　原始天魔一边帮古邪尘疗伤，一边低声的自言自语。

　　“当然，也就是当年将鸿钧同源而出的三亿六千万上古魔神几乎斩尽杀绝的凶刀。”

　　古邪尘默运玄功，体内混沌圣力逐渐将刀芒逼出体外，让原始天魔慢慢的吸入掌中。

　　“如今看来，当年斩杀盘古大圣后，那域外盘古并没有彻底消亡，应该有他的一丝真灵融入了凶刀。鸿钧屠戮这个宇宙的圣人，势必要借助凶刀之力，没先到鸿钧就被那真灵附体了。”

　　原始天魔运用他的智算在盘究其中的来龙去脉，而古邪尘则是小心翼翼的用神念接触胸口残留的刀芒，试图从里面发现一些有用的信息。结果神念刚刚和刀芒接触，识海中就有无数幻象产生。

　　首当其冲的，就是当年域外盘古斩杀了古邪尘等人所在宇宙的盘古大圣的场景。

　　那一场猛烈至极的战斗，让古邪尘看得是眉飞色舞大为惊叹。当凶刀没入盘古的胸口，将他的生机斩杀，而盘古临死反击，也将对手打得魂飞魄散之时，古邪尘不由得击掌感慨。

　　随后就是鸿钧寻到凶刀，仗之以诛杀三亿六千万太古魔神，抢夺天道之轮掌控权的经过。

　　这些经过，古邪尘早就熟悉在心，就略过了懒得细看。

　　其后是鸿钧仗着这刀来到这个宇宙，和那些先天的圣人浴血厮杀，为道门弟子在这方宇宙中打下了最初的一块基业，让三清、接引、准提等人的门人在这个宇宙得以站稳了脚跟。

　　但是也许是这个宇宙中的圣人体内蕴藏的精血过多、精血的质量太好的关系，鸿钧斩杀这些圣人后，凶刀居然开始吞噬这些圣人的血肉精华，吞噬他们的元神灵体，令得凶刀中一缕残存的真灵逐渐壮大。

　　当年盘古临死反击，对头被打得灰飞烟灭，但是内涵那对头，那个域外盘古的生命本源气息的一缕真灵，却侥幸保存在了凶刀中。这一缕真灵，就等同于人类的遗传基因一样，虽然不蕴含任何神智，却保留了那个域外盘古的所有生理结构和天性等信息。

　　当真灵吞噬了十五位圣人的全部精华血肉和元神魂魄后，这真灵立刻反噬鸿钧，在鸿钧不知不觉中侵入了他的身体，开始更改鸿钧的身体结构和元神结构。

　　那域外盘古凶狠暴戾，天性残忍好杀，崇尚战争和侵略，是彻头彻尾的为了杀戮而生。鸿钧受到那真灵影响，渐渐的就向那域外盘古转化，逐渐变得越来越暴虐，越来越喜好杀戮。

　　原本在进攻这个宇宙的战斗中，鸿钧只对这个宇宙催生的圣人出手。可是随着真灵逐渐的融入鸿钧的元神和身体，随着鸿钧逐渐的被那真灵改造完全，鸿钧开始对圣人以下的生灵出手。

　　演变到最后，鸿钧所过之处，寸草不生、鸡犬不留，无论是圣人还是土著仙人，无论是天生地养的灵兽还是普通野兽，一切生灵都被鸿钧彻底的毁灭。

　　最后鸿钧甚至开始杀戮道门的门徒，有好几次，他差点持刀将三清和接引准提给杀死。

　　三清、接引准提发现了鸿钧的异变，隐约也卜算出了事情的前因后果，惊骇之余，几位圣人果断的做出了先发制人的决定。趁着某次，众人联手围剿这个宇宙催生的最后三位圣人的机会，趁着鸿钧还在和那三位圣人缠斗，三清、接引准提毅然出手，背后偷袭鸿钧得手。

　　鸿钧重伤，三位土著圣人陨落，但是他们的拼死反击，也将三清等人重创。

　　对鸿钧忠心耿耿的昊天王母趁机出手，救走了鸿钧远遁。

　　古邪尘慢慢的阅读刀芒中残留的气息，摇摇头，什么话都说不出来。圣人的心机，圣人的计算，到了最后，居然是这种结果，还不如安安稳稳的留在原来那个宇宙呢。

　　长叹一声，混沌圣力一阵奔涌，当即将刀芒彻底驱除。

　　刀芒崩解，古邪尘从中感受到了一丝摧毁一切的欲望。没有任何目的，纯粹是为了毁灭而毁灭。那是一种近乎疯狂的，站在所有生灵对立面的毁灭欲望。这就是鸿钧那柄凶刀的真正面目，也是那个外域盘古的真实本性，当鸿钧彻底被那真灵同化后，他也将变成这种没有任何理由，势必毁灭一切的存在。

　　他争夺这个宇宙的控制权，无非是想要从这个宇宙得到足够的能量补充，让鸿钧的身体彻底进化为那个外域盘古的身体而已。到了那时候，就等同于那个外域盘古完美重生。

　　张口喷出一道鲜血，古邪尘胸口刀痕附近的血肉急速蠕动，很快就愈合如初。

　　抚摸着还在隐隐作痛的胸口皮肉，古邪尘赞叹道：“不愧是斩杀过盘古的凶刀，这一刀，差点没要了我的命。嘿，只有一千年时间了，我应该怎么做？”

　　原始天魔手一指，三尸元神体内破损的源阳玄珠、源阴玄珠和混沌钟一起飞出。原始天魔板着脸说道：“三尸元神受损，没有几万年时间难以复原。三件本命法宝被击穿，你如今上哪里去找和手的宝物？实力削弱这么大，又没有至宝护体，难，难，难。”

　　望着受损的三件元神重宝，古邪尘也只能是无奈何的长叹了一口气。

　　沉吟片刻，古邪尘伸出了手。原始天魔将手掌和古邪尘相对，同属古邪尘的所有元神力量集中起来，会聚了古邪尘的全部天道领悟和原始天魔的所有天道印痕，在那无穷无尽的奥秘中，寻找解决之道。

　　如此，几乎是一眨眼的功夫，三年时间悠悠而过。

　　古邪尘和原始天魔同时睁开眼，原始天魔沉吟道：“有点风险。”

　　古邪尘白了原始天魔一眼：“你是天地间最大的魔头，还害怕风险么？”

　　冷哼一声，原始天魔咧了咧嘴：“想做就做，怕是不是原始天魔。反正你我一体，你不怕死，我还怕什么？不就是玩命么？我还怕玩命不成？”

　　古邪尘仰天大笑，他用力的拍打着原始天魔的身体：“说得好，不就是玩命么？这一场不搏一搏，要么被鸿钧杀死，要么成为他随意控制的傀儡，和死有什么区别？”

　　大笑声中，古邪尘以神念传音将芙雅·冥等人叫了进来。

　　向众人解释了一下自己的决定，古邪尘望着面前的亲人、朋友和魔趰龙艮这条宠物，低沉的说道：“此事极险，我不能保证成功。如果不愿意的，可以现在就去投奔鸿钧，说不定还能留下一条命。”

　　听了古邪尘的话，尸帝的直接反应就是给了古邪尘一脚，他冷哼道：“少屁话，动手吧。要本座死可以，但是要本座低头活着，不可能！”

　　瞤华、塞壬等人都没吭声，但是所有人都向古邪尘露出了笑容。笑容中，充满了信任和鼓励，以及绝对不听天由命任人摆布的骄傲。

　　古邪尘点了点头，他望了一眼身边众人，突然化为一道强光冲天而起，来到了这个宇宙和混沌空间的接壤处。此刻古邪尘等人已经被这个宇宙的天道所束缚，他们能够暂时离开这个宇宙进入混沌空间，但是进入离开的距离绝对不能超过百万里，否则会立刻被天道之力传回原本的地方。

　　和原来那个宇宙相比，原本那宇宙四周的混沌空间安静太平得宛如一个避风的小港湾，而这个宇宙四周的混沌空间，就是正在爆发火山、掀起海啸的大洋。

　　这里随时可见无数凶猛异常的混沌异兽相互厮杀争斗，到处都是恐怖的能量风暴，触目所及，视线内灰蒙蒙乱杂杂的全是无数足以一口吞下数百个星域的巨大旋流。这些旋流不断的相互碰撞吞噬，偶尔一个旋流崩解，从中释放出的能量潮汐甚至足以重创古邪尘他们。

　　望着四周可怕的混乱世界，古邪尘随意选了一处站定，向芙雅·冥笑道：“辛苦了。”

　　芙雅·冥嫣然一笑，她摇头道：“算得什么？”

　　两人相视一笑，芙雅·冥双手张开，一道朦胧金光涌出，内有数千佛国，每一座佛国都面积广大，内有无数的信徒正口诵佛经，不断的赞颂着芙雅·冥的佛号。

　　古邪尘轻叹了一声，伸手握住了那一团金光，双手中一道火光喷出。

　　芙雅·冥身体一抖，额头上冷汗潺潺而下，她默诵法诀，数千佛国开始迅速的相互接近，她以极大的神通，要将这些佛国融为一体。古邪尘放出的源阳之火融化了佛国的边缘，帮助芙雅·冥以秘法融合佛国。

　　不过三日的功夫，芙雅·冥数千佛国就被强行融为一体，古邪尘伸手一抓，就将芙雅·冥的佛国从她掌心拿走。佛国离开芙雅·冥掌心的时候，芙雅·冥浑身大汗涌出，一身修为突然降低了五成左右。

　　三尸元神从古邪尘体内飞出，轻喝一声，古邪尘辛辛苦苦无数年才大成的三尸元神崩解，化为三团混沌雾气冲进了他掌心托着的佛国。一时间佛国内光芒大盛，灰蒙蒙的流云从佛国中急速涌出，将古邪尘全身都包裹在了里面。

　　源阳玄珠、源阴玄珠、混沌钟三件受损的先天至宝飞起，同样碎成了三道雾气注入其中。

　　古邪尘痛呼了一声，他的身体化身黑洞，开始疯狂的掠夺四周的混沌灵气。混沌空间顿时大乱，无量数的混沌灵气奔涌而来，就连数千个巨大无比的旋流也都受到古邪尘体内的强大吸引力，正急速的朝这边冲了过来。这些旋流在奔行中不断摩擦撞击，放出无量灵气。

　　这就是古邪尘和原始天魔想出的孤注一掷的法门。

　　以芙雅·冥佛国为基础，以无数信徒的信仰之力为黏合剂，融合古邪尘受损的三尸元神，融合已经拥有了一界之力的源阳玄珠、源阴玄珠和混沌钟三大至宝，返本归元，重铸洪荒，以无穷巨力，让古邪尘的盘古真身大成。

　　盘古，内蕴一界的力量，故而能开天辟地。

　　古邪尘的源阳玄珠、源阴玄珠吞噬了定海神珠后，也拥有了足够的力量衍化一界。混沌钟更是这个宇宙混沌法则的具体表现，虽然在鸿钧嘴里是个残次品，可是蕴藏的力量绝对可观。

　　短短十年，古邪尘就将三尸元神的灵魂本源之力和其他力量融为一体，化为一种类似于元神，却又不尽相同的元灵力量。四周的混沌灵气还在不断的涌入，古邪尘手上那团朦胧气息越发强大。

　　望了一眼自己浪费了这么多异宝，甚至牺牲了三尸元神才凝成的元灵力量，古邪尘摇头感慨道：“也不欠这么点了。”

　　口一张，天道印也飞身进了那一团元灵之气。

　　望了一眼尸帝等人，古邪尘默不作声的将这团元灵之气吞入口中。他的身体立刻开始蠕动起来，元灵之气不断的和他的身体融合，刺激他心脏内藏匿的盘古真血大量滋生，逐渐的融入了古邪尘的身体血脉，取代了他的本来身体。

　　三尸元神灭，本命至宝毁，一切都返本归元，重回本体。

　　这一团元灵之气，可是蕴藏了相当于一个宇宙的力量。

　　只有消灭身外一切，只取肉体本身，才能真正的化身盘古，重铸盘古真身。

　　当年开天辟地的盘古，他何曾分化元神衍化一气化三清之术？当年的盘古，何曾有任何的本命法宝，何曾需要动用任何的神通法术？他就是依仗自己无比强大的肉身，就能破开天地，衍化无尽虚空。

　　天道之轮在古邪尘头顶浮现，连带着一些残破的形如金字塔的虚影也在他身边若隐若现。古邪尘所领悟的全部天道法则不断的幻化为道道灵光融入体内，每融合一道灵光，他身上的气息就增强一分，他的肉身也就增高八百丈。

　　渐渐的，古邪尘的身体膨胀到了千里高下。

　　但是他的肉体，却无法继续承受元灵之气了。他的肉身强度还不够，外界补充的混沌灵气数量不够、速度太慢，他的肉体无法继续增强！

　　元灵之气中蕴藏了一个世界的力量，必须拥有足够强悍的肉身，才能融合这元灵之气，真正化身盘古。

　　又僵持百年，古邪尘的修为再无寸进，他连一丝元灵之气都无法吸收了。

　　尸帝大步走了上来，他用力拍了一把古邪尘的身体，隆声道：“好样的，是我的徒弟！”

　　手一挥，尸帝三尸元神毁，他九成九的本命精血连同他所有的法力修为化为一道混沌气劲冲进了古邪尘体内。在尸帝的精心控制下，这一道巨大的力量迅速融入古邪尘的身体，增强了他的肉体修为。

　　因为是尸帝心甘情愿的力量奉献，故而这力量融入古邪尘身体时没有人任何窒碍。

　　古邪尘身体再次膨胀千里。

　　瞤华大步走了出来，他摇摇头，托着自己刚刚炼制出来的本命法器红漆棺材长叹道：“下次，你要亲手给我锻造一具华美超过这个一万倍的棺材哪！一世人，两兄弟，废话不多说了！”

　　手一挥，瞤华三尸元神毁，融合他九成九的本命精血和全部法力修为融入古邪尘体内。

　　古邪尘身体再次膨胀千里。

　　随后是摩诃迫不及待的跳了出来，他望着古邪尘巨大的身体冷笑道：“帮我找到般若，狠狠揍他一顿，问他是否对得起我们这些一起出生入死的兄弟！然后，给我阉了那老秃驴！”

　　神色灰败的瞤华正在一旁运功调息，听了摩诃的话，瞤华猛不丁的打了个寒颤。他望着摩诃大笑道：“那老秃驴可是你亲生父亲，你真要那个了他？”

　　摩诃冷着脸摇头道：“在我心里，不把他当我父亲！”

　　元神毁，精血和法力疯狂涌出，摩诃将无数年苦修修持的全部力量赠送给了古邪尘。

　　和尸帝、瞤华一样，摩诃失去了所有的力量，只留下了自己对天道的感悟。他们今日失了力量，但是圣人的境界还在。给他们足够的时间，让他们慢慢的修补元气，迟早还是能回复圣人之力。

　　但是他们亏损了本命精气，圣人的本命精气可不是这么容易重新熬炼的。今日他们的损失，若是没有奇遇，没有数十个量劫，他们休想重登圣人境界。

　　摩诃之后，塞壬和阿瑞迪雅并肩走了出来。

　　阿瑞迪雅向芙雅·冥抿嘴一笑。

　　塞壬则是拍打着古邪尘的身体长叹道：“我们的性命，全在你的身上了，努力啊！唔，我可不想死，也不想被人当做奴隶一样控制。还是自由自在的好！”

　　两人一齐出手，精血和法力修为再次注入古邪尘身体。

　　古邪尘的肉身已经高有接近万里，体内的元灵之气正携带着一界之力不断的和他身体融合。但是他的身体容积还是不够，还不足以容纳这整整一个世界的力量。

　　猴子、杨戬走了出来，杨戬默不作声的将自己全部的精血和法力注入古邪尘体内。猴子则是仰望着古邪尘，大声叫道：“记住，帮俺把那猴头生擒活捉了，等到俺修为恢复了，一定要和他分一个高下，让他明白谁才是本尊，谁才是分身！”

　　古邪尘低头望着猴子，重重的点了点头：“好！”

　　一个又一个古邪尘身边的圣人，将自己全部的力量奉献给了古邪尘。

　　最终，只剩下了魔趰龙艮。

　　翻着白眼，魔趰龙艮向古邪尘举起了双手：“记住啊，这次如果有圣人身陨，一定要给我留几具圣人的肉身……哎，我闻到他们身上的香气，这口水就忍不住了啊！”

　　古邪尘无奈何的允诺了魔趰龙艮，这家伙大步冲到古邪尘面前，也献出了自己的所有。

　　让人惊讶的就是，这个家伙的本命精气居然是所有人当中最庞大最精纯的，他一人的本命精气，几乎能够和尸帝、瞤华、塞壬、摩诃四人加起来一般多。

　　不愧是先天生灵，不愧是能吞噬一切的魔龙真身，巨大的身躯带来的就是巨大的本命精气啊。

　　意外得到了魔趰龙艮如此庞大的精气补充，古邪尘的肉身带着巨大的声响骤然拔高了数万里。

　　所有元灵之气都彻底融入了古邪尘的身体，此刻他巨大的身体中居然隐隐有一种不饱足的空洞感。

　　仰天一声大笑，古邪尘一把抓起瞤华炼制的本命棺材，将他吞入了嘴里，棺材立刻化为一股庞大的力量融入他肉身。得到魔趰龙艮的本命精气补充，古邪尘也拥有了吞噬一切增强修为的异能！

　　看到这等模样，其他人哪里还肯留手，芙雅·冥这些年锻造的所有宝物，其他人所有随身的法宝，不管是先天之物还是后天之物，都纷纷丢进了古邪尘巨大无比的大嘴。

　　到了最后，古邪尘干脆将实力大损的众人揣在了袖子里，飞身扑进了混沌空间，宛如当年混沌钟吞噬万物一样，逮着什么就吞噬什么。无论是混沌旋流还是能量潮汐，无论是混沌内的星球还是异兽，古邪尘所过之处，万物一空，全部被他吞得一干二净。

　　很罕见的，这一方混沌空间内出现了一大片平静的空间，这空间内的一切都被古邪尘吞噬了。

　　他甚至仗着自己参悟的时间和空间法则，将这一片空间内乱七八糟的时间空间都吞得一点不剩，造成了一片巨大的真空。

　　最终，古邪尘功德圆满，元神和肉身完美的合而为一，浑身上下充斥着强大的混沌圣力，再也没有源阳源阴的区别。他浑身血脉中都充盈着盘古真血，纯净而强大的血液源源不绝自心脏生出，举手投足之间，混沌空间就隐隐一震，威势大得吓人。

　　脚掌重重一跺，古邪尘身形急速缩小到常人大小，他大笑一声，将芙雅·冥等人送入了自己的紫府识海，让他们在那里逐渐的接受盘古真血的滋养，慢慢的调养休息。

　　翻身脱离了混沌空间，古邪尘迅速回到了一线星渊。

　　距离三连城还有老大一段距离，古邪尘当面一道九幽道的紧急传信令信就飞了过来。

　　古邪尘等人离开时，负责这里一切事物的九幽道炎姜在令信中焦急的叫嚷着。

　　古邪尘脸色一变。

　　在一线星渊内开凿矿石寻找先天灵兽的古道源被人掠走了。

　　随行护卫的三十名大罗金仙，被人反掌击成齑粉。

　　古邪尘双眸一寒，身周星辰，突然全部粉碎。


第502章 天地之轴

　　今时今日，古邪尘已经返本归元身神合一，集中数大圣人的全部精气神，重铸盘古真身。

　　独生儿子被人劫走，古邪尘犹如被烧了尾巴的疯牛，红着眼睛朝前一步迈出。神念宛如一张大网覆盖四方，眨眼间他就找到了古道源的踪迹。元始天尊和准提道人一左一右拉着他的手，正带着他在虚空中急速前行，眨眼间就是数万个星域掠过。

　　冷哼一声，一拳击碎虚空，古邪尘一步就到了两个圣人面前，随手一把抓过古道源，顺势给两位圣人一人丢了一颗盘古开天神雷过去。

　　拳头大小灰蒙蒙蕴含了无量混沌圣力的盘古开天神雷可不比当初，如今古邪尘盘古真身成就，这就是最正宗最原汁原味的开天神雷，有破开混沌，开辟虚空，再造一方世界的力量。

　　元始天尊和准提道人只觉手上一轻，被他们抢走的古道源已经变得无影无踪，随后面门一痛，两人眼前一黑，只听得耳边一阵巨响，身形就不受控制的向后飞去。

　　神雷响处，两位圣人被炸得肢体焦烂血肉模糊。若非古邪尘暂时还不愿意取他们的性命，只要神雷的威力再大两成，两位圣人就会生生陨落。饶是古邪尘手下留情，堂堂两位圣人也被打得昏天黑死不知道自己是生是死，他们被炸飞了数亿里，好容易才稳住了身形。

　　哆哆嗦嗦的服下了几颗太上老君炼制的金丹，八宝功德池金莲结成的莲子，元始天尊和准提道人这才回过一口气，呆呆的向四周望去。这种没有丝毫还手之力，就被打得生死不知的情况，他们已经有很多很多年没碰到过了，古邪尘两颗神雷，把他们都打得糊涂了。

　　过了许久，两人才看到了古邪尘的身影，他们脸色一变，相互望了一眼，闪身到了古邪尘面前。

　　望着两大圣人，古邪尘冷笑道：“两位越来越会办事了。我家小儿怎么得罪了你们？”

　　元始天尊干咳一声，望了准提一眼。准提稽首一礼，和颜悦色的笑道：“古道友须知，若是让鸿钧掌了此处天道，你我再无翻身之日。身为圣人，却为人驱遣不得自由，甚至可能被人随意抹杀，这等事情，怎能容得？”

　　长叹一声，准提神情自若的望着古邪尘说道：“当年的老师，我等联手，可以和他一较长短。但是今日的鸿钧，他一人之力，就能轻松胜过我等。无奈之下，我们只能请古道友联手了。”

　　抚摸着古道源的脸蛋，古邪尘冷笑道：“所以你们绑架我的儿子逼我就范？”

　　元始天尊面皮一红，扭过头去不吭声，准提则是笑呵呵满不在乎的说道：“不是绑架，不是绑架，只是请古小友前去玉虚宫做客。如今我们正在玉虚宫聚会，商量如何应对鸿钧之事呢。”

　　看看元始天尊，又看看准提，古邪尘不由得挑起一根大拇指：“准提，你的这张脸，堪称无上至宝！”

　　准提道人淡然一笑，很自然的稽首笑道：“佛法无边！”

　　元始天尊轻咳一声，他朝古邪尘稽首道：“古道友，此事惭愧，惭愧。但鸿钧被那凶刀所制，已然是我等所有人的一大威胁。若不封禁了鸿钧，你我众人怕是都要遭那凶刀毒手。”

　　古邪尘眉头一皱，元始天尊只说封禁鸿钧，言下之意，他们对鸿钧还有几分师徒的情面，或者说，这些圣人拉不下脸面和鸿钧决死一搏。可是古邪尘却知道，鸿钧已经彻底转化为那外域盘古的化身，这些圣人只求封禁鸿钧，但是鸿钧想着的，却是毁掉一切。

　　撇开话题，古邪尘望着元始天尊问道：“那一线星渊的本体，我已经识得。但是它到底是何物？”

　　一旁的准提急忙笑道：“此物，贫道知晓。”

　　古邪尘瞪了他一眼，冷笑道：“你的话，我不信。”

　　元始天尊淡然一笑，望了准提一眼，他笑道：“一线星渊，是天地之轴。天道天塔，是这个宇宙天道的具体显化之物。而天地之轴，是支撑天道天塔的核心物事。它串通了天塔中所有的天道之轮，是所有天道运转的核心。”

　　准提在一旁补充道：“这个宇宙还没衍化完整，就被我们一同乱战打得粉碎，还没成形的天塔也随之碎裂。若是那时候天地之轴已经化形，天塔稳固，我等外来之人修为再高，却也不可能破坏掉这个宇宙的最高天道化身。”

　　冷冷的望了元始天尊和准提一眼，古邪尘冷笑道：“原来如此，天地之轴，天塔的运转核心？要我帮你们封禁鸿钧，也可以，但是我需要你们手上所有的天塔碎片！”

　　元始天尊和准提表情一滞，他们相互看了一眼，元始天尊掐诀，向虚空中说了几句。

　　没多时，众人面前虚空一抖，十几块拳头大小，黑漆漆没有丝毫光芒，隐隐可见内有无数轮状纹路的碎片凭空出现。元始天尊从袖子里掏出了另外三块碎片，然后将所有碎片往古邪尘面前一推。

　　“这天塔碎片，可以用来参悟这个宇宙的诸般天道。这些年来，我等门人日夜搜寻，合计就得了这些。”元始天尊淡然道：“我等已经将其中奥秘彻底参悟，留在手中却也无用。但是无论如何，不能让鸿钧得了这些碎片，否则他参悟的天道越完整，就越发无敌。”

　　准提望着这么多的天塔碎片，眼珠都红了。

　　他和接引辛辛苦苦这么多年，也只得了一块天塔碎片，后来还被通天教主趁火打劫抢走。而三清不愧是三清，人手多，运气好，一家伙能找到十几块。

　　长叹了一口气，准提摇了摇头。

　　古邪尘望着这些天塔碎片笑了笑，突然张开嘴，将所有碎片都吞进了肚子。混沌圣力一拥而上，迅速围住了这些碎片，开始急速的分解这些碎片，将它们还原为最本源的天道法则。

　　除开拥有盘古真身的古邪尘，其他仙人谁学他这般做，谁就是找死。哪怕是圣人的身体也无法容纳相当于整整一个世界本源力量的天塔，只有拥有盘古真身，力量足以开天辟地的古邪尘才可以。

　　元始天尊和准提的面色一白，随后骤然一喜，随之又是一阵惊骇。

　　他们吃惊于古邪尘居然敢吞噬天塔碎片，随后他们突然醒悟古邪尘这种行径意味着什么。盘古真身，古邪尘是盘古真身，所以他敢于吞噬天塔碎片。有了盘古真身，他们的胜算就大了好几倍。但是随后他们就想到，古邪尘拥有盘古真身，那么封禁了鸿钧以后……

　　准提深吸了一口气，默不作声的朝古邪尘稽首一礼，身形骤然消失。

　　元始天尊神色复杂的望了古邪尘一眼，他低声叹道：“难以理解，盘古真血也就罢了，你从哪里得到了足够支撑你成为盘古的精气？我等修炼无数个量劫，积蓄的力量，还不足以达到那个水准。”

　　古邪尘很大方的从指尖逼出了一滴盘古真血交给了元始天尊：“你们一人之力不足以成长为盘古，但是以你们几位圣人的资格之老，如果你们将所有人的精气神集中在一人身上，差不多也就足够了。喏，这里有盘古真血一滴，如果你们加紧，也能造一个盘古出来。”

　　任凭那滴盘古真血漂浮在元始天尊面前，古邪尘拉着古道源的手大笑着离开。

　　元始天尊怔怔的望着那滴盘古真血，突然出手将其击成无数雾气飘散。他仰天笑道：“聚集三清和接引准提的力量，我们的确能再造盘古真身……可是，可能么？可能么？笑话，简直是笑话！”

　　摇摇头，长叹了一声，元始天尊也走得无影无踪。

　　古邪尘带着古道源回到三连城，然后立刻将古道源送入了自己的识海空间。他将所有的门人弟子，以及这些年来收服的部属都取了一份真灵，复制了他们的全部记忆和经验感悟，也保护在了自己的识海空间中。

　　他向这些门人弟子许诺，争夺一线星渊天地之轴时，哪怕他们陨落了，他也会让他们重生。无数仙人欢喜鼓舞，纷纷向古邪尘表示他们一定会卖命死战。

　　古邪尘又将识海空间中，原本生长于源阴玄珠和源阳玄珠中的诸多异兽和阴仙放出，让他们加入了自己的门人大军。有十天君这些阵法大宗师出面，日夜操练这些门人弟子，演练大阵准备作战。

　　忙完了这一切，距离鸿钧推演的一线星渊孕育成熟的时间还有数年，古邪尘思忖了一阵，招来了杜卡特和小肖，带着他们离开了一线星渊。

　　接引、准提的道场，那一方清净佛国内，罗曼人和无数仆族所化的护法诸天正在虚空中往来巡游，演化无量幻象，将一片清净之地装扮得越发神妙无边。

　　在这无数的护法诸天中，古邪尘轻轻松松的找到了正端坐在一株菩提树上打坐念经的杜卡特本体。接引准提正在玉虚宫商议如何应对鸿钧，古邪尘没有惊动任何人，直接穿透了净土外无数重禁制，悄无声息的来到了杜卡特的身后。

　　紧跟在古邪尘身后的杜卡特和小肖身形一震，死死的盯着在那念经参禅的杜卡特。

　　就是他们这一震，杜卡特本能的发现了自己身后有了外人。他急忙跳起来，轻声喝道：“谁？”

　　古邪尘一把卡住杜卡特的脖子，用力的将他按倒在直径数丈的树杈上跪倒。他淡淡的说道：“是我……还有你的分身，以及小肖的分身。”

　　冷笑一声，古邪尘淡然道：“或者说，不是分身，而是你和小肖的精神残留物制造的一个复制体。你应该知道他们的存在，你也应该知道，总有一天，我会来找你的！”

　　呆呆的望着古邪尘，再看看站在古邪尘身后的‘自己’和小肖，杜卡特脸色惨变，突然大笑起来：“你是来杀我的么？为了这两个……伪劣的复制品？不，复制品都算不上，他们只能算我和小肖的投影吧？”

　　古邪尘望着近乎歇斯底里的杜卡特，只是轻轻的摇了摇头。

　　手指一掐捏断了杜卡特的脖子，古邪尘将他的灵魂导引出来，随手抹去了他灵魂中的一缕灵识。他抓起身后杜卡特的身体，将他的一缕灵识取出，融入了杜卡特的灵魂中。

　　“我说过，你给我完成三连城，我就让你真正的成为人。”

　　古邪尘淡然说道：“如今，你有了完整的灵魂，而且，还是原装正版的灵魂。是我帮你制造一具新的身体，还是让你进入轮回，自然的得到一具人身？”

　　新生的杜卡特欣喜的感知着自己的灵魂，他欢喜的叫道：“我终于……我终于成了一个真正的人！”

　　仰望天空，杜卡特笑了：“让我进入轮回吧。和你们这些圣人、仙人在一起，我很害怕。”

　　深深的望了杜卡特一眼，古邪尘缓缓点头道：“也好，以后，我会记住你的。我曾经的敌人，曾经的伙伴，然后背叛了我，却成为了我的属下的人。我会记住你的，在我的灵魂深处，不会抹掉对你的记忆。”

　　沉吟片刻，古邪尘轻声道：“我在你灵魂中留下一道指引，等你轮回一万次后，我会去找你。到时候，你也许会有兴趣，和我们这些圣人、仙人继续在一起。”

　　随手将杜卡特的灵魂王虚空一丢，这个宇宙的轮回力量自然发动，将杜卡特吸纳了进去。

　　依法处理，小肖也选择了进入轮回。对这个奇异的电子生命体而言，成为一个真正的人太有吸引力了。

　　送走了杜卡特和小肖，古邪尘俯瞰着这一方佛土，用力的摇了摇头。

　　接引准提不在，欺负他们的徒子徒孙，实在是没有什么意义。而且鸿钧大敌当前，和接引、准提交恶，可不见得是一件明智的事情。在古邪尘心里，最理想的结果就是鸿钧和众圣人两败俱伤，他轻轻松松的得到所有的好处就是。

　　不过，能成圣的人哪个智商会低了去？他古邪尘在这里计算，人家说不定已经准备了数百个陷阱将他抽筋扒皮，让他在十八重地狱打上无数个滚儿呢。

　　淡淡的一笑，古邪尘掐指计算了起来。

　　“对杜卡特的许诺，完成了。”

　　“可是，般若，般若，你在哪里？你当年义无反顾的背叛了我们这些战友，这些兄弟，我只想找到你，问一句你他妈的到底是怎么想的！”

　　手指灵巧的在指尖滑动，但是按照来自原本那个宇宙的卜卦之术，完全找不到般若的踪影。

　　古邪尘立刻变化法术，将卜卦的方法变成了来自天塔碎片的神通奥义。他立刻就得到了某些征兆，般若依旧在这个宇宙中，他依旧存活，但是有一股很强大的力量隔绝了古邪尘的探查，他找不到般若的具体位置。任凭古邪尘如何增加法力，依旧是找不到般若到底在哪里。

　　骇然停下了掐算，古邪尘倒抽了一口冷气。是这个宇宙某种古邪尘没有掌握的天道法则保护住了般若，所以古邪尘不能找到他。如果古邪尘能够参悟到些许那个天道法则的奥秘，般若的存在就洞如观火。可惜的是，这个宇宙的天道规则太庞大，体系太复杂，古邪尘所知的，也不到三成而已。

　　沉吟了一阵，古邪尘摇头返回了一线星渊。

　　在三连城中，他每日里运功调息，静静的等待着。

　　时间如飞一样过去，对这些圣人而言，三五年的功夫还不够他们呼吸一口气的时间。

　　比鸿钧预测的时间晚了两年又七个月，一线星渊内突然发生奇异的变故。

　　整个宇宙都急速旋转起来，围绕着一线星渊开始旋转。

　　一道强光顺着一线星渊急速流动，从一线星渊的这一头涌到另一头，然后又迅速返回。

　　一线星渊内的一切外来物，包括皓元天关、甲子星堡等等仙人建造的管卡都被这道强光排斥了出去，完全不容上面的仙人反抗，所有外来物在一瞬间被挪移出了数百万里，远远离开了一线星渊。

　　庞大的一线星渊开始向内收敛，急速的向内压缩。

　　它的长度没有丝毫变化，但是它的直径却在急速压缩。

　　每一日，一线星渊的直径都会减少万里之巨。

　　每一天，一线星渊都喷发出巨量的天地元气，令得这个宇宙迅速的成长发育。

　　一线星渊发育完全了，就等同于这个不完整的宇宙有了心脏，整个宇宙给人的感觉，就是突然的活了。一个僵硬在蛋壳中的，发育到一半的小鸡崽子，突然活了过来，开始继续生长发育。

　　一线星渊内喷出的天地元气被古邪尘吸收，他肚子里尚未融合的天塔碎片迅速融化，无数天道奥义不断融入古邪尘的灵魂，眨眼间他就彻底掌握了这些碎片上的全部奥秘。

　　这个宇宙中其他的天塔碎片纷纷融解，被生灵拥有的碎片，就化为天道奥秘融入了那些生灵体内。

　　那些流散四方，没有被人发现的碎片，则是化为纯粹的元气回归这个宇宙，融入了天道的一角。

　　在一线星渊的上空，一座巨大的，由光芒组成的金字塔冉冉现身。

　　天地之轴成熟，天道的化身天塔重新开始凝聚。当整个宇宙彻底衍化成功后，这座天塔就将融入宇宙，控制这个宇宙的一举一动。

　　如果能占有这座天塔，能够控制天地之轴，就能控制这个宇宙的一切。

　　古邪尘长啸一声从三连城内冲出，带着所有的门人部属朝一线星渊奔去。

　　远处道道强光不断出现，无数的仙人从四面八方涌了过来。

　　在最外面，更多的，无边无际的，说不清有多少的，这个宇宙土生土长的先天生灵，也组成了浩浩荡荡的大军朝这边冲杀了过来。

　　很快，众人就在一线星渊附近会齐。

　　霞光瑞气，照耀天地。


第503章 始战

　　一线星渊还在一日一日的向内压缩，除了长度不变，它的直径变得越来越小。

　　它在不断的喷放元气，却也在不断的吸收天地灵气。如今的一线星渊在没有当日那绝美的风景，它变得通体强光刺目，宛如一根碧绿色的光索横贯虚空。无数扭曲的符文和大大小小的天道之轮在光索内若隐若现，散发出令人迷醉的气息。

　　有一种本能的吸引力在催动这个宇宙内所有的强者向这边前进，这是掌握一切，掌握所有天道奥秘的诱惑。这股诱惑力，就好似一块鲜美的血肉散发出的气息，让所有的猛兽为之疯狂。

　　古邪尘、三清、接引准提就是这群猛兽中最顶儿尖儿的几位，是站在食物链顶端的存在。

　　踏在一片白云上，古邪尘身后跟着数百座三连城，上面站了无数的仙人修士，声势最为浩大。三连城体积巨大，数百座三连城连天接地，牢牢的霸占住了一方。

　　三清、接引准提、阿弥陀佛、斗战胜佛、观世音等人领着无数的仙人、佛陀站在大片金光霞气中，也牢牢的霸占住了一方。他们这一方有八名圣人，更有大罗金仙无数，声势也大得吓人。

　　另外一方，则是密密麻麻无数生得千奇百怪的土生土长的先天生灵。这些先天生灵强的能有大罗金仙中品的修为，弱得则是普通的天仙，算起来他们这边的实力最弱。但是他们的数量却是最多，密密麻麻的也不知道有多少先天生灵赶来了这里，后面还有无数人正在赶来。

　　当一线星渊的异变开始三个月后，先天生灵的大队之中一片骚动，只见一道道暴虐的气息直冲天空，六名头顶悬着隐隐呈金字塔形瑞气，周身光芒缠绕的奇异生灵分开人群，缓步走了出来。

　　这六名奇异生灵都不是人形，其形如虎、如豹、如龙、如凤、如大鹏，最后一名则是根本连实体都没有，完全就是一团旋风在虚空中滚动。但是他们身上散发出的气息，却不折不扣是圣人级别的。

　　元始天尊突然冷笑起来：“原来是你们几个余孽。当年你们没有陨落？”

　　那形如大鹏，通体羽毛熠熠生辉，散发出淡淡的紫色光芒，简直有如紫水晶雕成的奇异生灵厉声喝道：“我等命大，用分身骗过了你等，侥幸逃得一命。今日，我们是来报复的。”

　　那形如猛虎，但是生了三头六尾，通体漆黑如墨的奇异生灵怒吼道：“我们今天要来抢夺天地之轴，顺便将你们杀得干干净净。唔，我足足忍了三百年没有吃一口血肉，我要吃了你们！”

　　太上老君、元始天尊等人摇头失笑，纯然没把这六个土著圣人当回事。

　　古邪尘也暗自摇头，这六个先天圣人虽然修为和阿弥陀佛等新晋圣人相当，但是他们的神通法术却是粗陋得很，心性更是鲁莽憨直，怎么可能是元始天尊他们的对手？

　　如果古邪尘是他们，他一定会藏在无数的先天生灵后面，等得元始天尊等人和鸿钧两败俱伤了，这才杀出来一定乾坤。这些先天圣人，脑子似乎太简单了啊。

　　“都是发育不全惹的祸。”古邪尘摇摇头，叹息了一声。

　　时间一天天过去，一线星渊的异变还在持续。按照它如今压缩的速度，每天向内压缩一万里，大概要一年左右时间，一线星渊才会真正的衍化为天地之轴。

　　这时候，以一线星渊为核心，整个宇宙的星辰都用近乎疯狂的速度旋转着。在一线星渊附近的仙人们用肉眼观望四周虚空，所有的星辰都变成了细细的流光急速划过虚空，根本看不清这些星辰的模样。

　　就算古邪尘以混沌法眼观望这些星辰，他也只能勉强看清这些星辰的大概形体。

　　如此的天地巨变，那些星辰却自然而然的衍生出了一股奇异的力量，保护了星辰上所有的生命体，维护着星辰和星辰之间的距离和位置，一切都井井有条，快而不乱。

　　随着一线星渊逐步的压缩，虚空中那座方圆万亿里的巨大金字塔也变得越发的分明。

　　自下方眺望过去，这金字塔上下分三重，第一重也就是塔尖上，只有一团紫巍巍的云气缠绕。众人神念往那云气一碰，就明了，只要控制了这团云气，就能彻底的掌握天道天塔，成为这个宇宙至高之主。

　　第二重，也就是金字塔的腰部，金字塔的四面分别有三团金色云气回旋缠绕。这云气中传出的信息也很明白，这十二团云气的主人，将得到鸿钧在原本那个宇宙中的地位，能够运用天道，掌管天地的运行。

　　第三重，也就是金字塔的底部，四面塔身上有一百零八团白色云气缓缓盘旋。这一百零八团云气就代表了这个宇宙能够容纳的圣人数量。一百零八位圣人，每一位都位于天道之下，能自由的运用天地力量，镇守一方，维护一方。

　　这座金字塔古朴厚重，暗金色的塔身上有无数的光点闪烁。每一个光点都对应着虚空中一颗星辰，其中蕴含了这些星辰的全部数据——包括星辰上所有生灵的生老病死，都尽在这光点中有反应。

　　一塔在手，天地尽在掌握。四周的圣人无不面露沉醉之色，死死的盯住了这踏，这天地之轴。

　　只有古邪尘依旧清醒，他谨慎的向四周观望，为什么鸿钧还不出现？

　　时间继续流逝，眼看一线星渊已经压缩到了只有万里粗细，再过一日就能彻底成形，四周虚空都已经被一线星渊的那碧绿色强光彻底覆盖。滚烫的天地元气浸泡着四周所有生灵，一遍遍的洗刷着他们的身体，让他们的神通更加灵妙，法力更加强大。

　　古邪尘开始掐指计算，一分一秒，一分一秒，一线星渊在向内急速凝缩。

　　一天时间很快流逝，一线星渊骤然爆发出绝强的光芒，让所有的圣人都无法正视的强光。一条不知道有多长的绿色光线横贯虚空，庞大的灵压从光线中不断涌出。

　　说是光线也不确切，这一条光在肉眼中的确存在，但是并没有常规意义上的粗细概念。它只是存在那里，放出一缕光让人看得清，它本身却并无粗细大小可言。

　　骤然间，一线星渊所化的天地之轴动了，它犹如一条灵蛇一样动了起来，迅速向上方逐渐凝聚成形的天道天塔刺了过去。谁也没看清怎么回事，天地之轴已经融入了天塔，天塔内无数的天道之轮的核心处都出现了一线绿痕，所有死气沉沉的天道之轮顿时活了过来，围绕着这一线绿痕急速的旋转。

　　无边无际的天地奥义从天塔内扩散开，慢慢的涌遍了整个宇宙。

　　天塔逐渐凝实的身体开始虚无化，若是无人收取它，它将回归天道洪流，逐渐的发育成熟，等得它受到的全部伤害彻底复原后，就虚化为具体的天道规则，控制整个宇宙的运转。

　　现在是天塔最虚弱的时候，它受到了极大的损害，天道之力不全，还依靠古邪尘这些外来者补全自己的力量，补充自己的亏耗。不要说圣人，哪怕是一个大罗金仙此时都能将自己的元神烙印进去。

　　元神和天塔融合，则这个宇宙不灭，元神也永远不会陨落。等得元神参悟透了天塔中的一切奥秘，就能立刻成长为这个天地这个宇宙的唯一主宰者。

　　三清、接引、准提、阿弥陀佛、观世音等纷纷化流光飞向天塔。

　　那六名土生土长的圣人也化作狂风、流光、洪水、烈焰朝前疾飞。

　　天塔现形，四周虚空都被一股奇妙的禁制所控制，任凭你圣人之尊，到了这里也只能老老实实的遁光飞行，无非是比普通的仙人飞得快一点而已。而普通的仙人在这禁制中，速度则慢得好似蜗牛爬，根本不可能和这些圣人竞争。

　　只有一些不甘心的大罗金仙用尽全部心神，将自己的神念向天塔印了过去。

　　如果邀天之幸，自己的元神能够顺利的和天塔融合，说不定这就是自己的机缘。

　　一时间四周大乱，无数道神念纷纷飞向了天塔。

　　古邪尘也身形一动，正要向天塔飞去，斜刺里一道灵光掠来，斗战胜佛拎着她那根金箍棒冲到了古邪尘面前。这猴子很是欢快的望着古邪尘，大笑道：“我那分身在哪里？俺要找他分个胜负。”

　　望着耀武扬威跃跃欲试的猴子，古邪尘老老实实的说道：“他为了成全我盘古真身，耗尽了全部精气神，全部法力都给了我。你要找他比试，就必须等他回复全部力量才行。”

　　猴子沉吟片刻，摇头叹息道：“原来这样？那，等他功力回复了，再来找老孙就是。”

　　丢下一句话，猴子转身就走，他抡起棍子大叫道：“谁敢和老孙师尊抢东西？吃俺一棒！”

　　古邪尘眸子里神光一闪，悄无声息的到了猴子身后，一记重拳砸在了猴子的后脑勺上。盘古真身力量无限，这一重拳打得猴子七窍中三味真火喷出，当场将他打晕了过去。密密麻麻的在猴子身上不知道施加了多少禁制，古邪尘一把将他丢进了自己的识海空间。

　　这猴子若是就这样死了，却也可惜。闷棍打翻了他，让他和那头猴子整日里争斗去吧。两只一模一样的猴子闹个不停，到也给这天地增加了几分生气。

　　大笑了几声，古邪尘破空到了天塔附近，一把朝天塔最高处的紫色云团抓了过去。

　　一道黑色刀芒闪过，已经变得精瘦，瘦巴巴宛如竹竿的鸿钧突然持刀杀出。

　　古邪尘急忙缩手，刀芒紧贴着他的指尖掠过，刀意凌厉，在古邪尘的指头上留下了几道深可见骨的痕迹。古邪尘大骇，急忙向后退了两步，怔怔的望向了鸿钧。

　　容貌和以前一样，但是瘦得让人无法接受的鸿钧向古邪尘龇牙咧嘴的点了点头。

　　就他一人，再无别人。

　　古邪尘皱眉喝道：“昊天、王母呢？”

　　鸿钧望着古邪尘，‘嗤嗤’的笑了起来：“他们？吃了！全部的精血元神，都成了吾的一部分。”

　　手指轻抚凶刀，鸿钧怪笑道：“天府所有的仙人，在这一千年内，都融入了这刀。他们的精血和元神，将吾的宝贝滋养得比原来更加强大。今天，你们有幸成为它的养料。”

　　低头望了一眼天塔上的紫色云团，鸿钧自言自语到：“以这天塔内天道规则的复杂程度，就算是我想要彻底掌握它，起码也要万年以上。唔，就算只是初步炼化，也要耗费三年苦功。来不及了！”

　　摇摇头，鸿钧嘴里喷出一道精血泼在天塔上，将一缕元神融入了天塔。

　　怪笑几声，鸿钧丢下正在逐渐虚化的天塔，纵身朝那六个土生土长的圣人飞去。

　　望着那几个圣人，鸿钧突然拱手道：“喂，几位，好久不见哪？”

　　那六个圣人呆了呆，急忙还礼道：“是很久不见了！”

　　身形如虎的那圣人冷笑道：“你是鸿钧，我们这次，是要来杀你的！”

　　就在鸿钧和这几个圣人一问一答的功夫，六个圣人身后突然冲出了六条黑影，六个和鸿钧生得一般无二的黑影。他们手持凶刀，干净利落的斩下了六个圣人的头颅。

　　鲜血喷出，圣人之血内蕴无穷能量，一滴鲜血就能化万里血海。六个圣人陨落，顿时漫天都是血水奔腾。可是血海刚刚翻滚了不到一弹指的功夫，鸿钧手上凶刀喷出大片血光，将所有血水吸得干干净净。那些圣人的尸体和元神也被凶刀彻底吸收，眨眼间就消失无踪。

　　古邪尘心头一抽，他突然发现，在这天塔方圆十万里之内，那无形的奇异禁制不仅让圣人的速度变得极慢，而且极大的压缩了他们的神念感应能力。在这天塔附近，众圣人的实力也和普通仙人差不多，面对手持凶刀的鸿钧，完全没有任何反抗之力。

　　鸿钧的那凶刀散发出无边煞气，四周的无形禁制被煞气冲散，故而鸿钧反而不受什么影响。

　　冷哼一声，古邪尘吐出一道精血，将自己和芙雅·冥等人的一缕元神一起融入了天塔，随后迅速向后退却。一旁已经赶到近处的三清等人也发现了事情不对，他们急匆匆的也喷出一道元神和天塔融合，随后迅速向后飞逃。

　　看到古邪尘等人逃窜，鸿钧冷哼一声，举起长刀就追杀了过来。

　　首当其冲的，就是给鸿钧最大威胁感的古邪尘。

　　黑色刀芒一闪，鸿钧身后冲出了九条和他生得一般无二的黑影，一共是十个鸿钧十条刀光向古邪尘劈下。

　　老子一气化三清，鸿钧吞噬了昊天、王母，居然分化出了九道元神分身。

　　每一尊元神分身，都有鸿钧如今的三成力量，几乎就相当于三清等人的全部实力。

　　急速后退的古邪尘突然稳住身形，他双手之间凝结了一个巨大的盘古开天神雷，当面砸向了鸿钧。

　　随后三连城内无数仙人齐声呐喊，一座巨大的阵图凭空涌出。

　　无边无际的天地之力被三连城内的仙人们做法牵引而来，遥空注入了古邪尘身体。

　　一雷击出，古邪尘的身体骤然膨胀到十丈高下，他浑身青筋暴突，一拳拍向了鸿钧。

　　开天神雷首当其冲撞在了鸿钧身上，当即将他炸得倒飞万里。

　　古邪尘的一拳，正好拍向了鸿钧的一具元神分身。

　　九道寒光闪过，九柄凶刀朝古邪尘拳头急速剁下。


第504章 心机计算

　　“盘古真身，开天辟地；混沌借力，无坚不摧！”

　　古邪尘默念口诀，身后数百座三连城内无数门人部属运转阵法，从混沌空间内抽取无穷的力量注入古邪尘身体。他不需自己借力，不需分神思考力量是否足够的问题，只要倾力出拳就可以。

　　盘古真身，开天辟地。哪怕凶刀在前，也是一拳迎上。

　　拳刀相击，火光四溅。无形的震波向四周横扫过去，古邪尘身上被劈开了数十条深可见骨的刀痕，鸿钧则是闷哼一声，本体和九个元神分身同时撒开手，向后跃出了数万里远。

　　震波扫过之处，无数的先天生灵纷纷惨嚎着被碎尸万段。凶刀和古邪尘的拳头相碰，毁灭刀意外泄了三成左右，就是这外泄的三成刀劲，就横扫而出数百万里，所过之处血流成河，无数土著生灵和仙人被绞成粉碎。漫天都是血肉横飞，无数元神急匆匆的飞起遁逃。

　　鸿钧‘桀桀’怪笑，化身一道黑电冲入那无边无际的血肉中。庞大的吸力从他体内传出，他身体四周的无数血肉和元神纷纷涌入他体内。一股野蛮、凶残、混乱不堪、充满屠戮破坏欲望的气息冲天而起。随着吞噬的血肉越来越多，这股气息越来越强。

　　十柄凶刀在虚空中左右横掠，刀光过处，一排排肉身尽成粉碎；寒芒扫过，无数人头冲天飞起。鸿钧本体和九个元神化身就在漫天血雨腥风中往来穿梭，他们吞噬的血肉元神越多，他们的气息就变得越发的庞大。渐渐地，鸿钧的九个元神分身的气息，都隐隐盖过了三清等人一头。

　　无铸的混沌力量遥空注入体内，古邪尘身上肌肉一阵蠕动，体内刀芒被混沌圣力吞噬消融，眨眼间就恢复如初。他仰天怒啸道：“你们还不出手，等着一起死不成？”

　　猛不丁的，古邪尘七窍中同时喷出一道血箭，他怒视了三清等人一眼。

　　天塔之中，古邪尘注入的一道元神正在被鸿钧的分身攻击，两条元神翻滚着纠缠在一起，相互搏杀撕咬，宛如两头野兽一样纠缠在一起。三清等人不知道什么时候也将自己的一缕分神注入，如今也正联手，向古邪尘和鸿钧的分身一起冲杀了上去。

　　刚才吐血，就是古邪尘分神被不知道是准提还是接引或者是阿弥陀佛，总之是一条带着浓烈佛光的元神狠狠的撕扯了一块下来，让古邪尘本体也受到了牵连，吐了老大一口血。

　　气急败坏的望了三清等人一眼，古邪尘手一招，将天塔内的分神招了出来。他冷笑道：“这种东西，我不稀罕，你们要争，就去拼命吧！”

　　双手一抱，体内混沌圣力如潮水一样涌动，一颗直径千里的盘古开天神雷豁然凝聚。古邪尘大笑三声，抖手将神雷朝鸿钧漫天飞舞的身形洒了过去。

　　直径千里的神雷距离鸿钧还有万里之遥就突然散开，化为无数水缸大小的混沌雷光呼啸着落下。顿时漫天都是混沌神雷爆炸开时的火光，无数先天生灵和土著仙人被炸得粉身碎骨，混沌元气分解吞噬了他们的血肉元神，干干净净只留下了一缕青烟。

　　眨眼的功夫，鸿钧身边百万里内就连一条人毛都没留下，任他神通无边，却也杀不了一个人，吸食不了一个人的精血元神。雷光轰击的重点就是鸿钧，那颗开天神雷起码五成的力量直接命中了鸿钧的身体，将他炸得浑身黑烟直喷，滔天凶焰顿时一滞。

　　这是盘古用来开天辟地的神雷，就算鸿钧已经全盘转化为那个域外盘古，正面吃了这一雷，也炸得他五脏六腑乱颤，本体血气一阵翻滚，差点没被炸碎了形体。如今的鸿钧，距离当年那个域外盘古，还是有着一段距离的。

　　吐了一口血，鸿钧愤怒的望了古邪尘一眼，举起凶刀就朝后方无边无际的先天生灵冲杀而去。

　　杀死这些先天生灵，吞噬他们的血肉和元神，鸿钧就能借助庞大的血肉精气重铸法体，真正达到那个域外盘古当年的巅峰力量。这和古邪尘重铸盘古真身有异曲同工之妙，只不过古邪尘有身边的亲人朋友自愿的奉献，而鸿钧却只会粗暴的掠夺。

　　空间和时间在鸿钧面前都没有任何意义，他只是身形一闪，就横跨数百万里，冲到了那些目瞪口呆的先天生灵和土著仙人的身边。凶刀闪过一抹强光，鸿钧再次大肆屠戮。

　　那些可怜的先天生灵和土著仙人啊，他们相应这个世界最后六个土著圣人的召唤，又感知到了天地之轴散发出的强大诱惑力，这才眼巴巴的赶到这里，妄图得到一缕机缘。

　　可是他们做梦都没想到，强大无比的六个圣人啊，居然被鸿钧一刀斩杀。

　　直到现在，这些倒霉蛋都还没清醒过来，不知道自己刚才看到的是否是幻觉。

　　就是这么一愣神的功夫，鸿钧已经屠戮了他们数以万亿记的同伴，更有无数同伴被古邪尘覆盖了方圆百万里的开天神雷炸成粉碎。如今鸿钧已经冲到了他们身前，正在用更疯狂的招数屠杀他们。

　　古邪尘大笑数声，一颗直径三千里的盘古开天神雷再次凝聚。

　　有身后大阵无休止的抽取混沌空间的力量，将这股巨大的力量传给自己肆意的使用，古邪尘只觉浑身上下无比敞亮，真是说不清的痛快，说不出的得心应手。盘古真身本来就力大无比，如今得了大阵的支持，更是神力无边，根本不需要担心力竭的那一刻。

　　开天神雷呼啸着轰向鸿钧，在半途中就散开成无数水缸大小的雷光。

　　鸿钧的本体气急败坏的咆哮起来：“古邪尘！你这个混账东西啊！你多浪费啊！”

　　雷光爆炸，绵绵密密方圆千万里的虚空被开天神雷一举荡平。空间鼓荡犹如稀粥，无数空间沸泡凭空鼓了出来。这些宛如大瘤子的空间沸泡在虚空中急速收缩鼓荡，突然化为无数道灰蒙蒙的光芒爆炸开来，每一个空间沸泡爆炸的威力，都和一颗开天神雷的威力相当。

　　无数先天生灵和土著仙人在大爆炸中灰飞烟灭，一切都被混沌元气回归了本源。浑身焦糊被炸得焦头烂额的鸿钧呆呆的悬浮在近乎崩解的虚空中，四周空荡荡的哪里还有一个人？

　　无数可以被吞噬的生灵被毁灭了，就在鸿钧的嘴边被毁灭了。

　　怒嘶一声，连续被两颗开天神雷命中，已经损伤了不小元气的鸿钧吐了一口血，气急败坏的朝后面大片的先天生灵和土著仙人冲杀了过去。这一次，鸿钧用尽了全力，隔开老远距离，他就催动凶刀，发出了数以万计的黑色刀芒漫天挥洒。

　　一声惊呼传来，不知道是那个先天生灵带头，这个宇宙无数的先天生灵和土著仙人‘呼啦啦’卷堂大散，犹如狂风扫落叶一样，稀里哗啦的朝四面八方狼狈逃窜。

　　古邪尘身形一动到了鸿钧面前，他双手带着混沌雷光，瞬间劈碎了虚空，朝鸿钧当面砸下了数百拳。一道道混沌雷光宛如流星飞掠虚空，和鸿钧手上凶刀不断对撞，打得鸿钧身形乱颤不断后退，凶刀爆发出道道黑色刀芒，却被爆裂的雷火对耗损失殆尽。

　　有意无意的，古邪尘将鸿钧逼向了三清和接引准提他们那边。

　　最后一记混沌雷光轰出，古邪尘转身就走。凶刀斜斜的拖过了古邪尘的后背，在他身上带起了一条血浪，差点没将他的脊椎一刀斩断。古邪尘的身体前方密密麻麻尽是刀伤，好几处刀伤已经劈入了他的内脏。若非混沌圣力强行将他的身体束缚在一起，他的前半身早就被劈碎了。

　　鸿钧也是双手发麻，掌心被雷光震破，两条手臂更是被烧得焦糊直透骨头。他哆哆嗦嗦的紧握凶刀，望着古邪尘近乎疯狂的咆哮起来：“盘古，你是那个被我杀死的盘古！我记得你的气息！”

　　古邪尘一声不吭的朝三连城方向急速窜去，他身上血肉一块块的重新拼凑在一起，受损的身体正在急速愈合。他看都不看鸿钧一眼，一头扎进了距离他最近的一座三连城内的莲花池中。

　　这些莲花池是按照护法诸天阿修罗一部的秘法铸成，莲花池中的清水有起死回生的神奇力量。哪怕是对古邪尘，这种力量依旧有着不容忽视的神效。泉水浸泡住了古邪尘的身体，他身上的伤口一一愈合，清凉的气息在他体内流转，就连他刚刚被损伤的元神也全部恢复。

　　站起身来，古邪尘满意的看了一眼莲花池中的净水。

　　浩浩渺渺方圆数万里的莲花池内，原本深有三尺的净水如今还有一尺八寸。这里数百座三连城，足够让古邪尘的伤势恢复近千次。三连城不毁，古邪尘就没有陨落的危险。

　　双拳用力对碰，古邪尘，大喝道：“孩儿们，努力运转大阵，来，万象归一，混沌化太极，一元分两相，水火不容情！”

　　随着古邪尘的大喝声，三连城上下无数的仙人齐齐运转阵势，将无量数混沌元气从虚空中抽取出来，循着太极两仪的变化，将其转化为最纯粹的水火元力。

　　古邪尘随手一抓，远处虚空中两个直径过百万里的星球就无声无息的到了面前。他双手一抓，两颗星球急速缩小，迅速被他无边神力炼化为两颗人头大小晶莹剔透的宝珠。他导引大阵转化的水火元力，将其分别注入了两颗宝珠中。

　　庞大的力量急速涌入两颗宝珠，眨眼的功夫，宝珠中的水火元力已经充盈到了极点，火焰凝缩宛如实质，水波更是被压缩得比钢铁的密度还要大了千百倍。

　　狂笑声中，古邪尘将两颗宝珠一合，强行两水火不容的两颗宝珠压缩成了一颗。

　　宝珠内狂暴的、已经压缩到极限的水火力量疯狂的相互冲撞，一丝丝刺目的电光从宝珠中不断射出。但是就是这细细的电光，也被古邪尘以大法力强行压制在了宝珠中，不让有丝毫外泄。

　　鸿钧正要追杀逃跑的古邪尘，身后突然一阵冷风扑了过来，那冷风中杀意无限，锋利的剑气透骨而入，刺得鸿钧身体元神剧痛，似乎身体和元神都要被那剑气切成了碎片。

　　急忙回头，就看到通天教主已经展开剑阵，将鸿钧困在了剑阵中。

　　面无表情的通天教主望着鸿钧，淡然说道：“你不是我老师。你是杀了我老师的仇人！”

　　长叹一声，通天教主头顶三道剑气冲出，无数红莲围绕着三道剑气急速盘旋，每一团红莲都闪烁出刺目雷光，随着通天教主的心意纷纷扬扬的洒向了四面八方。

　　虚空中，列阵的先天剑器凭空悬浮，红莲所化雷光一碰到宝剑，就有一道惊天剑气喷薄而出。长有数万里一道的剑气无声无息的凌空飞射，所过之处一切尽成齑粉。

　　鸿钧脸色一变，他怒道：“贫道差点忘了，这个宇宙的本源实在是非同小可。这里孕育的先天至宝，哼哼，品级几乎赶得上贫道这件本命宝贝了！”

　　怪笑数声，鸿钧狞声道：“可惜，可惜，这个宇宙毕竟没有发育完全啊！”

　　凶刀一抖，一道寒芒破空飞出，通天教主剑阵发出的剑气当场粉碎。寒芒凌空飞射，堪堪射到了通天教主面前，却被通天教主胸口悬挂的一块龟甲形玉板喷出的三色毫光吞没。

　　通天教主举起手上青蒙蒙一色的长剑厉声喝道：“截教弟子何在？为何还不死战？一战而定乾坤，奠定我截教千秋万代万劫不移的基业！除此魔头，夺尽这宇宙的气运！”

　　无数截教妖仙纷纷显化真身，腾身进了剑阵之中，分别驻扎在剑阵各方，配合通天教主操纵剑阵，发出无铸剑气攻击鸿钧。在这些截教妖仙中，有一大批都是这个宇宙土生土长的先天生灵，他们纷纷祭起伴生的本命圣器，密密麻麻的数十万件先天宝物雨点一样向鸿钧砸下。

　　其中更有通天教主的几位得意大弟子，他们分别手持威力惊人的先天至宝护卫着通天，手上先天至宝各显神通，搅得四周虚空天翻地覆，给鸿钧施加了无穷的压力。

　　太上老君轻咳了一声，他轻声哼道：“师弟，夺尽这个宇宙的气运？那师兄吾等的门人怎么办？”

　　元始天尊不快的冷哼了一声，他和太上老君身后的无数仙人纷纷动手，在截教剑阵外面布下了一个太极图形的大阵，也是缓缓的抽取虚空中的混沌力量，化为黑白二色太极双鱼于虚空急旋。

　　接引准提相互一看，他们干脆就显露了自己的原始法体。

　　一颗高有数万里的菩提树和一座直径数万里的九品金莲花，两样先天灵物凌空闪耀，放出无量佛光。无数佛陀、菩萨口诵佛号纷纷飞身而上，盘坐在菩提树和金莲花上，以接引、准提为核心，将所有人的力量会聚在了一起。

　　巨大的菩提树和金莲花边无数异象涌向，无数朵莲花纷纷绽放，一朵莲花内就是一座佛国，内有三千佛陀，无数佛修。这里怒放的莲花何止万亿朵，在莲花的旁边还有无数的金色沙尘悬浮，每一颗沙尘也是一小千世界，内有八百佛陀和无数佛修坐镇。

　　这么多的佛陀、佛修的念力汇聚在一起，全部注入了接引、准提的体内。

　　菩提树和金莲花迅速的生长膨胀，眨眼间就覆盖了整个战场。

　　菩提树上一支树条轻描淡写的向下一挥，一道五彩霞光当头朝鸿钧打去。金莲花轻柔的旋转着，洒下无量明光照耀在剑阵中的截教弟子身上，为他们加持了各种极其强大的佛门秘法，一时间让这些弟子的法力、神通暴涨了三倍有余。

　　偷偷摸摸的，在寻常人不知不觉中，菩提树的一条树根和金莲花的一条花茎悄无声息的伸向了正在逐渐虚化的天塔，轻轻的缠绕在了天塔上面。天塔一震，虚化的进程顿时被中止了。

　　阿弥陀佛冷眼看了一眼在战争中和无数道剑气缠斗的鸿钧，突然冷笑道：“都在演戏不成？到了这种关头，还有什么好犹豫的？吾不下地狱，谁下地狱？”

　　一声长叹，阿弥陀佛闪身进了剑阵，恰恰出现在鸿钧面前。

　　他右掌放出十八色明光，狠狠一掌朝鸿钧当面拍下。阿弥陀佛厉声喝道：“魔头，今日是你轮回之时！”

　　这十八色明光，就是阿弥陀佛得到的这个宇宙轮回之道的显化物轮回盘。一掌击下，就代表着这个宇宙的轮回法则的全部力量，这一掌足以让和阿弥陀佛相当的圣人也受重伤。

　　可是面对此时的鸿钧，却还略微欠了点火候。

　　鸿钧龇牙咧嘴的朝阿弥陀佛一笑，他身形突然雾化，化为一团黑色浓雾缠绕住了阿弥陀佛。雾气中十条黑影一闪而过，凶刀重重的拖过了阿弥陀佛的身体，顺势将他刚刚击出的右掌也剁了下来。

　　十几道剑气呼啸而过，有意无意的斩过了阿弥陀佛的金身。几乎是在鸿钧和通天教主的剑阵联手之下，阿弥陀佛没有丝毫反抗之力的就被斩杀。六丈金身崩解，金身中四十二颗舍利粉碎，阿弥陀佛没有留下一句话，就消失在剑阵之中。

　　鸿钧张了张嘴，突然大笑起来：“通天，你自己斩杀了你的门人？”

　　那十几道剑气掠过了阿弥陀佛的身体，径直射在了鸿钧身上。鸿钧做梦也没想到剑气会从这个角度射来，几乎是直透了阿弥陀佛的金身这才射到了他的胸口。故而鸿钧的一个本体和三条元神分身甚至来不及防御，就被剑气命中。

　　除了一柄凶刀，鸿钧身上并无其他护身的宝物。剑气命中鸿钧，他的本体被打飞了万里之遥，他的三具元神分身则是胸口被打出了一个碗口大小的透明窟窿，修为骤然被削弱了三成以上。

　　鸿钧不解，这才大叫了起来。

　　通天教主冷漠的望着崩解的阿弥陀佛金身，冷酷无情的喝道：“降妖除魔，哪里管得这么多？”

　　手一挥，通天教主双手上无数道剑气闪亮，他融合了上清玉清神雷和这座剑阵的全部精义才祭炼成功上清戮神丙庚仙雷，如今正全力在他掌心酝酿。

　　鸿钧的本体刚刚站起身来，通天教主掌心雷光已经化为一柄刺目的长剑呼啸射出，恰恰命中了他的身体。鸿钧吐出一口血，本体被直接打飞出了剑阵，他的九条元神分身怒啸一声，骤然间同时向四面八方乱砸砸的打出了无数的混沌雷光，劈出了无数的刀芒。

　　剑阵顿时大乱，雷光所过之处，一团混沌雷光就让数千截教弟子陨落；刀芒更是凶残狠戾，刀光过处，几乎一切都被劈成粉碎，再无一物能够幸存。

　　九大元神分身疯狂一样的攻击，当即让剑阵内的截教弟子损失惨重。

　　通天教主面部肌肉抽搐了几下，干脆放开了剑阵，让九大元神分身也冲出了剑阵。

　　几乎和这些同时发生，阿弥陀佛金身一陨落，一直站在阿弥陀佛身后的观世音就悄然进了剑阵，站在了阿弥陀佛崩溃的金身残留下来的血肉边。她轻声念诵着咒语，掌心洒下道道白光照在了陨落的阿弥陀佛身上。阿弥陀佛所有的门人都齐声口诵佛经，那不是超度经文，而是起死回生逆转时间的佛门密咒。

　　接引、准提相互望了一眼，他们偷偷摸摸缠绕在天踏上的两条根茎骤然变粗变长了数倍，庞大的神念一波波的注入了天塔，力求尽快的控制天塔，哪怕只是其中的一小部分力量也行。

　　被上清戮神丙庚仙雷轰出剑阵的鸿钧尖叫了一声，九大元神分身又飞速的冲了回去，九柄凶刀对着观世音就是一通乱砍乱劈。九个相当于三清这种量级的元神分身齐齐下手，观世音虽然也是圣人之尊，却也被打得毫无还手之力，只是勉强依托净瓶内喷出的水波抵挡了两个呼吸的时间，就被凶刀破坏了金身。

　　观世音金身崩解，舍利粉碎，她一缕真灵飞出，突兀的飞入了阿弥陀佛陨落的金身上一缕十八色的明光中。阿弥陀佛的所有门人弟子齐齐口诵佛号，一个接一个的自碎了金身法体，化去了自身的全部神通。

　　无数的佛陀、菩萨、罗汉、金刚齐齐自碎金身，他们施展密咒将全部的金身、神通化为一股无铸的念力，化为一道足以毁灭天地的精神冲击，遥遥的轰向了鸿钧。

　　鸿钧的本体骇然，他也不敢承受如此可怕的攻击。他怒斥道：“你们这群小秃驴，你们疯了么？自碎金身，自破神通，这天道反噬的力量，想要让贫道一人承受？休想，休想！”

　　鸿钧本体一个挪移，正想要冲出战场，但是虚空中太上老君和元始天尊的门人准备良久的太极大阵已经发动。阴阳双鱼骤然一凝，四周虚空被混沌力量锁死，虚空再也无法动弹丝毫。空间和时间都已经被冻结，以鸿钧如此力量，也被束缚了万分之一个刹那的瞬间。

　　鸿钧怒啸，他的九大元神分身骤然消失返回了他体内，他举起凶刀朝虚空狠狠一劈，当即虚空中黑白二色强光闪起。太极大阵中太上老君和元始天尊的无数门人一起吐血，更有数以十万计的仙人法体崩解。

　　可是这万分之一个刹那的延迟，鸿钧被阿弥陀佛这么多门人弟子自碎金身法体引发的天道反噬之力命中，那道足以毁天灭地的精神冲击呼啸而来，宛如一柄水晶铸成的利剑，深深的没入了鸿钧的眉心。

　　一声惨嚎，鸿钧头颅炸开，他的身体骤然炸成了一团黑色雾气。

　　三清、接引、准提齐声欢笑，他们拊掌笑道：“事成矣！”

　　话音刚落，黑雾中一柄凶刀冲天飞起，无数黑雾都被吸入凶刀，连同那些自碎金身的佛陀、菩萨的金身血肉，一起被凶刀吸了进去。无量煞气从黑雾中冲出，眨眼的功夫，鸿钧的本体再次凝聚。

　　手持凶刀，鸿钧望着三清、接引、准提等人冷笑道：“为了杀贫道，你们真的不惜一切了么？嘿，通天，是你的主意，让阿弥陀佛他们舍身吧？”

　　通天教主稽首行礼，随后又凝聚了一颗上清戮神丙庚仙雷。

　　鸿钧摇摇头，他冷笑道：“此刀不灭，贫道不灭。你们，拿贫道没奈何的。”

　　狞笑数声，鸿钧眯起了眼睛，他举起凶刀淡淡的说道：“我突然领悟到了我应该追寻的道。我应该追寻至高的鸿蒙大道，摧毁一切，毁灭一切，吸收一切，将整个混沌都纳入体内，然后，我就能超越这个混沌空间，成为混沌中独一无二的存在！”

　　冷漠的望着三清等人，鸿钧低声咕哝道：“从这刀的身上，我依稀记得，这是无数年来，这个混沌空间中，残留的最后两个宇宙了。那一个，我没有成功！”

　　指了指手握一颗宝珠，正汗流浃背的往里面灌注水火元力的古邪尘，鸿钧冷声道：“这个古邪尘他凝聚了盘古真身，已经是盘古级别的存在。他所属的那个宇宙，我没能摧毁。”

　　凶刀指了指四周虚空，鸿钧淡然道：“剩下的，就是这一个了！”

　　双手持刀，鸿钧体内发出了九声尖锐的惨嚎。他的九个元神分身被他本体吞噬，他从古邪尘的盘古真身上参悟到了一些奇妙的道理，他放弃了一气化三清秘法带来的好处，正在形神合一，准备学古邪尘那样，重铸盘古之身。

　　三清、接引、准提脸色惨变，他们厉声喝道：“杀！”

　　五大圣人，同时出手，三座大阵的威力纠缠在一起，尽全力落向了鸿钧。

　　手持宝珠的古邪尘也应声而出，他抖手将那颗已经快要爆炸，就连他都无法再控制的宝珠打了出去。

　　面对众人联手的攻击，鸿钧怪啸一声，他身上突然长出了十七八条手臂，每一条手臂都紧握着一柄凶刀，刀光如雨，无数道刀光疯狂的朝四面八方洒了出去。

　　不仅仅是三清、接引、准提三座大阵，鸿钧的刀光还瞄准了四面八方的一切存在。他在用尽全部的力量，攻击他的视线所及、他的神念所能覆盖的范围内一切。

　　刀光亮起，四周无数星辰被粉碎。鸿钧张开大嘴一吸，数以万计的星辰粉碎时喷出的星辰元力纷纷化为一道道光流涌向鸿钧。无人能阻止鸿钧破坏吞噬这些星辰，他的身体变得越来越高大，散发出的法力波动更是令人窒息。

　　三清、接引、准提三座大阵的攻击被无数刀光粉碎，根本近不了鸿钧的身前。

　　古邪尘打出的宝珠则是破开了数万记刀光的阻拦，准确的打在了鸿钧的后背。

　　无量的水火元力爆发，立刻兴生了无数的雷霆力量呼啸而出。四方虚空一暗，直径亿里的虚空骤然坍塌，鸿钧的本体就被卷了进去，无数混沌雷火雨点一样落下，纷纷打在了鸿钧的身上。

　　鸿钧被这突如其来的打击弄得晕头转向，他愤怒的向四周胡乱的劈砍着，但是实话实说，他的刀法实在是乏善可呈，劈了无数刀出去，却还没有破开眼前的困境，依旧被困在那乱砸砸的崩塌空间内。

　　古邪尘长身而起，他随手从极远的虚空中抓来了数量庞大的星辰，不管三七二十一就往那崩塌的空间里乱丢乱砸。他大笑道：“如果被他破坏了，还要被他吸走星辰元力提升自己，与其如此，不如让我将这些星辰都毁了吧！”

　　古邪尘一言既出，三清、接引、准提似乎都有所领悟。他们急忙从四面八方抓来了无数的星辰，用尽全力砸向了那崩塌的空间。星辰爆炸开来，带起的连锁反应让那一方空间更加不可收拾。眼看那一处黑漆漆的崩塌空间宛如漩涡一样急速旋转着，鸿钧被吸在了那漩涡中，却是丝毫动弹不得。

　　就在众人联手，打得鸿钧狼狈不堪的时候，突然除了古邪尘，其他所有人都七窍喷血元神受损。

　　天塔中，鸿钧打入的那一道元神宛如饿狼一样突然变得无比凶残，更是比三清等人打进去的元神强大了数百倍。这道元神肆意的吞噬了众人的元神，随后化为一道道黑色流光，迅速的朝天塔各处涌去。

　　不容众人反应过来，原本已经虚化到只剩朦胧虚影的天塔骤然凝聚成形，一股绝大的威压从四面八方涌来，似乎整个天地都在和古邪尘等人为敌，他们再也无法从这个宇宙中得到任何的力量补充。

　　三清失色，接引、准提神色惨变。

　　鸿钧居然将他大部分的元神藏身在了天塔中，等得众人陷入和他的鏖战时，这才突然发难，一举吞并了众人渗入的分神，开始掌控天塔。尤其让人觉得匪夷所思的就是，他和天塔融合的速度这么快，这么让人不可思议。

　　按理说，彻底掌握一个宇宙的天道化身，需要极其漫长的时间。可是看鸿钧融合天塔的速度，怕是只要三五天的功夫他就能成功，就算现在，他也能调动一部分的天道之力对付古邪尘等人。

　　“到底怎么回事？”元始天尊大叫了起来。

　　阴沉沉阴寒刺骨的声音从天塔内传了出来：“本座消灭了这么多盘古，毁灭了这么多世界，对于如何控制一个世界的天道化身，自然有独特的心得。换了你们，想要控制天塔，怕是要千年之久，对于本座而言，区区三两日就成了！”

　　崩塌的空间骤然恢复，志得意满的鸿钧握着凶刀，踏云从恢复的空间内走了出来。

　　他望着众人，得意洋洋的长啸道：“等吾吞没了你们，摧毁了这个宇宙，获取其中的原始力量，本座就会去你们所属的那个世界，将其彻底摧毁！”

　　深深的叹了一口气，鸿钧心满意足的说道：“按照本座的感知，这是这片混沌内，最后两个宇宙世界。毁灭了他们，本座就能尽情的吞噬虚空，最终超脱盘古！”

　　天道之力束缚着众人，包括古邪尘在内，无人能够动弹。和这个宇宙的天道对抗，不可能！哪怕古邪尘身为盘古真身，却也无法和这个宇宙的全部天道对抗。

　　鸿钧笑呵呵的走到了接引和准提的面前，随手一刀劈出。

　　菩提树断，金莲花碎。

　　接引、准提化为人形冲出，他们浑身是血，身体几乎被劈成了碎片。漫天佛陀、菩萨等宛如下雨一样陨落，无数金血纷纷扬扬的融入了鸿钧的身体，让他体内煞气更盛。

　　怪笑着闪身到了通天教主的剑阵面前。鸿钧上上下下的打量了剑阵一阵，摇头感慨道：“剑阵很好，威力很大，可惜，这么多年你都干了些什么？怎么还没彻底掌握其中的天道法则？”

　　随手将所有宝剑取走，鸿钧又是轻描淡写的一挥刀。剑阵粉碎，无数截教弟子纷纷陨落，血肉精魄都融入了鸿钧的身体，通天道人四肢其断，浑身是血的落在了鸿钧手上。

　　望着通天教主，鸿钧皱眉道：“你似乎并没有绝望？你还在指望什么？”

　　摇摇头，鸿钧长叹道：“不管你还有什么后手布置，你死定了。”

　　随手一挥，太上老君、元始天尊吐血飞起，他们的无数门人也都纷纷陨落，精血元神全部被鸿钧吞噬。

　　将三清、接引、准提五个重伤待毙的圣人放成了一排，鸿钧心满意足的搓手道：“唔，最好吃的美食，总要最后来享用。现在，让我看看这具拥有盘古真身的幸运小子！”

　　转过身，望着被天道法则束缚得动弹不得的古邪尘，鸿钧笑了。

　　“在我的算计中，你不该拥有盘古真身。但是这种事情居然发生了，为什么呢？这是为什么呢？接引、准提他们用了这么大心思将你弄来这里，无非是想要多一个变数。可是，你算是变数么？我看不出来！”

　　凶刀举起，鸿钧就待一刀斩下古邪尘的头颅。

　　就这时候，一声佛号响起，阿弥陀佛残破的金身中，一道十八色霞光冲天飞起。

　　轮回盘嗡嗡作响的飞了起来，十八色霞光铺天盖地的涌了出来，甚至盖过了天塔放出的紫金色强光。虚空中的天道束缚之力骤然粉碎，轮回盘的轮回法则之力一时间压过了天塔操控的天道力量，冲开了对古邪尘等人的束缚。

　　轮回盘骤然扩大，化为十八色强光弥漫四周，瞬间洒遍了整个宇宙。

　　强光中，阿弥陀佛、观世音，以及阿弥陀佛门下无数的佛陀、菩萨的身影逐渐显现。

　　阿弥陀佛双手合十，向通天教主行了一礼：“弟子，不负重托！”

　　鸿钧气得手舞足蹈的叫骂起来，他怒吼道：“怎么回事？怎么回事？我懂了，我懂了，这些小秃驴，他们舍弃金身，自废一切功法神通，以真灵融入轮回盘！阿弥陀佛这些年来日夜参悟轮回盘，如今以舍身大法遁入轮回之中，正合了生死轮回的至理！”

　　死死的望着强光中的阿弥陀佛，鸿钧狞声道：“完全掌控了轮回法则？”

　　阿弥陀佛望着鸿钧，淡然合十道：“贫僧侥幸，多年苦工一日得成，轮回法则，的确彻底掌握了！”

　　淡然一笑，阿弥陀佛说道：“此宇宙天道不全，一应法则都有瑕疵。只有贫僧得到这轮回盘，却是完全孕化成功的先天至宝，内蕴完美无瑕的轮回法则。故而，哪怕鸿钧你掌控了天塔，在贫僧完整的轮回法则之前，也是必败无疑！”

　　古邪尘望着天塔暗自点头，是啊，按照鸿钧前面的说法，就算有了他们这么多圣人填补天道，天道法则也只是恢复了五成左右，其中无数残缺破陋的地方，还需要天道自主运转修复完成。

　　残缺不全的天道法则面对完整无瑕的轮回法则的压制，散兵游勇怎么打得过精锐的正规军？自然是一败涂地，完全被阿弥陀佛压制住了。

　　阿弥陀佛举起右掌，掌心一圈十八色明光煞是夺目。森森微妙的气息从他掌心透出，只是看了他掌心一眼，似乎就看到了万世轮回，看到了无边的红尘险苦。

　　一掌击出，阿弥陀佛一掌将鸿钧打得半截身体灰飞烟灭，凶刀上都裂开了几条清晰可见的裂痕。

　　通天教主大笑起来：“干得漂亮，将这老贼彻底击杀，然后……”

　　通天教主目光在接引、准提和太上老君、元始天尊的脸上扫过。

　　太上、元始面色微变，接引、准提则是浑身一抖。接引冷笑道：“通天，不要太得意了！”

　　阿弥陀佛又是一掌击出，鸿钧的本体顿时灰飞烟灭，凶刀本体也被打成了碎片。在天地大道的压制面前，尤其是在这代表了生死轮回至高大道的面前，鸿钧是如此的脆弱。

　　除了天塔中鸿钧的大部分元神，在外的鸿钧肉身本尊和分神都被阿弥陀佛彻底摧毁。

　　阿弥陀佛轻叹一口气，他转身看向了接引和准提。

　　古邪尘皱起眉头，悄然向后退了老远。但是虚空中一股绝大的力量压下，阿弥陀佛发动轮回之力，遥遥的对准了古邪尘。只要他再有丝毫动作，阿弥陀佛就会毫不犹豫的对他出手。

　　沉吟片刻，古邪尘突然掐指一算。

　　头顶那股绝大的力量，和他前些年感知到的力量很是相似。似乎就是因为这股力量的隔绝，他才没能找到般若的踪影。全力掐算下，古邪尘突然心头有了一丝明悟。

　　接引、准提望着阿弥陀佛，准提笑呵呵的说道：“阿弥陀佛，若是重归佛门，一切往事，既往不咎。”

　　阿弥陀佛摇摇头，黯然失色道：“事已至此，只能那样了。此地虚空，将由截教接管。几位圣人，还是回归原来的宇宙吧。同门相争，却也不用做得太过！”

　　通天教主狂笑而起，他四肢恢复，浑身伤势已经好了大半。他大笑道：“各位师兄弟，贫道说了，截教要夺尽这个宇宙的一切气运。自今日起，截教一统天下，这个世界，只有截教弟子留存！”

　　接引苦涩的笑了起来，准提冷笑道：“那，未必！”

　　掐了一个印诀，准提轻描淡写的挥了挥手。

　　虚空中，突然响起了般若的祈祷声：“万方世界，无数神圣仙佛有灵感悟。一切罪孽，都由摩诃一人消受，只求化解母亲一身灾劫，救她脱离这无间地狱。任何劫难报应，都尽在我般若一人。”

　　随着般若的祈祷声，无数罗曼人和他们仆族所化的护法天众凭空显身，他们周身散发出夺目的光芒，庞大的念力纷纷破体飞出。在这些护法诸天的面前，手持加持宝杵和七宝妙树枝肃然而立的，分明就是般若和摩诃的亲生父亲——生杀佛！

　　接引望着目瞪口呆的阿弥陀佛，轻声叹道：“可还记得？轮回盘，是贫道寻获后赐给你的！”

　　通天教主气得猛的吐了一口血，他怒道：“接引，准提，你们两个死秃驴！”

　　话音未落，护法诸天汇聚的庞大念力化为一个绝大的万字佛印凌空照耀。生杀佛身上袈裟瞬间化为灰烬，他的身体幻化无数，从婴孩开始一直到老死为止，他的身体急速的演化生老病死的诸般轮回妙相。加持宝杵和七宝妙树枝急速飞起，和虚空中的万字佛印融为了一体。

　　接引望着阿弥陀佛感慨道：“将轮回盘赐给你时，内中就有了禁制……只要有一信念坚定，无惧生死之人在无间地狱受尽无数苦难，再得无量信徒念力加持，就能……摧毁轮回！”

　　‘摧毁轮回’四字一处，阿弥陀佛突然身体崩解，十八色强光骤然消散，无数光雨倾泻而下。

　　四方星空一阵摇动，因为轮回法则强行被外力破坏的关系，这个宇宙的天道大乱。

　　所有人都受到天道紊乱的牵引，纷纷吐血倒地，就连古邪尘如此强横的盘古真身，都硬是被紊乱的天道震得骨断筋裂浑身喷血。

　　一声佛号冲天而起，无边业火熊熊燃烧，于业火红莲中，般若一缕真灵簇拥着一条女子的虚影冲出。

　　接引、准提放声大笑，生杀佛头顶一道明光冲起，圣人气息弥天极地的涌向四方。

　　古邪尘震怒，他厉声喝道：“般若！”

　　大手一挥，虚空凝固，古邪尘一把将般若的真灵抓在了手中。

　　就在此时，失去了轮回法则的压制，天塔上紫金色光芒一闪，无边天道之力又从四面八方涌下。

　　接引、准提大笑，他们和生杀佛同时自碎金身，带着无数的门人将一道元神冲进了天塔。

　　“最终一搏，力强者胜！掌控天地，唯我独尊！”

　　接引、准提放声大笑，三清一愣，随后同时自碎法身，也将元神毫无保留的投向天塔。

　　古邪尘一声长啸，他头顶一缕腥风血雨急速冲起。

　　原始天魔化身无数幻象冲出，他尖锐的嘶叫着，也冲进了天塔。

　　“鸿钧，三清，接引，准提……无数量劫的仇恨，今日我们一并清算！”


第505章 大崩解！归去！

　　接引准提带着所有门人自碎金身冲进天塔，三清紧随其后冲了进去。

　　古邪尘皱了皱眉头，正要将自身元神也注入天塔和他们分一个胜负，远处三清门人两座大阵突然朝这边压了过来。截教弟子居然操控了通天教主的那座剑阵，浩浩汤汤带着无量剑气喷薄而来。太上老君和元始天尊的弟子还是那个太极大阵，放出无穷的束缚之力压向了古邪尘。

　　“就你们有门人么？”

　　冷眼望着三清门下无边无际的仙人，古邪尘朝三连城勾了勾手指：“孩儿们，上了！”

　　就听得一声闷响，数百座三连城同时朝三清门下迎了上去。巨大无比的三连城，每一座方圆都有数百万里，内有无数的仙人、妖魔和各种稀奇古怪的强大生灵，他们组成了万仙阵、十绝阵、九曲黄河阵、天罗地网大阵等各种各样的奇门阵法，正面和三清门人硬碰在一起。

　　以阵破阵，天道之力被各种阵法搅得稀烂，大阵相互撞击处，无数仙人承受不住那巨大的力量反噬，几乎每一个弹指的瞬间都有数万数十万的仙人爆体陨落。

　　一旦正面对抗，古邪尘骇然发现，死伤的仙人中，有六七成是自己的门人部属。

　　三清毕竟是老资格的圣人，他们研究出的天道法阵，比自己可是高明了太多。尤其他们的门人弟子，几乎所有人手上都有一件或者数件先天之物。故而三清门下攻击力极强，防御力极可怕，古邪尘的门人若是单打独斗，完全不是他们的对手。

　　哪怕修为相当，对方有先天宝物护身，一件法宝砸下，古邪尘的门人往往三五人联手，也不是对方一人的对手。双方的大阵虽然还在僵持，在局部战场，古邪尘的门人正节节败退。

　　古邪尘看得一阵恼怒，他双手凝聚了盘古开天神雷，一雷轰向了截教剑阵。

　　无数道混沌剑气呼啸而来，开天神雷还没靠近剑阵，就被剑气引爆。混沌雷光炸得剑阵一阵抖动，但是毕竟没有直接命中大阵，对剑阵并无丝毫伤害。

　　冷哼一声，又是数十道开天神雷落下。但是那截教弟子运转剑阵，无数剑气密密麻麻的冲天飞起，将古邪尘轰下的神雷要么提前引爆，要么将其偏转了攻击的轨道。一些神雷甚至直接被弹回了三连城，神雷爆开，数座三连城被炸得火光四起，差点没被炸得凌空崩解。

　　“好，不愧是截教弟子！”

　　大笑一声，古邪尘随手在极遥远的虚空中抓来了八十一颗恒星，双手一搓，将这些恒星全都揉成了一颗人头大小的火球。一千零八十颗盘古开天神雷同时注入了火球中，古邪尘身形一动，就到了截教剑阵内。他大笑着将这颗蕴藏了毁灭性能量的火球丢在了阵内，随后瞬移挪开。

　　火光一闪，一千零八十颗盘古开天神雷连同八十一颗恒星的力量同时爆开。

　　控制剑阵的截教诸多弟子齐声惊呼，他们剑阵一旋，各色奇光流转，古邪尘丢进去的火球居然硬生生被剑阵挪走。横跨半个宇宙，在极遥远的一处星空中，这颗毁灭性的火球爆开，当即将一方星域摧毁。

　　绵延数十个恒星系在这一击中彻底归于混沌，一切都被化为乌有，除了最基本的混沌元气，那里再无其他存在。这恒星系被破灭，天塔上立刻有了反应，一小块大概芝麻粒大小的天塔结构轰然炸裂。

　　天塔内的所有元神、天塔外的所有人都注意到了这一点。

　　除了正在疯狂扑杀鸿钧元神的原始天魔，其他元神纷纷怒啸呵斥：“古邪尘，你好大胆！”

　　天塔外的三清门人更是奋不顾身的操纵大阵朝古邪尘涌了过来，准备不惜代价的将古邪尘困在阵中。

　　可是古邪尘身有盘古真身，那里是这么容易被困的？

　　截教弟子卷起无量剑光朝古邪尘罩下，古邪尘只是双拳一振，无数剑光顿时粉碎。他大声笑着，身形犹如飞火流星急速窜走，眨眼间就拖着数千颗巨大的恒星返回了战场。

　　数千颗恒星被他一把揉成了一个人头大小的火球，三千六百颗盘古开天神雷被他注入火球中。随后，他又将火球砸向了太上老君、元始天尊弟子布下的太极阵。

　　列阵的双清弟子惊呼一声，他们出乎本能，将大阵一旋，一股太极气劲冲天而起，将这颗火球挪移了过去。只听得一声闷响，虚空一阵动荡，就在一线星渊不远处的虚空中，这颗火球突然冒出，灭绝一切的恐怖威能轰然爆发。

　　数百个恒星系当场粉碎，再次重归混沌，再演洪荒。

　　天踏上小指头大小的一块塔身碎裂，天塔内的所有元神都齐齐吐了一口本命精气。除了原始天魔，其他元神都受了不轻不重的创伤。

　　生杀佛怒啸一声，在接引、准提的命令下，生杀佛带着数千佛陀从天塔中射出，虚空凝形，再铸佛陀金身。生杀佛衍化金身，高有万里的佛陀金身举起双拳，狠狠的朝古邪尘当头砸下。

　　“是你啊！”

　　望着生杀佛，古邪尘长叹了一声，他同样是一拳迎了上去。

　　双拳对撞，盘古真身无铸巨力爆发，生杀佛惨嚎一声，金身再次碎裂。一颗舍利子飞起，生杀佛正待逃走，却被古邪尘一把捏在了手中。连同生杀佛舍利子中那一缕女子的幽影，古邪尘将他一并禁锢了，塞进了自己的识海空间。

　　数千佛陀怒啸，齐做雷霆之怒，奋起神力朝古邪尘杀来。

　　哪知道，数千佛陀还没出手，截教剑阵突然席卷而上，将这些佛陀都困进了剑阵中。

　　通天教主的怒吼声从天塔中传来：“接引、准提，你们暗算阿弥陀佛，休怪贫道算计你们门人！截教弟子，杀！”

　　截教弟子声如雷鸣，齐齐喊了一声‘杀’，剑阵中剑光一阵奔涌，数千佛陀顿时被困如了无边的剑光流波中。任凭他们如何努力挣扎，依旧一个接一个在那绝杀剑阵中陨落。

　　原始天魔突然发出了尖锐的快活的笑声，他浑身崩解，化为无数拇指头大小的太古魔神的身影，无数魔影快若闪电在天塔中到处乱窜。这些太古魔神疯狂的在组成天塔的一个个天道之轮中钻进钻出，所过之处，一个又一个天道之轮变得光芒黯淡，好似被黑烟熏过的银器。

　　古邪尘仰天长吸了一口气，他的身体突然膨胀起来，瞬息间就高有千里、万里，一刻钟后，他已经变得顶天立地，任凭众多仙人神圣用尽全部神念，也看不透他到底有多么高大。

　　举起双手用力向虚空一插，虚空顿时破开了两个巨大的窟窿。

　　古邪尘随手向虚空的破洞内一抓，无量混沌之气冲出，在他手上化为一个巨大的凿子和一面大斧。挥起大斧向着四周胡乱挥动，抓起凿子向四周虚空乱扎乱捅，虚空一阵摇动，一个接一个的星系崩解，一块接一块的虚空被重演洪荒。

　　盘古开天辟地，是让混沌显化，开出一方新天地。

　　古邪尘的盘古真身，却是毁天灭地，让天地重归混沌。

　　随着古邪尘和原始天魔施为，天塔内天道之轮一个接一个的黯然熄灭，天塔的本体一块块的脱落崩解。

　　天塔内无数元神疯狂的抢夺对天塔内各处天道之轮的控制权，他们力图控制天塔，阻止原始天魔和古邪尘对这个宇宙的破坏。但是破坏总比建设容易千百倍，任凭他们如何努力，始终无法阻止二人。

　　尤其这些元神还相互提防，相互戒备，哪里能协心同力的阻止原始天魔和古邪尘？

　　一个不小心，鸿钧的元神突然扑上，重创了三清，还将接引、准提的门人吞噬了数十个。

　　接引准提同时发动佛咒，对三清借机落井下石不提，同时还对鸿钧发动了佛门降魔咒。

　　三清更是不甘吃亏，他们再一次联手，三清归一，化为一个巨大的太极气旋，在天塔中绞杀了无数接引、准提的门人，更将鸿钧和接引、准提打得元神吐血。

　　原始天魔和古邪尘却是齐心协力，不断的破坏这个宇宙，不断的破坏这个天塔。

　　时间一天天过去，三清的门人和古邪尘的门人部属几乎全部陨落，眨眼间万年之后，古邪尘的盘古真身已经将这个宇宙摧毁了大半，天塔也已经崩解了大半。原本恢弘巨大的天塔，此时也已经变成了一口破烂的砖瓦窑。

　　天塔内的众多元神，经过漫长的吞噬和缠斗，此时也只剩下了鸿钧、三清和接引、准提。

　　接引准提带进天塔的众多门人，一小半被鸿钧吞噬，一小半被三清摧毁，剩下的一大半，则都被原始天魔不动声色的并入了自己。

　　此刻，众人正在天塔内天地之轴附近对峙。天塔大半崩解，只有天地之轴还维持了原样，依旧散发出淡淡的绿光，照亮了破破烂烂的天塔。

　　鸿钧望着众元神，声嘶力竭的怒吼道：“你们为何不能让我一步？我，曾经是你们的师尊！”

　　众人齐声大笑，此时此刻，还说这些，还有什么用处？

　　接引苦兮兮的喝道：“事已至此，若不分个胜负，尽快掌控天塔，则天地崩解，再回混沌。一招，定胜负吧……胜者得到这个天地，败者身归混沌。”

　　原始天魔兴高采烈的大叫起来：“好，好，这个法子好，快，快，我们倾力一搏！”

　　众人心念急转，几乎是同时出手。所有人苦修无数量劫积蓄的庞大力量同时释放出来，眨眼间就对撞在一起。但是让人诧异的是，几乎所有人都有一半的力量轰向了原始天魔。

　　悬浮在混沌中，古邪尘感应着天塔中众人的一举一动，不由得嗤嗤冷笑。

　　这些圣人哪一个都不是省油的灯，他们果然一直在提防原始天魔啊。

　　可惜，如何提防都没用了。三亿六千万魔神无数年来积蓄的冲天怨气，原始天魔就是他们的克星啊。

　　原始天魔顺利的被众人联手诛杀，化为一团愁云惨雾的血腥之气弥漫整座天塔。随之血雾骤然一敛，迅速的附着在了鸿钧和其他圣人的元神上。无比怨毒的嚎叫声冲天而起，原始天魔在疯狂的咆哮着三亿六千万魔神对鸿钧一脉的仇恨，咆哮着他们这亿万年来的怨毒。

　　冲天的怨毒之气甚至刺得古邪尘的身体都隐隐生痛，他摇摇头，奋起盘古真身全部力量，将四周混沌虚空中的力量全部调集，凝聚在了他的大斧和凿子上，用尽全部的力气朝天塔狠狠一击。

　　鸿钧等圣人发出了令人不寒而栗的尖嘶声，原始天魔所化的血雾一入体，他们就发现，这血雾是无法驱散无法分离的。这是和他们同源而生的三亿六千万太古魔神，在临死时发出的最恶毒的诅咒，是鸿钧一脉永世背负的无边恶业。

　　他们的元神迅速的燃烧起来，随后，所有圣人的元神同时爆发。

　　古邪尘的攻击适时落在了天塔上。

　　内外合力，天塔崩解，这个宇宙剩下的一小部分星空也随之化为乌有。

　　天塔一寸寸的碎裂开，所有天道之轮慢慢化为乌有。

　　禁锢住古邪尘，让他无法离开这个宇宙的约束之力当即瓦解。

　　只有天地之轴依旧闪亮，爆发出令人不能正视的强烈光芒。这个宇宙的根本，这个宇宙一切天道的核心，他依旧完好无损。只要给他足够的力量，足够的时间，他依旧能吸附混沌灵气，再铸一个崭新的宇宙。

　　古邪尘一把将天地之轴抓在手中，随后整个宇宙彻底崩裂造成的大毁灭爆炸产生了，饶是古邪尘是盘古真身，他同样被炸得昏天黑地，吐着血被炸飞了出去。

　　虚空中，一条长有万里的身影翻滚着飞近，古邪尘急忙将她一把抓在了手中，小心谨慎的将她送入了识海空间。这是一直没有参战的女娲圣人，宇宙崩解，她也无力反抗这毁天灭地的可怕威力，被大爆炸送入了混沌空间，并且身受重伤几乎陨落。

　　古邪尘吐着血，小心翼翼的将身体缩小回常人大小，拖着几乎被炸散架的身体，慢慢的消失在无边混沌中。

　　数年后，在古邪尘他们原本所属的宇宙中。

　　已经膨胀了百万倍的人源星地球某处大洋中，女娲盘绕在一座小岛上，欣然望着一群先天之人在海上驾船捕鱼，那些渔人欢喜的歌声直飘向了九天之外。

　　喜马拉雅山南麓的一处僻静小山谷内，神通法力都被剥夺的生杀佛正端坐在一个精致整洁的石洞口。

　　身披烂羊皮，翻着白眼低声问候着某人的生杀佛一脸的不高兴，他时不时狠狠的对着地面挥动拳头，但是每次都是他的拳头皮开肉绽，地面却没有伤损丝毫。

　　他强夺的妻子，般若和摩诃的母亲，那个罗曼族的女子，正带着一群灵族的少女，在远处的山坡上采摘鲜果。她们欣喜的笑着，欢笑声犹如小鸟鸣叫，传遍了整个山谷。

　　在山谷的尽头，一块空地里，浑身肌肉虬结的般若正一斧头一斧头的劈砍着木材。他浑身上下也没有一丝法力的波动，他已经自愿放弃了所有的神通法力，变成了一个普通人。

　　他劈砍木柴，将木柴整整齐齐的堆放在一处山岩下，不时的，他会抬起头，擦拭一下额头上的汗水，望着天空一群又一群驾云飘过的九幽道弟子。他突然笑了起来，笑得很开心，很爽朗，对那些腾云驾雾的九幽道弟子，他没有丝毫的羡慕和嫉妒。

　　这是他选择的生活，他很满意他如今的生活。

　　就在这个山谷的出口处，一处山崖上，一座巨大的，宏伟的，金碧辉煌的寺庙紧贴着山崖而建。

　　到处都是巨大的佛像，但是所有的佛像都只有一张一模一样的面孔——摩诃的面孔！

　　众多男女信徒从遥远的地方磕长头而来到这座寺庙，他们举起信香，虔诚的进入寺庙膜拜真佛。

　　身穿大红袈裟的摩诃在信徒之中招摇过市，时不时的，他会走到某个女信徒面前，为这个信徒摸顶祈福，然后很阳光的笑道：“女施主，你和我佛有缘，来，去后院接纳佛恩吧！”

　　但是当一个身穿袈裟的清丽少女悄无声息的出现在摩诃身边后，摩诃那张笑脸立刻一变，他一把推开了那满脸虔诚的女信徒，嘀嘀咕咕的转身就走：“无缘，无缘，你我无缘……哦，不，你和佛祖无缘哪！”

　　离开地球，无尽的虚空中，某个高度发达的高科技文明星球上，一群飞车党正呼啸着驾驶悬浮车辆从空中掠过，一群交通警的车辆紧随其后，愤怒的呼喝着要这群胆大妄为者停下车辆。

　　前方的飞车内，塞壬、瞤华以及一众九幽道的核心弟子，正嘻嘻哈哈的笑着。他们灌着酒，大声笑骂着从高空中冲过。

　　但是猛不丁的，塞壬和瞤华面前闪出了几道光屏，几个女子的声音猛的传了出来。

　　“孩子哭了，你们还不快点回来哄孩子，这日子没办法过了！”

　　两架悬浮车轰然爆炸，两条人影冲天而起，眨眼间就消失得无影无踪。

　　虚空中，就留下了那群九幽道核心弟子的疯狂嘲笑声。

　　地球联邦总部内，尸帝和毒狼一人抱着一个婴孩，正手忙脚乱的给孩子喂着奶水。一头被打得鼻青脸肿的天龙气喘吁吁的躺在总部大楼的旁边，炎姜带着几个九幽道弟子，正粗暴的从这头母龙的身上采集奶水。一旦这条母龙有丝毫的抱怨，立刻就是一拳打了下去。

　　已经长成了少年人的古道源带着古玉如等一众古家嫡系大步走进了联邦总部大楼，笑呵呵的抱过了两个孩子，开心的逗弄起他们。

　　两个孩子手舞足蹈的抚摸着古道源的脸蛋，嘴里含糊的喊着‘哥哥’。

　　古道源叹了一口气，摇头道：“你们说，我那两个不负责的老爸老妈跑去哪里过二人世界去了？连我这两个弟弟都不管了？唔，玉如啊，明天要加紧出货，给那两个交战的国家再分别卖一批主力战舰过去。老爸说了，有竞争才有活力，才能刺激这些人的发展和进化哪！”

　　此时的这个宇宙，比起当年古邪尘他们所在时，已经扩张了十倍以上。

　　除开地球联邦和雅菲克王国，在新开辟的宇宙星空中，无数大大小小的文明又建立了起来。其中就包括了罗曼人和修罗族、阿修罗族、乾达婆、迦楼罗等种族分别建立的国家。

　　这些国家时而结盟，时而交战，闹得整个宇宙乱成了一锅粥。

　　虽然乱，乱的当中却有无穷的生气。古道源继承了古邪尘的伟大理想，乐滋滋的做起了这个宇宙最大的军火商，无休止的向这些乱七八糟的国家倾销各种军火。

　　而排名紧随其后的军火商，就是杜卡特和小肖建立的机械帝国。机械帝国完全由高智商的，拥有自我意识的机械生命体组成。他们偏处宇宙的尽头，一心一意的自我发展，除了贩卖军火，再也不和外界联系。

　　除开这些人和事，在宇宙的尽头，化身盘古真身的古邪尘，正努力的开凿着混沌空间。

　　一斧头砍下去，一方星空就轰然出现。一凿子挥下去，新出现的宇宙星空就彻底的稳固。

　　一条闪亮的天地之轴紧随在古邪尘身后，它已经渐渐的融入了这个宇宙。

　　有了它，这个宇宙就有了无限的发展潜力。但是这发展潜力，需要古邪尘一斧头一斧头的开凿出来。

　　古邪尘一斧又一斧的开辟着虚空。

　　在他身后，芙雅·冥驾驶着一条小小的战舰紧随其后。

　　时不时的，芙雅·冥从战舰的驾驶舱内飞身而出，为古邪尘递过去一杯美酒，一杯果汁……

　　两人相视而笑，一切尽在心中。

　　（全文完）
