

雷罚战尊

作者：夜销魂


内容简介

　　神陨大陆，横贯亿万里，遥无尽头，其上，百族林立，宗门万千，丹道高手，绝世武尊，皆如仙人一般，地位尊崇，法力无边，受尽世人尊崇。

　　一个雷系的天才，手持刀剑，独战九天，执刑罚，灭异族，独领……



　　第001章 雷系天才是废物！

　　孤云峰！主殿！

　　略显宽敞的大厅中，静静的站立着数百道身影，这是一群略显青涩的少年少女，而此时，他们都有些忐忑的看着正前方，等待着自己即将到来的命运。

　　少年少女们粗重的呼吸声交织在一起，让得本就沉寂的大厅，更显压抑。

　　在这数百道目光交汇的正前方，端坐着一位白衣老者，老者鹤发童颜，满面红光，眼皮开阖间，精光四溢，自有一股淡淡的威严。

　　流云宗外门大长老，莫长青！

　　莫长青大长老掌管着流云宗三千外门弟子，其地位之显赫，外门无人出其左右，而对方的实力，也是深不可测。

　　“第一个，李同。”

　　眼皮微微上抬，大长老淡淡的念了一个名字。

　　“是。”

　　听到大长老的声音，人群中快速跑出一名少年，行至大长老跟前，恭敬的对大长老行了一礼，深吸一口气，然后将他的手掌，轻轻的放在一旁的测验石之上。

　　沉寂瞬间，测验石上亮起了淡淡的火红色光芒。

　　“李同，火属性，低级！”

　　大长老淡淡的看了一眼旁边的测验石，低声宣布道。

　　“谢谢大长老。”

　　听得大长老的宣布，那名少年的脸上顿时闪过一丝喜色，然后恭敬的对大长老行了一礼，回到了人群中。

　　“下一个，古风。”

　　大长老平淡的声音，再次在大厅中响起。

　　“咦？是古风啊？那个古家的雷系天才？”

　　“嘿嘿，不是他还能有谁？雷系天才，再天才也是雷系的，这种废弃属性，注定了就是废物。”

　　“呵呵，真到是可惜了。”

　　听着周围不屑的嘲讽，人群中，一名脸色淡漠的少年，深深的吸了一口气，随后排开人群，缓步走到了测验石旁，将手掌轻轻的贴在其上。

　　这名少年，大约十五六岁，一张略显清秀的稚嫩小脸上，挂着一丝淡淡的愁容，仿似有着什么难言的苦衷一般。

　　他就是古风，世俗中四大家族之一，古家的少爷。

　　出生在这样一个有些显赫的世家，古风却并没有感受到任何的优越感，反而那人人羡慕的身份，令得他吃尽了苦头，受尽了嘲讽。

　　只因为，他的属性是雷属性，一个被人们认为是废属性的属性。

　　在流云宗境内，甚至于整个神陨大陆，雷属性都是公认的废属性，注定不可能会有什么成就。

　　而那些万中无一的雷属性拥有者，最终也都泯然众人矣。

　　只不过，年少的古风并不愿意就此放弃，在费尽了无数努力之下，进入了流云宗，其目的，就是想要借助流云宗的高级测验石，看看自己是否真的是那被世人否定的雷属性……

　　随着古风的手掌贴在测验石上，测验石也是亮起了略有些耀眼的光芒，远比刚才那名叫李同的少年，测试时的光芒明亮。

　　只不过，这个光芒的颜色，却是银色。

　　“咦？”

　　端坐在一旁的大长老，嘴里忍不住的发出一声轻咦，目光微转，不过待其看清那光芒的颜色时，便又闪过一丝失望，淡淡的宣布道：“古风，雷属性，高级。”

　　“哈哈，果然是雷属性！”

　　“是啊，不过可惜了那高级俩个字。”

　　“哎，命中注定就是废物，再测多少次也没用。”

　　“谁说不是呢！”

　　大长老的话音刚落，人群中便不出意外的响起了一阵骚动，那一句句嘲讽的话语，就如同一把把利刃一般，深深刺入古风的心脏。

　　面无表情的转身，古风漆黑的眸子，缓缓在那些人身上扫过，嘴角挂上了一抹自嘲。

　　“是啊，自己命中注定就是废物，再测试多少次，也还是改变不了，可是，真的很不甘心啊！真想把那些人可恶的嘴脸撕烂！”

　　自嘲的摇了摇头，古风再度回到人群，静静的站在最角落，萧瑟的身影，充满了孤寂。

　　“下一个，唐诗雨！”

　　大长老一成不变的声音，在大厅中缓缓回荡。

　　“是！”

　　大长老的话音刚落，一名少女便是快步跑出人群，随后莲步微移，来到了测验石旁边，将那如温玉般白皙的小手，轻轻的放在测验石上。

　　少女一身淡绿长裙，精致的小脸，因为紧张，而有些嫣红，一双水汪汪的大眼睛，扑闪扑闪的，闪烁着灵动的光芒。

　　少女静静的站在那里，如同花海中的小精灵一般，充斥着少女所特有的青春活力……

　　测验石沉寂了片刻，再度亮起了刺眼的光芒，那光芒，如同一汪深邃的海水一般，碧波荡漾。

　　“咦？”

　　大长老再度轻咦一声，随后转头，当其看清测验石上的光芒是，脸上顿时露出一丝笑意，朗声宣布道：

　　“唐诗雨，水属性，高级。”

　　“嘶……”

　　听得大长老的宣布，人群中顿时响起了一片倒吸凉气的声音，望着测验石上的光芒，满脸艳羡，而后，那还算安静的气氛，便再度被打破。

　　“水属性高级，真是了不起啊！”

　　“是啊，这等天赋，在整个流云宗，都是顶尖的了！”

　　“哎，真是人比人得死，货比货得丢！”……

　　听着人群中艳羡的声音，少女精致的小脸上，顿时露出了一丝笑意，美丽的大眼睛，弯成了月牙儿，说不出的可爱。

　　“谢谢大长老！”

　　少女俏脸通红，因为激动，鼻尖都渗出一层晶莹的汗珠，随后对着大长老恭敬的行了一礼，朱唇微启，响起了清脆悦耳的道谢声。

　　“恩，诗雨小丫头，好好修炼，争取早日进入内门。”

　　大长老微微点了点头，老脸上难得的露出了一丝笑容，轻笑道。

　　“是。”

　　少女轻轻点了点头，然后转身，在一众艳羡的目光中，缓步来到人群最后面。

　　“嘻嘻，古风哥哥。”

　　少女在古风身前停下，笑嘻嘻的叫了一声，并没有像别人一样，因为古风的雷属性，而有丝毫的生涩。

　　“呵，你个小丫头，明明早就知道自己的属性和等级，还非的跟着我来流云宗再测一次，不知道的人，还以为你在显摆呢！”

　　看着站在自己身前活泼倩影，古风心情也好了不少，摸了摸少女的小脑袋，没好气的苦笑道。

　　唐诗雨是和古风一起来的流云宗，说是她自己想要再测试一次自己的属性，不过古风心中明白，少女是想陪着他，一起面对那些困难。

　　只是，只怕自己再一次的让她失望了吧！那个她从小跟在身后，古风哥哥叫个不停的人，再也没有资格做她的哥哥了！……

　　“哼，别人爱怎么说就怎么说，诗雨才不管呢。”

　　少女的挺翘的玉鼻中发出一声娇哼，随后拉着古风的衣袖，一脸笑意的道：“只要古风哥哥知道就行了，嘻嘻，诗雨只在乎古风哥哥的看法。”

　　看着少女那明媚的笑意，古风心中却是充满了苦涩，不过还是强笑道：“就你个小丫头片子古灵精怪，好了，现在也测试完了，我们走吧。”

　　话落，古风转身，朝着大殿外面走去，对于别人的结果，他并不关心。

　　“哼，臭古风哥哥，诗雨明明已经不小了，还老拿我当小孩看。”

　　看着古风的背影，唐诗雨恨恨的跺了跺小脚，然后在一众狼性嫉妒的目光中，快步朝着古风追去。……



　　第002章 强大的感知力

　　深夜，流云宗的客房中，古风有些慵懒的倚坐在窗前，漆黑的眸子，透过窗外，朝着远处看去，消瘦的身影，在月光的照耀下，透着无尽的孤独和落寂。

　　“哎……”

　　许久，古风默默的收回目光，发出一声莫名的轻叹。

　　曾几何时，古风也像许多同龄人一样，对于未来抱有着诸多美好的憧憬，想象着自己有一天，也能像那些高人一样，飞天遁地，排山倒海。

　　只不过，这所有的一切，都随着他的雷属性，而和他失之交臂……

　　在神陨大陆上，最主流的属性乃是金木水火土五种属性，凡是这五种属性者，就算天赋稍差，也能修炼出一些名堂，至少要比普通人强上许多。

　　这倒不是人为的分类，概因为在神陨大陆这片空间中，金木水火土这五种属性的灵力，占据了整个天地灵力的百分之九十。

　　也因此，这五种属性的修炼者，占尽了优势，而这五种属性，也被神陨大陆的人们称为“天赋属性”。

　　而在五种主流属性之下，还有着稍微次一点的伪主流属性，如冰属性，雾属性，这些属性虽然不如主流属性，但是比起废属性，倒也强上不上。

　　在伪属性之下，就是废属性了，这种属性有不少，像什么毒属性，暗属性，影属性之类的，都是属于废属性。

　　而在废属性中，又以雷属性最让人头疼，原因无他，雷属性的攻击力是所有属性中最厉害的，就算五种主流属性中，以攻击力著称的金属性，也无法和雷属性比拟，只不过，雷属性灵力，实在是太少了，根本就不足以让修炼者走的太远。

　　这也是为什么，人们在听到古风是雷属性之后，就冷嘲热讽的缘故了。

　　……

　　“或许，也该是修炼它的时候了……”

　　思绪如潮水般褪去，古风默默起身，然后从床上的包裹中，掏出一本有些褶皱的书本，摆放在桌前，露出上面四个古朴的大字：御雷真经。

　　这御雷真经，是古风的父亲古云罗，为古风准备的。

　　当初古风在古家测出是雷属性之后，古云罗就四处为古风打听，最后花了不少代价，才为古风弄来的，可见古云罗，倒也是一个尽职的父亲。

　　只不过古风心中一直不愿相信，自欺欺人的告诉自己，他不是雷属性，所以从来没有翻阅过御雷真经，只是，今天白天的测试，让得古风真真实实的明白，自己的属性，的确是雷属性。

　　“呼……”

　　看着桌子上的御雷真经，古风长长的吐了口气，小脸上闪过一丝坚定的神色，心中暗道：“就算自己是废属性，也不能轻言放弃，既然没有人认为废属性能够有所成就，那自己就做给他们看！”

　　这般想着，古风也是缓缓的翻开了御雷真经，认真的看起了里面的介绍。

　　御雷真经，属五品功法，分初期、中期、后期三个等级，修至巅峰，可引天雷入体，大大加快修炼速度。

　　看着御雷真经上面的介绍，即使以古风一贯冷静的性格，也是忍不住的有些呼吸粗重，这御雷真经，竟然可以引天雷入体，当真是恐怖至极。

　　虽说上面也说了，引天雷入体的时候，存在着莫大的风险，有很大可能会被天雷劈死，不过古风却并不在意，只要能够加快修炼速度，就算冒一些险，也是值得的。

　　不作他想，古风目光快速移动，继续看起了御雷真经的介绍……

　　“呼……”

　　好半天后，古风方才从御雷真经中回过神来，漆黑的瞳孔中精光闪烁，或许，这御雷真经，能给自己一些惊喜也说不定。

　　脸上闪过一丝莫名的笑意，随后古风盘膝而坐，手中捏出一个奇怪的印结，开始按照御雷真经的要求，缓缓的进入了修炼状态之中……

　　修炼一途，炼气为先，始为炼气境。

　　炼气分九重，九重之后，灵力化形，即为聚灵境。

　　聚灵过后结灵丹，灵丹之上成元神，元神需度元神劫，三劫过后掌神通。

　　神通高手，已经是超脱凡胎，与神人无异，只手可破天，单脚可裂地……

　　而最初始的炼气之境，便是感应天地灵力的一个过程，这个过程中，属性的高低，会起到关键的作用。

　　打个比方说，一个火属性高级的修炼者，在方圆一米之内，他能感应到一百个火属性灵力点，而换做一个火属性低级的修炼者，那他估计就只能感应到三十个，三倍的差距，足以将修炼速度拉开很多。

　　这也是为什么神陨大陆，对于天赋如此看重的缘故……

　　随着将心神沉浸在修炼当中，古风慢慢的感觉到，自己身体周围，开始渐渐浮现出一些银色的光点，这些银色光点，如同暗夜中的精灵一般，跳跃着优美的弧度。

　　一个、俩个、三个……

　　那些银色光点不断在古风周围浮现，而古风能够“看见”的距离，也在逐渐变大，一米、俩米、三米……

　　一直到了五米的时候，古风方才觉的到了自己的视野极限，再也看不清更远处了。

　　而这个时侯，那些银色的光点，已经是不下数百，斑斑点点的，煞是好看。

　　“这些应该就是雷属性的灵力了吧！”

　　古风心中闪过这样一个念头，而后，随着他心神的转动，那些银色光点慢慢朝着他的身体靠近，最后进入了他的体内。

　　一个、俩个、三个……

　　随着一个个银色光点不断进入体内，古风能够明显的感觉到，体内有一种充满了力气的感觉，那种感觉，很是玄妙。

　　食髓知味，古风不作他想，急忙一心一意的运转起了御雷真经，吸纳着空间中的那些银色光点。

　　九十八、九十九、一百……

　　当古风体内整整纳入了一百个银色光点的时候，他骤然感觉脑袋一涨，然后被迫退出了修炼状态。

　　“呼……”

　　漆黑的夜空下，古风缓缓睁开了双眼，瞳孔的最深处，有着俩个银色光点在闪烁。

　　“似乎一次性吸纳一百个银色光点，就是我现在的极限了，再想更多的话，身体就承受不了了。”

　　微微摇了摇头，古风有些意犹未尽的嘀咕道。

　　不过随即，古风的眉头便又深深的皱了起来，低声道：“据父亲所说，最初始修炼的时候，能够感应到周围一米之内的灵力，就已经很不错了，可是我刚刚，明明可以感应到周围五米之内的灵力，难道是父亲说错了？”

　　否定的摇了摇头，古风自语道：“应该不可能，像父亲那么一个严谨的人，是不会犯这种小错误的，难道……。”

　　似乎想到了什么，古风有些不敢置信的说道：“难道是我的感知力太强大的缘故？”

　　“似乎也只有这个可能了……”

　　好半天后，古风方才惊异不定的判断道。

　　古风曾经听说，有那么一些人，天生就感知力强大，而这类人，往往能够在修炼时，占据绝对的优势，貌似他自己，跟这个情况极为符合。

　　轻笑着摇了摇头，古风甚至恶趣味的想着，是不是老天爷觉得对自己有所亏欠，所以在赋予了自己一个废属性之后，又给了自己一个强大的感知力，以此来弥补自己。

　　不过不论如何，感知力远远比别人强大，这对他古风来说，是一个天大的好消息。

　　这个优势，可以把他和那些主流属性修炼者之间的差距，无限的拉近，甚至反超。

　　这一刻，古风心中忽然升起了一股豪气，或许，自己可以铸造一个奇迹，一个从来没有过的奇迹……



　　第003章 流云宗

　　一夜无话，第二天天一亮，古风就早早的起了床，简单的洗漱了一番，然后便和唐诗雨一起，来到了孤云峰主殿。

　　孤云峰，是流云宗外门第一大峰，由外门大长老亲自掌管，可以说，孤云峰就是流云宗外门的象征，有着无比重大的意义。

　　而古风等一干昨天在大殿测试属性的人，今天将会在这里，被正式的收入流云宗，成为流云宗的外门弟子。

　　在享受着无比尊崇的身份的时候，也意味着，更加残酷的竞争，由此开始！

　　物竞天择、适者生存，这是恒古不变的道理，而流云宗为了极大的激励门人弟子的修炼，一些规则的制定，也是越发的残酷……

　　当古风和唐诗雨来到主殿的时候，那宽敞的大厅中，已经是有着不少人影，三三俩俩的站在一起，低声的谈论着什么。

　　古风粗略一数，至少有一百多人。

　　不过这个数目，和昨天测试的时候相比，无疑要少上许多，古风知道，那些人，恐怕都是测试不合格的，已经和流云宗无缘了。

　　在古风和唐诗雨俩人到来之后，陆陆续续的，又来了四五十人，而随后，一身白色长袍的大长老，也是缓步出现在了大殿的正前方。

　　随着大长老的到来，刚刚还有些喧嚣的大厅，顿时沉寂了下来。

　　视线在众人身上扫过，大长老满意的点了点头，朗声道：“小家伙们，今天还留在这里的，都是测验合格的，从今天起，你们就是流云宗的一员了。”

　　“耶……”

　　人群中，随着大长老的话音落下，顿时响起了少年少女们激动的惊呼声，一张张稚嫩的小脸上，全部都涨的通红，瞳孔中闪烁着激动的光彩。

　　就连古风，也是受到了气氛的感染，紧绷的小脸略微缓了缓。

　　大长老看着下面那些激动的少年少女，老脸上难得的露出一抹笑容，顿了顿，再次开口道：“不过你们也不要高兴的太早，虽然你们现在是流云宗的子弟，不代表永远都是流云宗的子弟，在流云宗，你们如果不能勇往直前，不断进步，随时都会被淘汰出局。”

　　大长老的话，如平地惊雷，将刚刚还有些得意忘形的小家伙们，纷纷惊醒了过来，一个个面面相觑，沉默不语，小脸上有着掩藏不住的担忧。

　　就连古风身边的唐诗雨，握着古风手臂的小手，都是微微紧了紧，显然，少女的心中，也是有着那么一丝紧张。

　　看着下面少年少女们的表情，大长老满意的点了点头，这正是他想要看到的，毕竟一个门派想要长盛不衰，靠的就是这些新鲜血液，可是如果这些家伙们太过骄傲，那就不是什么好事了。

　　因此，身为外门大长老的他，很有必要好好的敲打敲打这些家伙。

　　“呵呵，当然，你们也不要太有压力，以你们的天赋，只要好好修炼，继续留在流云宗是不成问题的。”

　　轻笑着安慰了一声，大长老也知道适可而止，直接大手一挥道：“好了，现在开始分配你们在外门的修炼地方，那里，将会是你们今后很长一段时间的家。”

　　听得要分配地方了，站在大厅中的少年少女们急忙收敛心神，等待着大长老接下来的话，就连站在人群中央的古风和唐诗雨，也是悄悄的竖起了耳朵，心中有些好奇。

　　“流云宗外门，除了孤云峰之外，还有六座山峰，分别为火属性的炽焰峰，金属性的金岚峰，木属性的常青峰，土属性的赤黄峰，水属性的碧涛峰，以及其他属性的千叶峰。”

　　说到这里，大长老稍微顿了顿，随后接着道：“昨天测试的时候，你们都已经知道了自己的属性，所以待会各峰会有接引使者前来，你们按照自己的属性，随着使者前往相应的山峰。”

　　“记住，不要乱来，如果被我知道了，一律逐出流云宗。”

　　话到最后，大长老的语气中隐隐有着一丝警告的意味，顿时打消了一些想钻空子的家伙们心中的小算盘。

　　“好了，你们就在这里等着吧，等会儿会有人来接你们的，我们三个月后再见，哈哈……”

　　留下一句莫名其妙的话，大长老就消失了，只剩下在场的那些少年少女，一个个不明所以瞪着对方……。

　　“古风哥哥，以后，我们就不能在一起了，诗雨会想你的。”

　　在大长老走后，唐诗雨就抱着古风的一支胳膊，几乎将整个身体都贴在了古风的身体上，小脸上满是不舍的道。

　　“咳咳……”

　　感受着手臂处传来的柔软，古风顿时老脸一红，讪讪的说道：“呵呵，没关系，我会经常去看你的。”

　　“真的吗？那真是太好了，嘻嘻，就知道古风哥哥最好了。”

　　唐诗雨眨动着美丽的大眼睛，满是笑意的撒娇道，精致的小脸上，泛起俩个深深的小酒窝，可爱的如同洋娃娃一般，丝毫没有察觉到，她正在被某个无良的家伙，大占着便宜。

　　古风轻轻点了点头，不忘提醒道：“不过你在碧涛峰要好好修炼，要是哪天你被淘汰出去了，到时候可别找我哭鼻子哦！”

　　“哼哼，诗雨才不会哭鼻子呢，诗雨一定会好好修炼的。”唐诗雨挺翘的小鼻子中，不满的哼哼了俩声，随后有些俏皮的道：“嘻嘻，不要忘了，诗雨可是高级水属性哦，倒是古风哥哥你，可不要被诗雨落下哦，那样就太丢人了。”

　　“呵呵，我也会努力修炼的。”古风轻轻一笑，道。

　　若是放在昨日，古风或许还不敢许诺什么，毕竟他是雷属性，在修炼上根本就毫无优势可言，不过现在嘛，他倒是有信心和那些主流属性的天才们一较高低了，五倍于常人的感知力，可不是吃素的……

　　很快的，各个山峰负责接引的使者就来了，唐诗雨上了碧涛峰，而古风则是和一众人们眼中的废属性，上了千叶峰……

　　晚间，千叶峰的一处房间中，古风静坐在桌前，手里翻阅着一本小册子，眉头时紧时松，满脸的认真之色。

　　这本小册子，记载着流云宗的一些规矩和条例，是新人们必须要掌握的东西。

　　根据小册子上的介绍，古风对于流云宗，也是渐渐的有了一些了解。

　　流云宗，乃九品宗门，宗内高手如云，分内门和外门俩个部分。

　　内门是流云宗的核心，有内门弟子三百，核心弟子十八位，皆是流云宗的天才之辈。

　　至于外门，有七座山峰，除了孤云峰主峰之外，还有六座修炼山峰，就是大长老白天说的那些。

　　外门弟子共有三千，是流云宗收录的新人，虽然实力稍低，不过却是流云宗必不可少的新鲜血液，外门弟子想要晋升为内门弟子，只有在每年的外门大会上，取得前一百的名次才行，由此也可以看出，流云宗对于内门弟子的要求，还是比较严格的。

　　而古风所在的千叶峰，共有三百四十名外门弟子，是六座山峰中，人数最少的，也是实力最弱的，毕竟这里都是一些废属性的拥有者，和那些主流属性的天才们相比，差的不是一星半点。

　　而在千叶峰上，权力最大的乃是千叶峰大师姐，千叶峰所有的外门弟子，都要归大师姐掌管，可以说，这千叶峰大师姐的权力，甚至比一些宗门长老，都要大上许多。

　　看到这里，古风有些讶异的挑了挑眉，这流云宗，的确是有些独到之处，能够成为方圆千里第一大宗，绝不是偶然。

　　众所周知，能够成为外门各大山峰的大师兄或大师姐，那绝对是惊采绝艳之辈，将来必定都是宗门的顶梁之柱。

　　而流云宗早早就让这些人开始管理宗门，既能让他们积累经验，又能建立一定的威信，绝对是一举俩得的妙法。

　　脸上闪过一丝感兴趣的神色，古风继续看起了小册子。

　　在流云宗外门，每隔三个月，都会招收一批弟子，而与此同时，也会有一批弟子，被无情的淘汰出局。

　　至于谁会被淘汰出局，那就看你的表现了。

　　因为每隔三个月，那些新招收的弟子，以及在外门中比较垫底的老弟子，都会举行一场会武比赛，比赛中倒数前一百名的，都会被淘汰出局，由新招收上来的弟子补充。

　　这绝对是一个残酷的规则，不过不得不说，因为这个规则的存在，让得整个外门的修炼风气，都是好了数倍不止，因为谁都不想被淘汰出局。

　　看到这里，古风忽然想到了大长老临走时那最后一句话的含义了。

　　“呼……”

　　古风长长的吐了口气，在倍感压力的同时，心中也是隐隐有些期待，期待三个月后，和那些所谓的天才弟子一较高低。

　　“呵呵，看来得抓紧每一分钟修炼了，这流云宗，还真是一个残酷的宗门，不过，我喜欢。”

　　古风轻笑一声，然后将小册子合上，走到床上，闭目进入了修炼之中。



　　第004章 奇怪的六角星

　　随着古风进入修炼状态，一个个银色光点，顿时如同暗夜中的萤火虫一般，缓缓的出现在了他的周身。

　　深吸一口气，古风猛地运转御雷真经，开始慢慢的吸纳起了那些银色光点。

　　一个、三个、五个……

　　几乎是眨眼间，古风就已经吸纳了五个银色光点，那般速度，较之昨日快了一倍不止。

　　“这……，好快的速度。”

　　古风暗暗为之心惊，不过在惊讶过后，就是浓浓的激动了，吸收雷属性光点的速度变快，那是不是就意味着，可以多吸收一些呢？

　　想到这个可能，古风的呼吸都不免有些急促了起来，勉强压下心头的躁动，一心一意的运转着御雷真经。

　　虽然古风不知道为什么吸收的速度会忽然变快，可是他知道，这个现象意味着，他修炼的速度，将比以往更加快捷。

　　打个比方说，俩个人一起开始修炼，相同的时间中，一人只能吸收一百个属性光点，可是另外一人，却能够吸收俩百个属性光点，那后者的修炼速度，自然而然的要比第一人快上许多。

　　而此时的古风，就如同后者一般，在吸收雷属性光点的时候，有着无比快捷的速度……

　　时间快速流逝，眨眼间，如银盘般的明月，就已经挂到高空，倾泄着淡淡的银色光辉。

　　古风盘坐在床榻之上，全力的运转着御雷真经，快速的吸收着那些游离在他周身的银色光点。

　　六十、八十、一百……

　　当古风体内吸收的银色光点达到一百的时候，他的整个身体忽然一颤，气海中，传来一阵鼓胀般的感觉。

　　“哎，还是不行啊，似乎以我目前的状态，只能吸收一百个雷属性灵力点啊！”

　　苦笑一声，古风慢慢的睁开了双眼，瞳孔中闪过一丝无奈，本以为今天的修炼速度加快，能够让得他多吸收一些雷属性灵力点，没想到，结局却依旧是和昨天一般无二。

　　眉头微微紧皱，古风颇为不甘的道：“到底是怎么回事？明明还没有到极限，可是却不能继续吸纳那些雷属性的灵力了，难道我的天赋，其实并不好？”

　　想到这个可能，古风微微摇了摇头，否定道：“不可能，我的属性虽然是雷属性，可是级别却是高级，这足以说明，我的天赋还是很不错的。”

　　“极限……”

　　古风嘴里低声的念叨着，忽然，他眼睛一亮，道：“对了，爹曾经跟我说过，若是修炼遇到了瓶颈，那么就会出现这种到了极限的感觉。”

　　“难道……”

　　“我现在遇到瓶颈了？”

　　古风有些不可思议，要知道，加上今天，他也就总共修炼了俩天的时间，俩天时间就能够遇到瓶颈？

　　这种事情说出去，恐怕会被人笑掉大牙吧？

　　可是这种到了极限的感觉，却真真实实的出现在了他古风的身上。

　　“难道自己真的修炼天才，仅仅俩天时间，就已经感应到了炼气一重的瓶颈？”

　　古风有些疑惑，可是不知道为什么，这个想法自从出现在他的脑海之中后，就一直挥之不去，如同生根发芽了一般，不断在他心中闪现，如同魔念似的。

　　“妈的，管他是不是遇到瓶颈了，只要试一试，结果自然知晓。”

　　苦苦的思索了半天之后，古风狠狠的一咬牙，心中做出了决定，随后，他再度闭上双眼，进入了修炼状态之中。

　　随着进入修炼状态，那些银色光点顿时开始在古风周围浮现，不过这一次，他却并没有直接吸纳那些雷属性灵力，而将心神沉入体内，慢慢的感应着体内的变化。

　　不过当古风看到自己的气海时，顿时睁大了眼睛，眼中满是不可思议。

　　只见，古风的气海中，一个个雷属性灵力光点，极为有序的排列在一起，组成了一个非常规则的六角星图案。

　　而那个六角星图案，似乎已经和古风的身体连在了一起，随着他的一呼一吸，散发着淡淡的银色光芒。

　　一种极端玄妙的感觉，在古风气海中，缓缓散发开来。

　　古风细细的打量着那个六角星图案，心中猜测道：“我吸收速度加快，不会就是这个怪异的东西搞得鬼吧？”

　　虽然只是猜测，不过古风却觉得，恐怕是八九不离十了。

　　只是，自己体内为什么会出现一个奇怪的六角星呢？

　　古风心中充满了疑惑，他并没有听说过，别人也有这种情况呀？

　　苦思冥想了半天，古风也没想出个所以然，不过好在，那个奇怪的六角星，似乎并不会对他造成什么伤害，反而让得他吸收灵力的速度，加快了不少。

　　“或许，跟自己修炼的御雷真经有关系吧！”古风心中这样猜测道。

　　既然发现了自己吸收速度变快的原因，古风心中反而轻松了下来，随后再度运转御雷真经，开始尝试着吸收周围的那些银色光点。

　　“嗡……”

　　随着御雷真经的运转，古风顿时发现，他的体内传出一声翁鸣，虽然那个声音几乎低不可闻，不过时刻关注着气海的他，还是明锐的察觉到了。

　　而且古风敏感的发现，在体内传出那一声嗡鸣之后，他周身那些银色光点，顿时如同受到了牵引一般，朝着他的体内钻去。

　　五个、十个、十五个……

　　呼吸间，古风就已经吸收了十五个雷属性灵力点，这个速度，比之刚才还要快上许多。

　　“咦……？”

　　古风嘴里忍不住的发出一声惊咦，这种奇怪的现象，已经完全超脱了他的掌控，不过身体还能吸收灵力，倒是让得他小小的激动了一把。

　　或许，因为那个奇怪六角星的存在，自己一次性只能吸收一百个灵力光点，再想多的话，恐怕身体就承受不了了。

　　不过，吸收够一百个灵力光点，只要自己退出修炼状态，然后再重新修炼，就可以再度吸收灵力了，这也就相当于，自己可以吸收无数个灵力光点了，直到突破炼气一重。

　　当然了，前提是有足够的雷属性供自己修炼，不过这在聚灵境之前，完全不是古风该担心的，这里的雷属性灵力，足够古风突破到聚灵境。

　　而且，古风也能够猜测到，恐怕自己的感知力之所以比别人强大，也是那个奇怪的六角星搞得鬼。

　　这般算下来，这个六角星，到成了古风最强大的底牌了，而且还是唯一的底牌。

　　一切疑团解开，古风心情顿时一片开朗，心中豪气云干，自己有了这个奇怪的六角星，那些什么所谓的主流属性天才，在他古风面前，将没有任何的优势可言，简直弱爆了。

　　不过古风心中高兴的同时，也没有被兴奋冲昏头脑，他知道，他所有的一切，都是那个六角星给他的，所以，无论如何，他也得紧守这个秘密，哪怕是他的父母，也不能提起半个字。

　　这倒不是古风不信任他的父母，而是此事关联太大，一不小心，不光是他，只怕整个古家，都将因此引来杀身之祸。



　　第005章 炼气一重

　　时间，在古风忘情的修炼中快速流逝，整整一夜，他几乎都在修炼之中度过。

　　而这般闷头苦修，也是让得古风的收获极为不菲，一夜时间，整整吸纳了五百个雷属性灵力点，如此成就，就算是那些主流属性的高级天才，只怕也都望尘莫及吧！

　　当天色微亮之际，古风方才缓缓的退出了修炼状态，眼皮微微一颤，紧闭了一夜的双眼便骤然睁开，漆黑的瞳孔深处，仿似有着俩道闪电划过一般，转瞬即逝。

　　“呼……”

　　长长的突出一口夹杂着些许黑色的浊气，经过长达一夜的修炼，古风并没有感到任何的疲劳，反而体内有着一种充满了力量的感觉，那种感觉，让他觉得可以撕裂一头猛虎。

　　简单的活动了一下筋骨，体会着那种气力充沛的感觉，古风嘴角顿时一裂，轻笑道：“没想到那奇怪的六角星竟然有着这么神奇的功效，这一夜时间的修炼，可是足足抵得上平时五天时间的成果了。”

　　“按照这般情况发展下去，怕是要不了多久，我就可以突破到炼气一重的境界了吧！”

　　脸上闪过一抹好看的弧度，随后古风从床榻之上翻身而起，开始洗簌了起来……

　　古风做为流云宗外门的新人，而且三个月后还有一场决定着命运的会武比赛，所以流云宗对于像古风这类新人的管理，还是比较宽松的，并没有任何任务，可以说，这三个月，他们的时间完全可以自己安排。

　　当然了，如果三个月之后，那他们的大部分时间，都要归宗门来安排了，除了一些特殊安排之外，宗门的日常任务也有不少。

　　像什么打扫卫生、值班守夜之类的，都是需要外门弟子来做的。

　　反倒是内门弟子比较舒服，这些杂活也根本就不用内门弟子去做，所以几乎是所有的外门弟子，都是码足了劲修炼，其目的就是为了早日进入内门。

　　而且，成为内门弟子的好处可不仅如此，一些好的修炼资源、厉害的灵药武技什么的，也只有成为了内门弟子，才有资格享用和修炼。

　　至于说流云宗的核心弟子，那就更不用说了，整个宗门的修炼资源，只怕有大半都落到了那些核心弟子身上。

　　所以，成为核心弟子是所有流云宗成员的梦想，当然了，也仅仅只是梦想，毕竟，能够成为宗门的核心弟子，需要的可不仅仅是天赋，若是没有一些奇遇，就算天赋再好，只怕也是希望渺茫。

　　……

　　日升月落，轮回更替，十日的时间几乎是转眼即过。

　　而古风，每天除了修炼就是睡觉，几乎和隐居的山人一般，过上了大门不出二门不迈的生活。

　　当然了，这般落在别人眼中没日没夜的苦修，对于古风来说，却是乐此不疲，气海中快速增多的雷属性灵力，让得他浑身都充满了干劲。

　　而经过这长达十天的修炼，古风也总算是遇到了瓶颈，触摸到了炼气一重的壁障，只要跨过这层壁障，那他也就能够算作是一名真正的修炼者了。

　　不过在炼气一重的壁障之下，古风却并没有贸然的去突破，反而是停下了往日那般的苦修，将整个紧绷的神经，都放松了下来。

　　每日看看花，赏赏草，倒也悠闲自在。

　　而这般看似懒散的生活，在第三天的太阳升起之际，就和古风暂时的告别了，而他的状态，也是达到了一个前所未有的巅峰……

　　床榻之上，古风盘膝而坐，双手相合，捏出一个有些奇异的印结，眼皮微微闭合，缓缓的进入了修炼状态之中。

　　而随着古风进入修炼状态，一个个银色如同萤火虫般的雷属性灵力光点，也是慢慢的出现在了他的周身，临空漂浮，散发着淡淡的光芒。

　　“呼……”

　　轻轻的吐出一口浊气，随后古风心神一动，御雷真经猛地运转开来，而与之伴随的，那些雷属性灵力光点，也全部朝着他的身体靠近过来，最后穿过身体，进入了气海之中。

　　十个、二十个、一百个。

　　一个个灵力光点，不断涌入古风的气海，而后，被古风调动起来，缓缓朝着一处经脉汇聚而去。

　　雷属性的灵力光点越聚越多，小半天后，古风体内已经足足聚集了一千多个灵力光点，这些灵力光点聚集在一起，形成了一缕头发丝粗细的银色灵力，如同一条雷色小蛇一般，盘旋轻舞。

　　与此同时，一股淡淡的威压，也是自古风体内缓缓散发开来。

　　“就是现在。”

　　陡然间，古风神色一肃，心中发出一声低吼，随后，那缕银色灵力便是在他的指引下，朝着那处经脉冲击而去。

　　“轰……”

　　细小但却狂暴的银色灵力，如同脱缰的猛虎一般，狠狠地撞击在那处经脉之上，爆发出一声沉闷的声响。

　　痛！

　　撕裂的剧痛！骤然从四肢百骸涌入古风全身，让得他的小脸，一瞬间就苍白了下来，额头上有着豆大的汗珠滚落。

　　“嘶……”

　　古风脸色苍白如纸，嘴唇紧紧的闭合着，牙齿颤抖间，发出一声倒吸凉气的声音。

　　不过对于这些，古风此时可顾不上多加理会，急忙将心神沉浸在体内，观察起了那处经脉。

　　可是让得古风愕然的是，刚刚那足以让他疼得死去活来的狂暴撞击，却没能将那经脉彻底冲破，仅仅的只是留下了俩道裂缝。

　　“这经脉壁障，好生顽固啊！”

　　古风嘴角狠狠的抽搐了几下，脸色有些难看的苦笑道，不过随即，他便又收敛心神，再度运转起了御雷真经。

　　第一次冲击失败，虽然让得古风吃了不少苦头，不过，这显然不能成为他放弃的理由，因此在短暂的沉默过后，他就又开始了新一轮的蓄力。

　　因为刚刚用来冲击经脉的那缕灵力几乎已经是消耗殆尽，所以这第二次蓄力的时间，可并不比第一次短多少……

　　时间快速流逝，很快的，又一缕银色灵力盘旋在了那处经脉之前。

　　不过不知道是不是古风的错觉，他觉得，现在的这缕银色灵力，似乎比刚刚的那丝灵力更加的纯净，也更加的狂暴。

　　“给我破……”

　　来不及多做思考，古风牙关一咬，就调动着那缕灵力，再度朝着经脉轰击而去。

　　“砰……”

　　沉闷的撞击声，再度在古风体内响彻而起，与此同时，那预想之中的剧痛，也是再度朝着他脑海涌来，让得他的脑袋，瞬间一片空白。

　　“咔嚓……”

　　意识朦胧间，古风的体内仿似有着破碎之声传来，让得他瞬间清醒了过来。

　　摇了摇还有些发晕的脑袋，古风将心神再度沉入体内，不过当其看清那已经畅通无阻的经脉时，顿时闪过一丝喜色。

　　“这……这已经突破了吗？”

　　古风有些不敢置信的眨了眨眼睛，片刻之后，苍白的小脸上，顿时涌起一抹嫣红，因为他已经确定，自己的确突破了，真正的达到了炼气一重的境界。

　　“呼……，总算是突破了啊！”

　　长长的松了一口气，古风的小脸上露出一丝轻松，这突破的过程的虽然看似简单，但是其中的痛楚，却只有他自己能够体会。

　　不过好在，这一切都是值得的。



　　第006章 奔雷剑法

　　“这就是炼气一重的境界吗？果然很强！”

　　拳头微微紧握，感受着手指伸缩间那强大的力量，古风心中就忍不住的一阵激动，这种感觉，一瞬间让得他的信心，膨胀到了极点。

　　不过很快的，古风就冷静了下来，炼气一重，只不过是修炼途中的第一步而已，比他强大的人，犹如过江之鲫，数不胜数，而他要走的路，更是遥遥无期，不见尽头。

　　所以，他不能骄傲，也没有资格骄傲！

　　轻轻的叹了口气，古风暂时将那些不切实际的想法抛出脑海，随后他翻身而起，活动了一番有些僵硬的筋骨之后，就倒头大睡了起来。

　　今天的突破，虽然最终成功了，可是那过程，也是让古风深深的感受到了什么叫做身心俱疲，因此，时间不大，房间中就响起了古风均匀的呼吸声。

　　少年那稚嫩小脸上洋溢着的满足轻松的微笑，在月光的照耀下，更平添了一份独特的魅力，不得不说，这是一个很有味道的少年郎。

　　……

　　“唔……”

　　翌日，当古风迷迷糊糊睁开双眼的时候，天色已经大亮，刺眼的阳光，让古风的眼睛眯了好半天，方才能够勉强睁开。

　　“额！没想到这一觉竟然睡了这么久！”

　　揉了揉有些发晕的脑袋，看着外面的天色，古风顿时无奈的苦笑一声，随后翻身而起，简单的洗簌了起来。

　　草草的吃了一点东西，勉强填报肚子之后，古风就推门出了房间，朝着千叶峰的峰顶走去。

　　其目的，便是千叶峰的武技阁！

　　千叶峰做为外门七座山峰之一，自然是有着自己独立的武技阁，这些武技虽然比不上孤云峰的好，但也聊胜于无，尤其是像古风这类新人，倒也足够修炼。

　　一路上七拐八弯的，穿过数条小路，半响之后，古风在一座独立的二层小楼前方停了下来，在小楼大门正上方的牌匾上，龙飞凤舞的写着三个大字：

　　武技阁！

　　古风视线微微上移，看着牌匾上那三个苍劲有力的大字，心中顿时有些火热，对于武技，他有着无比的狂热。

　　只不过，以前的他，可还没有资格接触武技，哪怕是最为低等的一品武技，也不行！

　　“呼……”

　　轻轻的吐了口气，古风袖中的拳头稍微紧了紧，随后迈动脚步，朝着武技阁中走去……

　　千叶峰的武技阁，总共分为俩层，第一层的武技都是四品之下，招式简单，威力平常，不过胜在修炼难度较小，所以倒也比较受一些新人的欢迎。

　　毕竟，新人们最缺的就是时间，如果让他们把大部分的时间都浪费在武技之上，显然是行不通的。

　　而第二层存放的武技，都是四品之上的，至于最好的武技是几品，古风就不得而知了。

　　所以，第二层的武技品阶高，威力大，不过修炼难度，也相应的比一层的武技高上不少，所以这第二层的武技，一般都是那些千叶峰的老牌弟子才会选择。

　　而古风此次的目的，就是武技阁的第二层。

　　古风虽然只是一个新人，可是他却并不缺少时间，远超常人的修炼速度，让得他有大把的时间去投身武技，反倒是那些一学就会的武技，对于古风来说没有什么挑战。

　　随着古风踏入武技阁，一股浓浓的书卷气息顿时扑面而来，让得他忍不住的轻嗅了嗅鼻子。

　　视线微微一转，古风的目光便是从那些正在翻阅武技的身影身上扫过，最后落在了那玲琅满目的武技之上。

　　不过片刻之后，古风便又兴趣缺缺的收回了目光，对于这第一层的武技，他显然不太能看的上。

　　迈动步伐，古风朝着武技阁的二层走去。

　　相较于第一层那玲琅满目的武技，第二层的武技显然就要少上许多了，只有那么十几个书架，孤零零的放在偌大的地面上。

　　目光微抬，古风漫步走在书架的俩侧，目光飞快的在那些书架的武技之上扫过。

　　“四品武技，撕空手……”

　　“四品武技，破山拳……”

　　“四品武技，惊魂剑……”

　　“四品武技，碎空枪……”

　　一本本武技不断出现在古风眼前，随后又被其摇头否定，不大片刻，古风就已经来到了最后一个书架跟前。

　　看着书架上孤零零的三本武技，古风的眉头微微一挑，随后目光转动，落在了最左边的那本武技之上。

　　四品武技！奔雷剑！

　　古风眼中闪过一丝感兴趣的神色，随后手掌一伸，将其抓在了手里，认真的翻阅了起来。

　　奔雷剑，共有剑法七式，前三式是最为普通的招式，甚至普通到连名字都没有，后四式分别为雷爆、瞬闪、无影以及漫天星光。

　　雷暴、瞬闪和无影，是单攻招式，满天星光则是属于大规模的群攻招式，俩者相辅相乘，倒是可以将奔雷剑的威势给发挥的淋漓尽致。

　　“就选它了。”

　　微微点了点头，古风轻笑一声，随后将奔雷剑的武技拿在手中，转身朝着外面走去……

　　时间不大，古风就来到了武技阁的守阁执事那里，恭敬的将秘籍递给向守阁执事。

　　“咦？奔雷剑？”

　　守阁执事是一名头发花白的青袍老者，当其看清古风递来的武技是，顿时忍不住的轻咦一声，随后皱眉道：“这奔雷剑虽然只是四品武技，可是其修炼难度，却足以和五品甚至是六品武技比拟，修炼它未免有些浪费时间，我看你还是换一本吧！”

　　“嗯？”

　　古风有些讶异的挑了挑眉，他倒是没想到，这奔雷剑竟然在守阁执事嘴里，会有着这么一个评价，不过这不但没有打消他心中的念头，反而让得他对奔雷剑更加的感兴趣了。

　　心中闪过这个念头，古风对着守阁执事抱了抱拳，恭声道：“多谢执事大人提醒，不过我觉得它很适合我。”

　　“哎，那你就好之为之吧！”

　　看着古风脸上的坚持，守阁执事顿时摇头一叹，随后不再多言，简单的给古风做了一个登记之后，就放任他离开了。

　　告别了守阁执事之后，古风又去武器阁选了一把精钢长剑，这才反身回到了自己的住处。

　　勉强压下心中马上就修炼奔雷剑的念头，古风努力的强迫自己平静下来，认真的看起了奔雷剑的说明。

　　武技的修炼，和功法修炼一样，最为忌讳的就是贪功冒进，若是古风还没有弄明白奔雷剑是怎么回事，就贸然的去修炼的话，很可能会适得其反。

　　古风深知这个道理，所以不管心中有多么急切，都不得不将之深深的压下。



　　第007章 练剑

　　“呼……”

　　沉浸在奔雷剑之中的古风，好半响后方才回过神来，轻轻的吐了口浊气，眼中闪过一丝银色如闪电般的精芒。

　　随手将奔雷剑法合上，古风微微闭目，脑海中缓缓流过整套剑法的招式，确定没有任何纰漏之后，这才满意一笑。

　　翻身而起，将奔雷剑法贴身放好，古风提着刚刚到手的精钢长剑，缓步来到了自己的小院之中。

　　微微沉寂，古风摆出了奔雷剑法的起手招式。

　　奔雷剑法的前三式，招式简单，威力平平，修炼难度也不是太大，因此在短暂的沉寂过后，古风就开始最为了基础的练习。

　　提剑、出剑、收剑……

　　这三个动作虽然极为的简单，可是古风却依旧练习的一丝不苟，稚嫩的小脸之上，满是认真之色……

　　古风并没有好高骛远，开始的时候，仅仅只是练习了奔雷剑法最为简单的前三式，不过就算如此，古风依旧是感觉到晦涩蹩脚，每一个动作，都极为的困难。

　　要么就是出剑的时机不对，要么就是出剑的力道不佳，总之，这第一次的练习，总算是让他明白，什么叫做真正的困难了。

　　不过古风清楚，武技的修炼本就是极难的，更何况，他选的还是在守阁执事嘴里最为困难的奔雷剑！

　　因此，在简单的心里调整之后，古风就一心一意的进入了剑法的练习之中……

　　时间在飞快的流逝，古风的剑法，也是在缓慢的进步着，虽然这个进步的幅度很小，可是只要有进步，就不算浪费时间。

　　“喝！”

　　沉寂的小院之中，骤然响起一声爆喝，只见古风脚下步伐一动，手中的精钢长剑瞬间直刺而出，朝着一片落下的树叶，飞快的点去。

　　嗤……

　　淡淡的空气爆裂声，在院落之中响彻而起，随后，古风收剑而立，目光灼灼的盯着那片落下的树叶。

　　“不对，刚刚出剑时的力道太大，而且精准度也差了那么一点。”

　　看着树叶边缘那个拇指大小的切口，古风顿时摇了摇头，略有些不满的叹道。

　　深吸一口气，古风再度拉开架势，对身体做了简单的调整之后，就进入了新一轮的练习当中，不得不说，古风小小年纪，但是那性子的执着，倒也真不是一般人可比。

　　嗤……

　　古风出剑，斩向另外一片落叶！

　　“不对，出剑速度太慢。”

　　微微摇头，再度调整身体，然后出剑。

　　嗤……

　　“还是不对，精准度太差。”

　　……

　　本应沉寂的小院之中，不断有着轻微的空气爆裂声以及古风叹息的声音响起，而随着一次次的错误，一次次的调整，古风对于奔雷剑法的掌握，也正在以一种缓慢的速度，不断的进步着。

　　而就在古风一心一意的练习奔雷剑的时候，碧涛峰上的唐诗雨，却是苦着一张小脸，满是幽怨之色，就如同一个深闺中的小怨妇一般。

　　“哼，臭古风哥哥，坏古风哥哥，明明之前说好会来看我的，可是都这么长时间了，也没见到他的人影，真是一个讨厌的大坏蛋，就知道骗人。”

　　“哼，以后都不理你了！”

　　唐诗雨气鼓鼓的坐在武技阁的一张椅子上，如洋葱般白皙的小手，用力的撕扯着自己的衣角，恨恨的说道。

　　自从来到碧涛峰之后，唐诗雨因为自己的天赋，再加上那娇美的小脸蛋，很是受欢迎，不光是和她一同来到碧涛峰的那些新人，就连碧涛峰的老人，也有很多人对她爱慕有加。

　　不过对于那些无事献殷情的家伙，唐诗雨从来都不假以颜色，心中只是挂念着古风，毕竟她也知道，古风是雷属性，在修炼上，根本就毫无优势可言，生怕古风会在千叶峰上吃亏。

　　可越是挂念，唐诗雨就越是想要快点见到古风，只是，少女的那份矜持，让她不愿主动去千叶峰，一直在等待着古风到来。

　　可转眼半个多月的时间过去了，之前说好回来看她的古风，却一直没有出现，这不由得让唐诗雨那单纯的小心脏中，有些幽怨。

　　因此，在结束了一天的修炼之后，唐诗雨就跑到了武技阁中，打算借助看武技，来打发一些无聊的时间……

　　“咦？诗雨小师妹吗？你也在这里啊？怎么了？是哪个不长眼的家伙欺负你了，告诉我，我替你好好的教训教训他。”

　　就在这时，唐诗雨的身后猛地响起了一个温和的声音，随后一个一袭白衣的文雅青年，缓步来到了唐诗雨身前，看着唐诗雨娇美的小脸蛋，眼中闪过一丝深深的爱慕。

　　文雅青年大约十八九岁，身材高挑，相貌堂堂，再加上一脸温和的笑容，给人一种如沐春风的感觉，简直就是少女们心目中的白马王子。

　　事实上也的确如此，柳千河不但得是世俗中四大家族之一柳家的少爷，而且自身天赋也不低，如此年纪，就已经是炼气九重的高手，在整个碧涛峰，除了大师兄之外，就属他的实力最高。

　　年少、多金、相貌出众，再加上他那一脸温和的笑容，曾几度让他成功抱得美人归，而唐诗雨，就是他现在的目标。

　　不过很显然，唐诗雨对于柳千河不太感冒，仅仅只是出于礼貌般的点了点头，然后便没了下文。

　　柳千河讪讪一笑，也不尴尬，直接在唐诗雨的对面坐了下来，开口道：“诗雨小师妹，还有俩个多月的时间就是会武比赛了，不知道你修练的怎么样，如果有用的到我的地方，尽管开口，师兄我虽然实力不高，但好歹也是炼气九重的境界。”

　　说道这里，柳千河微微顿了顿，虽然说的比较谦虚，可是脸上却闪过一丝傲然的神色，修炼天赋，可一直都是他最骄傲的地方。

　　“多谢柳师兄了，我修炼的还可以，不需要麻烦柳师兄了。”唐诗雨轻轻的摇了摇小脑袋，婉言拒绝道。

　　柳千河打的什么主意，唐诗雨自然是一清二楚，心中虽然不屑，可是对方毕竟是碧涛峰上的天之骄子，所以表面上，唐诗雨也不想和对方撕破脸皮。

　　虽然她倒是不怕什么，不是对方万一迁怒到古风怎么办？

　　不得不说，唐诗雨虽然在古风面前总是一副娇憨的模样，可她却并不笨，反而还要比很多人都聪明。

　　被唐诗雨婉言谢绝，柳千河的笑容顿时微微一僵，不过他也是有些城府之人，因此很快的，脸上便是再度挂上了灿烂的笑容，道：“呵呵，既然如此，那我也就不多说了，如果诗雨小师妹有什么用得着我的地方，尽管开口，师兄我虽然实力不高，可是就算是咱们碧涛峰的大师兄，也会给我一些面子的。”

　　柳千河再度抛出一颗重磅炸弹，让得唐诗雨的秀美眉，微微皱了皱，虽然没有说什么，不过不知怎么的，唐诗雨的心中，却反而越发的不安了。

　　看着唐诗雨的表情，柳千河还以为对方有些意动了，当下得意的扬了扬眉，轻笑道：“那诗雨小师妹就好好修炼吧，我就不打扰了。”

　　颇为礼貌的告辞了一声，柳千河就起身离开了，不过在背过唐诗雨的瞬间，他那原本满是笑意的俊美脸颊，便是骤然阴沉了下来，心中闪过一丝冷笑：

　　“古风？”

　　“哼，一个废物罢了，根本就没有资格和我抢女人！”

　　“希望你能识相一些，不然的话，可就别怪我不客气了。”

　　心中闪过这些想法，柳千河的身影，也是缓缓的消失在了唐诗雨的眼前，若是让古风知道，自己就这样得罪了碧涛峰的柳千河，不知道会是什么表情，想来应该很精彩吧！



　　第008章 雷爆，探望

　　月升日落，如银盘般的明月，遥挂天际，倾洒着淡淡的银色光辉……

　　古风的小院之中，一道身影不断移动，左冲右突，手中的精钢长剑如疾风一般，不时闪掠而出，在月光的反射下，带起一道略有些刺眼的光弧！

　　相较于最开始的修炼，古风此时的剑法，已经是有了极大的进步，拔剑、出剑、收剑、几乎是一气呵成，动作连贯娴熟，若是不知情的人见到，定然不会想到，古风只是一个刚刚接触了长剑一天的菜鸟。

　　“喝……”

　　骤然一声爆喝，古风手中的精钢长剑瞬间拔出，朝着一片极速落下的树叶斩去。

　　奔雷剑法，第一式！

　　嗤……

　　淡淡的银色光弧，在轻微的空气爆裂声掩盖下，一闪而逝，那般声势，如将鹰击长空般迅猛，又如暗处毒蛇般刁钻。

　　剑光闪！落叶分！

　　树叶整齐的一分为二，切口光滑如镜，没有分毫瑕疵。

　　古风目光如电，仅是扫了一眼落叶，便将目光再度放在了另外一片落叶之上。

　　手腕一抖，精钢长剑在月光的反射下骤然变势，由横切转化为直刺，迅若奔雷，瞬间点在了那片落叶之上。

　　奔雷剑法，第二式！

　　“嚓……”的一声轻响，精钢长剑将那落叶洞穿而去，留下一个针孔大小的孔洞，透过一丝光亮。

　　嘴角微弯，脸上露出一丝笑意，古风手臂轻颤，精钢长剑的剑式再度一变，前一秒还迅若奔雷，可下一刻，却宛如蜗牛爬行，慢吞吞的朝着一根树枝削去。

　　那种由极快骤然转变为极慢的过程，就像一辆俩百时速的汽车，猛然来了个急刹车一般，让人难受的几欲吐血。

　　奔雷剑法，第三式！

　　嗡……

　　精钢长剑的剑身轻轻颤抖，发出一声金属特有的轻吟，仿似剑鸣声一般，轻灵悦耳。

　　咔……

　　下一瞬，精钢长剑掠过树枝，带起几缕木屑。

　　剑落，树枝断！

　　说时迟那时快，奔雷剑法的前三式，在古风手中行云流水，几乎瞬间便是施展完成，而后，古风身形一转，气海中的雷属性灵力瞬间流动而起，尽数朝着精钢长剑汇聚过去。

　　眼中闪过俩道银色精光，古风几乎是福至心灵一般，身形猛的爆掠而出，朝着身前的一颗大树冲去。

　　奔雷剑法第四式，雷暴！

　　喉咙间传出一声低吼，古风手中的精钢长剑猛劈而出，狠狠的砍在了那颗树干之上。

　　轰……

　　沉闷的声响，骤然自树干之上爆发而出，狂暴的力道，让得那颗足足俩人合抱的大树，都是为之狠狠一颤，有着大量的木屑飞射而出。

　　噔！噔！噔！

　　古风脚下急退，握着精钢长剑的右手，轻微的颤抖着，在那虎口处，有着一道血液留下。

　　“呼……”

　　长长的吐了口浊气，古风只觉得全身的气力都被抽走了似的，无力的跌坐在地上，精钢长剑也是脱出而飞，掉在了不远处。

　　“雷暴的威力，果然强大！”

　　喘息了片刻，古风视线一转，便是落在了那颗树干之上，当其看清那树干上足足碗口大小的坑洞时，脸上顿时露出了一丝笑意，忍不住的惊叹道。

　　不过随后，古风的脸上便又闪过一丝苦笑，道：“不过雷暴的威力虽大，可是以我目前的实力，也就只能勉强施展一次，而且施展过后，体内的灵力就会消耗一空，若是与人对战时是，我不能一招将对方灭掉，那么倒霉的，就该是我了。”

　　小脸上先是闪过一丝遗憾，随后古风又暗骂自己贪心不足，仅仅一天时间，就已经将守阁执事口中最难修炼的奔雷剑法修炼到第四式，这个成果，虽然不敢说前无古人，但在千叶峰上，也足以自傲了，自己还有什么不满足的呢？

　　至于施展雷暴需要消耗大量的灵力，等自己的实力再做一步突破，自然也就不用担心灵力会被消耗光了。

　　坐在地上休息了片刻，古风感觉身体又恢复了一些气力，这才爬起身来，抓着精钢长剑回到了房间中。

　　进入房间之后，古风也不多言，直接就走到床上，闭目进入了修炼状态之中。

　　……

　　一夜的修炼，一夜的无话，第二天一早，古风就退出了修炼状态，昨日脸上的疲色，早就已经不见，取而代之的是满面红光，精神抖擞。

　　显然，经过一夜时间的修炼，古风已经是把消耗一空的灵力，给彻底补充了回来。

　　简单的洗簌了一番，古风就再度提着精钢长剑，来到小院子里练习起了奔雷剑法。

　　经过昨天一天的练习，古风对于奔雷剑法的前三式，已经是烂熟于心，就连第四式雷暴，都是能够勉强的施展而出。

　　因此，此时古风再度施展奔雷剑法，已经不再向昨天那般晦涩，取而代之的是行云流水般的顺畅。

　　第一式、第二式、第三式！

　　第一式、第二式、第三式！

　　……

　　古风不断的重复了奔雷剑法的前三式，施展起来，也是越来越顺手，越发越洒脱，剑随身动，身随意动。

　　整整一个早上，古风都沉浸在奔雷剑法的前三式当中，直到太阳将正，他才意犹未尽的停了下来。

　　身停！剑收！

　　将精钢长剑收好，古风满意一笑，显然，对于这俩天来的进步，就连他自己也是颇为满意的。

　　“也不知道诗雨那妮子修炼的怎么样了！”

　　微微摇了摇头，古风忽然想到了和他一同来到流云宗的唐诗雨。

　　对于唐诗雨，古风也不知道自己心中是怎么想的，喜欢？似乎有点！爱慕？谈不上吧！

　　不过总的来说，古风并不排斥那个一直跟在他身后的小丫头。

　　如果最后真能走到一起，或许，也是一个不错的选择。

　　古风心中这般想到，不过随后，古风又有些苦笑的叹道：“哎，当初可是答应了那个小丫头要去看她的，可是这么长时间我都没去，想必小丫头又该生气了！”

　　想着唐诗雨那嘟的老高的小嘴，古风心中就忍不住想笑，同样的，他心中也是有着那么一丝温暖。

　　那个可爱的如同洋娃娃般的小女孩，自己又何德何能受得人家如此青睐呢？

　　不过现在，自己应该受得起了吧！

　　微微摇了摇头，把这些乱七八糟的念头甩出脑海，古风轻笑道：“那今天就去看看诗雨那小妮子吧！也不知道那小妮子有没有偷懒！”

　　这般想着，古风转身回房，换了一身干净的衣服，然后便朝着千叶峰的大殿走去。

　　因为古风现在是千叶峰的弟子，所以想要下山，必须得经过宗门的同意，如果没有经过宗门同意就私自下山的话，一律会被逐出流云宗的。



　　第009章 意外

　　千叶峰主殿，建造在千叶峰的峰顶之上，占地方圆百丈有余，十多米高的宏伟建筑，仿似直插云霄，看起来霸气十足。

　　上得主殿，即使古风作为世俗四大家族之一古家的少爷，也是忍不住的为眼前鬼斧神工般的建筑而感到震撼。

　　虽然之前已经是见过孤云峰的主殿，可是孤云峰的主殿并不是建造在山巅，而是在半山腰上，所以和眼前的千叶峰主殿相比，霸气有余，却不免的落了几分气势。

　　深吸一口气，古风不多停留，快步进入了千叶峰的主殿。

　　千叶峰的主殿共分三层，第一层是专门用来处理一些宗门事务的，比如有特殊任务或者比赛什么的，还有就是像古风这种情况，需要申请批准的。

　　而第二层，并不对外开放，据说是一些用来修炼的密室，这些密室平时不开放，只有对宗门做出了巨大贡献的弟子，才有资格进入里面修炼。

　　至于主殿的第三层，人们并不知道是什么样子的，因为已经很久没有千叶峰的弟子进去过了，那里，是千叶峰大师姐的私人领地，没有命令，任何人不得擅入。

　　脑海中闪过这些念头的同时，古风也是缓步踏进了主殿之中……

　　略微有些沉寂的主殿很是宽敞，只有为数不多的几十个身影在走动，古风目光四处一扫，随后便有些失望的摇了摇头。

　　主殿的冷清，和他预想之中的火爆场面截然相反，这不由得让古风暗叹千叶峰的弟子，的确是有些少的可怜。

　　其实到不是说千叶峰的弟子就真的比其他峰少的离谱，只不过古风没想到的是，因为千叶峰的弟子全是废属性，本来在修练上就不占优势，哪还有闲暇时间出来溜达。

　　毕竟，像古风这么离谱的废属性，恐怕也就独此一人了吧！

　　暗叹一声，古风也不多作停留，径直朝着一处标记着登记处的地方走去，他想要离开千叶峰，就得在那里做一个登记……

　　所谓的登记处，其实就是摆着几张桌子，上面写了登记处三个大字的一片区域，在桌子后面，坐着一个白发苍苍，满脸褶皱的灰衣老头。

　　因为登记处没有其他弟子，所以古风径直来到了桌子前方，然后用手轻敲了敲桌面。

　　“砰！砰！砰！”

　　手指和桌面碰触的清脆声响，在沉寂的主殿中，不免显得有些刺耳。

　　正低头看书的灰衣老头闻声抬起头来，仅仅只是看了古风一眼，便又懒懒的将脑袋埋在了书中，然后淡淡的道：“有什么事，说吧！”

　　用手摸了摸鼻尖，古风耸了耸肩，也不在意老头的态度，笑道：“弟子古风，因为有些私事，想去碧涛峰一趟，所以前来登记。”

　　“哦，要下山，是吧？”

　　灰衣老头头也不抬的问了一句，然后便没了下文，若不是古风知道老头已经看到了他，他还以老头在自言自语呢！

　　不过有求于人，就算对方态度冷淡了一些，古风也没有什么好抱怨的，当下点头笑道：“是的，还望前辈能够准许！”

　　“哦，行。”

　　灰衣老头应了一声，就再度没了动静，直到古风快要忍不住发问的时候，对方这才再次抬起头来，瞅了古风一眼，淡淡的问道：“古风是吧？”

　　“是！”古风轻轻点头。

　　“嗯。”

　　灰衣老头轻轻的嗯了一声，然后从桌子后面翻出一本书册，仔细的翻阅了起来，半响之后，缓声说道：“古风，高级雷属性，新入门弟子，入门时间十八天，我说的可对？”

　　“不错。！”古风再度点头。

　　“嗯，那好，你在这里签个字就行了，不过宗门有规定，新入门弟子请假，一律不得超过三天，所以三天之后，你要到我这里来消假，若是错过时间，那就算违反了门规，要被逐出宗门的，你可明白？”

　　灰衣老头的声音有些严肃，满脸认真的说道。

　　“弟子明白。”

　　古风心中一凛，连忙答道，不过心中却是暗道流云宗的门规之严肃，绝对可以算得上是苛刻了。

　　“如此就好，那你签字吧！”

　　灰衣老头微微点了点头，随后将手中的书册递向了古风。

　　“多谢前辈！”

　　古风心中一喜，不忘对着灰衣老头道了一声谢，然后拿起书册，便要签字。

　　“前面的家伙，快给本少滚开，本少有急事。”

　　就在这时，古风的身后忽然响起了一个略有些刺耳的声音，不禁让得他眉头微微皱了皱，不过终究没有多说什么，慢慢站直身体，便要让开。

　　古风并不是一个喜欢惹事的人，更何况他还是刚刚拜入流云宗，并不像因为一些小事，就和这些同门结怨。

　　不过很显然，他不想惹麻烦，不代表麻烦不会找上门来。

　　“妈的，你小子耳朵聋了，没听到徐少让你让开吗？”

　　古风只是稍微迟疑了一下，另外一个尖酸刻薄的声音，便是再度传了过来。

　　古风眉头微微一挑，眼中闪过一丝怒气，对方这明摆着就是挑衅，泥人还有三分火气呢，更何况他古风呢。

　　心头冷笑一声，古风正欲直起的身体，也是再度弯了下去，随后工工整整的在书册上签了自己的大名，这才缓缓转过身来，看向了刚刚那些声音的主人。

　　随着古风视线转动，一行三人慢慢的出现在了他的眼前。

　　为首的是一名满脸傲色的蓝衣俊美青年，大约十八九岁，身材略瘦，脸色偏白，脚步行走间，有些虚浮，显然是纵欲过度所致。

　　而在蓝衣青年右侧，紧紧的跟随着一个满脸谄媚的灰衣青年，青年长相普通，不过却一副眼高于顶的表情，显然是典型的狗仗人势。

　　而在最左侧，是一名脸色淡漠的青年，青年长相普通，甚至略微有些丑陋，一双狭长的眸子中，有着暴戾的情绪闪动，仅是一眼，古风就知道，这个家伙绝非善类。

　　在古风注视三人的时候，对方也同样将目光投在了古风身上，丑陋青年依旧是面无表情，蓝衣青年的脸上，则是闪过一丝不悦，而那个满脸谄媚的青年，则是狠狠的怒瞪着古风，看那架势，似乎古风和他有着什么深仇大恨一般。

　　有一句话叫什么来着？

　　阎王好过，小鬼难缠，似乎就是眼前这个局面吧！

　　“小家伙，你还是赶快离开这里吧，你得罪了那个臭小子，就算我能保你一时，也保不了你一世啊！”

　　就在这时，古风身后响起了一个劝告的声音，这让得他略微有些意外的挑了挑眉，看刚刚灰衣老头的表现，显然对方并不是一个热心之人，此时对方能够出声提醒于他，自然是让他颇为意外。

　　不过古风也不是一个怕事之人，甚至那倔强到执拗的性格，让得古风有着一股发自骨子里的自傲，那种自傲，不容许他有丝毫的退却。

　　微微耸了耸肩，古风转身看向灰衣老头，笑着道：“多谢前辈提醒了，不过想必对方早就已经把我记在了心里，就算此时褪去，恐怕日后也有麻烦，倒不如现在做一个了结。”

　　“哦？”

　　灰衣老头有些惊讶的看了古风一眼，随后摇头笑道：“哈哈，老夫我倒真是眼拙了，没想到你小子也是个聪明之人，既如此，我也就不多说什么了，你好之为之吧，不过你小子很对我的胃口，你放心，老夫我别的不敢说，在我这里，他还不敢放肆。”

　　“如此就多谢前辈了。”

　　古风对灰衣老头抱了抱拳，再次恭声道谢，随后又有些好奇的问道：“前辈，不知对方是什么身份，竟然连您也奈何不得？”

　　“哼，一个仗着自己父亲的纨绔而已，他本身倒是没有什么好怕的，不过他父亲，可是内门的长老，轮职位，比我还要高上一截。”

　　灰衣老头有些不满的哼哼了一声，显然，对于对方的跋扈，他也早就看不顺眼了。

　　“哦，竟然是内门长老？”

　　古风心中微微一惊，他刚刚拜入流云宗，接触的最高领导，也不过是外门的大长老，对于内门，那个充满了无限憧憬以及神秘的地方，他心中也很是向往。

　　只是没想到，这还没进入内门呢，就已经得罪了一个内门长老的儿子，看来以后的生活，也不会好过到哪里去啊！

　　古风心中苦笑着轻叹了一声。



　　第010章 有些城府

　　就在古风和灰衣老头低声交谈的时候，蓝衣青年三人也是缓步来到了古风身前。

　　“你是新人？”

　　蓝衣青年淡淡的看了古风一眼，眼中闪过一丝异色，低声喝问道。

　　“不错。”

　　古风微微耸了耸肩，爽快的承认道，不是他不想隐瞒身份，而是以对方的实力，想要查他，简直就是轻松加愉快，与其那样，还不如大大方方的承认呢！

　　“你很不错，倒是有几分胆量。”

　　蓝衣青年眼睛微微一眯，认真的打量了古风一眼，淡淡的说道：“我叫徐坤，算得上是千叶峰上的老弟子了。”

　　古风微微一愣，有些不明所以，按照他的想法，对方上来应该是直接以质问的语气把他羞辱一顿的，毕竟对方的跋扈，他刚才也见识过了。

　　可是眼前的景象，似乎并没有按照正常的逻辑来走啊！

　　不过心中虽然疑惑，古风还是笑着说道：“在下古风。”

　　“嗯，我记下了。”

　　蓝衣青年眼中闪过一丝奇异的光芒，轻轻点了点头，随后便移开视线，朝着负责登记的灰衣老头说道：“墨长老，我有事要请几天假……”

　　古风摸了摸鼻子，对着灰衣老头点了点头，然后便转身离开了，不过在离开之时，深深的看了一眼蓝衣青年。

　　这个人们眼中的纨绔，似乎有些城府啊！

　　古风心中闪过这样一个念头，随后就出了主殿，朝着千叶峰下走去。

　　上碧涛峰探望唐诗语的过程，顺利的要远远超乎古风的想象，并没有遇到任何阻拦，也没有碰到找麻烦的人，这倒是让得古风心中稍微松了一口气。

　　毕竟他可是刚刚得罪了一位内门长老的儿子，要是再得罪一些碧涛峰上的狠人，那估计他以后也别想安生修炼了，应付那些麻烦都来不及呢！

　　唐诗语的修炼天赋，让古风深深的震撼了一下，短短不到二十天的时间，就同样修炼到了炼气一重的境界，要知道，唐诗语和古风一样，在拜入流云宗之前，可是没有接触过修炼的。

　　这也让得古风有些艳羡，那些主流属性的天才们了，不过想想自己的修炼速度，古风又暗暗庆幸，庆幸自己体内有一个奇怪的六角星。

　　在碧涛峰上和唐诗语待了将近半天的时间，古风在许诺了一堆好处之后，总算是摆脱了那个粘人的小丫头，重新回到了千叶峰之上。

　　回到千叶峰之后，古风并没有急着进入修炼状态，而是开始四处打听起了关于徐坤的信息。

　　虽然今天徐坤的表现有些反常，可是古风可不会天真的认为，对方会这么轻易的放过他，尤其对方最后那一句我记住你了，更是让得古风明白，对方一定不会善罢甘休的。

　　之所以今天没有和他计较，多半是因为对方有着什么重要的事情吧，只要对方一抽开时间，恐怕就该对他出手了。

　　所以，古风不得不防……

　　徐坤在千叶峰也算得上是比较有名的一号人物了，因此对于徐坤的信息，古风收集起来也比较容易。

　　很快的，一些关于徐坤的资料，就全部落在了古风手中。

　　……

　　晚间，古风静静的坐在桌子旁边，手里拿着一些资料，颇为认真的翻阅着，眉头时紧时松，也不知心中在什么想法。

　　根据古风的打听得知，徐坤是内门长老徐元庆的独子，深的徐元庆的喜爱，所以尽管徐坤的修炼天赋不好，却依旧被留在了流云宗，而没有被淘汰出去。

　　而徐坤因为有着这么一个给力老爸，所以平时也是极为的嚣张霸道，嫣然一副纨绔的模样，平时在千叶峰上也是作威作福，让得天怒人怨。

　　不过碍于对方的身份，那些被徐坤欺负过的外门弟子皆是敢怒不敢言，一个个只能默默的忍受这些耻辱。

　　徐坤本身的实力并不高，只有炼气二重的境界，这个实力，放在老弟子当中，若是没有深厚的背景，只怕早就被淘汰出去了。

　　而徐坤到现在还能一如既往的在千叶峰上嚣张，也足以说明徐元庆的能量不小……

　　因为徐坤身份的问题，所以身边聚集了不少的狗腿子，不过大多数都是一些千叶峰垫底的存在。

　　毕竟修炼者都有一股尊严，若是失了这股尊严，当了狗腿子，那在修炼一途上，也就走不了多远了。

　　看着徐坤资料上的介绍，古风暗暗摇了摇头，心中为那些狗腿子而感到可惜同时，也是更加坚定了自己追求武道巅峰的决心。

　　生在这样一个以武为尊的世界，若是不能全心的去追求武道，只能活在世界的最底层，成为最卑微的存在，不得不说，那是一种悲哀。

　　轻叹一声，古风继续看起了徐坤的资料……

　　在徐坤众多的狗腿子当中，有着俩人最受徐坤重视，秦烈、谭同。

　　这二人也正是今天在主殿之上，跟在徐坤身边的那俩人，那个略微丑陋的青年叫秦烈，那个刻薄青年叫谭同。

　　这二人皆是有着炼气三重的实力，秦烈是因为受过徐元庆的恩惠，所以为了报恩，跟在了徐坤身边，甘心当起了小弟。

　　而谭同，则是一个非常典型的狗仗人势，因为知道徐坤的身份，所以主动的当了鬼腿子，而且因为马屁拍的不错，所以很受徐坤的重视，整日跟在徐坤身边，耀武扬威，不可一世。

　　……

　　“呼……”

　　看完手中的资料，古风轻轻的吐出一口浊气，因为资料的缘故，古风对于徐坤也是有了一些了解。

　　抛开对方的身份不谈，徐坤其实并没有什么好怕的，就算是身边有着一些狗腿子，可是实力也不算太高，最厉害的也才炼气三重，完全是属于外门弟子中，比较垫底的存在。

　　只不过今天白天和徐坤的相遇，却是让得古风隐隐觉得有些不对，似乎这些资料上，少了一些什么，而且，少的那些东西，至关重要。

　　可是究竟少了什么，古风一时间也没有头绪，不过他隐隐觉得，徐坤，只怕并没有表面上的那般简单。

　　那个人们嘴里的纨绔，似乎有些城府呢！

　　摇了摇头，古风暂时将这些想法抛出脑外，此时想的再多也没用，只有实力才是硬道理，就算徐坤有些城府，可是在绝对的实力面前，任何阴谋都没有作用。

　　有句话怎么说来着？

　　任何能够用实力来解决的问题，那都不叫问题！

　　想通了这些，古风心中豁然开朗了起来，是啊，只要自己拥有实力，哪怕对方背景强大也没有用，毕竟这流云宗，还轮不到一个长老来做主，只要他古风表现的足够优秀，进入宗门高层的眼中，那徐坤背后的威胁，自然会土崩瓦解。

　　“既然如此，那就先从第一步做起吧，好好修炼，争取在会武比赛上，取得一个好的成绩，只有这样，才能最快的进入宗门高层的眼中啊。”

　　拳头微微紧握，古风将徐坤的资料收好，然后就回到床上，进入了修炼状态之中。



　　第011章 突破

　　就在古风努力修炼的时候，却不知道，在碧涛峰上，已经是有人将他恨之入骨，列为了必须要铲除的对象之一。

　　而那个人，就是柳千河……

　　碧涛峰！柳千河的房间之中！

　　一身白衣的柳千河静静站在窗前，目光透过窗外，看向了不知名的地方。

　　而在柳千河身后的一个阴影处，站着一道黑衣身影，那黑衣身影就像融入了黑暗中一般，如果不仔细看的话，根本就不会发现，那里还隐藏着一个人。

　　“古风今天来碧涛峰了？”

　　半响之后，柳千河的嘴里缓缓吐出一个声音，头也不回的问道。

　　“是的少主，我们应该怎么办？要不要我去解决了那个小子？”

　　阴影处，响起了一个低沉中带着些许尖锐的声音，其难听程度，就像是刀片刮在了玻璃上一样，让人全身都忍不住的一阵发麻。

　　不过柳千河明显已经习惯了那个声音，在月光照耀下的俊逸脸颊，仅仅只是微微皱了皱，就没有了别的反应。

　　“不用，古风只是一个废物，就像秋后的吗咋一样，蹦跶不了多久。”

　　柳千河微微摇了摇头，随后接着道：“而且我听说，古风那小子在千叶峰上得罪了一个有些背景的纨绔，我们暂时不用理他，让别人收拾他就够了。”

　　“我们目前最大的敌人还是碧涛峰上的大师兄，只有将他除掉，我才能安心的当上大师兄，那样一来，一年后的六峰大会上，我也能够顺理成章进入那个地方参悟了。”

　　说道这里，柳千河的眼中闪过一丝异芒，显然对于他口中的那个地方，是向往已久了。

　　“是，属下明白，还是少主深谋远虑。”

　　阴影处，再度传出了那个难听的声音，“那不知道少主打算怎么对付碧涛峰的大师兄？毕竟六大山峰的大师兄和大师姐，在整个宗门中，也是比较受关注的。”

　　“呵呵，这个我自有妙计，你就不用多管了。”

　　柳千河自信一笑，随后朝着身后摆了摆手，道：“你先下去吧，密切关注大师兄的一切动静，他有什么异动，立刻想向汇报。”

　　“是……”

　　阴影处恭谨的应了一声，随后黑暗处一阵蠕动，那个黑影就已经消失不见了。

　　“六峰大会，呵呵，有些期待了呢。”房间中，响起了柳千河的喃喃自语。

　　……

　　时间，在短暂的平静之中快速流逝，一眨眼，就已经过去了一月之久。

　　这期间，古风也是再度陷入了无休止的苦修之中，每天除了修炼御雷真经，就是练习奔雷剑法，一天二十四小时，几乎没有一刻钟是落下的。

　　就连吃饭的时候，古风脑袋里都是想的修炼的事情。

　　这倒不是说古风是一个修炼狂人，而是自从那天和徐坤结怨之后，他就深深的感到了自己的实力不足。

　　对方的实力虽然也没有多强，可就算如此，想要对付他，也是轻而易举的，之所以到现在还没有动他，估计是对方在顾及着什么。

　　按照古风的猜测，对方估计是在顾及流云宗的门规。

　　流云宗内，虽然门人弟子之间的竞争极为的激烈，甚至已经到了残酷的境地，可这毕竟是一个宗门，而不是战场。

　　流云宗有着明确的规定，同门之间，禁止互相残杀，违令者，废除灵力，封掉丹田，逐出宗门。

　　这对于修炼者来说，无疑是最为残酷的，所以哪怕是徐坤这个有背景的修炼二代，也不敢轻易的出手。

　　不过古风却心知肚明，门规虽然严厉，但却总有空子可钻，而一旦被对方找到了空子，那么迎接他的，很可能就是致命的杀招。

　　所以在这个隐藏的威胁之下，古风可是不敢有分毫的松懈。

　　……

　　千叶峰！古风的住处！

　　床榻之上，古风盘膝而坐，双手相合，嘴唇微微闭合，一呼一吸间，仿似有着淡淡的银色光点，顺着他的鼻息，钻进了他的身体。

　　随着越来越多的雷属性灵力进入身体，古风的整个身体，似乎都在隐隐的散发着银色光芒。

　　气海之中，一缕小拇指粗细的雷属性灵力，不断在六角星之中上下翻滚，那种浑厚程度，较之古风一开始踏入炼气一重的时候，浓郁了数倍不止，显然，这都跟古风这段时间的用功脱不开关系。

　　一个个雷属性灵力光点，不断由外界涌向古风的体内，最后透过六角星，汇聚到了气海之中，增强着那缕雷属性灵力。

　　如今的古风，随着踏入炼气一重的境界，吸收灵力光点的速度，也是再度有了极大的提升，每一个呼吸，至少都有着十多个灵力光点涌入。

　　而古风一次性能够吸纳的灵力数量，也早就不可同日而语，每一次，怕是至少不下一千。

　　不过就算是这样，古风依旧还是没有突破到炼气二重的境界，当然了，古风虽然急切，但却并不着急，因为他能隐隐的感觉到，距离突破，似乎已经不远了。

　　古风不急不躁，全力的运转着御雷真经，一心一意的吸收着那些游离在空气中的雷属性灵力，不断使自己的灵力浑厚起来……

　　修炼的时间，总是过得很快，眨眼间，天际就已经泛起了一抹鱼肚般的白霞。

　　“呼……”

　　轻吐一口浊气，随着将最后几个雷属性灵力光点收入体内，古风心中一动，便要停下修炼。

　　“嗡……”

　　然而就在这时，古风的气海忽然微微一颤，在六角星中不断翻滚的银色灵力，在此时竟然是以一种极快的速度膨胀了起来，一种充盈之感，在他的全身各处蔓延而开。

　　古风微微愕然，正要睁开的双眼，也是再度紧闭了起来，将心神沉入体内，观察起了气海之中的变化。

　　“这……炼气二重？”

　　当古风看到气海中，那足足比刚才浑厚了一倍有余的灵力，心中顿时闪过一丝激动，苦修了这么多天，总算是在这有些危急的关头，做出了最后的突破。

　　眼皮微微一颤，古风紧闭的双眼骤然睁开，瞳孔最深处，闪过俩道银色般的光芒。

　　“呵呵……总算是突破了啊。”

　　嘴角微微弯起，古风清秀的脸颊上露出了一抹好看的笑容，如释重负般的轻笑道。

　　这一个多月的时间来，古风虽然没有表示什么，可是心中的压力，却已然不轻，徐坤的名字，就像一块大石头一般，一直狠狠地压在他的心头，让他连出气，都感觉到困难。

　　不过好在，这一个多月的苦修总算是没有白费，在这关键的时候有所突破，到时候就算在再次面对徐坤，古风有也信心与之周旋一番。

　　“或许，徐坤的报复，也该来了吧！”

　　古风心头轻喃一声，随后不再所想，翻身下床，提着精钢长剑便朝着屋外走去。

　　刚刚突破的古风，心中已经是有些迫不及待的想要试试，能不能顺利的施展出奔雷剑法的第五式，雷爆。

　　如果他将雷爆也熟练掌握的话，那么对于接下来徐坤的报复，也就更加的多了几分把握。



　　第012章 麻烦终至

　　提着精钢长剑来到小院之中，古风微微凝神，脑海中缓缓流过奔雷剑法前五式的招式，随后深吸一口气，骤然拔剑。

　　“铿……”

　　锋利如寒光般的长剑，在阳光的照耀下，反射出一道刺眼的光狐。

　　古风轻笑出声，身形一动，奔雷剑法便是自其手中施展而出，精钢长剑上反射出的光狐，在空中舞出道道剑影，行云流水，浑然天成。

　　“嚓……”

　　一片落叶被剑光扫中，顿时一分为二，古风神色不变，手中长剑继续挥舞而出。

　　第一式……

　　第二式……

　　第三式……

　　第四式……

　　奔雷剑法的前四式，几乎眨眼间便被古风全部施展了一遍，那种行云流水般的顺畅之感，远非古风第一次接触奔雷剑法时可比，就连第四式雷爆，都是能够很熟练的施展而出。

　　奔雷剑法第五式，瞬闪！

　　募得，古风神色一凝，心头响起一声爆喝，与此同时，古风气海中的雷属性灵力，也是猛地翻滚而起，如流水一般朝着精钢长剑之上汇聚而去。

　　噗……

　　随着古风体内灵力的灌注，精钢长剑之上骤然暴起一团刺眼的光芒。

　　那光团，如同午时的阳光一般，刺得人眼睛生疼。

　　古风眼睛微微一眯，强忍着想要闭上眼睛的冲动，而后，他身形闪动，猛然朝着院落中的一堵石头墙壁暴掠而去。

　　“给我破！”

　　喉咙间传出一声低沉的喝声，古风手中的精钢长剑骤然劈下，一闪而逝，狠狠地轰在了墙壁之上。

　　轰隆隆……

　　沉闷的声响，在精钢长剑落下的一刻，便是瞬间响彻而起，带起一股狂暴的劲风，朝着四周扩散而去，所过之处，将周围的灰尘和落叶，给尽数掀飞。

　　半响后，烟尘散尽，灰头土脸的古风却是满脸笑意的走了出来，嘴角咧着，露出俩排还算干净的牙齿。

　　“没想到这奔雷剑法的第五式，竟然有这么大的威力，这可比第四式都要强上许多。”

　　回头看了一眼已经尽数坍塌的墙壁，古风心中闪过一丝震撼，忍不住的低声自语道。

　　“不过这第五式的消耗，也要比第四式多上不少，我突破到炼气二重之后，施展第四式已经不是太过吃力，可是想要施展第五式，却依旧是吃力的紧，虽然不像炼气一重的时候，施展一次雷爆就会耗尽灵力，可也相差不远。”

　　微微摇了摇头，古风暗自有些不满的叹道：“看来在炼气二重的时候，是别想着施展奔雷剑法的第六式了，恐怕还没等施展出来，自己就先被吸干了。”

　　“哎，还是先恢复灵力再说。”

　　轻叹一声，古风收好精钢长剑，连衣服也顾不上换，就灰头土脸的进了房间，坐下修炼了起来。

　　天色渐晚，一轮明月不知何时已经挂在了枝头，普洒着银色的光辉。

　　“呼……”

　　轻轻的吐出一口夹杂着些许黑色的浊气，古风眼皮一颤，灵动的双眸便是骤然睁开，俩道银色般的精芒，自其眼底一闪而逝。

　　“唔，总算是恢复了啊！”

　　轻轻活动了一下身体，感受着气海中再度浑厚起来的灵力，古风顿时咧嘴一笑，只有这种充满了力气的感觉，才能够让他有种安心的感觉。

　　“古风师兄在吗？”

　　古风刚刚下床，还没来得及洗漱，房间的门就被人敲响了，与此同时，传来了一个颇为有礼貌的声音。

　　古风眉头微微一皱，眼中闪过些许疑惑，他来千叶峰才没多久，而且整日足不出户的闷头苦修，按理说根本就不认识什么人啊！

　　可是对方能够道出他的名字，那说明一定是认识他，而且这么晚了，对方还来敲门，一定是有什么重要的事情。

　　不过疑惑归疑惑，古风只是微微迟疑了一下，然后便将房门打开，看向了来人。

　　门外站着的是一名年龄和古风差不多大的蓝衣少年，少年长的眉清目秀，唇红齿白，尤其是那一双滴溜溜转个不停的眼睛，十足的灵动。

　　少年虽然长得谈不上俊美，但却绝对不让人讨厌，给古风的感觉，就像一个没有什么心机的邻家弟弟一般。

　　“你是？”

　　古风看着眼前有些熟悉，但却一时间想不起来在哪见过的面孔，忍不住的出声问道。

　　“嘿嘿，你是古风师兄吧？”

　　少年不好意思的挠了挠头，脸色有些红润，颇为尴尬的道：“真是不好意思，这么晚了还来打扰师兄。”

　　“不错，我是古风，进来坐吧。”

　　看着身前不像是什么坏人的灵动少年，古风的脸色稍微缓了缓，点头笑道。

　　“那……那就打扰古风师兄了。”

　　少年不好意思的摸了摸后脑勺，随后跟着古风一起，在桌边坐了下来。

　　古风随手给少年倒了一杯茶，自己也倒了一杯，这才笑着问道：“不知师弟怎么称呼？”

　　既然对方已经叫自己师兄了，古风也就顺口叫了对方师弟，这个灵动少年，虽然古风是第一次相见，不过却觉得很是投缘，若是能够在这千叶峰有一个知心朋友，倒也是个不错的选择。

　　“呵呵，小弟张小松，古风师兄叫我小松就好。”灵动少年腼腆一笑，随后接着道：“其实我是和古风师兄一起拜入流云宗的。”

　　“原来如此。”

　　古风心中一阵恍然，他刚刚见到这个少年时，就觉得有些眼熟，可是一时间又想不到在什么地方见过，原来是一起上得千叶峰。

　　这么一想，古风倒是对张小松有了一些印象，当即笑道：“你也不要叫我古风师兄了，就叫我古风好了。”

　　张小松微微沉思了一下，道：“那我叫你古大哥好了。”

　　“呵呵，随你吧！”

　　古风一笑，倒是觉得眼前这个少年不错，为人憨厚，是个可交之辈。

　　俩人又闲聊了一会儿，加深了一些彼此之间的了解，古风便再度回到了主题，道：“小松，不知道你来我这里，有什么事吗？”

　　“这……”

　　张小松有些迟疑，苦恼的皱了皱眉，经过这么一会儿短暂的交谈，他觉得古风是个很不错的人，可是他此次来这里的目的，却有些不安好心。

　　因此古风此时一问到他的来意，便让他不知道该如何开口了。

　　看着张小松一脸为难的样子，古风的眉头也是微微皱了皱，直觉告诉他，张小松的来意，并不简单。

　　果然，张小松接下来的话，让得古风脸色一沉。

　　“徐坤徐师兄，古大哥应该不陌生吧？”

　　张小松憋了好一会儿，终究还是鼓足了勇气，弱弱的出声道。

　　“你是徐坤的人？”

　　古风眼睛微微一眯，沉声问道，不过心中却是一阵恍然，怪不得对方会来找自己呢，原来是为了徐坤而来。

　　“果然，对方还是找上门来了啊！”

　　古风心中轻叹一声。



　　第013章 张小松的身世

　　“你是徐坤的人？”

　　古风脸色一沉，略有些不悦的问道。

　　看到古风脸色难看，张小松顿时一急，脸色有些涨红的解释道：“古大哥，你不要误会，我和徐坤徐师兄，其实并不认识。”

　　“哦？”

　　古风有些讶异的挑了挑眉，不过脸色倒是稍微缓了缓，有些疑惑的道：“那你是……”

　　“哎，其实事情是这样的。”

　　张小松轻叹一声，慢慢讲解道：“我们张家在世俗中，勉强能够算作是一个三流世家，我这个废属性少爷，虽然经常落人口实，倒也还算过的去，至少衣食无忧。”

　　说到这里，张小松稚嫩的小脸上有些唏嘘，接着道：“不过就在一个月前，我们张家却不知道因为什么，得罪了一个二流家族，对方一怒之下，直接将我张家给灭了门。”

　　张小松的脸上闪过一丝狰狞，咬牙切齿的道：“我张家上下千余口人，一个活口都没有，只有我，当时正巧不在家，躲过了一劫。”

　　“而我，因为实力低微，只能眼睁睁的看着我的仇人逍遥法外，却没有一点报仇的希望。”

　　说着，张小松的脸上布满了自责，似乎在暗恨自己无用。

　　古风听着张小松的话，眼中也是闪过一丝愤怒，灭人满门这种事情，就算是古家，也从来没有做过，对方的这种做法，实在是太过残忍，灭绝人性。

　　不过这种事情，毕竟跟他古风没有关系，所以也轮不到他去指手画脚，只能安慰的拍了拍张小松的肩膀，劝道：“天理循环，报应不爽，他们的这种行径，早晚会有应得的报应，你也不要太过自责，想必你的父母，也不希望看到你这样。”

　　“呵呵，我知道的，古大哥。”

　　张小松对着古风点了点头，深吸一口气，随后接着道：“后来，我就拜入了流云宗，希望能够修炼有成，将来为我的父母亲人报仇。”

　　说到这里，张小松惨然一笑，“不过古大哥你也知道，像我们这种废属性，想要修炼有成，若是没有资源和机遇的话，那根本就没有丝毫的可能。”

　　“本来我也绝了报仇的心，只想好好活着，可是今天上午，徐坤师兄突然派人来找我了，告诉我，只要我将古大哥你说服，他便答应替我报仇。”

　　“于是你就来了？”

　　古风似笑非笑的看了张小松一眼，倒不是生气，而是想要打破那种沉闷的气氛，听过了张小松凄惨的身世，古风对于眼前这个没有什么心机的少年，更加的多了一分怜悯。

　　灭门之仇，不共戴天，可是在报仇之前，他并不想张小松一直生活在仇恨之中。

　　“对不起，古大哥，是我报仇心切，被仇恨蒙蔽了理智，这才做出了这种损人利己的事情。”

　　张小松苦笑一声，满脸歉意的看着古风，有些坐立不安的道。

　　“呵呵，跟你开个玩笑，不要当真。”

　　看着张小松的表情，古风顿时忍不住的轻笑出声，对于这个毫无心机的少年，古风在有些怜惜的同时，也是很想帮他一把。

　　因此，古风很快的收敛了笑意，有些认真的道：“不过，小松我要提醒你的是，你真的认为那徐坤，会帮你报仇？”

　　“这……”

　　张小松顿时一滞，这个问题，他不是没有想过，可是这却是他唯一的一个机会，所以他当时便是抱着死马当活马医的心态，来找古风的。

　　看着张小松的表情，古风就猜到了他在想什么，摇头叹息的同时，也不忘提醒道：“你也说了，灭你张家的，是一个世俗中二流势力，这种势力，虽然和流云宗一比，渺小的如同蚂蚁，可就算这样，也不是他一个小小的徐坤，说灭就能灭的吧？”

　　“还是你认为，徐坤的父亲徐元庆会帮你报仇？”古风冷笑着反问道。

　　“可是……”

　　张小松嘴唇微微张了张，想说什么，不过终究没有说出来，或许他心中还是抱着一丝希望，这种事情，就像是溺水的人，忽然抓住了救命的稻草一般，除非他自己能够看透，否则，就算古风再怎么劝说，怕也没有多大的用处。

　　“算了，不说这些了，还是说说徐坤让你来找我，有什么事情吧！”

　　古风摇了摇头，不愿意在这个沉重的话题上多做纠缠，话音一转，问道。

　　“徐师兄说，他发现了一个山洞，里面可能有宝物也说不定，所以想要叫上古大哥你一起，共同探险。”

　　张小松的脸上有些尴尬，徐坤的邀请，明眼人一看就知道不怀好意，这哪是探险，分明就是想对古风不利嘛。

　　不过现在，张小松也是箭在弦上，不得不发。

　　“看来这徐坤为了对付我，还真是煞费了一番苦心啊！”

　　古风心头冷冷一笑，不过脸上却没有什么表情，他并不想张小松因此而多一些心理负担，毕竟张小松是无辜的，就算没有张小松，也会有李小松，赵小松。

　　而张小松能跟他坦白，也足以说明对方心地不坏，而且古风倒也想看看，徐坤究竟能搞出什么花样。

　　这般想着，古风也是轻笑出声：“原来是这样，正好我最近也很清闲，反正没什么事情，不如就和徐坤去看看，那山洞是不是真的有什么宝物。”

　　“啊？”

　　古风的爽快答应，让得张小松微微一愣，不过很快他就反应了过来，古风这般做，恐怕是不想让他为难。

　　张小松的心中微暖，可古风越是这样，他就越不好意思，当即有些迟疑的道：“可是古大哥，徐坤摆明了就是不坏好意，依我看，你还不要去了，大不了，我就不让他帮我报仇了，等我修炼的实力高了，自己去报仇的话，我父母肯定会更高兴的。”

　　看着张小松着急的样子，古风心中也是涌起一股暖流，不过脸上却是闪过一丝不以为然，笑道：“呵呵，小松，你想多了，我就想想看看，他徐坤能搞出什么花样，放心吧，太危险的事，我是不会做的。”

　　“那……好吧，不过我也会和徐师兄说的，到时候跟你们一起去。”

　　张小松想了想，最后还是鼓足勇气的说道，既然古风能够为了他去冒险，那他张小松自然也能为古风去冒险。

　　看着张小松脸上的真诚和执着，古风顿时苦笑着摇了摇头，不过也没有再劝说对方，张小松的虽然比较憨厚，可是古风能够发现，这个少年在某些方面，还是和他很像的，至少那有些倔强的性格，就和他很像。

　　直到很多年后，古风才明白，或许也正是因为这样，才能让当时的俩个半大少年，在短短的一会儿时间中，成为很好的朋友，甚至是以后可以换命的兄弟。

　　当然了，这些都是后话。……

　　很快的，张小松就告辞离开了，而古风也依旧如同往常一样，并没有什么特殊的表现。

　　他这样做自然是为了麻痹徐坤，毕竟如果被徐坤发现了什么异常，那张小松，恐怕就危险了，这绝对不是古风愿意看到的。

　　当然了，古风虽然表面上还是和往常一样，可是心中，却已经在盘算着，要怎么应付此次的危机了，毕竟三天后，就是徐坤约定的时间。



　　第014章 出发

　　三天的时间，几乎是一晃而过，当第三天的天色微亮之际，古风的房门就被敲响了起来。

　　砰！砰！砰！

　　屋外传来的清脆声响，在房间中来回回荡，古风眼皮微微一颤，紧闭的双眼便是缓缓睁开，瞳孔中，闪过一丝凌厉的神色。

　　下床开门，古风看向门外。

　　在门外站着的是徐坤身边的跟班，那个有些丑陋的青年，秦烈！

　　“走吧，徐师兄已经在主殿之上等着了，你去请好假，便可一起出发了，哼，真不知道徐师兄为什么这么看重你这小子，竟然会把这么难得的机会分给你。”

　　秦烈淡淡的看了古风一眼，然后颇为不爽的说道。

　　“呵……难得？”

　　古风心头冷笑一声，“的确是难得，不过不是寻找宝物的机会，而是除掉我的机会吧！”

　　微微摇了摇头，古风也不想现在就和徐坤这些人撕破脸皮，当即装出一副受宠若惊的样子，谄媚的笑道：“那是，真是的多谢徐师兄了。”

　　“哼，走吧！”

　　秦烈不爽的哼哼了一声，然后也不废话，直接转身，朝着外面走去。

　　“嘿嘿，这徐坤为了对付我，还真是煞费苦心啊，竟然还演了这么一出戏，难道还怕我临时反悔吗？”

　　眼中闪过一丝冷笑，古风转身回屋，将精钢长剑别在腰间，这才返身出了房间，和秦烈一起，朝着千叶峰的主殿行去。

　　时间不大，古风和秦烈就来到了主殿的登记处，而一身蓝衣的徐坤也的确是早就等在了那里，不过让得古风有些意外的是，徐坤身边，仅仅只是带了一个张小松，并没有再带别人。

　　诧异的看了徐坤一眼，古风心中转念就明白了过来，对方这么做，多半也是为了做样子吧，不然带上一票人，古风就算再愣，恐怕也会意识到不对劲。

　　登记处负责登记的，依旧是那个灰衣老头，当他看到古风出现的时候，顿时微微皱了皱眉。

　　古风和徐坤结怨的时候，可是正好当着他的面的，此时看到古风和徐坤一同出现，当即意识到了不对劲。

　　对于古风，墨长老的印象还是很不错的，有心想要提醒一下这个很有礼貌的少年，可却又无法直接开口，因此只能对古风眨了眨眼睛，示意古风不要乱来。

　　收到讯号的古风微微一愣，他倒是没有想到，这个灰衣老头，竟然还有这么热心的一面，当下心中微暖。

　　不过徐坤这次为了对付他，可谓是煞费苦心，自然不会让他这么轻易的离去，而古风心中，对于那个所谓的山洞，也的确是有着些许好奇，毕竟徐坤为了骗过古风，肯定不会随便找一个破山洞的。

　　因此，古风只是微微一愣，随后便是为不可察的对灰衣老头摇了摇头。

　　“墨长老，弟子有事要请几天假，麻烦了。”

　　走上前去，古风先是恭敬的对墨长老行了一礼，这才缓缓开口道。

　　“哎，好吧！”

　　墨长老轻叹一声，给古风做了一个简单的登记，然后便放古风离去了，虽然不知道古风为什么这样做，不过对于古风，墨长老还是很放心的，毕竟第一次见面的时候，古风的聪明，便是给他留下了很深刻的印象。

　　倒是那徐坤，让得古风有些摸不着头脑，至从见到古风之后，就一直没有说话，甚至，连多余的注视都没有。

　　或许，对方是不想太多人知道他们的关系吧！毕竟徐坤是要对付古风的，若是此时表现的亲近，难免会引人注意，到时候牵连到他身上。

　　很快的，一行四人就悄悄的下了千叶峰，出了流云宗，朝着一处颇为荒芜的深山走去。

　　之前，古风就已经从张小松的嘴里了解到，他们此次要去的地方，是一处名为百兽林的地方，所以，古风对于这百兽林，也做了一些必要的了解。

　　百兽林，故名思意，里面的有很多的野兽和魔兽，而且根据古风的了解，因为这百兽林中多猛兽，所以方圆十数里的地方，都是荒无人烟的。

　　而古风等人此次的目标，便是百兽林中，地雷兽的老巢，也就是徐坤嘴里，那个可能有着宝物的山洞。

　　地雷兽，一阶低级初等魔兽，按照等级来说，也就仅仅相当于了人类修者练气一重的境界，不过因为是较为罕见的雷属性，所以攻击力很强，远非普通的练气一重修炼者可比。

　　而徐坤此次拉上古风的原因，对付古风是其次，他首要的目的，也是想要让古风去对付那头地雷兽，来个俩败俱伤。

　　……

　　一行四人走走停停，大约小半天后，总算是出现在了地雷兽的老巢前方，这时，徐坤是也是挥手止住了众人的前行，略有严肃的看向了古风几人。

　　“前面就是地雷兽的老巢了，那地雷兽，只是一头一阶低级初等魔兽，攻击力并不高，所以，等下还要麻烦古风师弟，去吸引那奔雷兽的注意力，毕竟古风师弟也是雷属性，想必对付起那地雷兽，比我们更加得心应手。”

　　徐坤目光灼灼的盯着古风，说出了一番看似诚恳，但却不切实际的话语。

　　古风微微一笑，倒也没有反驳，毕竟徐坤想对付他，他也同样想要对付徐坤，而吸引奔雷兽的注意力，或许是一个不错的机会。

　　“徐师兄，这样做，古风师兄会不会有危险啊？”

　　倒是张小松，脸上闪过一丝担忧，忍不住的开口道。

　　“没什么危险的，一头一阶低级初等魔兽而已，我想古风师弟，应该还是能够处理好的，对吧？”

　　徐坤脸上闪过一丝恼色，狠狠地瞪了张小松一眼，随后转头，对着古风皮笑肉不笑的说到。

　　“不错，你们不用担心，我如今也是练气一重的实力，虽然不敢说能够击杀那地雷兽，可是仅仅只是拖住它，还是不成问题的。”

　　古风一脸轻松的点了点头，还故意说出了自己的“真实”实力。

　　“哈哈，既然古风师弟没有异议，那就这样安排吧，不过古风师弟此次出力最多，若是最后能够得到什么宝物，古风师弟也会占有最大的份额，你们没有意见吧？”

　　徐坤大笑一声，如今知道了古风的实力，让得他对于借助地雷兽的手，灭掉古风的把握也更大了一些。

　　不过徐坤是一个非常谨慎的人，演戏演全套，事情不到最后，他还是不会暴露太多，免得引起古风的怀疑。

　　“那就多谢徐师兄了。”

　　古风脸上闪过一丝笑意，当下受宠若惊的对徐坤拱了拱手，眼中满是贪婪之色，随后问道：“那不知徐师兄可否知道，这山洞里面，究竟有着什么宝物？”

　　徐坤微微摇了摇头，道：“我也不知道，这个山洞是我一个月前偶然发现的，因为当时准备不充分，所以没有成功。”

　　徐坤这句话倒是实话，他一个月前匆匆下山，还因此和古风结怨，就是因为发现了这个山洞，不过最后却无功而返。

　　此次将古风找来，一来是为了将古风解决，二来也是为了看看，这山洞中，是否有着什么宝物。

　　“原来如此。”

　　古风脸上故作闪过一丝失落，颇为不甘的说道。

　　“哈哈，古风师弟放心，若是里面有什么宝物，也会让你先挑的。”

　　徐坤拍了拍古风的肩膀，豪气的说道，不过眼底却是闪过一丝历芒，古风在他眼中，已经和死人无异。

　　“既然这样，那我们就出发吧！”

　　徐坤大手一挥，直接一马当先的朝着山洞走去，而古风和张小松则是走在中间，不知有意还是无意的，那秦烈走在了最后面。

　　一场蓄谋已久的算计，也是在此时，正式展开。



　　第015章 狂战地雷兽

　　“吼……”

　　随着古风几人踏入山洞，一声如狼似虎般的吼声，陡然在略显沉寂的山洞之中响彻而起，让得古风几人迈动的步伐，陡然一顿。

　　“唰……”

　　下一刻，一道庞大的阴影朝着古风几人笼罩而来，腥风扑面钻进了几人的鼻孔，黑暗中，仿似有着一双猩红的目光，将几人给牢牢锁定。

　　“地雷兽！”

　　古风心中低喝一声，几乎是想也不想的，本能的朝着山洞外面暴掠了出去，而在古风之后，徐坤和张小松三人，也是一前一后的跑出了山洞。

　　“轰……”

　　古风几人刚刚离开山洞，在原地便是响起了一声爆响，伴随着碎石飞射，一个略有些庞大的身躯，缓缓的出现在了古风等人眼前。

　　怪物体型似狼，却要大上一倍有余，足足有着俩米多长，头生一根尖角，在阳光的反射下，闪着点点寒光，让人心头忍不住的生出一股寒意。

　　“这就是地雷兽吗？”

　　古风嘴唇微微抿了抿，眼中闪过一丝凝重，这个大家伙，看起来似乎并不好对付啊！

　　“嗷……”

　　就在古风几人暗暗警惕的时候，地雷兽也是将那猩红的眸子，投射到了古风几人身上，瞳孔中，闪过一丝暴戾的情绪。

　　“古风，还不快快出手！”

　　就在这时，徐坤忽然低喝一声，眼底闪过一丝不怀好意，为了对付古风和地雷兽，他可是煞费了一番苦心，此时眼见即将成功，心中都是不可遏制的生出了一种畅快之感。

　　古风心中暗骂，不过还是点了点头，脚下一个箭步，朝着地雷兽暴掠而去，手中剑光闪动，奔雷剑法的第一式施展而出，朝着地雷兽的脑袋削去。

　　砰！

　　宛如金属撞击般的声音响彻而起，古风的精钢长剑砍在地雷兽的脑袋上，仅仅只是削掉几根毛发，根本就没有造成任何伤害。

　　“好硬的皮啊！”

　　古风心中一凛，虽然之前就已经知道地雷兽不好对付，可是此时亲自动手，古风才体会到了对方的难缠。

　　“吼……”

　　地雷兽脑袋吃痛，当即怒吼一声，粗壮的四肢在地上一划，那庞大的身躯就朝着古风飞扑而去，前爪一挥，朝着古风的脑袋拍去。

　　“铿……”

　　感受着扑面而来的劲风，古风不敢大意，手中的精钢长剑顿时再度出鞘，朝着地雷兽的前爪刺去。

　　在阳光的掩饰下，精钢长剑上闪过几缕微不可察的光芒，随后如同奔雷一般，重重的点在了地雷兽的前爪之上。

　　轰……

　　沉闷的撞击声，伴随着一股巨力不可抗拒的传递而出，古风首当其冲，直接是在那股巨力之下被掀飞了出去。

　　一连退出五六步，这才勉强卸掉了身上的力道，停了下来。

　　古风身体轻颤，只觉得五脏移位，六腑震荡，全身说不出的难受。

　　而地雷兽在古风的一剑之下，飞扑而来的身躯也是朝后倒飞了出去，最后重重的砸在地上，不过看对方的样子，明显没有受到太大的伤害。

　　“嗷……”

　　地雷兽被打翻在地，仅仅只是微微一顿，就再度朝着古风飞扑而来，头顶的尖角闪过几缕寒芒，朝着古风的胸口狠撞而来，看那架势，似乎恨不得将古风给撕碎。

　　“我们走！”

　　徐坤冷冷的看了古风一眼，心头闪过一丝冷笑，随后大手一挥，带着张小松和秦烈踏进了山洞之中。

　　“嘿嘿，想要置我于死地，可没那么容易！”

　　看着徐坤等人离开，古风眼中闪过一丝微不可察的寒芒，刚才和地雷兽的一招对轰，他仅仅只是用出了练气一重的实力。

　　这到不是古风小觑地雷兽，而是不愿意在徐坤面前暴露太多的实力，否则的话，还指不定会生出什么乱子呢！

　　心中瞬间闪过这些想法，地雷兽的攻击也是再度来到。

　　“给我破！”

　　古风心头冷笑一声，精钢长剑反手而出，体内的雷属性灵力，在此时以一种极快的速度，朝着精钢长剑蜂拥而至。

　　奔雷剑法第四式，雷暴！

　　一道银色电光在精钢长剑之上闪过，随后迅若奔雷一般，狠狠地朝着地雷兽的尖角轰去。

　　轰……

　　狂暴的力量，在一瞬间全部宣泄而出，巨大的破坏力，直接是将地雷兽的尖角给连根炸断，一个拇指粗细的血洞，在地雷兽的脑袋上显现而出。

　　地雷兽庞大的身躯轰然倒飞着倒地，鲜血飞快的喷涌而出，染红了大片土地，转瞬间就没了生息。

　　噔！噔！噔！

　　一剑将地雷兽的尖角斩断，古风的身体也是朝后倒退了数步，脸上闪过一丝苍白，毕竟这地雷兽并不好对付。

　　收剑而立，古风微微调息了一番，这才缓步来到地雷兽跟前，精钢长剑一挑，便是将地雷兽的脑袋破开，露出了一颗拇指大小的圆润珠体。

　　魔核！

　　古风脸上闪过一丝喜色，也顾不上地雷兽魔核之上还粘着血肉，直接将其握在了手中，感受着其中狂暴但却精纯的雷属性灵力，顿时露出一丝笑意。

　　古风之所以会答应徐坤帮忙吸引地雷兽，很大一部分原因是为了地雷兽体内的魔核，有了这个魔核，他修炼的速度，将会比以往更加快捷。

　　“嘿嘿，若是让徐坤知道，他不但没能达到目的，反而还给我送了这么大一个礼，不知道会是什么表情，想来应该很精彩吧！”

　　想到徐坤再度看到自己的表情，古风心中就暗暗发笑。

　　再度把玩了一会儿魔核之后，将魔核上面粘着的血肉擦掉，古风就将其贴身放好，然后目光一凝，投射到了山洞之中。

　　古风和地雷兽的战斗，并没有用了多长时间，这么短的时间内，想必徐坤几人也没有找到宝物，不然的话，恐怕自己就很难在有所收获了。

　　既然这山洞这么吸引徐坤，那想来里面应该有一些好东西，若是让徐坤得去，以后少不了的又会有一些麻烦。

　　心中闪过这些想法的同时，古风脚步一动，也是迈步走进了山洞之中。



　　第016章 战秦烈

　　山洞不是很大，估计勉强也就能够容纳俩三个人而已，而在山洞最里面，有着一条略显幽暗的通道，不知通向何处。

　　古风进入山洞之后，视线在周围一扫，并没有见到徐坤等人，当下也不迟疑，直接朝着那幽暗通道奔去。

　　大约十多分钟之后，幽暗的通道中，渐渐变得明朗起来，古风眼睛微微一眯，认真的打量了前方一眼。

　　这里似乎是一处废弃已久的密室，在密室中，有着三扇石门，前俩扇已经打开，徐坤和张小松三人也在里面，正努力的翻找着。

　　而最后一扇石门还紧闭着，显然，徐坤几人还没来的及搜寻。

　　古风嘴角含笑，身形一闪，便是如同鬼魅一般，避开徐坤等人的视线，朝着那扇石门掠去，而后手掌发力，将那石门推开，闪身而进。

　　石门后的房间很小，还没有古风在流云宗的房间大呢，房间里面只有孤零零的一张桌子，别无他物。

　　在桌子上面，摆放着一个一米多长，半尺多宽的木匣子，上面布满了灰尘，已经将木匣子本身的颜色给完全掩盖。

　　“这是……”

　　古风的视线一凝，直径落在了那木匣子上面，一个箭步冲了过去，将木匣子打开，露出了里面的东西。

　　一柄长剑！

　　长剑通体透白，温清如玉，仿似有着淡淡的光晕，在剑身之上自如流转。

　　“好剑！”

　　看着木匣子中的长剑，古风眼中骤然一亮，嘴里忍不住的轻喝一声，他本身就是使剑之人，好剑坏剑自然一目了然。

　　而他眼前的这把剑，不论材料还是做工，无不是上上之选，比之他手中的精钢长剑，不知要强上多少。

　　“看来这一趟还真是来对了，不但得到了一颗雷属性魔核，还找到了这么一把好剑，当真是不虚此行啊！”

　　古风嘴角含笑，伸手将温玉白剑握在手中，在空中轻轻挥动。

　　“嗡……”

　　淡淡的嗡鸣之声自温玉白剑之中传出，剑身之上的波纹，随着古风的挥动，如同流水一般，轻盈流转。

　　古风喜不自胜，如同得到了绝世珍宝一般，不舍放手，把玩了好半天后，这才将长剑别在腰间，将目光投向了别处，看看有没有其他的发现。

　　不过转了一圈下来，略显空荡的房中之中再无他物，这不由让古风失望得瞥了瞥嘴。

　　“看来是没有别的东西了，也不知道徐坤他们发现了什么，想来也是有所收获。”

　　古风缓缓收回目光，步伐一动，便要行出密室，然而就在这时，古风所在的房间之外，陡然响起了清脆的脚步之声。

　　“来了！”

　　古风眼睛微微一眯，他倒是没有想到徐坤几人这么快就来到了这里，这不由的让他心中暗赞，徐坤等人的办事效率之快。

　　“咦？古风？”

　　徐坤最先进入房间，本来他还有些疑惑为什么石门是开着的，可是此时看到古风竟然完好无缺的出现在这里，顿时忍不住的惊咦一声。

　　听到徐坤的惊呼，落后一步的张小松和秦烈，顿时忍不住的抬头，当看到是古风时，顿时表情不一。

　　张小松的脸上闪过一丝喜色，心中提着的一口气，总算是放了下来，自从古风吸引地雷兽的时候，张小松就一直担心着古风，此时见到古风没事，心中总算是踏实了下来。

　　“你竟然没死？”

　　徐坤脸色微微一沉，到了此时，他也不用再掩藏什么了，反正这里又不会出现外人，就算将古风杀了，也没人知道。

　　“呵呵，怎么，徐师兄难道很希望我死吗？”

　　古风眼睛微微一眯，瞳孔中闪过一道寒光，冷笑着反问道。

　　“哼，看来那地雷兽也不过如此，竟然连一个小小练气一重的废物都收拾不了。”

　　徐坤眼中的杀机毫不掩饰，冷哼一声，接着道：“不过你也不要太得意，那地雷兽，只不过是我给你的见面礼而已。”

　　“秦烈，动手！”

　　徐坤骤然对着身后爆喝一声，竟然是打算让秦烈对付古风。

　　“小子受死吧！”

　　秦烈似乎早就知道会这样似的，在徐坤低喝响起之际，就一个箭步朝着古风扑去，别在腰间的长刀瞬间出鞘，划过一道森寒的弧度，朝着古风当头劈去。

　　古风不慌不忙，脸上一副早知道你会这样的表情，嘴角挂着冷笑，而后，他脚下轻轻往后一退，便是避开了秦烈劈来的一刀。

　　“徐师兄，宗门可是有着规定，禁止同门之间互相残杀，你现在对我动手，就不怕宗门的惩罚吗？”

　　闪身躲在一旁，古风缓声问道。

　　“哼，你在这荒山野岭被杀，谁知道是我干的，倒时候我只要和宗门说，师弟你是被地雷兽杀死的不就完了？”

　　徐坤轻哼一声，一副好整以暇的表情，冷眼旁观的看着四处闪躲的古风，古风在他眼里，已经和死人无异，他倒是不建议多和对方说说话。

　　“哈哈，那就多谢徐师兄解惑了。”

　　古风似乎没有看到徐坤的表情一般，郎笑一声，而后他身形一转，再度避开秦烈的一记长刀，轻笑道：“既然如此，那我也就没有什么好顾及的了。”

　　“铿……”

　　随着古风话音落下，别在腰间的精钢长剑瞬间出鞘，奔雷剑法的前三式在他手中同时施展而出。

　　狭小的房间之中，三道白蒙蒙的剑光一闪而逝，朝着秦烈劈来的长刀轰去。

　　当啷啷……

　　清脆的声响，伴随着火星四溅，在房间之中传荡而开。

　　秦烈一刀无果，身在半空之中顿时空门大露，而古风自然不会放弃这个难得的机会，精钢长剑剑式一变，由直刺变为横切。

　　奔雷剑法第四式，雷暴！

　　古风心头低喝一声，体内的灵力快速朝着精钢长剑之上汇聚而去，让得整个剑身，都是泛起几缕银色光芒。

　　“死！”

　　古风眼睛一凝，手中长剑骤然挥出，迅若奔雷一般，朝着身在半空的秦烈轰去。

　　嗤……

　　空气中，仿似有着淡淡的音爆之声响起。

　　古风这一剑速度极快，几乎是一闪而逝，让得秦烈顿时遍体生寒，想要反击，可是旧力已尽，新力未生，根本就无法发挥招式，只能将手中长刀横在胸前，希望能够挡住古风的这致命一剑。



　　第017章 徐坤的底牌

　　咚……

　　清脆的撞击声在狭小的房间中响彻而起，身在半空的秦烈如同被火车撞到了一般，朝着后面倒飞了出去，身在途中，一连喷出数口鲜血，最后重重的砸在地上。

　　古风手臂轻颤，不着痕迹的倒退了一步，虽然刚才他占尽上风，可是秦烈毕竟是炼气三重的实力，和那地雷兽不相上下。

　　一剑败敌，古风收剑而立，淡淡的看着徐坤，道：“不知道徐师兄还有什么招式？小弟我一并接下便是。”

　　徐坤眉头紧皱，瞪了一眼倒在地上的秦烈，怒笑道：“古师弟当真是好城府，竟然有着练气二重的实力，以雷属性的攻击力，秦烈不是你的对手也正常。”

　　“哈哈，徐师兄秒赞了，小弟这点城府和徐师兄你一比，那就小巫见大巫了，不值一提。”古风轻笑一声，缓缓的说道。

　　“小子，我没输，拿命来！”

　　就在这时，倒在地上的秦烈忽然暴起，满脸凶煞的瞪着古风，随后双脚在地上一蹬，身体便是弹射而起，朝着古风飞扑而去。

　　“给我死！”

　　秦烈爆喝一声，双目通红，手中长刀猛地的怒劈而下，一股凶煞之气，在他的长刀之上骤然凝聚，让人忍不住的心头发寒。

　　古风眼睛微微一眯，看着秦烈当头劈来的长刀，心头闪过一丝凝重，从这一刀上，古风感受到了浓郁的危险气息。

　　显然，秦烈的一刀，已经足以威胁到古风。

　　古风心头微颤，他没想到秦烈在受了重伤之后，竟然还能发出如此猛烈的一刀，不过事已至此，古风也来不及多想，手中精钢长剑骤然拔出，便要施展奔雷剑法的第五式瞬闪。

　　瞬闪是古风目前能够施展的最厉害的招式，古风有着自信，在瞬闪之下，就算秦烈这一刀如何生猛，也定然难逃一死。

　　可是，瞬闪对于灵力的消耗，却是古风如今有些难以承受的，今天连番大战，本来灵力就已经消耗了不少，若是此时再施展瞬闪的话，那一招之后，他必定灵力枯竭，秦烈是解决了，可是徐坤呢？

　　到了那个时候，没有一点灵力的他，恐怕也就只能任人宰割了吧！

　　心中一个迟疑，古风拔出的精钢长剑再度收了回来，而后，他右手微移，轻轻的握住了温玉白剑的剑柄。

　　“一定要保佑我啊！保佑你不是一把中看不中用的剑。”

　　古风心中暗暗祈祷，随后眼神一厉，不再迟疑，温玉白剑瞬间出鞘，如流水一般，划过一道绚丽的弧度。

　　奔雷剑法第四式，雷暴！

　　体内灵力以一种极快的速度朝着温玉白剑汇聚而去，顿时，一道白蒙蒙的剑光在半空之中划过，最后朝着秦烈的长刀轰去。

　　砰……

　　清脆的撞击声再度响起，于此同时，一股凌厉的劲风在刀剑交接处滋生，如同利刃一般，划过古风和秦烈俩人的身体，带起道道血剑。

　　刹那间，秦烈如遭雷击，身体自半空轰然落下，重重的砸在地上，如同死狗一般，再也爬不起来，刚刚的凶煞之气，更是早就已经消耗殆尽。

　　蹬蹬蹬……

　　古风脚下急退，直到靠在了房间的石壁上，这才停了下来，不过饶是如此，他的脸色也是苍白了下来，面无血色。

　　显然，这一次的交锋，古风也出现了一些伤势。

　　不过古风却是不怒反笑，握着温玉白剑的手掌越发的用力，这柄宝剑，果然没有让他失望，刚刚那一招雷暴，其威力可远远要比精钢长剑施展的强上许多。

　　有了这柄宝剑，古风的战斗力，无疑会更上一层楼。

　　徐坤的脸色越发的阴沉，黑的如同锅底一般，秦烈爆发出煞气之后的战斗力，他可是深有体会的，就算是他暴露出全部底牌，都不一定能够接下秦烈的那一刀。

　　然而就算是这样，古风不但接下了秦烈的一刀，反而还重创了秦烈，这个结果，让得徐坤一时间有些无法接受。

　　他为了对付古风，可谓是费尽周折，好不容易找到了这么一个机会，本以为秦烈足以解决古风，没想道却是这个局面，让他进退俩难。

　　倒是张小松，长长的松了口气，心中越发的佩服古风，不但解决了地雷兽，还将秦烈这个在他眼中不可战胜的劲敌给打败。

　　徐坤的脸色变换，自然是逃不过古风的眼睛，对于这个有些城府的师兄，古风可是不敢有丝毫的小觑，谁知道对方还有什么后手，万一再来一次像秦烈刚才那样的招式，就算古风再怎么自傲，也不敢肯定能够完好无损的接下。

　　毕竟他此时已经是有了一些伤势，战斗力自然大打折扣，不过所幸，最让古风担忧的情况并没有出现。

　　“哼，这次算我栽了，不过今天的事情，我记下了！”

　　在思量了一番利弊之后，徐坤还是决定不使用最后的底牌，那样的话，虽然他有自信能够收拾掉古风，可是所付出的代价，也实在太大了一些。

　　话音一落，徐坤便是一把提起倒在地上的秦烈，朝着密室外面奔去。

　　“想走，总得留下一些东西吧！”

　　古风眼睛微微一眯，随后目光落在了徐坤腰间的一个小布袋上，冷笑一声，一步踏出，手中长剑在徐坤腰间轻轻划过。

　　嗤……

　　伴随着淡淡的音爆之声，徐坤腰间的小布袋顿时落在了古风手中。

　　“咦，储物袋？”

　　古风看着手中的布袋，眼中顿时闪过一道亮光，忍不住的惊咦出声。

　　所谓的储物袋，就是一种自成空间，能够储存东西的布袋，因为携带方便，所以在神陨大陆，非常受一些修炼者的欢迎。

　　只不过，这储物袋造价不菲，而且比较稀有，所以售价也是极高，像古风这种普通的外门弟子，是根本不可能拥有的。

　　想来徐坤的这个储物袋，也是他父亲徐元庆给他准备的，毕竟以徐元庆的身份，弄一个储物袋，还是非常简单的。

　　“古风，把储物袋拿来。”

　　储物袋被古风抢去，徐坤急速闪掠的身影也是停了下来，脸色阴沉的说道。

　　其实徐坤在意的倒不是储物袋，而是储物袋中的东西，那里面不但有他保命的底牌，而且还有今天收获的一颗聚气丹。

　　要知道，聚气丹可是三品丹药，就算是他父亲徐元庆，也不是随随便便能够弄来的，今天好不容易得到一颗，此时竟然被古风抢去，心头之恼怒，自然可想而知。

　　“呵呵，一个储物袋而已，以徐师兄的身家，就不要这么计较了吧！”

　　古风不但没有将储物袋还给徐坤，反而还笑眯眯的收进了自己怀中，然后一副气死人不偿命的表情说到。

　　虽然古风不知道储物袋里面有什么东西，不过看徐坤的紧张的表情，就知道里面肯定有好东西。

　　“你……你……古风，我不会放过你的！”

　　徐坤气急，你了半天，也说不出个所以然来，要是储物袋在手，有着最后的底牌，徐坤还不是太过于畏惧古风，可是此时底牌已经被古风抢去，他就算再气恼，也不敢跟古风动手了。

　　因此只能留下一句狠话，便提着奄奄一息的秦烈，颇为狼狈的朝着远处逃窜而去。



　　第018章 收获颇丰

　　看着狼狈离开的徐坤，古风倒是没有阻拦，再怎么说对方也是内门长老的儿子，若是被他给杀了，就算想隐瞒恐怕也瞒不下去。

　　到时候，不只是他，只怕整个古家都将因此受到牵连，这个罪人，古风可不想当。

　　“古大哥，我们现在怎么办？”

　　这时，张小松走了过来，脸上有些担忧的问道，今天古风可谓是把徐坤给得罪死了，这以后的日子，恐怕就不是那么好过了。

　　反倒是古风微微一笑，满不在乎的道：“无妨，反正徐坤已经得罪了，再多得罪一些也无所谓，碍于流云宗的规矩，他徐坤还不敢乱来，而且我相信，以徐坤要面子的个性，肯定不会把今天的事情宣扬出去的。”

　　“不过，徐坤今天丢了这么大的脸，一定不会善罢甘休，下一次，又不知道会搞出什么花样来，真是头疼啊！”

　　古风苦笑着摇了摇头，叹道：“还是实力不够啊，若是我现在就有练气四重的实力，想来徐坤也就该老实了。”

　　“对了小松，你接下来打算怎么办？”古风眉头一挑，问道。

　　“我啊……”

　　张小松苦笑着摇了摇头，道：“我的实力才练气一重，马上就要举行会武比赛了，也不知道能不能在比赛开始之前再做突破，若是不能的话，恐怕想继续留在流云宗都不行了。”

　　说到这里，张小松的小脸上有些苦涩，身负血海深仇，可他的天赋却差强人意，这种结果，实在是令人沮丧。

　　他反而倒是有些羡慕古风了呢！

　　同样是废属性，同样的时间，古风却已经能够战胜秦烈这种老牌外门弟子，而他，却依旧只是练气一重，外门最为垫底的存在，过着朝不保夕的日子。

　　古风轻轻的拍了拍张小松的肩膀，安慰道：“修炼一途，虽然天赋很重要，可是毅力同样不可或缺，只要你坚持，就会有所收获的。”

　　眼前的张小松，和曾经的自己何其相像？

　　当初得知自己是雷属性之后，古风同样沮丧，同样失落，伴随着的还有淡淡的无奈，不过好在，自己似乎又有些幸运。

　　“嗯，古大哥，我明白的！”

　　张小松收起脸上的沮丧，重新挂上了少年那特有的灵动笑容，重重的点了点头，随后问道：“古大哥，那你接下来打算怎么办？回宗门修炼吗？”

　　古风微微摇头，道：“今天和徐坤彻底撕破了脸皮，恐怕在千叶峰上是别想安心修炼了，所以我打算暂时不回宗门，在外面历练一段时间，等会武比赛的时候再回去。”

　　“也好。”

　　张小松认同的点了点头，歉意一笑道：“不过小弟我就不能陪着古大哥了，以我目前的实力，还是老老实实的回千叶峰修炼为好。”

　　“嗯，你安心修炼，徐坤还不知道你和我的关系，想必不会为难于你，而且我还需要你帮我一个忙。”古风点头赞同道。

　　“哦？”

　　张小松眉头一挑，道：“古大哥但说无妨，只要小弟能办到的，一定不会推辞。”

　　“呵呵，其实也没什么，就是需要你和登记处的长老说一声，我现在不方便回去，让他多请我几天假，那登记处长老和我还算熟络，应该不会拒绝。”

　　古风这次出来，因为没有料到会发生这种变故，所以只是请了三天的假期，他想要在外面历练，便是需要和登记处的长老请假了。

　　“这事好办，古大哥交给我就好了，你就放心在外面历练吧！”

　　张小松点头应下，接着道：“既然这样，那我就先回宗门了，我们一个月后的会武比赛上见。”

　　“嗯，也好，自己注意安全。”古风轻轻点头，小心的嘱咐道。

　　张小松微微颔首，随后转身朝着山洞外面走去，时间不大，就已经没了踪影。

　　“呼……”

　　送走张小松，古风也是长长的吐出口浊气，脸上闪过一丝苍白，刚才硬接了秦烈那一刀，他就已经出现了一些伤势，只不过为了不让徐坤看出端倪，这才一直强行压着，没想到，反而令得伤势更加严重。

　　微微皱眉，古风苦笑一声，“没想到第一次战斗就这么不利，看来还是实力太低啊，而且战斗经验也不行。”

　　轻叹一声，古风不再多想，直接席地盘坐了下来，开始运转御雷真经，修复起了体内的伤势。

　　略显阴暗的密室中，感觉不到时间流逝，也不知道过了多久，古风总算是幽幽转醒，睁开了双目。

　　呼……

　　轻吐一口浊气，古风将心神沉入气海，感受着体内比原来还要浑厚许多的灵力，顿时忍不住的轻笑出声：“怪不得都说战斗是提高实力的最快捷径，经过刚才的一番大战，我体内的灵力不但浑厚了许多，同样的也比原来精纯了不少。”

　　“若不是战斗太过凶险，这倒是一种不错的修炼方式。”

　　略带惋惜的轻叹一声，古风也不多做纠结，心中一动，从怀里掏出一个布袋，赫然正是从徐坤手里抢来的那个储物袋。

　　心中带着一丝期待，古风缓缓的将储物袋打开，把里面的东西一股脑的全部倒了出来，顿时，一大堆乱七八糟的东西，如同一座小山一般，出现在了古风眼前。

　　古风眼中一亮，开始认真的清点起了这堆东西。

　　精钢长剑，十柄……

　　玄铁大刀，八柄……

　　武技十本，还有一些贴着标签的药丸若干。

　　看着眼前这堆乱七八糟的东西，古风心头忍不住的暗骂，徐坤脑袋被门挤了吧，带着这么一大堆破烂东西。

　　“咦？这是……”

　　就在古风心头暗骂的时候，俩个巴掌大小的精美玉盒，忽然在他眼前出现。

　　古风心中一动，拿起其中一个玉盒，凑在眼前观察了起来。

　　“能放在玉盒里面的东西，应该不会太简单吧！”古风心中如是想到。

　　心中带着一丝好奇，古风缓缓将玉盒打开，顿时一股浓郁的药香味扑鼻而来，让得古风忍不住的深吸了一口气。

　　“二品丹药，极限增气丹！”

　　古风看着那龙眼大小，异常圆润的丹药，眼中顿时闪过一道精芒，这极限增气丹，古风可是有所耳闻，据说是一种能够短时间内提高服用者俩重实力的丹药，当然，服用者必须是炼气七重以下的修炼者。

　　这种丹药，虽然不如那些能够实实在在增加实力的丹药，可是其受欢迎程度，却犹有过之，毕竟谁能够保证自己不会遇到危险？如果有着一颗极限增气丹傍身，关键时候，突然暴涨俩重实力，说不定就能保住一命。

　　这可是实打实的保命东西啊！

　　古风看着玉盒中的极限增气丹，心中暗暗咋舌，没想到徐坤连这种东西都有，如是刚才战斗的时候，徐坤让秦烈服用了极限增气丹，那倒霉的，估计就是他古风了。

　　心中怀着一抹激动，古风忍不住的将目光放在了另外一个玉盒之上，想必，另外一个也差不到哪里去吧？



　　第019章 霸刀

　　随着古风将另外一个玉盒打开，顿时，一枚鸽蛋大小，异常圆润的丹丸出现在了他的视线之中。

　　“嘶……”

　　看着玉盒中那晶莹剔透的丹药，古风顿时倒吸了一口凉气，眼中迸射出浓浓的惊喜光芒，“这是……三品丹药聚气丹？”

　　将放着圆润丹药的玉盒轻轻的捧在手中，感受着丹药中蕴含的精纯的灵力，古风的脸上骤然涌起一抹潮红。

　　聚气丹可是和极限增气丹不同，这可是实打实能够增加实力的东西，虽然只能增加一重，但也能够节省许多修炼时间了，尤其是对于马上就要参加会武比赛的古风来说，这无疑于是天降神助。

　　好半天后，古风方才将玉盒合上，勉强压下心头的躁动，没心没肺的嘀咕道：“这徐坤也不是那么的一无是处嘛！至少这些东西就不错，看来有个好老爹，还是极好的。”

　　“咦，这里还有一本武技。”

　　古风将俩个玉盒放回储物袋中，正欲将其他东西也一并收起，却不想，玉盒下面，还有着一本书籍。

　　“霸刀！”

　　看着书籍上俩个苍劲有力的大字，古风的眉头顿时一挑，“好霸道的名字！”

　　心中闪过一丝好奇，古风随手将书籍翻开，看起了里面的介绍。

　　霸刀！七品武技！

　　仅仅只是看了书籍上的前六个字，古风的心头就是微微一跳，没想到这毫不起眼的一本武技，竟然会是七品，要知道，七品武技，就算在流云宗，也是算的上是比较顶端的武技了。

　　没想到徐坤竟然会随身携带，这不由的让古风开始重新思量起了徐元庆的能量，这个素未蒙面的内门长老，看来也不简单啊！

　　压下心头的躁动，古风继续看了起来。

　　霸刀，共有十式刀法，前七式练气境可学，后三式欲要练习，需有聚灵镜实力，否则，慎修！

　　看到这里，古风的眉头再度挑了挑，这武技的名字奇怪也就罢了，竟然连修炼的要求，也是这么奇葩。

　　不过古风还是耐着性子继续看了下去，毕竟，这个可是七品武技，比奔雷剑法都要高出三个品阶呢，若是他古风能学会，那他的战斗力，无疑又能暴涨许多。

　　霸刀，讲究的是霸气十足，一刀祭出，神鬼不留，生机全无，乃至刚武技，若是天赋甚佳者修此刀法，还能激发体内的霸气，霸气一出，人人成服，未敢一战。

　　“好霸道的刀法，好霸道的人！”

　　古风心头震撼，光是看着霸刀的介绍，古风就能够想象的到，这霸刀是何等的狂霸了，而且那创出霸刀的前辈，定然是也是人中龙凤，不然的话，也不敢如此口出狂言了。

　　古风眼中精芒闪烁，颇为认真的将霸刀给全部翻阅完毕，直到脑袋里将霸刀的招式给全部记住之后，这才合上了书籍。

　　翻身而起，古风留出一把玄铁大刀，把其余的东西全部都收进储物袋之中，而后，他身形一动，便是开始按照霸刀的招式，演练了起来。

　　根据霸刀的要求，练气境只能修炼前七式，而且最低也得练气三重，才能修炼第一式，古风虽然是练气二重，可因为是雷属性，远远要比普通属性霸道，所以尝试一番，倒也未尝不可。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　随着古风的演练，一道道刀影在他周身弥漫，劲气纵横，掀起了无数飞沙，一时间，以古风为中心，密室中似乎刮起了一道龙卷风一般，所过之处，一片狼藉。

　　募得，古风神色一凛，正在急速挥动的玄铁大刀骤然变式，高举头顶，一股无比霸道的气势，在大刀之上凝聚而起。

　　“霸刀第一式，摧山！”

　　心头一声爆喝，高举头顶的大刀猛地怒劈而下，于此同时，古风体内的灵力，如同流水一般，尽数沿着大刀宣泄而出。

　　轰隆隆……

　　沉闷的声响，在密室之中响彻而起，一道手臂粗细的裂缝，飞快地朝着远处蔓延而开，裂缝所到之处，所有阻隔，尽数破碎，连一瞬间都阻挡不了。

　　狂暴的能量，以古风为中心，朝着四处扩散而开，掀起无数飞沙走石，让得整个密室，都是剧烈的摇晃了起来，若不是建造结实，恐怕密室都会在古风这一刀之下，彻底坍塌吧！

　　半响之后，烟尘散尽，露出了古风的身影。

　　只见此时的古风，也是颇为的狼狈，浑身衣服破碎不堪，脸色苍白如纸，稚嫩的小脸上，眉头紧皱，握着玄铁大刀的手臂，不断颤抖着，似乎大刀随时都会脱手而飞一般。

　　“这霸刀的威力，竟然这般强悍！”

　　古风嘴唇轻颤，声音中有着一丝震撼，看着他自己造成的狼藉场面，久久无语。

　　“不愧是七品武技啊！”

　　好半天后，古风方才轻笑着摇了摇头，感受着体内再度枯竭的灵力，也不废话，直接席地而坐，恢复起了自己的灵力。

　　刚才那一式霸刀，虽然威力绝伦，可是消耗却着实不小，就算以古风的灵力，都是被消耗一空，而且他隐隐觉得，只怕自己依旧没有发挥出霸刀的真正威力，毕竟刚才那一招虽然威力绝伦，可是和书籍中描述的那种一刀祭出、神鬼不留的境界，还有着不小的差距。

　　或许，是他的实力还不够强大的缘故吧！

　　不过不论如何，这霸刀的威势，远远要比奔雷剑法第五式瞬闪强上许多，古风猜测，或许也只有奔雷剑法第六式无影，才能够比拟吧！

　　奔雷剑法第六式无影，讲究的是速度，以快取胜，剑法无影无形，让人防不胜防。

　　而霸刀的招式，则无疑是硬碰硬了，那种一刀祭出，神鬼不留的霸道，绝对不是什么人都敢硬拼的。

　　不过俩个招式注重的地方不一样，所以真正谁最厉害，也只能因人而异了。

　　再度修炼了小半天的时间，古风的灵力就已经恢复了七七八八，双眼缓缓睁开，瞳孔中闪过一道精芒。

　　古风起身，将掉在一旁的玄铁大刀捡了起来，不过当古风的目光落在玄铁大刀上的时候，却是微微愣了愣。

　　此时的玄铁大刀，或许已经不能再叫作刀了，原本锋利的刀刃已经变成了一个个不大不小的豁口，而且刀身之上，还有一道长长的裂缝，显然不能再用了。

　　古风苦笑一声：“怪不得徐坤会准备这么多玄铁大刀呢，看来他早就知道，想要修炼这霸刀，是很费刀的。”

　　不过玄铁大刀和精钢长剑一样，只是最为普通的兵器，价格并不是很高，施展一次霸刀就废掉一柄大刀，虽然比较浪费，古风倒也能够承受的起。

　　只是让古风皱眉的是，仅仅霸刀第一式就这么厉害，那施展第二式、第三式的时候，普通的玄铁大刀还能用吗？

　　那时候，恐怕他招式还没施展出来，手中的刀就已经废了吧！

　　“呼……，看来得多多留意一些好刀了呢，不然的话，这霸刀再好，施展不出来也是白费。”

　　轻叹一声，古风也不再多想，随手将手中的废刀扔掉，脚步一动，就朝着密室外面行去。



　　第020章 遇到劫匪

　　时间一晃而过，眨眼间，一个月的时间已经悄然流逝。

　　嗷……

　　沉寂的百兽林中，骤然传出一声怒吼，只见一头长的像老虎一般的巨大身影，猛地自林中窜起，满身的凶煞之气。

　　一阶低级高等魔兽，金刚虎。

　　而在金刚虎的下方，一名少年模样的身影，淡淡的注视着头顶上方的金刚虎，面无表情，眼中流露出淡淡的不屑，似乎并不知道，他面对的，是一头随时会要人命的魔兽。

　　金刚虎似乎看到了身影眼中的不屑，它顿时再度怒吼一声，巨大的身躯轰然扑下，能够吞下一头牛般大小的嘴巴骤然张开，朝着身影的脑袋咬去，看那架势，若是被咬准的话，就算神仙，只怕也活不了了。

　　铿……

　　然而就在这时，那身影动了，一道白蒙蒙的剑光的自其腰间宣泄而出，如河中流水一般，朝着半空中金刚虎的脖子削去。

　　嗤……

　　淡淡的音爆声伴随着一道血剑，自金刚虎的脖子处喷洒而出，而后，金刚虎那庞大的身躯骤然一顿，便轰然砸在了地上，不断发出呜咽的声音。

　　“一个月了呢！”

　　轻喃一声，身影缓缓抬头，露出一张清秀面孔，不是古风还能有谁。

　　古风在百兽林中已经是整整待了一个月的时间，这一个月中，他每天和魔兽战斗，一开始的时候，他要战胜一头一阶低级高等魔兽，需要使出浑身解数，才能勉强斩杀。

　　而现在，他仅仅只需要一招，就像刚才那样。

　　这倒不是古风的实力有所突破，他到现在为止依旧还是练气二重的实力，不过是练气二重的巅峰。

　　他之所以能够有这么大的进步，完全是因为这一个月的实战，让得他有了极为丰富的战斗经验，在战斗时，凭借他那五倍于常人的感知力，可以很快的找到对手的弱点，然后一击制胜。

　　如果现在让古风再次面对秦烈，就算古风不使用奔雷剑法，仅仅凭最基本的剑势，就可以轻松的将秦烈击败，甚至击杀。

　　长剑轻挑，将金刚虎脑袋中的魔核掏出，随意的丢进储物袋中，古风步伐一动，便欲离开。

　　“咦，储物袋！”

　　然而就在这时，本应沉寂的林中，却是忽然有着一声轻咦传出，让得古风眉头一皱，提起的脚步，也是再度放回了原地。

　　“出来吧！”

　　古风徐徐转身，嘴巴一张，有着淡淡的声音传出，而他的目光，也是朝着那些比较茂盛的大树上扫去。

　　“哈哈，小子，倒是挺淡定的嘛！”

　　先前那个声音再度响了起来，随后一行五人，自大树后面走出，朝着古风靠近了过来。

　　这五人中，为首一人是一名四十多岁的中年大汉，大汉脸上有着一道几乎是划过了整张脸颊的刀疤，即使已经痊愈，也依旧是让人头皮发麻，不寒而栗。

　　而在大汉之后的四人，皆是三十多岁的壮汉，光着膀子，一看就知道不是什么善茬儿。

　　“劫匪？”

　　看着缓步而出的五人，古风心中忽然闪过了这样一个念头。

　　他和徐坤前来百兽林的时候，便是对百兽林做了一番了解，这百兽林中，有着俩害，第一害自然就是数不胜数的凶残魔兽。

　　而第二害就是像眼前的这类劫匪了，只不过按照古风心中的猜想，他身为流云宗子弟，这些劫匪应该不敢出手才是，毕竟对流云宗弟子出手，那将来要面对的，可是整个流云宗疯狂的追杀，一般人，可是没有这个胆量的。

　　不过古风显然低估了劫匪的胆量，既然都叫了劫匪了，还有他们不敢的吗？

　　想到这里，古风苦笑着摇了摇头，心中已是有了戒备，毕竟这些家伙，可都是杀人不眨眼的，比之魔兽，犹有过之。

　　“嘿嘿，小子，我们只求财不图命，交出你身上的储物袋，我们就放你离开。”

　　为首的刀疤大汉嘴角一裂，露出了俩排泛黄的牙齿，随后他神色一狞，恶狠狠地道：“要是你不识相的话，那老子就让你后悔来到这个世上。”

　　“哈哈哈……”

　　刀疤大汉的声音落下之后，他身后的四人便是纷纷大笑出声，一个个肆无忌惮。

　　古风眼睛微微一眯，眸子中已经是有着杀意在闪动，这些劫匪的话，显然是不能信的，就算能信，古风也不可能真的交出储物袋，毕竟，里面的东西对于他古风来说，实在是太珍贵了。

　　古风嘴角一裂，小脸上露出灿烂的笑容，道：“要是我不交呢！”

　　“那你就得死！”

　　刀疤大汉脸色骤然一冷，眼中有着暴戾的情绪在闪动，随后他对着身后的一个光头大汉挥手道：“老二，你去试试那小子。”

　　“嘿嘿，好嘞。”

　　光头大汉狞笑一声，看向古风的眼神中满是不怀好意，随后他双腿一蹬，朝着古风扑了过去，身在途中，腰间别着的弯刀便是猛地抽出，对着古风的脑袋就是一刀。

　　刀身上泛着的凛冽寒光，似乎让得整个空气的温度，都是陡然下降了许多。

　　“练气三重！”

　　在光头动身的那一刻，古风便是看出了对方的实力，和秦烈一样，练气三重，比他自己还要高出一个等级。

　　这要是放在别人身上，肯定是转身就跑，不过对于古风来说，练气三重，也就一招的货罢了。

　　眸子中森寒的杀意再度暴涨，古风脚下往后一退，便是轻轻的避开了光头大汉的一记弯刀，而后，古风腰间的精钢长剑瞬间出鞘，在空中划过一道淡淡的光弧，迅若奔雷一般，朝着光头大汉的脖子处划去。

　　嗤……

　　剑光闪动，血箭飙射。

　　光头大汉眼中满是不可思议，随后那赤裸的身躯，便是轰然倒地，在他临死的那一刻，也不知道自己为什么就中了古风的剑。

　　“小子你找死！”

　　古风一剑弊掉光头大汉，顿时让得刀疤大汉等人惊怒交加，光头大汉可是练气三重的实力，而古风，只不过是一个练气二重的臭小子罢了。

　　可是对方却一剑击杀了他们眼中占据着绝对优势的老二，又怎能不惊，怎能不怒？

　　其实也无怪刀疤几人会低估古风，因为古风和金刚虎战斗的时候，他们并不在场，只是古风收起金刚虎的魔核时，几人才赶到，他们自然不会知道，金刚虎在古风手中，连一剑都走不过，不然的话，恐怕也就不会如此大意了。

　　“纳命来！”

　　刀疤大汉双目怒瞪，一声大喝，抽出腰间的长刀，朝着古风冲了过来，而刀疤大汉身后的另外三人，同样是拿出各自的武器，朝着古风蜂拥而来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　四把泛着寒光的武器，从不同的方向闪掠而来，朝着古风的要害招呼了上去。



　　第021章 斩杀，突破

　　古风眼睛微眯，步伐漂移，整个身子如同没有重量一般，在周围轻飘飘的划过，而后他右手引剑，奔雷剑法最为简单的第一式，在古风手中不断施展而出，将刀疤大汉几人的攻势尽数化解。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　清脆的金属撞击声，在林间不断响彻，转瞬间，古风和刀疤大汉四人，就已经交手不下上百招，不过却谁也奈何不得谁。

　　“嘿，小子，倒是有些本事。”

　　刀疤大汉眼中闪过一丝凝重，随后冷笑道：“不过，也该结束了。”

　　轰……

　　话音刚落，刀疤大汉练气四重的气势就毫无保留的宣泄而出，随后他目光一凝，手中长刀低引，刀身之上寒光爆闪，朝着古风拦腰斩去。

　　“好刀法！”

　　古风眼中精光闪烁，嘴里忍不住的低喝一声，而后，他右手引剑，奔雷剑法第四式雷暴瞬间施展而出，剑光如同惊雷一般，朝着刀疤大汉的长刀刺去。

　　咚……

　　沉闷的撞地之声在原地响起，带起一股无形劲风。

　　“小子，死来！”

　　刀疤大汉一刀无果，脸上狰狞之色越发浓郁，长刀一卷，划过一个刁钻的弧度，再度朝着古风袭来，刀身之上凝聚的寒气，越发的浓郁，如同快要透体而出一般，让得整个空间的温度，都是下降了许多。

　　古风眉头轻皱，小脸上闪过一丝凝重，刀疤大汉这一刀，比之秦烈引用煞气的那一刀，都要强上数分不止。

　　“奔雷剑法第五式，瞬闪！”

　　心头爆喝一声，古风剑势陡变，体内灵力如潮水一般席卷而出，让得精钢长剑上，骤然亮起一道刺眼的光团。

　　砰……

　　古风手中的精钢长剑和大刀轰然相撞，灵力宣泄间，火星四溅，俩人竟然是来了个不相上下，谁也奈何不得谁。

　　“哈哈，小子，你也不过如此，再接老子一刀。”刀疤大汉仰天狂笑，身体后退半步，长刀一引，便要再度出招。

　　“你没有机会了！”

　　古风眼中精光闪烁，左手猛然探出，紧握白玉长剑的剑柄，随后，在刀疤男子不可思议的目光中，骤然拔剑。

　　“铿……”

　　白蒙蒙的剑光，自白玉长剑的剑鞘口中宣泄而出，一道淡淡的剑光闪过，古风漠然转身，收剑而立。

　　“你……你……”

　　刀疤大汉左手紧紧的捂着脖子，可是血液却依旧止不住的喷涌而出，瞬间就将他的胸前给染红一片，他嘴唇不断蠕动，似乎想要说什么，可是气管已经被古风一剑切断，只能发出呼呼的响声。

　　轰……

　　半响后，刀疤大汉的身体轰然倒地，已经没有神采的眸子中，还依旧残留着浓浓的不可置信。

　　“你……你竟然能一心二用？”

　　在刀疤男子身后的不远处，那三名光膀子的大汉颤颤巍巍的指着古风，好半天才说了一句完整的话。

　　古风不可至否的耸了耸肩，懒得废话，他有着五倍于常人的感知力，一心二用实在是太简单不过了，一心五用都能做到。

　　古风虽然不觉得什么，可是那三名光膀子大汉的心中却是翻起了滔天巨浪，一心二用，只有那些天才中的天才，才能领悟出来，没想到，他们竟然碰到了一个，也不知道算是幸运还是不幸。

　　众所周知，一般人就算是想要集中精力都很难做到，更不要说一心二用了，毕竟这可是在施展武技，而不是过家家，稍有一点偏差，那武技就施展不出来了。

　　“逃……”

　　一时间，剩余的三人再无战意，相视一眼，随后猛地转身，分三个方向，朝着远处狂奔而去，开玩笑，连他们老大练气四重的高手，都不是古风的对手，他们只是练气三重的实力，更不是古风的对手了。

　　“现在跑，似乎晚了吧！”

　　古风看着狼狈逃窜的三人，眼中杀意一闪而过，精钢长剑连刺三下，顿时，三道白蒙蒙的剑光射出，没入了正在狂奔的三人体内。

　　噗噗噗！

　　三人身体一歪，栽倒在了地上，瞬间气绝身亡。

　　“呼……”

　　将劫匪全部解决，古风也是长长的出了口气，只觉的体内一阵空虚，刚才一招瞬闪，就已经将古风体内的灵力给消耗的七七八八，若不是那最后三人吓破了胆，古风想要收拾他们，恐怕还真的花费一番力气。

　　微微摇了摇头，古风也顾不上其他，在原地找了一颗比较茂盛的大树，便闭目恢复起了体内的灵力。

　　……

　　眨眼间，日落月升，繁星满天。

　　而经过这么长时间的修炼，古风体内消耗一空的灵力，也是再度充盈了起来，不过，让得古风惊喜的是，他练气二重的壁障，竟然在此时出现了松动。

　　“好机会。”

　　古风心头低喝一声，御雷真经顿时全力的运转开来，疯狂的吸收着周围那些雷属性灵力光点。

　　一个个雷属性灵力光点，顺着御雷真经的修炼路线运转着，最后全部汇聚到了古风的气海之中，令得他体内的灵力，越发的浑厚起来。

　　气海之中，银色如同雷电般的灵力，不断涌动着，半响之后，古风体内忽然响起一声轰鸣，而后，一种畅通之感，开始在古风体内蔓延而开。

　　足足有着拇指粗细的雷属性灵力，也是在此时以一种肉眼可见的速度，变的粗壮起来，眨眼间，就浑厚了一倍不止。

　　“呼，成功了。”

　　片刻之后，古风眼皮微微一颤，微闭的双眼便已然睁开，瞳孔之中，有着掩饰不住的精光在闪动，如同璀璨的星辰一般。

　　起身活动了一番筋骨，感受着四肢百骸中流淌着的强大的力量，古风的小脸上顿时露出一丝笑意，他倒是没想到，会在这时有所突破，还真是意外之喜呢！

　　本来古风是打算在会武比赛之前服用聚气丹的，毕竟他想要取得一个好名次，就凭他现在的实力，还远远不够。

　　只是令他没有想到的是，经过和五个劫匪的一番大战，倒是令得他壁障松动，成功的突破到了练气三重，这样一来，倒是能够省下那颗聚气丹了。

　　“还有五天的时间，就该会武比赛了呢，也不知诗雨和小松他们修炼的怎么样了。”

　　脑海中忽然闪过那俩张熟悉的面孔，古风心中微微一暖，这俩个人，一个是和他关系暧昧的女人，一个是一见如故的兄弟，在流云宗，算的上是他最为亲近的人了。

　　“该回去了！”

　　微微摇了摇头，古风翻身而起，然后朝着流云宗的方向奔去。



　　第022章 会武开始

　　五天的时间，几乎是一晃而过，当清晨的初阳逐渐升起之时，流云宗外门，则是慢慢被一片火热的气氛所笼罩。

　　流云宗每隔三个月收录一批外门弟子，而届时，则会有一批表现不好的外门弟子被淘汰，可以说，是一种相当残酷的规则。

　　而这种规则的体现，又以三个月一次的会武比赛最为明显，胜者为王败者寇。

　　不过不得不说的是，任何东西，都是有着竞争才会成长，所以这三个月一次的会武比赛，倒也激励了不少弟子……

　　在孤云峰之上，有着一片较为空阔的场地，整个场地都是由巨大的青石铺设而成，其中，分布着不少擂台，那些擂台，就是会武比赛专用的擂台。

　　而在擂台周围，则是摆放着一排排席位，这些席位形似台阶，由低到高，即使坐满观众，也绝对不会影响任何一个人的视线。

　　而此时，这些席位上，已经是被一片黑压压的人头所取代，各种火热的交谈声汇聚在一起，直冲云霄。

　　修炼一途，枯燥无味，所以对于这个难的火爆场面，外门之中，除了极少数之外，很多人都会选择前来观看一番。

　　而那满是人影的席位，则又泾渭分明的分成了六个区域，那是六座修炼山峰的弟子，因为各个山峰的竞争关系，所以让得他们不可能那么和谐，一些挑衅，再所难免。

　　古风所在的千叶峰，人数最少，实力最低，所以人气也是最低迷的，是其他五座山峰欺压的最佳对象。

　　而此时，就已经是有着一些按捺不住的弟子，开始出言挑衅了……

　　“以往的会武比赛，千叶峰参加的人数最少，可是淘汰的人数却最多，不愧是废属性的集中地啊。”

　　“嘿嘿，那也是没有办法的事情，废属性，就算再怎么努力，成绩也不会太过理想的，要是换成我，早就懒得修炼了，还不如享受享受人生呢！”

　　“嘿嘿，可是有些人啊，就不是这么想的，明知道不可能，还不愿意放弃，真是悲哀啊……”

　　听着周围那些嘲讽的声音，坐在席位之上的古风微微皱了皱眉头，这些嘲讽，让得他犹如回到了当初在古家时的情形。

　　不过今时已经不同往日，而他古风，也早就不是那个可以任人随意羞辱的废物了。

　　不知意味的摇了摇头，古风也懒得再去听那些没有营养的挑衅，而是转动目光，在其余那些山峰的弟子身上扫过。

　　古风想要在这次的会武比赛上取得一个好的成绩，那么了解其别人的实力，就是不可避免的。

　　面对别人的挑衅，古风可以选择视而不见，可是千叶峰上其他的子弟，却无法忍受，顿时一个个面红耳赤的据理力争了起来。

　　“古大哥，据说这次会武比赛前十名的奖励很是丰厚，不知道你有没有信心闯进前十名？”

　　因为徐坤不在而坐在古风身边的张小松，面色同样是有些涨红，少年心性的他，面对那些赤裸裸的侮辱，还做不到像古风那般不闻不问。

　　不过张小松的性子有些软弱，也不善争辩，所以只能假装自己没有听见周围那些挑衅般的嘲讽，而是将目光投向古风，略带着一丝期盼的问道。

　　古风闻声收回目光，摸了摸鼻尖，轻笑道：“想要获得前十名哪有那么容易，以往的前十名，据说都是被那些老弟子给霸占了。”

　　“是啊，那些老弟子修炼的时间长，本来就占优势，不过古大哥你能打败秦烈，到时候一定能取得一个好名次的。”

　　张小松赞同的点了点头，不过想到古风的实力，又是话锋一转，略有些艳羡的道。

　　“呵呵，希望吧！”

　　古风不可至否的耸了耸肩，随后心中一动，问道：“对了，你知道此次比赛前十名都有什么奖励吗？”

　　古风虽然五天前就已经回到了流云宗，可是因为刚刚突破，所以急着去巩固实力了，因此对于这会武比赛的奖励，还真没怎么了解，此时张小松提了起来，古风也就顺嘴问问。

　　“啊？古大哥你连这个都不知道？”

　　张小松嘴巴张了张，有些佩服的看了古风一眼，这才接着道：“会武比赛的前十名都有奖励，据说是十颗一品丹药回气丹，而比赛的前三名，还能获得一本七品武技，至于冠军，似乎还能到武器阁中，挑选一把自己中意的武器。”

　　“嘶……，这么丰厚的奖励，这流云宗还真是下血本啊！”

　　听闻比赛的奖励，即使是古风一贯冷静的性格，也是忍不住的轻吸了一口凉气，暗暗为流云宗的大手笔感到惊叹。

　　“嘿嘿，所以啊，为了这会武比赛，可是有很多老弟子平时都隐藏自己的实力，就是为了那丰厚的奖励。”

　　张小松嘿笑一声，显然，对于会武比赛的了解，张小松可是要远远多于古风的。

　　“呵呵，看来这会武比赛，比我想象的还要激烈啊！”

　　古风摇头轻笑，这比赛的奖励虽好，可是想要获得，也难上加难。

　　刚欲再询问些什么，古风的神色却突然一动，而后抬头望向另外一个方向，在那里，有着一双意味深长的眸子，正将他给牢牢的盯着。

　　古风的眼睛微微眯起一道裂缝，颇为认真的打量了一眼那双眸子的主人，可是那一袭白袍的俊美青年，古风却并不认识，这不由的让他愣了愣神。

　　而就在古风愣神的时候，一张娇美的脸蛋，也是出现在他的视线之中，竟然是唐诗雨。

　　对于古风的注视，唐诗雨显然并没有发现，一张娇美的小脸蛋，正不断地四处张望，似乎在寻找着什么。

　　“呵呵，真是红颜祸水啊……”

　　古风颇为无奈的摸了摸鼻尖，不过对于唐诗雨那小妮子的魅力，倒是有了一个更加深刻的了解。

　　“古大哥，那个家伙是碧涛峰的柳千河，据说已经是练气九重的高手，仅仅比那碧涛峰的大师兄差一点，也算得上是一个天才了。”

　　就在古风注视那一袭白衣的俊美青年时，张小松也是在古风的耳边轻轻的解释了起来，一直跟在徐坤身边的张小松，耳熏目染之下，也是对外门的一些厉害人物有了一些了解。

　　“柳千河？”

　　古风讶异的挑了挑眉，他倒是没想到，竟然会在这里碰到柳千河，对于柳千河，古风虽然没有见过，可却很是了解，毕竟俩人同为世俗中四大家族之一的少主，要说不了解，那就是骗人的了。

　　只不过俩人之前一直没有交集，没想到这第一次见面，竟然会在这种场合之下，而且柳千河那眸子中的淡淡寒意，也是让得古风明白，俩人之间，似乎不会那么和谐了。

　　不过对于柳千河，古风倒是没有多少忌惮，俩人毕竟不在同一座山峰，就算柳千河想要针对他，也没有机会。

　　而且以古风现在的修炼速度，他有着信心，要不了多久，他就会追上柳千河，甚至超越。

　　咚……

　　而就在古风和柳千河对峙之间，一声清脆的钟鸣突然响起，瞬间传遍整个广场，令得所有人的精神都是陡然一震，这会武比赛，总算是要开始了。



　　第023章 轻松过关

　　咚……

　　随着清脆的钟吟声在巨大的广场之上缓缓回荡，刚刚那冲天的喧嚣之声，顿时为之一静。

　　而后，一股更加火热的气氛，在场中爆发了开来，就连古风身边的张小松，脸色都是涨的通红，眸子中闪过些许激动。

　　古风轻笑着摇了摇头，随后移动目光，落在了广场正前方，在那里，有着七道身影静静坐立，满脸含笑的看着场中。

　　其中，坐在最中央的，赫然正是一身白色长衫的大长老，而其余六人，则都是二十多岁的年轻人，四男俩女。

　　“呵呵，这一次的会武比赛，似乎比起以往，更加热闹了许多啊！”大长老看着场中火爆的场面，微微颔首，轻笑着说道。

　　“场面虽然火爆，不过结局却已经明了，我们金岚峰的云震，虽然在众多老弟子中比较垫底，可他的实力，却已经是突破到了练气四重，夺取第一，犹如探囊取物。”

　　一位身着金色长袍的冷酷青年，淡淡的看了场中一眼，略有些傲然的说道。

　　“切，金奎，你说大话也不怕闪了舌头，别以为只有你们金岚峰有练气四重的弟子，我们炽焰峰的李源，如今同样是练气四重的实力，若是交手，谁胜谁负还不一定呢！”

　　被一身火红长裙包裹娇躯的穆火儿，颇为不屑的瞥了一眼冷酷青年，冷哼道，作为炽焰风的大师姐，而且又是以脾气火爆而闻名的穆火儿，自然不会长他人志气，灭自己威风。

　　“哼，云震乃是攻击力最强的金属性，那李源若是遇到他，定然难逃落败的局面。”金奎冷哼一声，依旧是一脸冷酷的说道。

　　“死金奎，你是不是找打啊？”穆火儿美目一瞪，恶狠狠的说道。

　　“怕你不成？”金奎胸脯一挺，针锋相对的道。

　　“好了，你们俩个给我消停点儿，一见面就掐，以为自己是螃蟹呢！”

　　看着俩人争执不下，大长老顿时没好气的劝阻了一声，随后接着道：“别以为我不知道，你们为了争夺会武比赛的冠军，每次都偷偷的安排一些厉害的小家伙来参加比赛。”

　　被大长老一语道破，不光是穆火儿和金奎，就连其余几人的脸上也是闪过一丝尴尬，本来还以为神不知鬼不觉呢，原来早就被大长老知道了。

　　没好气的摇了摇头，大长老将目光落在了最左边的那位年轻女子身上，笑着问道：“司徒小丫头，你对这次的会武比赛有什么看法。”

　　这名女子的年纪不大，看上去也就十八九岁，玲珑有致的娇躯被一件淡绿长裙包裹，只露出了那绝美的容颜，静静的坐在那里，给人一种大家闺秀的感觉。

　　千叶峰大师姐！司徒静月！

　　被大长老提问，司徒静月的美目中闪过一丝促狭，轻笑着道：“小女子的这点微末技俩，恐怕入不了大长老的法眼吧！”

　　“哈哈，司徒小丫头，你就不要折煞老夫了，你们司徒家的绝学，老夫可不敢妄加评论啊，不然被你那个老怪爷爷知道了，还不得拆了我们流云宗啊！”大长老苦笑着摇了摇头，老脸上闪过一丝无奈，道。

　　“咯咯，原来大长老也有怕的人啊！”

　　司徒静月掩嘴轻笑，随后美目望向场中，道：“此次的会武比赛，我们千叶峰怕是要大出风头了呢！”

　　“哦，此话怎讲？”大长老有些意外的看着司徒静月，忍不住的道。

　　“我也看不太清，那人的命运似被一层迷雾笼罩，只知道是我们千叶峰的弟子，至于是谁，恐怕也只有我爷爷能够看透了，而我，道行还差了许多。”

　　“那也无妨，等会武比赛之后，一切自会知晓，老夫倒是想要看看，究竟是何等人物，能入得了你司徒小丫头的法眼。”

　　大长老眼中闪过一丝好奇，随后接着道：“现在先不说这些了，还是先开始会武比赛吧，想必那些小家伙们，也等急了吧！”

　　轻笑一声，大长老缓缓站起身来，目光扫过全场，而后朗声道：“会武比赛，现在开始，你们每个人手中都有自己的号码，规矩我就不多说了，拿到第一轮号码的，上台吧。”

　　“是……”

　　随着大长老的话音落下，场中的众人顿时恭声应是，而后，一道道身影朝着擂台之上掠去，眨眼间，二十个擂台，就已经占满了人。

　　古风倚坐在席位上，眼中微眯，仔细的观察起了那些家伙的实力。

　　会武比赛的规则较为简单，参加人数共有俩百人，所以前四轮，都是采用的淘汰赛，四轮过后，有一人轮空，十二人晋级，总共十三人，共同争夺冠军。

　　如果说前四轮淘汰赛是热身的话，那么接下来的冠军争夺战，才是会武比赛的高潮，剩余的十三人，俩俩对战，也就是说，每一个人，都会和其余十二人战斗一场，胜一场记一分，平局和失败不得分。

　　最后得分最高者，就是此次会武比赛的冠军，成为全场最为耀眼的存在。

　　不过总的来说，这第一轮的淘汰赛，只能算作是会武比赛的热身赛，而大多数弟子的实力，也都是定格在练气一重二重的程度，所以火热有余，却精彩不足。

　　仅仅只是打量了片刻，古风就有些失望的收回了目光，闭眼假寐了起来，以他如今的境界，再去观看这些弟子的战斗，不免就多了几分稚嫩。

　　很快，第一波上场的四十人，就已经决出了胜负，在一众喝彩声下，另一波人马，再度掠上高台，战斗一触即发。

　　古风微闭的双眼缓缓睁开，朝着某一处擂台望去，眸子中闪过一丝担忧，因为在那擂台上的其中一道身影，赫然正是刚才坐在古风身边的张小松。

　　张小松的天赋不好，而且又是废属性，当初和古风第一次相见的时候，也才练气一重的境界，虽然如今勉强踏入了练气二重，可是因为时间紧张，所以对于一些武技的掌握，未免就有些差强人意了。

　　和张小松对战的是那名少年是金岚峰的弟子，练气一重的实力，虽然实力不如张小松，可是一套剑法倒是舞的颇为精妙，勉强和张小松拉近了实力的差距。

　　一时间，俩人在台上你来我往，倒是斗得旗鼓相当。

　　“这一局，小松应该能挺过来了。”

　　看了片刻，古风的脸上露出一丝笑意，虽然俩人一时间不相上下，不过张小松毕竟是练气二重的实力，在持久力上，无疑要大占优势，所以时间一长，对手可定会被拖垮。

　　果然，没过多久，张小松的那名对手便因为后续无力而露出一个破绽，被张小松一脚踢下了擂台。

　　获得了这场难得的胜利，张小松在擂台上顿时露出一抹如释重负般的笑容，如今的他，也总算是可以继续留在流云宗了。

　　只要留在流云宗，他就有机会为自己的父母报仇。

　　在张小松之后，唐诗雨也是上了擂台，如今的唐诗雨，已经是和刚上流云宗时不可同日而语，练气三重的实力，再加上一套连绵不绝的精妙剑法，让得她很轻松的就战胜了对手，成为了这次会武比赛上，第一匹黑马。

　　古风是第五波上场的，他的对手，是碧涛峰的一名弟子，练气二重的实力，这个实力要是放在别人身上，或许还有一些压力，不过放在古风身上，却不免的弱了几分。

　　古风静静的站在擂台之上，神色平淡，反倒是他的那名对手，略有些紧张，在叫了一声古风师弟之后，就急忙朝着古风发起了进攻。

　　略有些惋惜的摇了摇头，这名对手的实力倒是不错，不过显然，心态还略有些欠缺，因为紧张，长矛武技施展时，那是漏洞百出。

　　古风不愿让对方丢了面子，所以在象征性的交手了几十招之后，一剑架在了对方的脖子上，轻松无比的获得了这第一轮的胜利。



　　第024章 对战快刀

　　第一轮的淘汰赛，随着古风的胜利而宣布告终，几家欢喜几家愁，胜利的，可以继续留在流云宗，而失败的，也就和流云宗彻底无缘了。

　　在神陨大陆这个强者林立的世界上，若是没有一个强大的宗门做后盾，那么以后的武道之路，也就注定不可能走的太远了。

　　毕竟，个人的精力有限，若是没有宗门的修炼资源支持，那么就算是天才，最后也会沦为废物。

　　所以，那些要被淘汰的弟子，就不免的有几分灰心丧意了。

　　不过，对于失败者，人们是不可能多加理会的，那些耀眼的光环，永远只会属于胜利者，因此，人们对于马上将要进行的第二轮淘汰赛的注视，要远远多于对那些失败者的注视。

　　咚……

　　随着清脆钟吟声的响彻，第二轮的淘汰赛正式开始。

　　这一次，古风拿到的号码是二零四，也就是说他是第二波上场，第四个擂台。

　　第二轮的淘汰赛，比起第一轮来，精彩程度无疑要高上许多，到了这里，几乎每位弟子都是有着练气二重的实力。

　　就算极个别的弟子实力稍低，那么对于武技的掌握，也是到了一个极高的程度，足以越级战斗。

　　时间，在众多的喝彩声中快速流逝，很快的，就再次轮到古风上场了。

　　“古大哥，加油。”

　　张小松对着古风轻轻的挥了挥拳头，眸子中闪过一丝期待，古风可是他最为钦佩的人，若是能够取得一个好名次，张小松觉得，就连他也会很有面子。

　　“嗯……”

　　古风微微点头，还略显稚嫩的小脸上露出一丝淡淡的笑意，随后他起身，朝着擂台之上掠去。

　　古风的对手是一名蓝衣青年，看其穿着，应该是流云宗的一名老弟子了，这不由的让古风微微一愣，脸上闪过一丝凝重。

　　这次的会武比赛，新人共有一百八十二人，也就是说老弟子仅有十八人，第二轮淘汰赛上就遇到了老弟子，这种结果，让得古风不得不暗叹，自己的运气不错。

　　“小子，快点动手吧，解决了你，我还要回去修炼呢，免得耽误时间，影响我下午的比赛。”

　　站在古风对面的蓝衣青年，颇为不屑的看了古风一眼，一副你不是对手的模样，冷笑着说了一句。

　　摸了摸鼻尖，古风嘴角一裂，轻笑道：“既然如此，那小弟我就不客气了。”

　　铿……

　　随着古风话音落下，腰间的精钢长剑瞬间出鞘，划过一道白蒙蒙的剑光，朝着对方的咽喉刺去。

　　“哼，不自量力。”

　　蓝衣青年冷哼一声，眼中闪过一丝淡淡的不屑，也不见其有所动作，那绑在背后的长刀就已经握在手中，不偏不倚的挡在了咽喉前面。

　　叮……

　　清脆的金属撞击声响彻而起，刀剑碰撞处，有着几簇火星四射。

　　噔噔噔！

　　一剑无果，古风脚下急退，心中却是闪过一丝震惊，他刚刚使出的乃是奔雷剑法第二式，本来就是以速度擅长，没想到就算是这样，对方还是轻易的挡住了他的剑。

　　唰……

　　古风刚刚抽身而退，一道刀芒就已经自其身前一划而过，淡淡的寒意，令得古风的头皮都是一麻。

　　“好快的刀。”

　　古风心中暗惊，对方的刀法之快，连他都只能勉强看清，刚才若不是他躲得及时，恐怕此时已经失败了。

　　心头微沉，古风五倍于常人的感知力瞬间笼罩整个擂台，这样一来，蓝衣青年的一举一动，都是难以逃过他的感知。

　　“咦？好小子，竟然能够躲过我的快刀！”

　　蓝衣青年在古风对面站立，嘴里忍不住的发出一声轻咦，不过很快的，蓝衣青年脸上便是再度露出了浓浓的不屑，道：“哼，也就能够躲过我一刀而已，看你接下来还能躲过几刀？”

　　冷笑一声，蓝衣青年的眸子中骤然爆发出一股寒意，而后，他脚下一动，再度朝着古风暴掠而来。

　　嗤……

　　平静的空气中，骤然有着一声音爆响彻，一抹刀光如零星一点般，在空气之中急速放大，片刻之间，已经是变成了一把长刀，快如闪电一般，朝着古风拦腰斩去。

　　“好刀法！”

　　古风目露精光，手中精钢长剑轻抖，在身前划过一道不可思议的弧度，而后轻轻横在腰间。

　　叮……

　　剑身巨震，火星四溅，蓝衣青年的身影也是再度出现在古风眼前，眼中闪过一丝惊讶。

　　“现在，该我了！”

　　看着眼前面露震惊的蓝衣青年，古风嘴角一裂，露出了白花花的牙齿，而后，他手腕轻抖，精钢长剑如同一条游蛇一般，竟是绕开了对方的长刀，朝着他的胸口刺去。

　　“小子，看来是我小看你了。”

　　蓝衣青年脸上闪过一丝阴沉，怒哼道：“不过你以为，我就只有这点本事吗？好戏，才刚刚开始。”

　　轰……

　　蓝衣青年话音还未落下，一股强大的气势便是自其体内爆涌而出，练气三重的实力，瞬间展露无遗。

　　冷笑一声，蓝衣青年手中长刀轻旋，轻轻的挡住了古风刺来的精钢长剑，刀身颤抖间，有着一股狂暴的灵力自其刀身之上喷涌而出，重重的轰在了古风的精钢长剑上。

　　砰……

　　沉闷的声响，令得古风手臂巨颤，虎口一震，精钢长剑差点脱手而飞。

　　噔噔噔！

　　一剑无果，古风脚下急忙后退，手中长剑在身前快速舞动，留下一道道剑影，将周身给遮掩的密不透风。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　蓝衣青年长刀急挥，一刀快如一刀，手臂挥动间，都是带起了一股凛冽的劲风，朝着古风周身的剑影劈砍而去。

　　眨眼间，俩人就已经交手不下百招，叮当之声不绝于耳，瞬间成了整个广场之上，最为引人注目的擂台。

　　“咦？四号擂台的俩个小家伙，似乎都不简单啊！”

　　端坐在主位之上的大长老，看着古风二人的擂台，老脸上露出一丝笑意，缓缓说道。

　　“那个使刀的小子，乃是我金岚峰的宏远，虽然只有练气三重的实力，可是一手快刀，却是在同级别中无人能破，就算越级挑战，成功的可能也很大，和他对战的那个小子，应该坚持不了多长时间了。”

　　一脸冷峻的金奎，此时竟然忍不住的露出了一丝笑意，挑衅般的看了一眼旁边的穆火儿，傲声说道。

　　“哼，我看不见得吧，那个用剑的小子也不差，没看见俩人斗得不相上下吗，说不定，用剑的那个小子能赢呢！”

　　穆火儿自然是见不得金奎得意，当下不动声色的出言打击道。

　　“好了，你们俩个给我消停点儿。”

　　大长老有些不耐烦的挥了挥手，随后忍不住的问道：“那个使刀的是金岚峰的，那个使剑的小家伙是哪个山峰的？”

　　“这……”

　　听着大长老的问话，一时间六位大师兄大师姐都不免的微微一愣，是啊，这个小子是哪个山峰的，怎么这么面生呢？



　　第025章 胜

　　“如果我猜的不错的话，这位师弟，应该是这次的新弟子了。”静坐在一旁的司徒静月，看着下方的四号擂台，美目中闪过一丝异彩，缓缓说道。

　　“嗯……”

　　大长老闻言点了点头，笑道：“看来我流云宗当真是英才辈出啊，此次新弟子中，金岚峰出现了一个刘毅，碧涛峰出现了一个唐诗雨，现在又多出了一个用剑的少年，老夫倒是有些期待此次的会武比赛了呢！”

　　其余几人闻言，也都是赞同的点了点头，就连一向不合的穆火儿和金奎俩人，这次也出奇的没有互掐……

　　叮叮叮叮叮叮！

　　场中的四号擂台上，刀气交错，剑光纵横，俩道身影不断的腾挪闪掠，短短时间中，交手已经不下百招，可却谁也奈何不得谁。

　　一身蓝衣的宏远，刀法快如闪电，任凭古风的剑法如何刁钻，也占不了丝毫上风，当然了，古风有着强大的感知力相助，虽然看上去险象环生，但却总能逢凶化吉，躲过宏远一次又一次的快刀。

　　而随着时间的推移，古风对于宏远的快刀，也是渐渐的有了一些了解，应对起来，也是由一开始狼狈不堪，逐渐变得轻松自如。

　　咚……

　　随着刀剑再次交锋，古风和宏远俩人皆是朝后退开数步，强横的气势自俩人体内升腾而起，遥相对立。

　　“小子，我宏远今生只佩服过一人，那就是我金岚峰的大师兄金奎，今天，又多了一个你，你的剑法，是我见过最精妙的。”

　　宏远脸上的不屑早就已经不见，取而代之的是满脸佩服。

　　他的年龄要比古风大上几岁，一手快刀，也是历经岁月磨砺，在斩杀了无数对手之后，方才能够有此成就，为此，他甚至都没有修炼过别的武技。

　　但是没想到，古风这个新晋外门弟子，在短短的三个月内，就已经有了如此精妙的剑法，虽然不如他的刀法快捷，可却总能快速的找出他的弱点，以静制动，这不由的让宏远升起了一丝敬佩之心。

　　毕竟，他先前的不屑，也是因为看不起古风的实力，而此时俩人的实力已经相当，宏远自然也就没有之前一副眼高于顶的表情了。

　　不然的话，那宏远就真成傻子了。

　　“师兄的刀法，小弟是自愧不如啊。”

　　古风摇头一叹，心中却是暗道：“要不是有感知力相助，恐怕我早就落败了吧！”

　　不过这是他心中的一个秘密，是无论如何都不能说出来的，至少在他有了足够的实力之前，是不能轻易说的。

　　“哈哈，小子，你倒是很对我的胃口，今日不论谁输谁赢，等会武之后，你我痛饮一场如何？”

　　宏远看着依旧是一脸淡然的古风，心中暗暗点头，觉得古风不骄不躁，是个可交之人。

　　“好，小弟我也正有此意。”

　　古风爽快的点了点头，随后道：“不过现在，我们也该一决胜负了。”

　　“不错，我的快刀，还有一式，若是能够接下，我宏远自当认输。”

　　“小心了。”

　　话音落下，宏远的眼中闪过几道精光，而后，他双脚在地上一蹬，身体猛地朝着古风暴掠而去，手中长刀一卷，如同猛龙一般，骤然劈下。

　　唔……

　　宏远的这一刀，仿似已经不再是简单的刀法，而是蜕变成了绝世凶物一般，携带着猛烈的气势，朝着古风呼啸而去，连空气中都响起了呜咽之声。

　　古风眼睛虚眯，瞳孔之中闪过一丝凝重，宏远这一刀的威势，已经是远远的超脱了练气三重的极限，就算练气四重，都不一定能够做的到。

　　看着在眼前急速放大的刀芒，古风手中的精钢长剑轻轻颤抖，不断有着清吟的金属之声传出，犹如剑吟一般。

　　而后，古风陡然厉啸一声，精钢长剑骤然劈出，与此同时，体内的灵力，如同潮水一般席卷而出，尽数汇聚在了精钢长剑之中。

　　奔雷剑法第五式，瞬闪！

　　“噗……”

　　精钢长剑上，猛然爆出一团刺眼的光芒，而后，迅若奔雷一般，朝着宏远的大刀轰去。

　　轰……

　　沉闷的撞击声，和以往清脆的声音不同，骤然在刀剑碰撞处传递而出，灵力交汇间，一股狂暴的能量波动，如同潮水一般，朝着四周四溢而出，将擂台上的灰尘，给尽数掀飞。

　　蹬蹬蹬！

　　擂台之上，声音响起，古风和宏远俩人竟是同时朝后倒退，原本一身干净的衣衫，也是变得凌乱不堪。

　　不过对此，俩人却不甚在意，而是相视一笑，宏远朗声道：“小子，我的快刀已经全部施展了一遍，却依旧没有将你拿下，看来这场比试，是我输了。”

　　“师兄承让，侥幸而已。”

　　古风淡淡一笑，点头认下，就算宏远不认输，俩人再次交手，古风自信，也能战胜宏远，只不过，他的底牌恐怕要多暴露一些了。

　　古风之所以不愿意一上来就暴露底牌拿下宏远，而是选择以奔雷剑法普通招式和宏远交手，就是为了多隐藏一些，毕竟，底牌暴露的越多，那就越危险，当底牌暴露完了，那也就真的没有什么秘密了。

　　“没什么侥幸不侥幸的，是我实力不如人，记得我们的约定，哈哈……”

　　宏远倒也干脆，并没有因为输了比赛而有丝毫的不甘和愤恨，反而是对着古风点头一笑，就跃下了擂台，这不由的让古风暗暗点头。

　　随着古风和宏远交手的落幕，这第二轮第二波的淘汰赛，也是正式结束，而随后，第三波的比试，也是缓缓拉开帷幕。

　　因为第二轮的淘汰赛总共只剩下一百人，所以第三波的时候，就只剩下了十个擂台，张小松在三号擂台，而唐诗雨，在第七个擂台。

　　由于古风和宏远俩人的精彩对撞，所以也是将整个会武比赛带上了一个新的高潮，所有参赛的弟子几乎都是使出了浑身解数，倒是让台下观看的众多弟子，大饱了眼福。

　　就连古风，也是颇为认真的观看着每一个擂台的比赛，不过对于张小松和唐诗雨的擂台，古风就不免的多加留意了一些。

　　对于唐诗雨，古风倒不是太过担心，只要不是遇到像宏远这种难缠的对手，以唐诗雨练气三重的实力，足矣轻松获胜。

　　倒是张小松，在擂台上有些险象环生，在苦苦坚持了一段时间之后，还是被对手逮到机会，给一脚送下了擂台。

　　不过对于这个结果，张小松倒是没觉得有多么惋惜，自家人知道自家事，他的实力，能够在第一轮淘汰赛中获胜，就已经很满意了。

　　而唐诗雨也的确不出古风所料，在经历了一番大战之后，获得了最后的胜利。

　　随着一个个擂台决出胜负，很快的，第二轮的淘汰赛就全部结束了，古风等人在领了新的号码牌之后，就纷纷回到了自己的住处，养精蓄锐，等待下午的比赛。

　　淘汰赛共有四轮，上午俩场，下午俩场，而且因为上午的火热余潮，让得众人对于下午的比赛，也是更加的多了几分期待。



　　第026章 晋级决赛

　　短暂的一中午时间，在众人的期盼中，却仿似变的有些漫长，当头顶的太阳不再那么灼热之际，流云宗外门，也是再度变得火热起来，所有人几乎都是在谈论着，谁能顺利晋级十三强，参加明日的冠军争夺战。

　　“古大哥，我们千叶峰每一次都是最垫底的，已经好几年没有弟子能够晋级十三强了，这一次，你一定要晋级十三强，最好是能够夺取冠军，也让他们看看，我们千叶峰也不全是无能之辈。”

　　坐在古风身边的张小松，挥舞着拳头，一脸兴奋的出声道，年少的心，总归是有着那么一丝火热和躁动，不过却充满了活力，很容易就能够感染别人。

　　古风苦笑着摇了摇头，道：“晋级十三强，哪有那么容易，在上一轮中，那宏远的一手快刀，就差点让我落败，更不要说夺取冠军了。”

　　“嘿嘿，我对你有信心。”

　　张小松对古风的话不以为意，反而是嘿嘿一笑，说道，似乎古风在他心中是无所不能的一般。

　　古风无奈一笑，也不多言，开始静心等待下午的比试，不过他的心中，却升起了那么一丝火热，似乎争夺冠军，也不是没有可能……

　　很快，在众人的期待之中，下午的比赛就再度拉开了帷幕。

　　经过上午的俩场淘汰赛，原本二百人的队伍，此时已经只剩五十人，人数的急剧减少，也是让得擂台，由原本的二十个，缩减到了十个。

　　而下午的淘汰赛中，古风成了第一轮上场的参赛者。

　　因为上午的出色表演，古风也是成为了众人比较关注的对象之一，此时一上场，人群中，便是响起了一些呐喊助威之声，让得古风本来面无表情的小脸上，微微扬起了一抹得意的笑容。

　　这种场面，是古风原来做梦都不敢想的，没想到，今天却真的实现了，不过此时，古风心中除了有了那么一丝丝的激动之外，就再无其他，至于那些本应该出现的骄傲自豪，甚至是洋洋得意，却并没有出现在古风心中。

　　在经历了无数嘲讽和屈辱之后，似乎这些徒有虚表的东西，已经不能再影响古风的心情了，那曾经让得他渴望无比的东西，似乎也不过如此。

　　微微摇头，将那些乱七八糟的念头抛出脑海，古风看向了他的对手。

　　古风这一轮的对手，是一名年纪和他相仿的少女，少女穿着一身玄衣青裤，紧身的衣服，将少女那曼妙的身材给勾勒的玲珑有致。

　　“喂，小子，听说你上午打败了快刀宏远？”

　　少女乌黑的马尾一甩，单手叉腰，一双水灵灵的大眼睛中，闪过些许好奇，随后有些凶巴巴的问道。

　　看着身前这个有些娇蛮的少女，古风无奈苦笑，不过还是点头应道：“侥幸而已。”

　　“哦，看来传言是真的。”

　　少女心不在焉的应了一声，随后小脸一扬，娇声道：“既然你能打败宏远，那我也肯定不是你的对手了，算了，我还是认输吧！”

　　话落，少女不等古风有所反应，便是转身，朝着擂台之下走去，在临下擂台之际，少女的脚步微微顿了顿，头也不回的说道：“宏远是我哥哥，我叫宏灵，虽然现在我不是你的对手，不过以后，我一定会打败你的。”

　　说完，少女便跃下擂台，甩动着乌黑的马尾，消失在了人群之中。

　　“宏灵？”

　　古风看着少女渐渐远去的倩影，嘴里低声呢喃道：“这兄妹俩的性格，还真是如出一辙呢！”

　　苦笑着摇了摇头，古风也不做多想，转身回到了席位之上，和张小松有一搭没一搭的聊起了天，借此打发时间。

　　不过古风没有想到的是，就因为今天的一个小插曲，以后的日子里，宏灵的挑战，让得他烦不胜烦，当然，这些都是后话。

　　古风的不战而胜，让得许多想要看热闹的弟子，不免的有些遗憾，当然了，也有很多女弟子，把古风当成了白马王子的最佳人选，看向古风的目光中，带着点点桃花。

　　而这个让得古风有些无奈的结果，却是令许多男弟子的表现越发的卖力。

　　随着第三场淘汰赛如火如荼的进行，在众多呐喊助威之下，结局也是很快明了，除了古风之外，新弟子进入二十五强的，只有七人，剩余的十七人，全部都是各峰的老弟子。

　　而在这八个新人中，无疑要数古风、唐诗雨以及金岚峰的一名叫刘毅的少年最为惹眼。

　　古风以一手精妙的剑法打败快刀宏远，又令得宏灵主动认输，这等战绩，对于一个千叶峰的废属性弟子来说，无疑是非常棒的。

　　而唐诗雨这个漂亮可爱的美少女，不要说实力，光是凭借长相，也足以引起众人的关注。

　　至于金岚峰的刘毅，这是一个非常低调沉稳的家伙，而且长相平凡，再加上每场战斗都是中规中矩，并没有什么出色的表现，可却正是因为这样，才让古风注意到了他，毕竟太过普通了，就显得不普通了。

　　“好了，下面还剩最后一场淘汰赛，因为只有二十五人，所以会有一人轮空，自动晋级，而剩余的二十四人，则要战胜对手，才能晋级。”

　　大长老这时缓缓的站起身来，目光扫过全场，而后接着道：“因为考虑到战斗的激烈程度，所以接下来的战斗，一场一场的举行。”

　　“吼……”

　　随着大长老的话音落下，人群中，顿时爆发出了一阵欢呼之声，直冲云霄。

　　大长老满意一笑，而后摆手道：“现在，开始抽签。”

　　大长老话音刚刚落下，还剩余的二十多人便是纷纷行上高台，然后开始抽签，这一次，古风抽到的是六号签，也就是说，他是第六个上场。

　　很快，众人抽签完毕，抽到一号签的，已经开始在擂台上对立了起来，随着众人的欢呼之声，战斗也是一触即发。

　　古风缓缓回到座位之上，这一次，他并没有像以往一样闭眼假寐，而是颇为认真的观察着每一场比赛，尽可能多的了解一下别人的实力。

　　所谓知己知彼，方能百战不殆。

　　随着一场场比赛决出胜负，很快的就轮到了古风上场，古风的对手是一名年纪比他稍大的新弟子，练气三重的实力。

　　俩人做了一番简单的介绍之后，就各自展开了攻势。

　　这名新弟子虽然同样有着练气三重的实力，可是若是和宏远一比，不免就有些差距，不论是灵力的浑厚程度上，还是对武技的掌握上，都远远达不到宏远那种程度。

　　所以古风和他一番战斗下来，倒是显得游刃有余，不过外行看热闹，内行看门道，俩人的交手虽然不像古风和宏远交手时，那般险象环生，但却显得更加的华丽精彩，倒是极大的满足那些看客的眼福。

　　不过这终究是比赛，所以古风在象征性的交手半响之后，便是一招雷暴，将对方打下了擂台，成功的晋级了十三强。

　　“古大哥，好样的。”

　　古风回到席位上的时候，就见到张小松一脸激动的朝着他竖起了大拇指，而且千叶峰的许多弟子，都是对古风露出了善意的微笑，显然，古风能够取得如今的成绩，也是让得他们感觉颇有面子。

　　看着周围众人一个个激动的表情，古风却是摇头一笑，能够取得这个成绩，其实完成在他的意料之中，而冠军争夺，才是他此次的目的。



　　第027章 冠军争夺战（上）

　　在古风之后，剩余的六场比赛开始的快，结束的也快，至此，比赛的十三强全部决出。

　　金岚峰进入十三强的有三人，分别是云震、云松以及新人刘毅。

　　炽焰的有俩人，李源和冯平，而碧涛峰也有三人，陈通、江流和新人唐诗雨。

　　赤黄峰和常青峰进入十三强的各俩人，赤黄峰的是吴平和陆千斤，而常青峰的是林原和桩庆。

　　千叶峰进入十三强的只有古风一人，说起来，算的上是六峰最为垫底的存在。

　　大长老在嘱咐了众人一番之后，便是宣布今天的比赛全部结束，明天继续进行冠军争夺赛。

　　……

　　一夜无话，翌日，天色刚亮，整个流云宗外门便火热了起来，全部朝着孤云峰的广场赶去，甚至许多内门弟子，都是在今日露面，打算一观冠军争夺战。

　　席位之上，座无虚席，声浪冲天，仿似要撕裂云层一般。

　　大长老缓缓站起身来，目光扫过全场，而后朗声宣布道：“冠军争夺战，现在开始！”

　　咚……

　　随着大长老的话音落下，清脆的钟吟之声，瞬间响彻整个广场，而后，便被人群中的喧嚣之声给掩盖而下。

　　“第一擂台，陈通对战云松。”

　　“第二擂台，李源对战吴平。”

　　“第三擂台，古风对战江流。”

　　大长老低声宣布之后，便又坐回席位，笑眯眯的盯着擂台。

　　“古大哥，加油。”

　　张小松对着古风挥了挥拳头，而后一脸笑意的鼓励道。

　　古风微微点头，目光扫过另外俩个擂台，而后身体一跃，便是登上了擂台。

　　古风的对手江流，乃是碧涛峰的一名老弟子，古风通过之前江流的比赛，也是对江流有了一个大概的了解。

　　练气三重巅峰的实力，武器是一柄长枪，舞动起来犹如江水一般，连绵不绝，充分的把水属性的特点给发挥了出来，一招得势，他的对手几乎就没有机会再出第二招，便会被他那连绵不绝的攻势给击败。

　　总的来说，这江流的难缠程度，比之快刀宏远，还要更胜一筹。

　　“碧涛峰，江流。”

　　江流身穿一件淡蓝长袍，一头乌黑长发无风自动，如同波浪一般，他淡淡的看了古风一眼，一脸平静的道。

　　“千叶峰古风，请赐教。”古风微微拱手，不卑不亢的道。

　　“虽然你实力不错，不过在我手下，你必败无疑。”江流淡淡的道。

　　古风微微耸肩，似笑非笑的道：“是吗？结果还是等比过之后才知道，现在言之，还为时过早了吧。”

　　“哼，早不早，你马上就会知道。”

　　江流冷哼一声，目光如电，修长的手指轻轻扣在枪柄之上，狂暴的灵力，一瞬间全部宣泄而出。

　　砰……

　　下一瞬，江流动了，深蓝的灵力在其脚底炸响，而江流本身，则是借着那股反弹之力，朝着古风暴掠而去。

　　几乎是眨眼间，江流就已经来到了古风身前。

　　“狂龙出海！”

　　喉咙间传出一声低喝，江流的目光越发的冰冷，手中长枪盘旋轻舞，在深蓝灵力的包裹下，如同一条猛龙一般，朝着古风的胸口直刺而去。

　　狂暴的灵力宣泄间，空气都是被长枪刺破，有着刺耳的声响传出。

　　古风眼睛微眯，漆黑的瞳孔中划过一道精芒，而后他手掌微移，轻轻的握在了精钢长剑的剑柄之上。

　　铿……

　　众人紧张的注视下，古风骤然拔剑，白蒙蒙的剑光如瀑布一般，自剑鞘口中喷涌而出，而古风手中的精钢长剑，则是划过一道匪夷所思的弧度，轻轻的朝着胸前点去。

　　叮……

　　清脆的撞击之声响起，江流那犹如狂龙般的一枪，竟是被古风轻易格挡而开。

　　“狂龙满天。”

　　一招无果，江流枪法再变，一股股深蓝色的灵力不断自其体内涌动而出，随后融入到了他手中的长枪之上。

　　无数枪影，骤然在江流身前汇聚，而后他手腕一抖，深蓝长枪便是携带着无数枪影，朝着古风轰去。

　　呜呜呜！

　　无数枪影汇聚一起，仿若万马千军一般，声势浩荡，令得整个擂台，都是掀起了一股狂风，呜呜作响。

　　古风面色凝重，强大的感知力瞬间笼罩整个擂台，而后，古风长剑轻挑，一道刺眼光弧在精钢长剑之上闪过，穿过层层枪影，朝着江流手中那唯一一把实质的长枪刺去，赫然正是奔雷剑法的第四式，雷暴。

　　砰……

　　沉闷的撞击声在擂台上响彻而起，江流的万千枪影顿时涣散，消失一空，而江流本身，也是身体一颤，朝着后面倒退了出去。

　　脸上闪过一丝苍白，江流的目光越发的阴沉，冷声道：“看来是我小看你了，你的实力，足以让我全力一战，不过最后，你依旧难逃落败的局面。”

　　“狂龙灭世！”

　　江流一步踏出，无数的蓝色灵力如同海水一般迸射而出，手中长枪轻颤，不断有着嗡鸣之声发出，仿似快要承受不住那狂暴灵力的灌注。

　　不过对此，江流依旧不闻不问，握着长枪在身前划过一道奇异而玄妙的弧度，而后，他长枪遥指古风。

　　“给我败吧！”

　　江流嘴角一裂，露出一抹森寒的笑容，而后，他手腕一松，长枪顿时脱手而飞。

　　咻……

　　顿时间，长枪如同脱缰野马一般，朝着古风飞射而来，所过之处，空气爆裂，劲风四射，携带着满天尘土，如毁天灭地一般，朝着古风压迫而来。

　　“这一下，那古风怕是危险了。”

　　“是啊，江流这一招的威势，就算是寻常练气四重的武者都不一定能够接下，那古风终究还是根基浅薄，无法和老弟子相比。”……

　　台下一些自以为眼力毒辣之辈，此时纷纷的忍住的出声评论道，而张小松，则是紧紧的握了握拳头，心中暗自祈祷古风能够挺住。

　　“你的这一招的确很强，不过想要打败我，或许还差了一点。”

　　和众人预想之中的不同，古风的小脸上虽然布满了凝重，不过却没有丝毫的惊慌，反而是淡淡一笑，道。

　　“哼，大话谁都会说，看你怎么接下我这一招。”

　　江流怒哼一声，周身的气势却是再度暴涨，而后他手掌遥遥一挥，顿时间，长枪的速度再度暴涨，如追星赶月一般，朝着古风激射而去。

　　古风面色平静，狂暴的灵力一瞬间毫无保留的自其体内爆涌而出，最后全部灌注到了手中的精钢长剑之上。

　　嗤……

　　随着古风灵力的灌注，精钢长剑上，顿时亮起一团刺眼的银色光芒，而后，古风手腕一抖，精钢长剑就朝着江流的长枪横劈而去。

　　顿时间，银色光团一闪而逝，同样是携带着狂猛的气势，朝着长枪飞去。

　　几乎是眨眼间，一蓝一银俩道光芒就已经在半空相遇，最后轰然碰撞。

　　砰……

　　沉闷的撞击声，在擂台之上响彻而起，灵力交汇间，一股股狂暴的劲风四溢而出，以古风俩人为中心，朝着四周肆虐而出，将擂台之上的青石，都是给掀飞一层。

　　“嘶，谁赢了？”

　　人群中，响起了一片倒吸凉气的声音，看着飞沙走石的擂台，一时间满是好奇，想要看看，这最后的结果，究竟是谁更胜一筹。




　　第028章 冠军争夺战（中）

　　蹬蹬蹬……

　　擂台之上，声音响起，一道身影踉跄着朝后倒退开来，最后脚下一空，失足跌下了擂台，露出一张苍白的面孔。

　　“江流……”

　　“竟然是江流输了！”

　　人群中，当众人看清那掉下擂台的面孔时，顿时忍不住的惊呼出声，他们没想到，刚刚看似还占着上风的江流，竟然是瞬间急转直下，输掉了比赛。

　　几家欢喜几家愁，碧涛峰上的弟子，见到江流输掉比赛，顿时满脸失望，而千叶峰的众人，则一个个喜出望外，精神抖擞，尤其是张小松，更是手舞足蹈，就差站起来在原地跳舞了。

　　擂台之上，烟尘缓缓散尽，露出一道消瘦但却笔直如枪的身影，赫然正是古风。

　　“三号擂台，古风胜！”

　　裁判看了一眼已经是被破坏的不成样子的擂台，眼中闪过一丝震惊，而后朗声宣布道。

　　“耶……，古大哥（古师弟），好样的。”

　　随着裁判的宣布，千叶峰的众多弟子顿时爆发出了一阵欢呼之声，古风的胜利，让得他们几乎快要损耗殆尽信心，再度膨胀了起来。

　　掉在地上的江流，有些恼怒的看了一眼意气风发的古风，随后怒哼一声，拂袖而去。

　　看着狼狈离开的江流，古风淡淡的摇了摇头，江流在转身那一瞬间所流露出的怨恨，古风自然是能够察觉。

　　只不过，一个连比赛都输不起的人，将来还能有什么成就，这样的敌人，没什么好怕的，甚至连徐坤都不如。

　　砰……

　　一声闷响，将众人的目光成功的吸引了过去，就连古风，也是视线转动，落在了旁边的二号擂台之上。

　　只见那李源一双火红的拳头如同俩团炽热的火球一般，在半空留下道道残影，炽热的气浪，令得整个擂台的空气，都是发生了焦灼。

　　而他的对手吴平，则不免的弱了几分，在李源的火拳之下，只剩狼狈躲闪的份儿，时间不大，便是被李源抓住机会，一拳轰下了擂台。

　　而就在李源战胜吴平的时候，一号擂台上的陈通，同样是获得了胜利。

　　古风的目光在俩人身上一扫，眉头微微皱了皱，这俩人，皆是有着练气四重的实力，而且对于武技的掌握，也是到了极高的程度，若是和他对上，谁胜谁负还真不好说。

　　虽然古风在练气二重的时候就击杀过一名练气四重的劫匪，可是那个劫匪练气四重的实力，若是放在流云宗，只怕连之前的宏远都及不上，更不要说像李源陈通这类的佼佼者了。

　　不过古风倒也不是太过担心，这几人的实力虽然不低，可是他自己同样有着隐藏的底牌，那些底牌，足以让得他反败为胜。

　　第一轮的三场比赛全部结束，古风，陈通还有李源获胜，每人积俩分，而他们的三名对手，则依旧是零分。

　　“下面，第二轮比赛开始，一号擂台云震对冯平。”

　　“二号擂台，唐诗雨对桩庆。”

　　“三号擂台，陆千斤对刘毅。”

　　随着大长老的宣布，第二轮的比赛也是再度开始，不过这第二轮的比赛，只有二号擂台，唐诗雨和桩庆的战斗有些悬念，因为俩人结实练气三重的实力。

　　至于一号擂台和三号擂台，则是没有任何的悬念，云震乃是金属性练气四重的实力，而他的对手冯平，不过才练气三重的实力。

　　随着六人上台，一号擂台和三号擂台很快就分出了胜负，陆千斤修炼的是一套拳法武技，刚猛无比，一拳下去，足有千斤巨力。

　　而他的对手刘毅几乎是被压着打，终于是在承受了他十多拳之后，再也承受不住，吐血倒飞了出去。

　　而云震更是霸道，一手刀法狂霸无比，冯平本身的实力其实不错，可是却硬是连他一刀都接不下，便是被轰出了擂台。

　　二号擂台倒是有些看头，加油喝彩之声此起彼伏，好不热闹。

　　唐诗雨和桩庆都是练气三重的实力，实力相当，桩庆是木属性，修炼的武技也是擅长以静制动，而唐诗雨的剑法则是连绵不绝，华丽之中，透着无穷的杀机。

　　俩人一静一动，刀光剑影，倒是打得好不热闹，半响之后，唐诗雨终于是抓住对方一个破绽，勉强的赢了这场比赛。

　　至此，十三人中，已经是有十二人参加了比赛，六人积二分，六人积零分。

　　短暂的休息过后，第三轮的比赛正式开始。

　　这一次，一号擂台是古风对战冯冲，二号擂台是林原对战李源，三号擂台是陆千斤对战桩庆。

　　冯冲的实力和江流相差不多，此时对上古风，不免的有些忐忑，在互相介绍了之后，冯冲便是急着展开了攻势。

　　冯冲的兵器是一条长鞭，在火属性灵力的包裹下，犹如一条火蛇一般，不断从四面八方攻向古风。

　　而古风则是选择以静制动，奔雷剑法在手中随意而为，有着强大感知力相助，古风几乎能够瞬间知道长鞭的所在。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　一号擂台上，噼啪之声不绝于耳，一道道火色鞭影，几乎笼罩了整个擂台，俨然一副人间火海的模样。

　　而在那火海之中，一道身影犹如磐石一般伫立原地，任由那火海如何侵蚀，也是不动不摇。

　　只见古风或是闪躲或是挥剑，竟是将冯冲的鞭影给一道不落的尽数破解，就像闲庭散步一般，穿梭在那无尽火海之中。

　　就在古风和冯平打的热闹非凡的时候，二号擂台的林原和李源，也是如火如荼的大战着。

　　林原是木属性练气四重的实力，一套防御武技，施展的是滴水不露，任凭李源的一双火拳如何攻击，也是毫发无伤。

　　不过一味的防守毕竟不是上策，在俩人对战了半响之后，林原终于还是由于一时疏忽，而露出了一个破绽。

　　李源又如何会放过这个机会，当即展开了连绵不绝的攻击，一举将林原给死死压制，最后轰出了擂台，赢的这场比赛。

　　在李源和林原结束战斗之后，陆千斤和桩庆也是结束了战斗，陆千斤一双铁拳力大千斤，桩庆虽然擅长以静制动，可是陆千斤跟本就是硬碰硬的打法，所以几乎是一开始，桩庆就被压制着，直到最后被打断一条胳膊，不得已输了比赛。

　　到了这时，古风和冯冲的战斗也是进了白热化之中，冯冲越战越勇，早就把先前的忐忑抛在了脑后，一手鞭法施展起来也是越发的流畅，将整个擂台都是给笼罩的密不透风。

　　而古风依旧是在满天鞭影的笼罩中不断闪躲，实在是遇到躲不过的，就挥剑格挡，就像暴风雨中的一页扁舟似的，虽然看是摇摇晃晃，但却总能乘风破浪。

　　“看来这一场，怕是我们炽焰峰要再胜一场了，那使剑的小帅哥虽然实力不弱，不过明显是陷入了冯冲的鞭法之中不能自以，久攻之下，他必输无疑。”

　　一身火红长裙的穆火儿，双目紧紧的盯着场中的古风和冯冲，半响之后，娇声笑道。

　　司徒静月闻言淡淡一笑，道：“我看未必，你可不要忘了，古风刚才打败江流的那一剑，此剑一出，怕是冯冲无法抵挡。”

　　“咯咯，静月小师妹，我看古风此时防御都还来不及呢，哪还有时间施展什么剑法，落败乃是早晚的事。”穆火儿笑嘻嘻的道。

　　司徒静月摇头一笑，也不多言，古风的命运，连她都看之不透，哪是这般简单的。



　　第029章 冠军争夺战（下）

　　砰……

　　就在穆火儿和司徒静月俩相争执之际，擂台之上，忽然有着闷响传出。

　　只见古风原本不断闪躲的身影，在这时骤然停下，手中的精钢长剑如同长了眼睛一般，径直穿过重重鞭影，重重的刺在了冯冲的手臂之上。

　　嗤……

　　凌厉的锋芒，直接是破开冯冲的衣袖，带起一道血箭，而那擂台之上原本如同一团火焰般的鞭影，也是在这时骤然停止，消散一空。

　　随着火海般的鞭影消散，一道身影有些踉跄的朝后倒退而出，在其手臂处，衣袖破碎，有着大片鲜红，显然是被古风刚才一剑所伤。

　　蹬蹬蹬！

　　身影一直推到擂台边缘，这才勉强停了下来，脸色浮现出一抹苍白。

　　观众席上，喧嚣冲天，似乎谁都没有料到，刚才看似还占着上风的冯冲，会在眨眼之间落败。

　　“咯咯，看来这一局，是那冯冲输了。”司徒静月掩嘴轻笑，随后看着穆火儿道。

　　“哼！走了狗屎运的家伙。”

　　穆火儿有些气恼的哼了一声，感觉面子有些挂不住，倒不是因为输了比赛，而是因为她自己刚才还断言冯冲会赢的，没想到冯冲却眨眼间就输掉了比赛，这让得一向好面子的穆火儿，不勉的有些脸红，同时心中暗恨道：“该死的臭小子，害本姑娘这么丢人，以后千万别落在本姑娘手里，不然要你好看。”

　　若是古风知道，自己就因为这样而惹上了炽焰风的大师姐的话，不知道会是什么表情，不过想来应该很精彩。

　　擂台之上，冯冲的脸色有些阴沉，不过看了看还在流血的手臂，明显已经失去了再战的能力，不得已之下，只能选择认输。

　　随着古风获得胜利，第四轮比赛也是毫不停歇的再度开始，一号擂台，云震对战吴平，二号擂台，唐诗雨对战刘毅，三号擂台，陈通对战江流。

　　第四轮比赛无疑是进行的最快的，云震有着练气四重的实力，一手刀法更是出神入化，那吴平还没等出招，就已经被一刀劈下了擂台，胸口处，留下一道深可见骨的伤痕。

　　唐诗雨在这一场上输给了刘毅，那刘毅看似剑法平平，但却从一开始，就压制着唐诗雨，最后俩人缠斗了一翻，唐诗雨输掉了比赛。

　　至于陈通和江流的比赛，更是没有悬念，陈通在擂台之上，根本就没有使用什么武技，仅仅只是凭借着练气四重的强横实力，就把江流打的没有丝毫的还手之力，最后被一脚踹下了擂台。

　　第五六七轮比赛中，冯冲、桩庆和江流，因为身体受伤，而放弃了比赛，而古风在这三轮中，也是再度有惊无险的获得胜利，至此，古风一共战斗了四场，胜利了四场，积八分。

　　和古风分数一样的还有俩人，一人是云震，一人是李源。

　　唐诗雨在四场比赛中，仅仅只胜利了一场，积俩分，算是失去了冠军争夺的权利。

　　陆千斤、陈通和林原三人，在四场比赛中各输掉了一场比赛，积六分，至于那个一直比较受古风关注的新人刘毅，则是胜俩场败俩场，积四分。

　　至此，争夺冠军的人选也是定在了古风、云震、李源、陆千斤、陈通以及林原六人身上，而古风这个千叶峰的新人，则无疑的成为了全场最大的黑马。

　　第八场比赛，再次轮到古风上场，这次他的对手是赤黄峰上的陆千斤，对于这个一拳之下足有千斤巨力的家伙，古风心中还是有着那么一丝凝重的。

　　“你能以一个新人的身份，获得四场连胜，不得不说，你的实力很强，不过接下来，也该到此为止了。”擂台之上，陆千斤看着古风淡淡的说道。

　　古风摸了摸鼻尖，无奈的道：“自从踏上这个擂台开始，就不断有人跟我说同样的话，不过到现在为止，他们都失败了。”

　　陆千斤脸色一黑，略带着一些冷意的道：“既然如此，那就让我来结束这一切吧！”

　　砰……

　　随着陆千斤的话音落下，他双脚骤然在地面之上一跺，令得坚硬的擂台，都是出现了一个清晰的脚印，可见其力道之大，远超常人。

　　而陆千斤本人，则是已经朝着古风大步而去，手掌如蒲扇一般，直接朝着古风当头扇去，手掌未至，劲风却已经让得古风面颊生疼。

　　“好大的力道！”

　　古风心中暗惊，面上却不动声色，直到陆千斤的手掌快要贴住面颊之时，他才微微一侧身，轻松的躲过了陆千斤的手掌。

　　呜……

　　手掌被古风躲开，陆千斤一巴掌拍在了空气中，令得空气，都是发出呜咽之声。

　　不过对此，陆千斤也不意外，毕竟他这一掌只是最为普通的招式，连武技都算不上，古风能够躲开，再正常不过。

　　“呔，给我败吧！”

　　一掌落空，陆千斤骤然大喝一声，手掌猛地紧握成拳，而后对着古风的脑门砸去，狂猛的力道，连空气都响起了音爆之声。

　　古风没想到陆千斤那看似笨拙的身体，变招竟然如此灵活，当下心中一惊，体内的灵力几乎是本能的朝着脚下汇聚，而后身形一闪，消失在了陆千斤眼前。

　　再次出现时，古风已经是拉开了和陆千斤之间的距离，相隔十多步之远。

　　“哼，看你能躲到什么时候！”

　　接连俩次都是空手而回，令得陆千斤的面色越发的阴沉，淡黄色的灵力缓缓自其体内升腾而起，一股厚重的威压，笼罩整个擂台。

　　砰……

　　脚掌陡然发力，陆千斤身体瞬间飞扑而起，有了灵力的加持，陆千斤的速度也是提升了许多，几乎是眨眼之间，就来到了古风近前。

　　而后，一轮极端恐凶猛的攻势，自陆千斤身上爆发出来。

　　砰砰砰！

　　陆千斤身化残影，拳、脚、掌、指，一瞬间全部变成了利器，一道道凶猛的攻击，铺天盖地的对着古风笼罩而去。

　　席位之上，众人见到陆千斤忽然爆发出如此猛烈的攻势，顿时响起一片哗然，就连云震、李源以及陈通等几位练气四重的老弟子，也是面色凝重，他们没想到，之前的战斗，陆千斤竟然一直都隐藏了实力。

　　“没想到那陆千斤竟然还有如此招式，大哥，若是你和他对手，胜利的可能有多大？”

　　席位之上，云松的面目有些凝重，双眼紧紧的盯着擂台上忽然爆发出凶猛攻击的陆千斤，而后转头看向云震，沉声问道。

　　“如果面对现在的陆千斤的话，那我胜利的把我，有十层。”云震嘴唇抿了抿，而后一脸认真的说道。

　　“那就好，看来冠军是非大哥莫属了。”

　　云松悄悄的松了口气，心中却是为云震的实力而感到震惊，陆千斤此时爆发出来的实力，换做是他自己的话，恐怕连一分钟都支撑不住，没想到云震竟然还着这十层的把握。

　　“真是没想到啊，那陆千斤之前一直隐藏了实力，直到此时才爆发出来，看来那个叫古风的小家伙，有些悬啊！”

　　大长老看着擂台上火爆的战斗，老脸上露出一丝笑意，缓缓的道。

　　司徒静月闻言，只是淡淡一笑，也不说话，望向擂台的美目中，有着一丝莫名的意味，“虽然你的表现已经足够出彩，不光如果仅是如此的话，还不足配的上你的身份，希望你不要让我失望啊！”



　　第030章 无影出

　　砰砰砰！

　　擂台之上，陆千斤的攻击如同潮水一般，不断从四面八方朝着古风笼罩而来，狂暴的力道，令得空气中不断有着音爆之声响彻。

　　古风面色凝重，身影或闪或避，将陆千斤的攻击给尽数化解，有着强大感知力的相助，陆千斤的攻势已经是被古风全部看破。

　　所以，古风虽然看上去险象环生，可却犹如那巨浪中的磐石一般，屹立不倒。

　　“那古风，也不过如此。”

　　柳千河淡淡的看了古风一眼，而后转头，对着身旁的唐诗雨笑道。

　　“哼，古风哥哥是最棒的，才不会输呢！”唐诗雨娇哼一声，道。

　　柳千河语气一滞，刚欲再说些什么，擂台之上，却是忽然有着闷响传出。

　　只见古风在将陆千斤的最后一道攻击接下时，骤然拔剑，精钢长剑上，淡淡的银色光芒一闪而逝，而后便如同一条游蛇一般，穿过陆千斤的重重攻势，最后狠狠地刺在了他的拳头之上。

　　叮……

　　铁肉碰撞，却有着金属的声音传出，古风一剑刺中陆千斤的拳头，却仅仅只是留下一个白色的印痕，想象之中的皮开肉绽，根本就没有出现。

　　不过，古风虽然没有破开陆千斤的皮肉，却也让得陆千斤那犹如狂风暴雨一般的攻击，出现了短暂的空缺。

　　陆千斤拳头吃痛，身体忍不住倒退了一步，而他的面色也是在这时彻底的凝重了起来，古风的难缠，也是让他感到心惊。

　　呼……

　　陆千斤深吸一口气，拳头再度紧握，一股极端狂暴的波动，自其体内缓缓升腾而起。

　　淡黄色的灵力飞快的涌动，最后将陆千斤的整个拳头给包裹而进，那淡黄色的灵力，让得陆千斤的拳头看起来，就像是岩石所铸一般。

　　隐隐间，有着一种厚重的波动散发开来。

　　席位之上，冲天的喧嚣之声慢慢减弱，最后鸦雀无声，所有人都是屏住呼吸望着场中的一幕，这时的陆千斤，让得他们感到了浓浓的压迫。

　　古风的脸上也是闪过一丝凝重，他轻轻的抿了抿嘴唇，握着精钢长剑的手掌，越发的用力。

　　“小子，现在看你还有什么本事。”

　　陆千斤面色严肃，嘴角却咧着一个难看的笑容，而后他身形一动，猛地暴掠而出，那犹如岩石一般的拳头，骤然砸下。

　　“破山拳！”

　　陆千斤速度极快，拳头挥动间，一股森然的波动散发而出，令得整个空间，都是变得压迫不已。

　　“哈哈，小子给我败吧！”

　　陆千斤仿似已经看到了胜利，张狂的大笑出声，挥动着的拳头，也是越发的快速。

　　“想要打败我？”

　　古风漆黑的眸子淡淡的注视着陆千斤，后者眼中那迫切想要胜利的神色，自然是被他看的一清二楚。

　　“就凭你现在的实力，或许还不够！”

　　古风嘴唇一抿，小脸上骤然划过一抹凛冽的弧度，那弧度，犹如剑光一般锋利。

　　而后，古风轻轻提剑，体内的灵力在这时以一种极端狂暴的速度，朝着精钢长剑之上汇聚而去，爆发出一股耀眼的光芒。

　　在那光芒掩盖下，古风手中的精钢长剑缓缓变淡，最后仿似消失了一般，无影无形。

　　奔雷剑法第六式，无影！

　　古风在突破练气三重的时候，就已经掌握了无影，只不过这无影是古风的一张底牌，所以之前战斗的时候，一直都没有暴露出来，此时面对陆千斤这个难缠的对手，古风只能选择以无影对敌。

　　“这个小家伙，竟然还有着隐藏的底牌！”

　　席位之上，大长老看着场中的变化，有些震惊的低喃道，而那六位山峰的大师姐和大师兄，也是一脸的动容，他们没想到，这个看似平凡的新人，却总能带给他们一丝震惊。

　　而就在古风施展无影的时候，陆千斤的拳头也已经到了身前，仅仅只是狂暴的劲风，就让得古风感觉脸颊如同被刀刮了一般的生疼。

　　古风脸色淡漠，随着手臂轻轻举起，一股极端凛厉的波动，也是如同苏醒了的雄狮一般，在场中缓缓爆发开来。

　　“给我破！”

　　喉咙间传出一声低吼，古风高举着的手臂骤然劈下，狠狠地劈在了陆千斤的拳头之上。

　　轰……

　　沉闷的声响，似乎让得整个地面都是为之一颤，狂暴的灵力波动，如同一颗炸弹般，骤然自俩人中心扩散开来，所过之处，将擂台之上的青石层层掀起，碎石飞射。

　　“谁赢了？”

　　人们看着在擂台之上互相对峙的俩人，纷纷好奇的出声嘀咕道。

　　砰……

　　而就在众人愕然间，擂台上再度传出一声闷响，而后，一道身影如同炮弹一般，朝着擂台之外倒射而出，最后重重的砸在了地上，口吐鲜血。

　　“陆千斤！”

　　“是陆千斤！”

　　“竟然是陆千斤输了！”

　　当人们看清那倒飞吐血的人影时，顿时爆发出一片哗然，练气四重的赤黄峰老弟子，最后竟然输给了一名千叶峰的新弟子。

　　虽然古风一直表现的很出色，可是直到这时，人们才发现，原来他们还是小瞧了这位千叶峰的新人。

　　“耶！古大哥，好样的！”

　　千叶峰所在的区域，在这一刻陡然爆发出了冲天的欢呼之声，尤其是张小松，更是站起来手舞足蹈，古风的出色表现，令得他一瞬间感觉倍儿有面子。

　　随着古风战胜陆千斤，一时间人气高涨，五战五胜的记录，让得古风成为了夺冠的热门人选，虽然大多数人们不认为古风能够战胜金岚峰的云震和炽焰峰的李源，不过这个一直能够带给他们惊喜的新人，说不定还有什么底牌也不一定。

　　古风和陆千斤的战斗结束，也是结束了今天上午的比赛，大长老在宣布了一声下午继续之后，就和六位各峰的掌舵人匆匆离去了，倒是看得一众人不明所以。

　　不过这个小插曲，很快便是被众人给抛在了脑后，这个时候，人们关心的只是下午的比赛。

　　只不过谁都不知道，这个被人们很快遗忘的小插曲，却是事关着整个外门的大事，当然了，这些都是后话。



　　第031章 李源的难缠

　　短暂的一中午时间，在众人的期盼之下快速流逝。

　　下午，孤云峰的广场之上，黑压压的人头仿似一片海浪一般，那灼热的阳光，不但没能消减众人的热情，反而令得那火热的气氛，越发的浓郁。

　　因为今天下午，将会是诞生出这一次会武比赛的冠军。

　　虽然战斗还未开始，人们却已经是在猜测着，究竟谁能夺冠，而古风、李源以及云震这三位一直保持连胜的弟子，无疑是这次夺冠的热门人选。

　　而在他们三人中，又以云震的人气最佳，毕竟云震不但是老牌弟子，而且这么多场战斗中，一直表现的非常耀眼，那一手绝妙的刀法，还从未有对手能够接下一刀，此等战绩，被人们定为冠军的最佳人选，也无可厚非。

　　咚……

　　清脆的钟吟之声在广场上缓缓响彻，刚刚还喧嚣冲天的人群，在这时骤然沉寂了下来，所有人的目光，几乎是齐刷刷的投向了擂台。

　　而就在人们将目光投向擂台的时候，俩道身影也是从人群之中一跃而出，登上了擂台，赫然正是李源和陈通。

　　对于李源，古风已经是有了一个大概的了解，一套拳法武技已经修炼的如火纯青，再配合上他那火属性灵力的攻击特性，让得李源战斗时攻击力十足。

　　按照古风的猜测，李源就算敌不上云震，但也相差不远。

　　至于陈通，也是一个极其难缠的家伙，四场战斗，只有和云震对战时，实力稍逊，输了比赛，此时对上李源，胜负还真不好说。

　　砰……

　　而就在众人期待之际，擂台上的俩人，也是展开了火热的交锋。

　　李源率先有所动作，火红色的灵力如同炸药一般在其脚底炸响，而他本人，则已经是朝着陈通暴掠而去，因为行动迅速，让得李源看起来，就像一团火影一般。

　　几乎是眨眼间，李源就已经到了陈通身前，十指紧握成拳，如双龙出海一般，朝着陈通直捣而去，炽热的气浪，让得陈通的头发，似乎都变得有些焦黄。

　　陈通面色肃穆，淡淡的注视着近在咫尺的李源，直到后者的拳头快要临身之际，他才微微侧身，险之又险的避开了对方的拳头。

　　轰……

　　深蓝色的灵力，在陈通避开李源拳头之际，骤然自其周身迸发而出，浑厚如海水一般的灵力，瞬间灌注到了他的双腿之上。

　　唰……

　　下一瞬，陈通动了，只见其右腿瞬间撩起，迅若闪电一般，朝着李源拦腰踢起，因为速度太快，短短不到半米的距离，竟是浮现了重重腿影，就像陈通瞬间踢出了无数腿一般。

　　李源面色一沉，来不及多做思考，腰身用尽全力一扭，双拳迅速改变方向，然后和陈通的右腿碰撞在了一处。

　　砰……

　　沉闷的声响，让得台上的俩人皆是身躯一震，而后蹬蹬蹬的朝后倒退开来。

　　“看来是我小看你了，没想到你和云震一战，竟然未用全力。”

　　李源轻轻的甩了甩拳头，双眼紧紧的盯着陈通，声音有些低沉的道。

　　“呵，因为我知道，就算用尽全力，也依旧不是他的对手。”

　　陈通苦笑着摇了摇头，想到和云震对战时，对方带给他的那种无孔不入的压力，他便是感到了一丝深深的无力，而这种压力，却是面对李源时所没有的。

　　李源面色一沉，“这么说，你是认为我不如他了？”

　　“你和他早晚会有一战，等你面对他时，就知道了。”陈通缓缓的道。

　　“哼，那就先将你打败再说。”

　　李源眯着眼冷笑一声，狂暴的火属性灵力再度自其体内升腾而起，如同一团燃烧的熊熊烈火一般。

　　“接下来，就让你看看我真正的实力。”

　　李源嘴角一裂，露出一丝冷笑，周身狂暴的火属性灵力，却在这时骤然一缩，然后尽数朝着他的拳头之上汇聚而去。

　　随着火属性灵力的不断汇聚，一股恐怖的波动，缓缓自其拳头之上散发开来，炽热的灵力，令得整片擂台的空气温度，都是陡然提升了不少。

　　而在李源的拳头上，隐隐的，竟是形成了一个放大了一倍左右的拳头虚影。

　　“一拳碎山河！”

　　喉咙间传出一声低吼，李源身形猛地暴掠而出，拳头之上狂暴的灵力波动，令得整个空间，都是充满了压迫。

　　嗤……

　　李源速度极快，几乎是眨眼间，就已经出现在了陈通近前，随后一拳轰出，顿时，他拳头之上的那道灵力拳影，便是携带着恐怖的威势，朝着陈通狂轰而去。

　　席位之上，众人望着那骤然间爆发出如此猛烈一击的李源，皆是神情凝重，不由自主的屏住了呼吸，静观台上的变化。

　　古风的眼睛也是微微一眯，心中暗自盘算着，若是自己对上李源的这一招，该如何抵挡，不过片刻之后，古风却觉得只能硬碰。

　　而就在众人凝神观察的时候，陈通也动了，只见陈通将灵力催动到了极限，一股股深蓝色的灵力不断自其体内爆涌而出，借此来抵挡李源的压迫。

　　“嘿嘿，不要痴心妄想了，想要挡住我这一拳是不可能的！”李源狞声一笑，挥动着的拳头，也是越发的快了几分。

　　“可能不可能，只有试了才知道。”

　　陈通低喝一声，浑厚的水属性灵力再度朝着右腿之上灌注而去，就在李源拳头将要临身之际，陈通的右腿也是动了。

　　唰唰唰……

　　陈通的右腿迅速撩起，瞬间之下，就已经甩出数十腿，带着无数残影，铺天盖地的朝着李源笼罩而去。

　　“哼，不自量力。”

　　看着赴欧顽抗的陈通，李源的眼中喷出一丝怒火，如火焰一般的拳头直接轰出，朝着陈通的万千腿影怒砸而去。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　擂台之上，清脆的声响接连传出，陈通的无数腿影，竟是丝毫不能阻挡李源的拳头，仅是眨眼之间，就涣散一空。

　　噔噔噔！

　　腿法被破，陈通身躯一震，忍不住的朝后倒退而开，脸上闪过一丝苍白。

　　“嘿嘿，给我败吧！”

　　李源一举将陈通逼退，气势却不减反增，直如长虹，脚掌在地上一剁，就再度朝着陈通冲去，那拳头之上稍微虚幻了一些的灵力拳影，再度朝着陈通怒砸而去。

　　陈通旧力已尽，新力未生，想要闪躲，却根本无能为力，只能眼睁睁的看着李源的拳头落在他的身上。

　　“砰……”

　　闷声响彻，陈通的身体如同炮弹一般朝后擂台之下倒射而出，一连喷出数口鲜血，这才重重的砸在了地上。

　　席位之上，比赛虽然已经结束，可是众人却依旧是满脸震撼，似乎还没有从刚才激烈的战斗中回过神来。

　　“这李源，还真不好对付啊！”

　　古风看着在台上红光满面的李源，忍不住轻皱眉头，瞳孔中，闪过一丝凝重。



　　第032章 战李源

　　众人还未回过神来，下一场比赛就再次开始了。

　　这一轮是云震对战林原，虽然俩人都是练气四重的实力，可是在众人看来，林原的气势就不免的弱了几分。

　　擂台之上，林原神情肃穆，双眼紧紧的注视着云震，瞳孔之中，有着难掩的凝重之色。

　　到了这时林原方才明白，为什么就连陈通在云震手下都走不过一刀了，对方身上那种厚重如山岳一般的气势，就算不是刻意而为，也给人一种不可战胜的错觉。

　　林原心头苦笑，还未开战，他在内心上就已经输了一筹，不过林原知道自己的斤俩，他也不奢望能够战胜云震，只要能够接下对方一刀就行。

　　“你是在想，如何接下我一刀吗？”云震目光灼灼，仿似看透了林原内心所想一般，缓声说道。

　　林原一愣，随即苦笑道：“我自知不是你的对手，不过，我还是会尽力而为。”

　　“没用的！”云震摇头道。

　　“哼，有用没用，那也得试过才知道。”

　　林原脸上闪过一丝怒气，冷哼道，虽然他不是云震的对手，可毕竟也是练气四重的高手，被云震如此轻视，又怎能不怒！

　　“既如此……”

　　云震目光一凝，背在背后的长刀瞬间出鞘，斜指林原，“那就败吧！”

　　轰……

　　随着云震话音落下，一股恐怖的波动骤然自其体内爆涌而出，猛烈的气势，如山岳一般，无孔不入的朝着林原压迫而来。

　　“刀破长空！”

　　云震目射金光，长刀豁然高举，而他的气势，也是在这一刻无限拔高，如同一尊绝世巨人一般。

　　唰……

　　下一刻，云震手握长刀骤然劈下，就像开天辟地一般，周围空气都被尽数破开，一道巨大金色刀芒冲天而起，随后朝着林原怒斩而下。

　　“逃……”

　　看着那直欲撕裂长空的一刀，林原直觉的自己渺小的如同蚂蚁一般，浑身汗毛都是倒竖了起来，哪还有什么抵抗的心思，脚下翠绿色的光芒一闪，便是朝着后面急退了出去。

　　“想逃？”

　　云震喝声如同惊雷一般响彻而起，巨大的金色刀芒将周围的空气阻隔给尽数破碎，而后威势不减的继续朝着林原怒斩而去。

　　“给我破！”

　　林原眼见无路可退，顿时怒吼连连，狂暴的灵力如同喷泉一般不断自其体内迸射而去，最后全部汇聚到了他的双掌之上，而后接连猛拍而出。

　　嗤嗤嗤！

　　音爆之声在擂台之上接连响起，一道道翠绿色的掌影自林原掌心拍出，铺天盖地的朝着那巨大的金色刀芒轰去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　沉闷的声响，伴随着狂暴的能量波动，在擂台上接连响彻，一时间，整个擂台飞沙走石，仿若末世。

　　“嘿嘿，没用的！”

　　云震戏谑的笑声传出，那巨大的刀芒金色刀芒势如破竹，将林原的无数掌影给尽数破碎，而后余威不减，狠狠地斩向了林原。

　　砰……

　　一道浑身浴血的身影倒飞出了擂台，在坚硬的青石地面上，擦出俩道道长长的痕迹，直到撞在了另外一个擂台，这才停了下来，不过已经俩眼一番，晕了过去。

　　嘶……

　　人群中，响起了一大片倒吸凉气的声音，他们看着那狼狈不堪的林原，眼中皆是浓浓的震惊，可见云震的这一刀，给他们带来了多大的震撼。

　　“那云震，好强！”

　　坐在古风身边的张小松，嘴巴张的足可以吐下一颗鸭蛋，好半天后，这才惊呼出声。

　　“嗯，的确很强，是个劲敌！”

　　古风赞同的点了点头，看向云震的目光中，闪过一丝浓浓的战意，这个对手，让得他难得的有了热血沸腾的感觉。

　　云震似有所感，那如刀锋一般凌厉的目光骤然朝着古风射来，夺人心魄。

　　古风目光灼灼，毫不退让的和云震对视，瞳孔之中，没有丝毫的怯懦，有的，只是无尽的战意。

　　“哈哈……，你，有资格让我全力一战！”

　　对视片刻，云震郎笑一声，而后在一众不明所以的目光中，缓缓行下擂台。

　　“古大哥，刚刚那云震，是在和你说话吗？”张小松若有所思的看了看云震，然后转头看着古风问道。

　　“也许是吧！”古风模棱两可的回了一句。

　　“哦！”

　　张小松轻应了一声，见到古风不愿多说，他也识趣的没有继续打扰……

　　随着云震这一轮的比赛结束，会武的前三强也是正是决出，分别为古风，云震以及李源，而接下来，便是让众人期待已久的冠军之战。

　　大长老在这时缓缓站起身来，朗声宣布道：“接下来，就是大家期待已久的冠军之战，因为考虑到参赛弟子的灵力消耗，所以为了公平起见，一个时辰之后再开始比赛。”

　　“现在，请大家静心等待，不要大声喧哗。”

　　话落，大长老就再度坐了下来，而众人也都依言保持沉默，静静的等待着时间的流逝，古风也是闭眼假寐了起来，尽量让自己保持一个巅峰状态。

　　咚……

　　一个时辰的时间，在众人的等待之下快速流逝，眨眼间，清脆的钟吟之声再度响起，而场中原本沉闷的气氛，也是在一瞬间火热了起来。

　　古风、云震、李源三人争夺冠军，而第一场，便是古风对战李源。

　　随着俩人上台，各种加油呐喊之声也是不绝于耳，一时之间，场面火爆到了极点。

　　“你很强！”

　　擂台之上，李源凝神看着古风，半响之后，缓缓开口道。

　　古风耸了耸肩，轻笑道：“你也不弱。”

　　李源眼睛一眯，嘴角勾起一抹凌厉的弧度，道：“嘿嘿，不过我依旧会打败你，那冠军，非我莫属。”

　　“有些事情，可不说光凭说就能管用的，冠军是不是非你莫属我不知道，不过我知道，你想要打败我，那就得用出全力。”

　　古风依旧是一脸平淡，不过那话锋之凌厉，却是让得李源脸皮狠狠抖了抖。

　　“嘿嘿，不得不说，你的实力不错，不过和你的嘴皮子比起来，还差了许多。”李源脸色渐渐变得阴沉，皮笑肉不笑的讥笑道。

　　古风摸了摸鼻尖，是笑非笑的道：“废话就不多说了吧！手底下见真章吧！”

　　“哼，看你等会儿，是不是还能笑得出来！”

　　李源的脸色彻底阴沉了下来，他本想在言语上打击一下古风的，可是没想到，不但没打击到古风，他自己到反而气的够呛。

　　当下也不欲多言，火红色的灵力自其体内涌动而出，最后尽数汇聚到了他的拳头之上，一股淡淡的威压，在场中笼罩开来。



　　第033章 一刀败敌

　　唰……

　　随着灵力在拳头之上汇聚，李源的身影也是瞬间动了，被火红灵力包裹的身影如同一个火人一般，眨眼间就出现在了古风面前。

　　下一刻，一拳轰出，直奔古风的门面而去，拳头还未近身，炽热的气浪就已经让得古风感觉脸上发烫。

　　古风眼睛微眯，淡淡的精光自其眼眸中流转而出，就待李源的拳头将要落在身上之际，他脚下一动，身体朝着后面飘退而去，轻松的躲开了李源的攻击。

　　“想躲？”

　　一拳落空，李源看着后退的古风，脸上露出一丝嘲讽，“看你往哪里躲？”

　　轰……

　　话音还未落下，一股更加恐怖的波动便是自李源体内爆涌而出，同时，其周身涌动的火红灵力，也是在这一刻以一种极为快捷的速度，朝着他的拳头之上汇聚而去。

　　一个比拳头大了一号的灵力拳影，在李源身前缓缓凝聚，赫然正是对付陈通的那一招。

　　看着李源拳头之上的灵力拳影，古风的面色也是彻底的凝重了起来，亲自感受到李源这一招的威势，古风方才知道，对方的这一拳，究竟有着多么强大的攻击力。

　　“嘿嘿，现在，看你还怎么躲！”

　　见到古风面色凝重，李源当即狞笑一声，而后脚掌在地面上重重一剁，朝着古风暴掠了过去，一股越发恐怖的波动，也是在其拳头之上，彻底的爆发了开来。

　　“一拳动山河！”

　　李源速度极快，人们直觉的火红光芒一闪，就已经出现在了古风近前，而后，那携带着破碎山河之气势的一拳，便是朝着古风轰然落下。

　　“你们说，那古风能不能挡下这一招？”

　　“我看悬，你们又不是没见到，就连那陈通，在这一拳之下都是被轰飞了出去！”

　　“这一拳，当真有着破碎山河之威，不过那古风也不简单，他击败陆千斤的那一剑，同样不可小觑，只是不知道，二者谁更胜一筹！”

　　席位之上，众人见到李源再度使出这威势滔天的一拳，顿时响起了纷纷议论，不过大多数人，还是不认为古风能够接住这一拳。

　　这倒不是人们认为古风实力不行，主要是李源这一拳的威势，给人的视觉冲击实在是太强，也唯有云震那直欲撕裂长空的一刀，方才可以比拟。

　　“呼……”

　　而就在众人各自发表自己意见的时候，古风却是长长的吐了口气，小脸上的凝重，骤然被一抹轻笑取代。

　　而后，古风手中光芒一闪，一柄玄铁大刀凭空浮现而出，而就在玄铁大刀出现的瞬间，古风整个人气质，也是随之一变，一股霸气，慢慢自其体内散发而出。

　　“咦？那古风这时候拿出一把大刀是什么意思？难不成还想使用大刀接下李源的这一拳不成？这也太异想天开了吧！”

　　“我看未必，那古风也不像性格莽撞之人，此时拿出大刀，必然是有着什么打算！”

　　“莫不是古风还隐藏着一张底牌呢吧？而这张底牌，就是刀法！”

　　“很有可能啊！古风从会武比赛开始到现在，一直就藏着底牌，说不定，到现在还没有使出全力！”

　　众人见到古风竟然这时忽然拿出一把大刀，顿时有些不解，虽然有人认为古风是异想天开，不过大多数的人们却觉得，古风这是又要使出一张底牌了！

　　想着古风接二连三的底牌，人们皆是忍不住的心惊，这个千叶峰新人，每当人们认为他已经黔驴技穷之时，他却总能带给人们惊喜，爆出一张不为人知，但却足以让众人震惊的底牌。

　　这般想着，人们心中都是忍不住的生出一丝疑问，这古风，倒地还隐藏了多少底牌啊！

　　不光是席位上的众人，就连原本抱着必胜把握的李源，在古风拿出大刀的一瞬间，面色也是变得阴沉了下来。

　　这一刻，他有些不确定古风是不是还有着隐藏底牌了，所以，他必须要尽快的打败古风。

　　这般想着，李源急速挥动的拳头，也是越发的快了几分，隐隐的，竟是带起了一道破风之声。

　　“怎么，有些底气不足了吗？”

　　古风和李源尽在咫尺，对方眼中那一闪而逝的不安，自然是逃不过他的眼睛，当下，古风的小脸上划过一道轻微的弧度。

　　轰……

　　随着古风脸上弯起的弧度，他的体内，也是骤然响起一声宛如雷霆般的轰鸣，而后一股股浑厚的灵力，便是沿着他的手臂，尽数朝着手中的玄铁大刀之上汇聚而去。

　　唰……

　　随着古风灵力的灌注，一道巨大的刀芒冲天而起，在那刀芒之上，隐隐有着雷霆闪现，一股霸绝天下的气势，自玄铁大刀之上缓缓升腾而起，瞬间笼罩整片空间。

　　“这是……”

　　席位正前方，大长老以及六位山峰的大师兄大师姐，皆是有些震撼的望着场中的一幕，脸上忍不住的闪过一丝凝重。

　　“霸刀！”

　　而后，大长老缓缓的轻叹一声，目光之中，有着无尽的复杂之色。

　　六位大师兄大师姐也是相视一眼，眼眸中，充斥着感叹和敬佩。

　　“古风只是一个新人，他怎么会习得战天师兄的刀法？”

　　穆火儿最先忍不住，她看了看古风，而后又看向了大长老，出声问道。

　　“或许，是天意吧！”

　　大长老轻轻一叹，老脸上有着失落的神色一闪而逝，而他看向古风的目光中，却是陡然温柔了许多，那种温柔，就想在看待自己的孩子一般。

　　其余几人见到大长老如此神色，也是纷纷闭上了嘴巴，不愿在大长老面前，提起那让得他伤心之事。

　　而就在大长老几人谈论着莫名其妙的对话之时，古风和李源的对撞，也是一触即发。

　　此刻，李源的脸色已经是彻底的阴沉了下来，本因为赢得这场比赛是十拿九稳的，却没想到，古风竟然还隐藏着一张如此厉害的底牌。

　　面对那冲天而起的雷霆刀芒，李源有一种面对上古战神的错觉，在那刀芒之下，他觉得自己渺小的如同蝼蚁一般。

　　不过此刻，箭在弦上，他不得不发。

　　“哼，装神弄鬼，给我破！”

　　李源双目通红，喉咙间传出一声低沉的喝声，而他的拳头，也是猛然落下，朝着古风的巨大刀芒狂轰而去。

　　“霸刀第一式，摧山！”

　　古风口中传出一声轻喝，手握刀柄轰然落下，而那冲天而起的巨大刀芒，也是在一瞬之间，朝着李源怒斩而去。

　　轰轰轰！

　　狂暴的爆炸之声，在擂台之上连响三声，火红灵力和巨大刀芒碰撞之间，一股股狂暴的能量波动以俩人为中心，朝着四周涌动而出，于此同时，一道巨大的裂缝，也是在擂台之上蔓延而开，瞬间贯穿整个擂台。

　　砰……

　　下一瞬，一道黑影便是如同短线的风筝一般，朝着擂台之外倒射了出去，最后重重的砸在地上，将坚硬的青石地面，都是给砸出一个半米多深的大坑。



　　第034章 夺冠（上）

　　嘶……

　　席位上，众人望着这破坏力惊人的一幕，皆是忍不住的倒吸了一口凉气，眼眸之中，充斥着浓浓的震撼。

　　他们从未想过，一个练气三重实力和一个练气四重实力的家伙对碰，竟然能够爆发出如此巨大的威力。

　　这还是人吗？

　　这一刻，几乎是大多数人的心中，都是升起了这样一个念头。

　　而随后，几乎是所有人的目光，都是忍不住的投向了那在地面之上砸出一个大坑的身影身上，眼中满是惊奇！

　　“咳咳咳……”

　　在众人的注视之下，那浑身衣衫已经尽数破碎的狼狈人影，也是挣扎着站了起来，不过这般剧烈的动作，显然又是牵动了他的伤口，忍不住的剧烈咳嗽了起来，几滴血液，顺着他的嘴角流下。

　　而随后，那狼狈身影缓缓抬头，望向擂台的目光中，满是不甘，不过在那不甘之下，又掩藏着些许惊惧。

　　“是李源！”

　　“竟然是李源输了！”

　　人群中，随着那狼狈身影抬头，顿时响起了一片惊呼之声，瞬间让得原本有些静寂的广场，再度火爆了起来。

　　席位正前方，金奎淡淡的看了狼狈的李源一眼，而后嘲讽道：“穆火儿，这就是你说的能夺冠的那家伙？也不过如此嘛！”

　　“你……”

　　本来李源输了比赛，穆火儿就已经有些气恼了，此时被金奎言语一激，顿时有了恼羞成怒的迹象，双眼恶狠狠地瞪着金奎，似乎恨不得上去狠狠地揍上俩拳才解恨。

　　不过大长老在此，穆火儿就算胆子再大，也不敢造次，只好深深的来了几次深呼吸，以此来压下心头的怒火。

　　而后她看着金奎不冷不热的道：“那叫古风的家伙学会了战天师兄的霸刀，李源输给他，也不算冤枉，不过就是不知道，你们金岚峰的那个云震，又是不是古风的对手！”

　　“呵呵，那古风虽然学会了霸刀，不过看他的样子，也就能够掌握第一招而已，可是云震的刀法，同样是七品武技，虽然不如霸刀那般威力绝伦，但是他却已经掌握了第二式，如果他将第二招也施展出来的话……”

　　“那古风，必输无疑！”金奎信心满满的道。

　　“哼，你怎么就知道那古风只掌握了第一式啊？说不定，人家已经掌握了第二式呢！”穆火儿哪能这么轻易的让金奎得逞，当下当仁不让的说道。

　　“嘿嘿，穆火儿，你不会已经忘了，想要修炼霸刀的第一式，必须是练气三重吧，而修炼第二式，最低也得练气四重，那古风如今仅仅只是练气三重的实力，怎么可能掌握霸刀的第二式？”金奎嘿笑道。

　　“哼，那也得等比过之后才知道，说不定，那云震就算使出第二式，也不一定是古风的对手，战天师兄的武技，是那么好对付的吗？”穆火儿娇哼一声，尽管她也知道她说的不切实际，可是又怎么可能当着金奎的面服输。

　　古风自然是不会知道，在席位上，还有着俩个这么重量级的人物在为他争辩，此时的他，虽然战胜了李源，可自己却同样不好受。

　　李源那一拳，虽然没有轰破他的刀芒，可是那狂暴的反震之力，也是令得他体内出现了不轻的伤势，再加上施展霸刀第一式又消耗了不少的灵力，若是此时再和云震对战，不免就要吃亏许多……

　　擂台上的灰尘缓缓落尽，古风的身影也是再度出现在了众人眼前，虽然也是回头土脸的颇为狼狈，不过和李源比起来，那就要好上太多了。

　　轻甩了甩有些发麻的手臂，在裁判宣布了比赛结束之后，古风就头重脚轻的行下了擂台，也顾不上和张小松多说什么，急忙闭眼调息了起来。

　　李源明显已经重伤，不适合参加接下来的比赛，那么下面上场的，也就只有他和云震了，云震的实力之强，古风也是有所体会，所以面对这个劲敌，古风必须以最佳的状态与其战斗，不然的话，怕是有败无胜。

　　一个小时的时间，在古风的调息之下，很快就已经过去，时辰一到，古风微闭的双眼便是骤然睁开，瞳孔之中精芒闪现，哪还有一丝的疲态。

　　“呼……”

　　张嘴轻吐一口浊气，古风目光一瞥，便是落在了云震身上，而对方，恰好也是将目光投射而来，眼中战意滚滚，尽显炽热。

　　唰……唰……

　　几乎是同一时间，俩人皆是朝着擂台之上掠去，身法展动间，恍若俩道残影，再次出现时，已经是在擂台之上遥相对立。

　　“不得不承认，你的确很强。”看着对面的古风，云震缓缓说道。

　　古风耸了耸肩，并没有因为对方夸赞而有丝毫得色，轻笑道：“你也很强。”

　　“哈哈，既如此，那就让我们比比看，到底谁更强一些。”云震朗笑一声，豪气云干的道。

　　轰……

　　话音落下，一股庞大的气势便是自云震体内涌动而出，仿若一柄锋利无匹的战刀一般，直冲云霄。

　　“哈哈，求之不得。”

　　古风同样是大笑一声，浑身战意滔天，周身涌动而出的磅礴气势，竟是丝毫不必云震差多少。

　　“哈哈哈……，痛快！痛快！”

　　见到自己的气势居然丝毫不能压制古风，云震不怒反笑，大呼过瘾，而后他手握长刀，目绽精光，一步跨出，已是出现在古风身前，同时，手中长刀也是狠劈而下。

　　唰……

　　云震这一刀速度极快，如长虹贯日一般，携带着狂猛的气劲，朝着古风当头劈来，刀锋未至，那凌厉的寒芒，已经是让得古风皮肤生寒。

　　古风面色平静，双目牢牢的盯着云震劈来的长刀，直到刀锋快要临身之际，他才微微侧身，险之又险的避开了云震的长刀。

　　嗤……

　　云震一刀落空，锋利的刀身直接连根没入擂台，那由青石铺设而成的坚硬地面，此时竟是如同豆腐一般脆弱。

　　古风脚下偏移半步，手中长刀一卷，便是沿着一个刁钻的弧度，朝着云震拦腰斩去，寒光闪动间，已是出现在了云震小腹跟前。

　　不过这足以让得别人手忙脚乱的一刀，却是根本不足以对云震造成任何阻碍，只见其手腕一抖，那没入地面的长刀便是倒卷而起，轻轻的挡在了古风的刀身前面。

　　铛……

　　俩刀相撞，顿时响起了清脆的撞击之声，伴随着火星四溅，俩人也是各自朝后退开，遥相对立。

　　“哈哈，看来普通的招式是无法分出胜负了，既如此，我便用出全力了。”云震浑身的战意丝毫不减，眼眸之中，尽是狂热，对着古风朗笑道。

　　而随着他话音落下，一股股狂暴的灵力顿时自其体内涌动而出，瞬间将其全身包裹，在金色灵力的包裹下，云震的气势也是节节攀升，恍若一座山岳一般。

　　“呼……”

　　感受着来自云震那无孔不入的压力，古风长长的吐了口气，而后，他脸色一肃，体内的雷属性灵力也是毫无保留的迸发而出。

　　轰……

　　狂暴的能量，一瞬间就将古风周身笼罩，磅礴的气势，仿似要撕裂天际一般，将云震的气势压迫瞬间给全部反弹了回去。



　　第035章 夺冠（下）

　　云震目光缓缓凝重，周身涌动着的灵力逐渐汇聚，最后全部灌注到了手中的长刀之中。

　　唰……

　　顿时间，一道巨大的金色刀芒冲天而起，仿似要撕裂长空一般，充斥着锋利无匹的气势。

　　“刀破长空！”

　　“轰……”

　　云震手中长刀豁然劈下，顿时间，那巨大的刀芒如开天神器一般，朝着古风怒斩而来，所过之处，空气尽数爆裂，恐怖的锋芒之气还未到达古风身前，就已经是将其脚下的地面给撕开一道巨大的裂缝。

　　“好刀法！”

　　古风目绽精光，嘴里忍不住的轻赞一声，而后，他也不作丝毫迟疑，体内的灵力同样是毫无保留的朝着手中长刀之上灌注而去。

　　哗……

　　顿时间，又是一道巨大刀芒冲天而起，雷霆闪现间，一股霸绝一切的气势，在场中散发开来。

　　“霸刀第一式，摧山！”

　　轰……

　　随着古风轻喝出声，手中长刀也是豁然劈下，巨大的雷霆刀芒闪动间，和金色刀芒在半空之中轰然相撞。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的爆炸之声，在场中骤然响起，瞬间传遍了整个广场，狂暴的气浪如同一圈涟漪般，骤然朝着四周扩散而去，将周围的尘土，给尽数掀飞。

　　“谁赢了？”

　　席位之上，众人满脸震撼的望着那被灵力充斥的擂台，而后忍不住的疑问出声。

　　就连席位最前方的大长老几人，也是一脸好奇的盯着擂台，只不过，此时的擂台灰尘滚滚，根本就看不清里面的场景。

　　在众人煎熬的等待之下，大约一分钟后，擂台上的烟尘总算落尽，而俩人的身影，也是再度出现在了众人眼中。

　　只见此时的俩人，也是颇为的狼狈，整个上身的衣服，早就已经不见，就连下身的衣衫，也是破烂不堪，勉强裹住重要部位，而俩人的脸上也是青一块紫一块的，就像叫花子一样。

　　不过对此，俩人却是不甚在意，反而是相视一笑，尽管狼狈，可是一身战意，却不减分毫。

　　“哈哈，痛快，已经好久没有这么痛痛快快的打上一架了。”

　　云震左手支地，握着长刀的右手也是在不断的颤抖着，可是眼神之中，却满是狂热之色，而后他话锋一转，道：“虽然和你战的很痛快，不过我还有一招没有使出来，不知你能否接的下？”

　　“哈哈，尽管放马过来！”古风嘴角一裂朗笑道。

　　“好！”

　　云震眼中一亮，手掌在地上一拍，身体便是临空窜起，金色的灵力，如同潮水一般尽数朝着手掌的长刀汇聚而去。

　　唰……

　　而随着灵力的汇聚，一道比刚才还要大上几分的刀芒，再度冲天而起，于此同时，一股越发压抑的气势，在场中缓缓爆发开来。

　　“嘶……”

　　席位上，众人看着眼前的这一幕，皆是震惊的说不出话来，他们没有想到，在那一刀过后，云震竟然还有着一招更厉害的招式。

　　“这一下，那古风怕是悬了！”

　　“是啊，谁能想到，云震竟然还有一张底牌！”

　　这一下，人们皆是不再看好古风了，毕竟谁都不认为，古风到了这个时候，还会有隐藏不出的底牌。

　　“刀灭星辰！”

　　而就在人们低声谈论之际，云震手中的长刀也是轰然落下。

　　轰……

　　顿时间，那巨大的金色刀芒仿若自天际劈下一般，瞬间将古风那显得渺小的身影给尽数淹没。

　　看着那仿若能劈开星辰的一刀，古风却是缓缓闭上了双眼，小脸之上，变的波澜不惊。

　　唰……

　　下一刻，古风双眼陡然睁开，漆黑的瞳孔中，闪过俩道厉芒，而后他手臂轻抬，长刀斜指那巨大的金色刀芒。

　　而随着古风的动作，他体内的灵力也是在这一刻仿若沸腾了一般，尽数朝着手中的长刀席卷而去，眨眼之间，古风的体内的灵力就已经消耗一空。

　　脸上闪过一丝苍白，古风双眸却分外明亮，而后长刀一引，便是朝着那飞速落下的巨大金色刀芒劈去。

　　轰……

　　随着古风的动作，一道足足是刚才俩倍大小的银色刀芒冲天而起，随后携带着一股毁灭一切的恐怖波动，狠狠的撞向了云震的金色刀芒。

　　咚……

　　一金一银俩道巨大刀芒轰然相撞，爆发出一声令人心脏剧跳声响，恐怖的气浪，如汹涌的潮水一般，以擂台为中心，骤然朝着四周扩散而去，就连附近的几座擂台，都是给生生的掀飞而去。

　　而古风二人脚下的擂台，更是早就撞击的刹那，分崩离析，彻底的坍塌成了一片废墟。

　　整个广场，这时早就已经变得鸦雀无声，所有人都张大嘴巴望着场中的这一幕，眼眸之中，充斥着浓浓的震撼。

　　“那古风，怎么能够使出霸刀的第二式？”

　　席位的正前方，金奎有些不可思议的惊呼出声，他怎么也无法相信，古风竟然真的能够施展出霸刀第二式。

　　“不是说，霸刀的第二式必须是练气四重的实力才行吗？那古风，难道已经是练气四重的实力了？他之前一直都是在隐藏实力？”

　　金奎心中如此想到，随后他又摇了摇头，否定道：“不可能，那古风身上的气势，虽然要比一般的练气三重强，可也还属于练气三重范畴。”

　　砰……

　　而就在金奎内心纠结之际，已经坍塌的擂台上，再度有着闷响传出，而随后，一道黑影如同炮弹一般朝着后面倒射了出去，在半空抛飞了二十多米，这才重重的摔在了地上，浑身浴血，看不清本来的面目。

　　“这……”

　　众人看着那已经失去本来面目的黑影，皆是有些迟疑，他们有些分不清，这黑影究竟是谁了！

　　古风？亦或是云震？

　　不过不论是谁，这俩人的身影，今天算是真正的留在众人心里了，那种绝强的对碰，给他们带来的震撼，绝对一生难忘。

　　甚至很多新入门的弟子，已经是将俩人当成了奋斗的目标，今生要超越的对象。

　　半响之后，擂台周围的烟尘慢慢落尽，一道半跪着的身影，出现在了众人眼前，这道身影也是好不狼狈，较之那刚刚倒飞出去的身影，简直有过之而无不及，一张脸颊，同样是黑的看清本来面目。

　　对于这个结果，不由的让的众人面面相觑，这最后胜利的，究竟是谁啊？

　　“可以宣布结果了吧！”

　　而擂台上的那人似乎知道人们心中的想法一般，踉跄着站直了身体，而后转头，对着还愣在一旁的裁判出声道。

　　“这声音，似乎不是云震啊！”

　　“是古风，古风赢了！”

　　“竟然是古风赢了！”

　　这一刻，人群之中顿时响起了一片哗然，而后他们看向擂台之上的那道身影，目光之中闪烁着不同的色彩。

　　“这一局，古风胜！”反应有些迟钝的裁判，在这时朗声宣布道。

　　“耶……”

　　人群中，随着裁判的宣布，顿时想起了一片欢呼之声，看那方位，赫然正是千叶峰所在的方向，尤其是张小松，一张小脸涨的通红，比他自己赢了比赛还要高兴。

　　而在另外一个方位，唐诗雨也是俏脸通红，美丽的大眼睛，满是痴迷的看着擂台上的身影，就连晶莹的小嘴唇，也是勾起了一抹好看的弧度。

　　不过唐诗雨并没有注意到的是，在他身边的柳千河，脸色却是越发的阴沉，那看向古风的目光中，也是有着杀意一闪而逝。



　　第036章 挑选战利品！

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　清晨，沉寂的小院之中，一道身影不断移动，而随着身影的闪动，一道道剑光快如闪电一般，朝着四周的落叶刺去。

　　剑光闪烁间，那数十片飞快落下的树叶，竟是无一能够幸免，全部被剑光绞成俩片，切口处，平滑如镜。

　　铿……

　　片刻后，长剑入鞘，身影站立，露出一张清秀的面孔，赫然正是古风。

　　“已经三天了，今天应该到了领取奖励的时候了。”

　　古风轻轻一笑，然后转身回房，换了一身干净的衣服之后，便是朝着孤云峰赶去。

　　此时，距离会武比赛的结束，赫然已经是过了三天的时间。

　　当时，古风以一筹的优势战胜了云震，取得了冠军，可谓是出尽了风头，而古风也是被众人冠上了最强新人的称号。

　　而那第二名，则是落在了云震的头上。

　　本来应该是李源和云震俩人互相争夺第二名的，可是在看过古风和云震战斗之后，李源选择了认输，屈居当了第三。

　　后面的七位，则分别是陈通、陆千斤、林原、刘毅、唐诗雨、云松，还有冯冲。

　　说起来，这前十名也是的确是货真价实，每一个都不容小觑，就算是很早之前就被淘汰的宏远，和几人比起来也是有些差距，除非他对快刀的领悟更进一步，或者实力有所突破。

　　当古风来到孤云峰主殿的时候，其余九人赫然已经在此，几人见到古风到来，皆是微微颔首，算是打过了招呼。

　　“嘻嘻，古风哥哥！”

　　唐诗雨小跑着来到古风身前，亲昵的挽住古风的一条手臂，笑嘻嘻的叫了一声，少女那清脆悦耳的声音，让整个略显严肃的大厅，都仿似一下子充满了活力。

　　“呵呵，小妮子不错啊，竟然能够取得前十名。”古风轻笑着刮了一下唐诗雨挺翘的玉鼻，打趣道。

　　“嘻嘻，那也没有古风哥哥厉害啊，你都得了冠军呢！”唐诗雨娇笑一声，随后又有些好奇的道：“古风哥哥，你是怎么修炼的啊，竟然这么厉害，诗雨以前还为你担心呢！”

　　“我啊，还能怎么修炼啊！练着练着就厉害喽。”古风笑着道。

　　“讨厌啦你！”

　　唐诗雨娇嗔一声，不过却也不再继续追问古风是怎么修炼的了，这倒是让古风轻轻的松了口气，不然的话，他还真不知道该怎么回答这个小丫头。

　　额，貌似他自己也没比唐诗雨大多少！

　　而就在几人谈话间，永远是一身白衣的大长老，也是缓步踏进了大殿，看着几人笑道：“来的都挺早啊，是不是等急了？”

　　“大长老！”

　　古风几人皆是微微躬身，对着大长老行礼道。

　　“哈哈，行了，也没有外人，那些虚礼就免了。”

　　大长老不在意的摆了摆手，而后衣袖一挥，十个玻璃小瓶便是飞向古风等人，笑着道：“这就是你们此次的奖励，每人十颗增气丹。”

　　古风几人闻言，皆是伸手接过玻璃小瓶，好奇的看起了里面黄豆大小的丹丸。

　　看着几人好奇的模样，大长老轻笑一声，接着道：“至于前三名的武技，以及冠军的兵器，需要你们自己去挑选，现在，获得了前三名的，跟我去武技阁吧，其余的人，就先散了吧！”

　　话落，大长老摆了摆手，当先出了大殿，朝着外面走去，古风云震还有李源三人闻言，急忙朝着大长老追去，而唐诗雨几人，则是返回了各自的山峰。

　　孤云峰的武技阁，比起千叶峰的武技阁来，无疑要大上许多，而里面的武技，也是五花八门，应有尽有，而且品阶普遍还不低。

　　古风粗略的扫了一眼，便是发现，这里面的武技，最低的也都是三品武技，甚至五品六品的武技，也是有着许多。

　　反正仅仅是片刻时间，古风就已经是发现了数十本五品武技，以及十多本六品武技，至于七品武技，倒是一本没有发现。

　　想必七品武技在孤云峰的武技阁，也算得上是比较稀有的了吧！

　　古风三人一路跟着大长老，最后在一个毫不起眼的角落跟前停下，随后大长老淡淡的道：“七品武技，这里总共有四十本，其中攻击武技有二十二种，防御武技有十三种，而身法武技，只有五种，你们想选什么，自己挑吧！”

　　话落，大长老便不再理会古风三人，走到不远处的一张椅子上坐了下来。

　　目光从大长老身上移开，古风便是将视线落在了那些武技之上，目光飞快的扫动。

　　“七品武技：噬魂枪！”

　　“七品武技：裂空腿！”

　　“七品武技：绝情剑！”

　　“七品武技：绝对防御！”

　　……

　　随着古风目光的移动，一本本武技也是快速在他眼前闪现，而这之中大多数的，都是攻击武技和防御武技，至于身法武技，则是一本都没有看到。

　　微微摇了摇头，古风将目光投向另外一个书架，继续寻找着自己中意的武技。

　　古风此次是打算寻找一本身法武技的，毕竟攻击武技他已经有了奔雷剑法和霸刀，这俩种武技，已经是足够他目前使用，而他唯一缺乏的，就是身法武技。

　　此次的会武大赛，虽然最终他取得了冠军，可是同样的，古风也发现了自己的缺点，那就是速度太慢。

　　尤其是和宏远战斗的时候，若不是有着强大的感知力相助，谁胜谁负还真不好说，若是日后再遇到一个更加难缠的对手，那速度上的欠缺，将会给他带来致命的打击。

　　所以身法武技，便是古风此次的最佳选择。

　　至于防御武技，根本就不再古风的考虑范围当中，毕竟战斗时，比的就是攻击力，就算防御力再逆天，那打不到敌人还不是白搭啊！

　　古风走走停停，时间不大，四十多本七品武技就被他全部看了一遍，而身法武技，也的确如同大长老所说，只有五本。

　　最后，古风将目标定在了一本名为幻影步的身法武技上，这本身法武技讲究的就是速度，通过速度，来迷惑别人，倒是正好符合古风的要求。

　　在古风选好武技之后，云震和李源也是先后选好了自己中意的武技，跟大长老简单的做了一个登记，然后大长老又嘱咐三人，要在一个月之内将武技归还之后，四人便是一同出了武技阁。

　　“走吧，现在跟我去挑选兵器吧。”

　　挥手打发了云震和李源二人，大长老便是带着古风朝武器阁的方向走去，一边走一边叮嘱道：“武器的挑选和武技不同，武技有着明确的等级划分，而武器则没有，所以能够选中什么武器，也全凭你自己的本事。”

　　“弟子明白！”古风微微点了点头，应道。

　　“既然如此，我就不多说了，希望你能挑选一把中意的武器吧！”大长老闻言点了点头，随后也不多言，专心带起了路。

　　大约五六分钟之后，古风和大长老在一处小阁楼前面停了下来，在那牌匾之上，武器阁三个大字，如同一柄绝世神兵一般，透着无尽的霸气。

　　“这就是武器阁，你自己的进去吧，按照规矩，我是不能和你一起进去的，能选到什么兵器，就看你自己的运气了。”

　　大长老指了指前面，而后叮嘱道：“记住，选择武器不能光看外表，要用心！”

　　“弟子受教了！”

　　古风对大长老恭敬的行了一礼，而后迈动步伐，朝着武器阁中行去。

　　“哎，若是天儿还活着，只怕如今的流云宗，应该更加繁盛了吧！”

　　看着古风的背影，大长老低声呢喃着，老眼之中，竟然是有着泪光闪现，若是让外门那些弟子见到，想必会惊的不轻。

　　只是，大长老口中的天儿，又是谁呢？和古风又有着什么样的关系呢？

　　这一切，皆是谜题。



　　第037章 战刀雷罚

　　随着古风踏入武器阁中，一股森然的波动，顿时铺面而来，无端端的，竟是令得他皮肤为之一寒。

　　“这武器阁，怕是不简单呐！”古风眼睛一眯，瞳孔之中闪过一缕精芒，心中如是想到。

　　不过，这种结果反而是让得古风心中更加火热了一些，步伐一动，朝着武器阁中走去。

　　武器阁很大，比之武技阁，足足大上十倍有余，刀枪剑戟，应有尽有，各种各样的武器，如同小山一般，随意的堆放在地上，让人眼花缭乱。

　　古风行走在武器阁中，就如同漫步在一个武器的世界之中，铺面而来的森寒之意，让得他得呼吸，都是有些不畅。

　　古风走走停停，在每一把武器跟前，都会停留片刻，而后又微微摇头，继续前行。

　　时间不大，古风就皱起了眉头，叹道：“果然，这里的每一把武器都是散发着相同的波动，光用肉眼的话，根本就无法分辨出好坏！”

　　古风无奈苦笑，经过刚才一段时间的观察，他发现这里武器，每一把表面看起来都一样，根本就无法分辨好坏。

　　想到大长老刚才的嘱咐，古风慢慢的闭上了双眼，而后继续前行，用心的感受着每一把武器，仔细的分辨着它们的不同之处。

　　而随着古风的这般做法，很快的，他就发现了一些细微的差别，虽然每把武器散发的波动相同，可是武器本身的气势却不同，只不过，这些气势或许是被人做了手脚，不用心感受的话，跟本就不会发现。

　　有了这个细微的发现，古风心中不禁一喜，就连脚步也是加快了许多，他并没有留意别的武器，而是直奔长刀而去。

　　毕竟他现在所会的武技也就只有俩种，奔雷剑法对于剑本身的要求并不高，而且他当初在地雷兽的老巢中还得到一把白玉长剑，所以暂时还用不上剑。

　　那就只剩下霸刀了，霸刀因为刀法太过霸道的缘故，所以对于刀的要求也比较高，像古风平时用的玄铁大刀，几乎是施展一招就报废了，就像在和云震战斗的时候，古风硬是生生的消耗了俩把大刀。

　　而且随着越往后，霸刀的招式越厉害，对于刀的要求也就越高，按照古风猜想，只怕到了第三式的时候，普通的玄铁大刀就已经承受不住霸刀的威势了。

　　所以古风目前的方向，自然是朝着长刀而去的……

　　时间，在古风的选择之中快速流逝，眨眼间，就已经过去了三个小时的时间，而古风，却依旧没有一点头绪。

　　漫长的选择中，让得古风心中也是升起了一丝烦躁，不顾为了今后打算，古风也只能强压着心头的烦躁，继续认真的观察着每一把战刀。

　　就在第四个小时快要过完的时候，古风迈动的步伐，也是总算停了下来，小脸之上，闪过一丝欣喜。

　　“就是它了！”

　　古风停在了一柄通体漆黑的战刀前面，眼中闪过一丝火热，而后手掌一挥，便是将那漆黑战刀牢牢紧握，从众多武器的压迫中抽了出来。

　　嗡……

　　随着古风的动作，漆黑的战刀顿时发出一声嗡鸣，原本森然的波动，忽然消失不见，取而代之的是，一股让人皮肤生疼的锋芒。

　　“好刀！”

　　古风眼中一亮，嘴里忍不住的轻赞一声。

　　他刚才就感觉到这把漆黑的战刀有些与众不同，只是那种感觉实在是太过细微，细微到就连古风也有些不确定是不是自己感觉错了。

　　所以他便是抱着赌一把的念头，选择了这把长刀，不过似乎，他堵对了。

　　挑选武器时有一个规定，那就是不准触碰任何武器，如果你碰了哪把，那么就算你选择了哪把。

　　这才为什么，古风刚才挑选了半天，也没有碰过任何一把武器的原因，不得不说，武器阁的这个规定，有着那么一丝坑人的嫌疑。

　　选好武器，古风也就不再继续多留，将漆黑战刀绑在背后，便是朝着外面走去，在临出门时，古风敏锐的察觉到，有着一道感知力，在他身上一扫而过。

　　古风知道，或许那就是守护武器阁的人所为。

　　别看武器阁中空无一人，可是暗地里，指不定藏着多少高手呢，所以想在武器阁中偷奸耍滑，除非是活腻了。

　　当古风行出武器阁的时候，大长老还依旧等在外面，这不由的让古风微微有些诧异！

　　“怎么样？选好了吗？”看到古风出来，大长老的脸上露出一丝笑意，出声问道。

　　“嗯，选好了！”

　　古风微微点头，大长老有些亲昵的举止，让古风心中有些疑惑，不过他也只当是大长老看在他夺了冠军的面子上才如此，所以心中也就不再多想。

　　“选好了就行，如此，那你就回去好生修炼吧，还有半年的时间，就是这一届的六峰大会了，希望能够在六峰大会上看到你的身影。”大长老轻声说道。

　　“半年的时间？”

　　古风眉头微微一皱，随即疑惑道：“六峰大会不是还有十个多月的时间吗？怎么变成半年了？”

　　“呵呵，因为一些变故，所以提前了。”

　　大长老轻轻一笑，接着道：“不过我可以告诉你，如果你能在这次的六峰大会上获得名次，那绝对会有你意想不到的好处。”

　　“意想不到的好处？”

　　古风心中更加疑惑了，不过疑惑归疑惑，他也没有继续追问大长老，毕竟若是能说的话，大长老早就告诉他了。

　　不过古风却将大长老的话牢牢记在了心里，既然能被大长老评为意想不到的好处，那这个好处，一定非同凡响，若是他古风能够得到，绝对会令得他在修炼途中，更进一步。

　　和大长老道了谢之后，古风就告别了大长老，返回了千叶峰上，此时的古风，已经是有些迫不及待的想要试试自己选中的这柄战刀了。

　　院落之中，古风手握战刀，双目有着凌厉的精芒一闪而逝。

　　砰……

　　下一瞬，古风动了，狂暴的灵力在其脚底炸响，而古风本身，则是朝着一颗足足俩人合抱的大树掠去。

　　“霸刀第一式，摧山！”

　　古风战刀高举，体内的灵力一股脑的蜂拥而出，朝着其手中的战刀灌注而进。

　　唰……

　　顿时间，一道巨大的刀芒冲天而起，雷霆滚动间，一股霸绝天下的气势，在刀芒之上扩散而开。

　　“给我破！”

　　下一瞬，古风手起刀落，手中战刀携带着那巨大的雷霆刀芒，狠狠地朝着大树怒劈而下，一瞬之间，仿似将整棵大树都给全部淹没。

　　轰……

　　猛烈的撞击声，在古风的整个小院响彻，一股狂暴的能量涟漪，如同汹涌的海浪一般，朝着四周扩散而去，所过之处，无不掀起一层飞沙走石。

　　片刻之后，尘埃落定，古风的身影也是再度显现而出。

　　只见古风依旧保持着挥刀时的动作，而在他身前的那棵大树，则已经是彻底变成了一片废墟，可以说是尸骨无存。

　　“果然是好刀！”

　　古风目露精光，看着手中已经完好无损的战刀，顿时忍不住的轻赞一声。

　　“从今之后，我就叫你雷罚吧！”将战刀背在身后，古风轻声说道。

　　嗡……

　　顿时，那战刀轻轻一颤，仿似通灵一般，在宣告着它的喜悦。

　　“哈哈，好！好！好！”

　　古风大笑一声，一连三个好字，表露了他此时内心的喜悦。



　　第038章 宏远献宝

　　随着会武比赛的结束，古风的时间再度悠闲了下来，不过在那看似松懈的外表下，古风却是将时间安排的极为合理。

　　白天，古风几乎是将大部分的时间，都用在了练习幻影步之上，幻影步乃是七品身法武技，其修炼难度，较之霸刀还要高上许多，十多天的时间，古风硬是连入门都没有做到，这让得一向信心满满的古风，也不免的有些灰心丧气，不过在丧气之后，换来的却是古风更加认真的练习。

　　当然，白天除了大部分的时间练习幻影步之外，古风也会偶尔抽出时间，施展一番奔雷剑法和霸刀的。

　　这俩种武技虽然古风已经全部熟练的掌握，可是有句话怎么说来着？学如逆水行舟，不进则退，这武技也是一样，如果时间太长不使用的话，也会生疏的嘛！

　　而夜间，古风依旧是十年如一日的进行着灵力的吸纳，缓缓的增加着他气海中的灵力，让得其越发的浑厚精纯。

　　而这般似松实紧的时间，在平稳的过了二十天之后，古风的小院，迎来了一位他意想不到的客人。

　　宏远！

　　宏远当初在擂台之上可是和古风有过约定，等会武比赛之后痛饮一场，只是比赛结束后，古风却一直没有见到宏远现身，古风还以为对方已经忘了呢！

　　不过看着此时俩只手一边抱着一个酒坛子的宏远，古风就知道，对方似乎没有忘记那个约定。

　　“宏大哥，你可是让小弟一顿好等啊！”

　　古风一边把宏远让进小屋，一边打趣的说道，俩人的关系，或许因为那个约定的缘故，变得熟络了不少。

　　宏远将酒坛子放好，摆了摆手道：“别提了，家里忽然有点事，所以回去一趟，结果这一耽搁，就是这么长时间。”

　　“哈哈，无妨，这顿酒，就是时间再长，小弟我也得把它给等来不是？”古风笑道。

　　“说的好，今天就让我们不醉不归！”宏远一拍古风的肩膀，大笑道。

　　这一顿酒，古风和宏远俩人一直从白天喝到晚上，又从晚上喝到白天，然后，俩人都彻底的醉了，醉的一塌糊涂，这一点，从俩人倒在桌子上的姿势就能看得出来。

　　不过不得不说的是，酒这东西，的确是拉近关系的良药，古风和宏远这一顿猛喝，硬是把俩人的关系从较为投缘的师兄弟，给拉近成了好兄弟。

　　日上三竿，古风和宏远二人这才悠悠转醒，脑袋中传来的胀痛，让得古风心中暗自发誓，以后再也不喝这么多酒了。

　　宏远也是使劲的拍了拍脑袋，这才彻底的清醒了过来，随后二人相视一眼，然后同时大笑出声。

　　半响之后，宏远的神色忽然一肃，然后从怀中掏出一本小册子，递向古风，说道：“古师弟，这是我无疑中得到的一本小册子，我的快刀，就是从这本小册子上领悟出来的，如今我也不太能用的上它了，就把它送给你了，希望能够对你有所帮助！”

　　“这……，太贵重了！”古风眉头微微一挑，没有伸手去接宏远的东西。

　　“我是看你小子投缘才给你，大不了就当是借给你了，你看完之后再还给我。”宏远不由分说的将小册子赛到古风的怀中，然后也不等古风多说什么，就闪身出了古风的小院，消失无踪了。

　　“呵……”

　　看着宏远的背影，古风摇头失笑，这宏远的品性，有时就如同孩子一般，不过古风心中却是升起一股暖流，对方能够这么对他，那就说明是真的把他当成了兄弟。

　　不然的话，对方也不会把这么贵重的东送给他了，能够让宏远领悟快刀的东西，光是想想，就知道绝非凡物。

　　对于宏远的一手快刀，古风心中也早就有些意动，只不过这些毕竟是关于对方的秘密，所以古风就算再眼馋，也不好过多询问，没想到，宏远却是直接给了他这么一份大礼。

　　心头微微火热，古风慢慢翻看了起了手中的小册子。

　　“快之感悟，战王著。”

　　看着小册子上面的七个大字，古风的目光陡然一凝，心中有些动容，他没想到，这本小册子，竟然是战王所著。

　　战王，并不是一个人的名字，而是一个称号，不过通过这个称号，就知道此人的分量了。

　　据古风所知，古往今来，能够被封为战王称号的，绝对不会超过一手之数，天下之大，强者何其之多，而获得战王称号的才聊聊几人，由此也可以看出，这战王的含金量，绝对是非常高的了。

　　如此说来，那对方的感悟，自然也就非同凡响，弥足珍贵了。

　　这也更让古风动容，宏远和他不过是泛泛之交，俩人也就喝过一次酒而已，对方就能把这么珍贵的东西交给他，可见，宏远内心是真的认同了古风。

　　心头带着一丝火热，古风慢慢的翻开了小册子的第一页，认真的看了起来。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　寥寥十二字，却铿锵有力，道出了武道的真髓，这不由的让古风更加佩服，能够封号战王的人，果然非同凡响。

　　“快，不仅仅是动作快，想要真正的做到唯快不破，就要做到观察快，反应快，计算快，出手快，用最短的时间，观察出对方的破绽，计算出最佳的攻击方案，一举将对方击溃。”

　　古风眼中露出一丝恍然的神色，战王笔记里面的东西并不是太难理解，当然了，说着容易做到难。

　　想要做到观察快，反应快，计算快，可就不是那么容易了，不然的话，宏远的快刀，就不是现在这么一点威力了。

　　不过古风倒是有着许多优势，首先他有强大的感知力相助，绝对能够快速的找出对方的破绽，倒是能够做到第一步观察快，至于反应快和计算快，古风其实也不是太差，因为有着奔雷剑法的基础，他的反应和计算其实相较于普通人，还要高出许多。

　　至于出手快，这点完全是可以练出来的，古风倒更不担心。

　　这般仔细算下来，古风发现，他倒是蛮适合领悟快之意境的，只不过以前古风从来没有将几者结合起来，而且对于感知力的运用，也是最为粗浅的，此时战王笔记的一番话，倒是令得他有种茅舍顿开的感觉。

　　只不过古风发现，自己怕是领悟不了快刀了，因为霸刀的缘故，古风想要做到快，实在是太难了，不过领悟快剑，反倒是应该比较容易。

　　勉强压下心头马上就练习快剑的念头，古风继续看起了战王笔记。

　　“做到前面几点，便可粗浅的领悟快之意境，然，快之意境又分为三个境界，想要领悟，难上加难。”

　　“快之意境第一境界，就是快，简单的快，快到让人无从躲避。”

　　“快之意境第二境界，似慢实快，所谓物极必反，快之意境同样如此，快到极致就是慢，不过可千万不要被假象所迷惑，快之意境第二境界是慢，可却是看似慢，实则快，给人一种假象，让对手沉浸在你的假象之中，当其反应过来的时候，已经败了。”

　　“快之意境第三境界，似快实更快，看山还是山，看水还是水就是这个道理，当领悟了快之意境第三个境界的时候，便会明白，什么才是真正的快了。”

　　看到这里，古风的眉头微微皱了皱，说实在的，他能理解这些话的意思，可是却不能理解，他到底要如何做，才能领悟第二第三个境界。

　　本想继续往下翻阅，可是笔记上面，却是有着一行警告。

　　“切记，得吾笔记者，完全领悟快之意境三个境界之前，莫要继续翻阅笔记！”

　　虽然战王没有说翻阅了后面笔记的后果，可是古风却不敢继续翻阅了，战王威能通天，这样说，定然是有他的道理。

　　呼……

　　轻轻将小册子合上，古风将其放入储物袋之中，这才长长的出了口气，通过刚才的笔记，古风也大致明白了今后要走的路，那就是领悟快之意境。

　　而且古风隐隐觉得，只怕那后面的笔记，定然还有更加重要的东西，只不过他目前不能翻阅而已。

　　压下心头的躁动，古风拿出一把精钢长剑，来到小院之中，便是开始按照战王笔记中的东西，尝试着练习起了快剑。

　　……



　　第039章 外门任务

　　时间一晃而过，眨眼间，一个多月的时间就再度悄然流逝。

　　此时距离会武比赛结束，赫然已经是过去了将近俩个月的时间，而在这段时间中，古风的实力，也是再度有所突破，一举从练气三重突破到了练气四重，而且还是练气四重的巅峰，只差一步，便是可以跨入练气五重的境界。

　　而且这段时间中，经过古风的勤学苦练，也是总算是将幻影步给修炼的入门了，身法展动间，已是能在原地留下一道残影。

　　当然了，这还不是古风最在意的地方，真正让得古风高兴的是，他对于快剑的领悟，也总算是踏出了第一步，勉强算的上达到了快之意境的第一个境界。

　　而且经过和奔雷剑法的融合，让得奔雷剑法的威能，也是再度提升了不止一个档次。

　　可以说，古风这段时间的收获，可谓是相当巨大的，若是此时再和那云震交手，古风绝对能够保证，就算不动用任何武技，也能一招将其收服……

　　嗤……

　　沉寂的小院之中，一道身影不断腾挪，步伐展动间，在原地留下几道残影，让人分辨不清，究竟哪个才是真假。

　　而随着身影的移动，一道道剑光如同闪电一般，不时闪掠而出，划过一道森寒的弧度。

　　唰……

　　骤然间，那身影手腕一抖，再度有着一抹剑光浮现，如惊雷一般划过长空，刺在了一颗大树之上。

　　砰……

　　沉闷的声响，伴随着木屑飞射而开，那足足俩人合抱的大树，都是为之狠狠一颤，在那剑光没入处，有着一个碗口大小的深坑。

　　身影收剑而立，淡然转身，露出一张熟悉的面孔，赫然正是古风。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，古风的身后忽然响起了鼓掌的声音，而后一道身影从院墙之上一跃而下，来到了古风身前，赫然正是宏远。

　　“古师弟，看来我将战王笔记交给你，实在是再正确不过了，短短一个多月的时间，你的快剑，就已经超越了当初的我，要不是最近我也有所感悟，怕是要被你甩在身后了。”宏远一脸笑意的道。

　　“呵呵，这一切，还得多谢宏大哥馈赠，要是没有战王笔记，我就是能力通天，也领悟不了快剑啊！”古风摇头笑道。

　　宏远轻捶了一下古风的肩膀，没好气的道：“行了，你小子，天赋还真不错，我就纳闷了，明明你是雷属性，可是这实力的提升，比我们这些主流属性的家伙，都要快上许多，真是一个怪胎。”

　　古风苦笑着耸了耸肩，也不知道该如何解释。

　　“好了，不跟你瞎扯了。”

　　宏远摇了摇头，随后神色一正道：“这次来找你，是有一件重要的事情，外门任务你应该知道吧？”

　　“外门任务？”

　　古风眉头一挑，眼中闪过一丝恍然的神色，所谓的外门任务，就是外门发布的一些任务，这些任务需要外门弟子来完成，完成之后，会有一些相应的奖励积分。

　　这种积分，在流云宗可是硬通货，就相当于世俗中的金钱一样，可以在流云宗购买任何东西，武技，功法，丹药等等。

　　当然了，这一切的前提是，你的积分足够多。

　　而且，这些积分在内门同样适用，就算等你升入内门的时候，也可以使用这些积分。

　　因为积分这种种强大的用途，也导致了这些任务颇受欢迎，除了一些难度较大的任务外，几乎是一发布，就会给一抢而空。

　　古风原本还有些眼馋那些积分呢，没想到这就瞌睡了来枕头。

　　心头有些火热的同时，古风也是好奇的问道：“宏大哥，莫非外门又发布任务了？”

　　“不错，而且我已经接下了一个任务，不过我一个人完成不了，需要你的帮忙。”宏远点头笑道。

　　“什么任务？”

　　“击杀一伙土匪。”

　　“哦？击杀土匪？”

　　古风眉头一皱，随后又道：“那些土匪的实力，想必不低吧？”

　　“哈哈，不错。”

　　宏远大笑一声，接着道：“这些家伙是一伙比较出名的匪寇，最近也不知道什么原因，特别的嚣张，把附近的村民给弄得鸡飞狗跳的，所以请流云宗发布了任务，据说，那匪寇首领，是一名练气五重巅峰的家伙，还有一名二当家，是练气五重的实力。”

　　“怎么样？有没有把握拿下？”

　　“如果是这样的话，倒是可以试试。”古风嘴角一裂，笑道。

　　“嘿嘿，就知道你小子没问题，那你准备一下，我们即刻出发。”宏远嘿嘿一笑道。

　　“也没有什么准备的，直接出发吧！”古风拍了拍腰间的储物袋，他常用的一些东西都在储物袋之中，倒也真的不用准备什么。

　　“好，那就出发。”宏远点了点头，随后便是和古风一同上主殿请了个假，然后便朝着流云宗外赶去。

　　而就在古风宏远下了流云宗没有多久，碧涛峰的柳千河，就收到了信息。

　　柳千河的房间之中，一身白衣的柳千河背着身子站在窗前，在他身后的阴影处，则是恭敬的立着一道黑影。

　　“少主，那古风已经出流云宗，我们是否动手。”

　　片刻之后，一道极其难听的声音，便是自那阴影处传了出来，让得整个房间的温度，似乎都下降了一些，若是没有防备的人站在这里，一定会因为这个声音而打冷颤，太难听了。

　　柳千河眉头微微一皱，沉声道：“那古风有些古怪，明明只是一个废属性，却能以一个新人的身份夺取冠军，不可小觑啊。”

　　“要不属下亲自出手？就算那小子能耐通天，在属下手中，也定然难逃一死。”黑影试探着问道。

　　“不用，对付一个练气三重的家伙，出动一个聚灵高手，也太大材小用了。”

　　柳千河淡淡的摇了摇头，听其语气，那阴影处的黑影，竟是一个聚灵境的强者。

　　“那少主是？”黑影有些不确定的问道。

　　柳千河没有吱声，好半响后，他缓缓转身，说道：“派小黑去吧，以小黑的实力，收拾古风，想必已经足够。”

　　“是，属下这就去安排。”

　　黑影躬身应是，身影一转，便要下去安排。

　　“等等。”

　　柳千河挥手叫住了黑影，接着道：“最近那些匪寇蠢蠢欲动，你可知道发生了什么事情？”

　　“哦，似乎那些匪寇打算联合搞一个什么聚会，目的就是为了联合起来，增加实力。”黑影淡淡的应道。

　　“哼，匪寇终究是匪寇，难成大器。”

　　柳千河不屑的冷笑一声，随后又道：“不过他们联合起来也好，等到时机成熟，我便将其控制，倒是能够成为我手中的一支奇兵。”

　　“嘿嘿，还是少主圣明。”黑影恭敬道。

　　“好了，你去下去准备吧。”

　　柳千河挥手告退了黑影，眼眸中，杀意毫不掩饰的暴露出来，冷笑道：“哼哼，古风啊古风，要怪就只能怪你太嚣张，表现的太出色，不然的话，本少还真不会这么早就出手对付你，不过你的成长太快了，所以，就别怪本少了。”

　　……



　　第040章 被人捷足先登？

　　清风小镇，是在流云宗百里之外的一个偏僻小镇，因为地处荒僻，而且再加上小镇上的一些居民都是普通的老百姓，所以这里，便成了匪寇横行之地。

　　尤其是今天，清风小镇之中的居民更是惶惶不安，因为，附近一伙儿有名的匪寇，已经放出话来，今天会来光顾这里。

　　面对那些穷凶极恶的匪寇，这些肩不能扛，手不能提的普通百姓，哪是他们的对手，也只能任人宰割。

　　“哎，今天就是清风盗来光顾的日子了，也不知道，又要有多少人遭殃了！”

　　“是啊，这些匪寇无恶不作，可却活的好好的，真是老天不开眼啊！”

　　“也不知道镇长大人的委托任务办好了没有，若是能够让得那些宗门发布任务，或许，我们还有一些生机啊！”

　　“今天倒是来了几个陌生的年轻人，而且英武不凡，也不知道有没有宗门的弟子。”

　　……

　　茶楼的一间包厢里，古风和宏远一边饮茶，一边听着外面的谈话，通过外面那些人的对话，古风二人对于那所谓的清风盗，倒是有了一个大概的了解。

　　所谓的清风盗，就是古风他们这次要对付的那伙儿匪寇，这伙儿匪寇共有三位当家，大当家和二当家皆是练气五重的实力，而且大当家还是练气五重的巅峰，至于那个三当家的实力，倒不是太过厉害，只有练气四重的实力。

　　除了这三位当家的，剩余的清风盗普通成员，皆是练气一二重的实力，对于古风等人来说，其实和普通人没有丝毫分别，挥手即可抹杀，不过这些人对于普通老百姓来说，却宛如恶魔一般。

　　时间，在古风和宏远二人的等待之下快速流逝，眨眼间，日上三竿，将近正午。

　　“不好了，清风盗来了。”

　　茶楼外面，不知道是谁先喊了一声，顿时间，整个清风小镇顷刻间乱成了一团，皆是朝着自己的家中跑去，最后将大门紧紧关闭，希望能借此躲避过一次劫难。

　　“总算是来了啊！”

　　宏远将杯中的茶水一饮而尽，随后眼中闪过一丝精芒，轻笑着说道，显然这段时间的等待，让得他有些不耐烦了。

　　古风摇了摇头，轻笑道：“我看我们还是再等等吧，最好让那些匪寇全部进入清风小镇，这样我们也好一网打尽。”

　　“嗯，不错。”宏远点了点头，赞同道。

　　哒！哒！哒！

　　而就在古风和宏远谈话的时候，茶楼外面，也是由远及近的响起了嗒嗒的马蹄之声，光是听那声音，便是知道，这伙匪寇的人数绝对不少。

　　“一共五十二人。”

　　宏远微微闭目，片刻后再度睁开，轻笑着说道。

　　“既如此……”

　　古风眼中杀意爆闪，而后轻喝道：“动手！”

　　“嘿嘿，好嘞，今天就让这些龟孙子尝尝爷爷的厉害。”宏远冷笑一声，推开窗户便要一跃而下，然而一道爆喝声，却让他得他的动作生生的停了下来。

　　“大胆强盗，光天化日之下竟敢逞凶，还不下马受死？”

　　随着这一声爆喝落下，三道白衣身影一跃而出，闪身拦在了清风盗跟前，一脸傲然的看着对面的匪寇。

　　“竟然是火云宗的人！”

　　宏远看着下方那拦在匪寇身前的三道身影，眼中闪过一丝异色，诧异的道。

　　“火云宗？那个八品宗门？”

　　古风心中也是一惊，忍不住的出声问道。

　　关于火云宗，古风也是听说过一些，这个宗门，专门招收一些火属性的弟子，而且平时行事乖张，因此得罪了不少人，不过因为对方实力强大，比之流云宗还要鼎盛几分，乃是方圆万里之内，有数的几个八品宗门之一，所以也没有什么人愿意找麻烦。

　　只是没想到，今天竟然在这里碰到了火云宗的弟子，而且似乎还抢了他们的任务。

　　被人捷足先登了？

　　古风的心中，忽然涌起了这样一个念头。

　　就在古风念头转动间，宏远也是轻轻点头，应道：“不错，就是那个火云宗，没想到他们也会插手此事，以火云宗一些霸道的行事风格，我看我们这一次，怕是要无功而返了。”

　　“这里应该是流云宗的管辖范围吧？他们为什么会出现在这里？”古风皱眉道。

　　“或许，是正巧路过吧！”宏远也有些不确定的道。

　　古风点了点头，说道：“算了，我们还是先看看再说吧！”

　　“也只能如此了。”宏远苦笑着应道。

　　“黄口小儿，毛还没有长齐，就敢拦你爷爷的去路，不想活了吧！”

　　一位赤裸着上身的精壮大汉，自众多匪寇之中走出，俯视着下面三位火云宗的弟子，冷笑道。

　　“哼，不知死活，一伙儿小小匪寇，也敢在你火云宗的小爷面前撒野。”

　　三位火云宗弟子中，一位明显是领头的青年，前踏一步，冷声喝道。

　　“嘿嘿，爷爷我管你火云宗还是水云宗，最好快点滚开，不然爷爷我的大刀，可不认人。”精壮大汉咧嘴笑道。

　　“哼，找死，给我杀！”

　　为首的那名青年脸色一沉，眼中杀意骤然暴涨，而后一步跨出，当先朝着那精壮大汉掠了过去。

　　“嘿，黄毛小儿，今日就让你做爷爷我的刀下之鬼。”

　　精壮大汉狞笑一声，手掌在马背上轻轻一拍，身体便是朝着火云宗的青年冲了过去，而后五指紧扣，一拳轰出，直奔对方的门面而去。

　　“哼，不入流的攻击方式！”

　　青年嘴角划过一抹不屑，腰间长剑瞬间出鞘，手腕轻轻一抖，一抹剑光便是朝着精壮大汉的手腕削去。

　　“嘿嘿，有俩下子！”

　　精壮大汉冷笑一声，轰出去的拳头瞬间收回，轻松的避开了对方的那抹剑光，而后右腿一撩，朝着青年拦腰扫去。

　　青年没想到大汉变招竟然如此之快，仓促之下，只好将长剑横在腰间，被动的挡下精壮大汉的一腿。

　　“嘿嘿，小子，跟你爷爷玩儿，你还嫩了点儿！”

　　眼看着精壮大汉的一腿将要落在青年身上，骤然间，精壮大汉发出一声狞笑，而后，那迅若奔雷的一腿，竟是硬生生的收了回去，随后拳头再度轰出，砸在了毫无防备的青年胸口之上。

　　砰……

　　狂暴的灵力在青年胸口炸响，一瞬之间，让得其脸颊上浮现出一抹苍白，而青年眼眸之中，也是闪过一丝阴沉。

　　“老杂毛，竟敢打伤你小爷我，我要你死！”

　　一抹狰狞慢慢爬上脸颊，青年喉咙间传出一声仿似野兽般的低吼，双目通红的盯着精壮大汉。

　　他还是第一次，被一个他一直看不起的匪寇所伤，这让得一向好面子的他，怎么能够忍受？

　　轰……

　　话音还未落下，狂暴的灵力波动便是自青年体内汹涌而出，强横的气势，让得青年脚下的地面，都是慢慢龟裂而开。

　　“死……”

　　眼神一凝，青年手中长剑骤然劈出，在火红色的灵力包裹下，如同一条火焰巨龙一般，朝着精壮大汉的脖子刺去。

　　“嘿嘿，小杂毛，就凭这点本事就想杀你爷爷我？做梦！”

　　精壮大汉冷笑一声，脸上没有丝毫的震惊，脚掌在地上重重一剁，身体便是朝后飘退而开，而就在其身形暴退之际，一股比青年还要浑厚上许多的气势，骤然自其体内迸射而出。

　　轰……

　　狂暴的气势，如同冲击波一般，瞬间将青年的气势给击溃，而后大汉的拳头一伸一缩，如同一张拉满的强弓一般，直捣而出。

　　嗤……

　　淡黄色的灵力飞快的在拳头之上涌动，眨眼间，就将大汉整个拳头包裹，而后如同岩石一般，重重的砸在了青年的火焰长剑之上。



　　第041章 古风出手

　　砰……

　　沉闷的撞击之上，在不算宽敞的街道之上响彻，而后青年的身影，便是如同炮弹一般倒射而出，最后重重的砸在了不远处的一处店铺之上。

　　“肖师兄！”

　　和青年一块儿的另外俩名青年，见到他们口中的肖师兄竟然被精壮大汉一拳轰飞，顿时又惊又怒，急忙闪身来到青年身旁，将其扶起。

　　“咳咳……”

　　肖师兄面色一片惨败，再次看向精壮大汉的目光中，已经是有着一抹骇然，惊道：“你竟然是练气六重的实力？”

　　“哈哈，不错，爷爷的确是练气六重的实力。”

　　精壮大汉狂笑一声，接着道：“爷爷我一直隐藏实力，就是为了对付你们这些狗屁的宗门弟子，嘿嘿，来一个杀一个，来俩个，爷爷我杀一双。”

　　“老二老三随我一起出手，将这几个小兔崽子收拾了！”

　　精壮大汉回头对着身后爆喝一身，而他自己，已经是再度暴掠而出，朝着青年三人冲了过去。

　　随着精壮大汉的爆喝，匪寇之中又是有着俩道身影暴掠而出，携带者满身凶煞之气，朝着青年三人围了过去。

　　“我们已经不是他们的对手，找机会逃跑，向宗门求援！”

　　青年倒也果断，一瞬之间就下达了命令，另外俩名青年也是凝重的点了点头，而后皆是抽出武器，朝着三名匪寇迎了上去，寻找逃跑的机会。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一瞬间，街道之上不断有着闷声响彻，狂暴的灵力波动，将整个青石街道给破坏的到处都是坑坑洼洼。

　　火云宗中的三名弟子中，加上为首的那名青年，有着俩名练气五重的实力，另外一名则是练气四重的实力，虽然总体上不如匪寇一伙儿，可是对方想要将他们拿下，也不是一时之功。

　　“古风，我们要不要出手，若是我们现在出手的话，会合火云宗的三人，定能一举将匪寇歼灭！”

　　看着街道之上爆发的大战，宏远舔了舔嘴唇，对着古风问道。

　　古风的眼睛也是一眨不眨的注视着下方的战斗，片刻之后摇了摇头，道：“不妥，若是我们现在出去，火云宗那三人会不会继续出手还不一定，若是等我们和匪寇俩败俱伤之际，再反咬一口就麻烦了。”

　　“与其冒险，还不如让那三人多消耗匪寇一些灵力，这样等会儿我们战斗的时候，也能省力一些。”

　　“嘿嘿，没看出来，你小子也挺阴险的啊！”宏远点了点头，而后话锋一转道。

　　“呵呵……”

　　古风咧嘴一笑，没有多说什么，古风自认为自己不是什么善人，尤其是对于像火云宗这种霸道的宗门，古风更是做不到以德报怨，所以，对于火云宗三人的死活，古风可不在意。

　　“砰……”

　　就在古风和宏远低声交谈的时候，街道之上，也是再度传出一声闷响，只见那位肖师兄终究是不敌精壮大汉，在战斗了几十回合之后，被一拳轰在了胸口之上，吐血倒飞了出去。

　　“肖师兄！”

　　肖师兄的落败，让得另外俩名青年顿时心神一分，而他们的对手又怎么会放过这样的机会，当即加大了攻击力度，不下片刻，俩人的身上就出现了伤势，落败已成定局。

　　果然，不下片刻，另外俩人也同样被打成了重伤，重重的砸在了地上，奄奄一息。

　　“嘿嘿，给我杀了。”

　　精壮大汉冷笑一声，随后大手一挥，便是宣判了三人的命运。

　　将火云宗的三人解决了之后，精壮大汉三人再度上马，便要继续前行，然而就在这时，又是一声爆喝响起，让得精壮大汉的脸色，沉底的阴沉了下来。

　　“大胆匪寇，还不下马受死！”

　　话音落下，俩道身影便是自二楼的一扇窗户之中一跃而出，闪身拦在了匪寇马前，这二人，赫然正是古风二人。

　　“竟然又来了俩个不知死活的东西，老二老三，这俩个家伙就交给你了！”

　　精壮大汉眼中杀机毫不掩饰，不过在见到古风二人的实力仅有练气四重的时候，便又失去了出手的兴趣，让老二老三出手。

　　在精壮大汉的眼中，古风这类宗门子弟，实在是弱的可怜，根本就不值得他出手，殊不知，就是因为精壮大汉的一时疏忽，让得他的兄弟们，全军覆没。

　　“是，大哥！”

　　老二老三应了一声，随后便是再度从马背上一跃而下，抽出长刀就朝着古风和宏远冲了过去，脸上满是狰狞。

　　“速战速决！”

　　古风轻轻的对宏远点了点头，而后一闪，便是朝着匪寇的二当家冲去，宏远则是朝着三当家冲了过去。

　　“小子，去死吧！”

　　老二手握长刀，灵力涌动间，一刀劈出，朝着古风拦腰斩去。

　　“哼，死的是你。”

　　古风冷哼一声，幻影步瞬间施展而出，在原地留下一道残影，而他的本身，则已经出现在了老二身后。

　　“嗤……”

　　刀芒闪动，二当家一道将古风劈成俩半，然而脸上的笑意还未完全扩散而开，便是再度凝固了起来，瞳孔之中，有着一丝惊骇浮现。

　　“残影？”

　　一刀将古风留在原地的残影搅碎，二当家不但没有丝毫的喜悦，反而是心中一寒，这得多快的速度，才能在地上留下残影啊！

　　“嘿嘿，恭喜你答对了，不过没奖！”

　　古风的冷笑声自二当家身后响起，令得他的头皮，都是为之一麻，刚想有所动作，眼角余光便是瞥见一抹剑光乍现，而后，二当家只觉眼前一黑，一头栽倒在了地上，死得不能再死。

　　一位练气五重实力的匪寇，就这样轻轻松松被古风一剑秒杀，倒不是古风实力太强，而是对方太过轻敌。

　　“嗤……”

　　而就在古风一剑将二当家解决了之后，宏远也是一刀划过了三当家的喉咙，结束了他的生命。

　　说时迟，那时快，古风二人将二当家和三当家解决掉，也只是用了一招而已，所以当大当家的反应过来的时候，他的俩位兄弟已经是身首异处。

　　“老二！老三！”

　　大当家的目眦欲裂，一张本就凶煞的脸庞，此时更是狰狞的宛如蛰人而食的猛兽一般。

　　“啊……，我要你们死！”

　　大当家的仰天长吼，猩红的目光，如同两道血光一般，射在古风二人身上。

　　砰……

　　随后他手掌在马背上重重一拍，便是朝着古风二人暴掠而来，因为大力，他身下的俊马，都是在其一掌之下，化作了一堆血肉。

　　“哼，恶贯满盈的匪寇，死有余辜！”

　　古风神色冷淡，丝毫不受大当家的影响，而后他转头对宏远说道：“宏大哥，你去收拾剩余的那些匪寇，这个家伙，交给我来对付！”

　　“好，那你小心。”

　　宏远知道古风的战斗力，倒也不是太过担心，嘱咐了一句之后，便是朝着剩余的那些匪寇冲去。

　　“小杂碎给爷爷去死。”

　　见到宏远闪身，大当家当即怒吼一声，身形一转，便是一拳轰出，朝着宏远砸去。

　　“嘿嘿，你的对手是我。”

　　古风冷笑一声，幻影步瞬间展开，在原地留下一道残影，而他的本体，已经是拦在了大当家的身前，长剑轻挑，将对方一拳接下。



　　第042章 灭杀

　　“啊啊啊！小杂碎，爷爷我定要将你抽筋扒皮，碎尸万段。”

　　被古风拦下，大当家顿时怒吼连连，一双血目，更加的通红，如同快要渗出鲜血一般，眸子中，满是疯狂的恨意。

　　轰……

　　随着大当家怒吼，练气六重的实力也是毫无保留的展现而出，狂暴的能量波动，一时间令得他周身飞沙走石，恍若末世。

　　“给我死吧！”

　　牙齿闭合间，传出一声令人头皮发麻的低吼，大当家拳头一伸一缩，然后如同铁锤一般直捣而出。

　　狂暴的灵力，也是在一瞬间朝着大当家的拳头之上缠绕而去，转瞬之间，就将整个拳头包裹而进，看起来就像一块岩石。

　　“崩山拳！”

　　眼眸之中血光暴涨，大当家的拳头也是轰然落下，朝着古风的脑袋砸去，瞳孔中，满是残忍之色。

　　铿……

　　感受着大当家这一拳的威势，古风的眼中也是微微凝重，随后，那绑在后背之上的雷罚战刀，瞬间出鞘，顿时间，一股寒意扩散而出。

　　“霸刀第一式，摧山！”

　　古风嘴里传出一声轻喝，体内的灵力如同潮水一般朝着雷罚战刀灌注而进，下一刻，一道巨大的雷霆刀芒冲天而起，雷霆滚动间，有着一股霸绝天下的气势升腾而起。

　　轰……

　　下一瞬，古风手起刀落，巨大的雷霆刀芒携带着灭绝一切的威势，朝着大当家的拳头怒斩而去。

　　“小杂碎，想打败你爷爷我，你还不够格！”

　　大当家看到古风这欲要毁灭一切的刀法，血红的眼眸中也是闪过一丝凝重，随后开始疯狂的催动体内的灵力，一股股的全部朝着拳头之上涌动而去。

　　嗡……

　　顿时间，随着大当家的竭力催动，那宛如岩石一般的拳头，竟然是发出一声奇特的嗡鸣，仿若金石一般。

　　而后，一个足足有着丈许大小的拳头虚影，在大当家的头顶汇聚而成，与此同时，一股更加磅礴的气势，也是自那拳头虚影之上扩散而出。

　　当初会武比赛的时候，李源的拳法就和大当家现在的这一招极其相似，不过因为俩人实力的差距，招式的威力也是不可同日而语。

　　李源的那一拳，和大当家的拳法比起来，就像小孩子过家家一般，跟本就不是一个等级之上的。

　　“小杂碎，给我死吧！”

　　大当家眼中闪过一丝疯狂，随后拳头挥动而出，而其头顶的巨大拳头虚影，也是随着他的动作，朝着古风的雷霆刀芒怒砸而去。

　　轰……

　　狂暴的能量波动，在俩者撞击的刹那，便是自其中汹涌开来，因为能量撞击而产生的凌厉劲风，竟是锋利的如同刀刃一般，所过之处，所有的阻碍都是给切割成了碎块儿。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一时间，古风和大当家俩人的周围百米，俨然变成了人间地狱，无数的房屋，顷刻间化作一顿废墟。

　　而就在古风和大当家战斗的如火如荼的时候，宏远也是在不断的收割着那些匪寇的生命。

　　宏远随着实力的提升，对于快刀的领悟，也是更进了一步，和当初会武比赛之时，俨然不可同日而语，就算是古风，在快刀的领悟上，都远远不及宏远。

　　唰唰唰！

　　只见宏远身法如电，不断的穿梭在众多匪寇之中，手中的长刀，如同死神的镰刀，所过之处，那些匪寇无一人是其一招之敌，皆是在他的快刀之下落马身亡。

　　仅是片刻，就已经有十多人命丧快刀之手，一时间，那些匪寇无不胆寒，只不过大当家没有下达撤退的命令，他们也不敢私自撤退。

　　咔嚓……

　　废墟之中，再度有着一声闷响传出，只见古风的雷霆刀芒，竟然是在那巨大的拳头虚影之下，被砸的寸寸崩碎，片刻之间，就消散于无形。

　　“哈哈，小杂碎，看你还有什么招数，给爷爷去死吧！”

　　一拳将古风的雷霆刀芒轰碎，大当家顿时仰天大笑，随后便是挥动着那巨大的拳影，再度朝着古风砸下。

　　砰砰砰……

　　巨大拳影所过之处，空气都是被尽数压爆而开。

　　“练气六重的实力，果然强悍。”

　　看着那再度落下的拳头，古风心中轻赞一声，大当家的拳法武技，其实品阶并不高，甚至还比不上李源的拳法，之所以能够爆发出如此强大的威力，都是因为大当家远远高出古风俩重的实力。

　　“呼……”

　　古风轻吐一口浊气，而后话锋一转道：“不过光是这样的话，可还不够。”

　　“霸刀第二式，断岳！”

　　唰……

　　顿时间，随着古风的轻喝，又是一道巨大的刀芒冲天而起，而后携带着破碎一切的气势，朝着那当头砸下的巨大拳影劈斩而去。

　　轰隆隆……

　　狂暴的能力撞击，仿似让得整个大地，都是为之狠狠一颤，一道道巨大的裂缝，如同蜘蛛网一般，以古风二人为中心，朝着四周蔓延而去，看那深度，怕是足足有着十数米之深，黑漆漆的，一眼看不到底部。

　　咔嚓……

　　伴随着能量的四溢而出，又是一道破碎之声响彻，然而这一次，破碎的却不再是古风的刀芒，反而是那巨大的拳影。

　　蹬蹬蹬……

　　随着拳影被劈碎，大当家面色当即一白，眼眸中闪过一丝震撼，他的这一拳，可一直都是压底箱的绝招，其威能，自然是无话可说。

　　只是他怎么也想不到，今天竟然会被一个练气四重的小家伙给生生劈碎，心头之震惊，可想而知。

　　不过古风的刀芒将拳影轰碎之后，也是变得暗淡无光，片刻之后就消散一空。

　　“哈哈哈，小杂碎，虽然爷爷我奈何不了你，不过你想杀我，也不可能！”

　　见到古风刀芒消散，大当家顿时狂笑出声，布满了狰狞的脸庞之上，有着一抹嘲讽浮现而出。

　　“是吗？”

　　古风嘴角微微弯起，一道剑光却是忽然在大当家的眼前乍现，如同闪电一般，朝着其胸口刺去。

　　“噗嗤……”

　　血光飞溅，大当家的身体猛然一颤，眼中闪过一丝不可思议的神色，随后他缓缓低头，在其胸口处，有着一道寸许大小的裂口。

　　临死前，大当家的瞳孔中还残留着一丝浓浓的不解。

　　“咳咳……”

　　将大当家的解决了，古风脸上也是涌起一抹苍白，虽然看上去简单，可是杀掉大当家，显然没有表面上的容易。

　　而就在大当家的身体砸在地上的时候，他眼前的古风却是逐渐变淡，最后彻底消散，竟然是一道残影。

　　“兄弟们，快逃啊，大当家死了。”

　　随着大当家被古风击杀，剩余的那些匪寇顿时再无战意，纷纷彻马而逃，在他们眼中，古风和宏远俩个人简直就像魔鬼，和他们战斗，根本就不是战斗，而是单方面的虐杀。



　　第043章 刺杀

　　“想逃？哪有那么容易！”

　　看着一时间四散而逃的匪寇，古风略显苍白的小脸上浮现出一丝杀机，而后他手中长剑轻轻挥动，一道道剑光开始在他周身汇聚而起。

　　“满天星光！”

　　心头响起一声低喝，古风长剑骤然劈出，而随着他的动作，那些在他周身汇聚的剑光，顿时如同长了眼睛一般，朝着那些逃跑的匪寇闪掠而去。

　　无数的剑光，恍如满天的星辰一般，将剩余的匪寇尽数笼罩，赫然正是奔雷剑法的最后一式，满天星光。

　　这满天星光放在最后一式，并不是因为威力最大，真要单论起威力，还及不上奔雷剑法的第五式瞬闪呢。

　　之所以放在最后，是因为满天星光是群攻招式，而且对于灵力的消耗，也是要远远比前六式多上许多。

　　古风也是因为突破到练气四重，方才能够勉强施展而出，至于要将满天星光的真正威力发挥出来，还指不定得什么时候呢！

　　噗噗噗……

　　随着古风一招满天星光，那些正在马背上快速逃跑的匪寇，顿时无一幸免，全部被斩落马下，彻底身亡。

　　“你小子，招式还真是层出不穷啊，真不知道你还隐藏了多少底牌。”

　　宏远一边扫荡着战利品，一边对着古风竖起了大拇指，心中对于古风佩服，却是越来越强烈。

　　当初在会武比赛的时候，古风就是一张张的底牌层出不穷，每当人们不看好古风的时候，他就会再度爆出一张底牌，扭转局面。

　　而今天的战斗，古风亦是如此，当时大当家暴露出练气六重的实力时，宏远心中就已经有了退意，毕竟练气六重的实力，已经是出乎了他们的情报。

　　而古风竟然告诉他可以一战，出于对古风信任，宏远也就疯狂了一回，没想到，古风竟然还真的将大当家给斩落马下了。

　　古风苦笑着摇了摇头，也不多做解释，底牌永远是没有人知道，那才叫底牌，如果人人都知道了，那就不叫底牌了。

　　很快的，古风和宏远二人就将所有匪寇的东西都给搜刮了一遍，收获之丰富，还要远超古风所料。

　　光是金币，就足足有着十万之多，要知道，就算以古家偌大的家业，一个月的收入也就一百多万，这还不算数千古家成员的开销，以及丹药灵草的消耗。

　　当然了，金币对于古风和宏远二人的吸引力还不是最大的，毕竟他们不常在世俗中走动，就算要上金币，也没有花销之处，而且那些丹药灵草也不是有金币就能买到的。

　　真正让的古风二人在意的是那些能够提升实力的东西，比如回气丹，古风俩人就从匪寇身上搜刮了足足三枚。

　　回气丹虽然只是一品丹药，可是对于古风和宏远来说，依旧是不可多得的东西，古风在会武比赛上夺取了冠军，也才给了十颗而已。

　　除了三枚回气丹，还有一枚三品丹药聚气丹，以及一本五品拳法武技，正是大当家使用的那套拳法。

　　“嘿嘿，没想到这些土匪还挺富有的，竟然有着这么多好东西。”看着摆在桌子上面的三样东西，宏远忍不住的嘿嘿一笑。

　　古风轻轻的抿了一口杯中的茶水，笑道：“宏大哥，这些东西对我来说没有什么大用处，你都收着吧！”

　　“这怎么能行！”

　　宏远脸色一板，有些不高兴的道：“斩杀这些匪寇你出力最多，要收也是你都收着。”

　　“呵呵，那好吧，这三枚回气丹我收着，剩下的你拿去。”古风笑着将三枚回气丹拿在手中，而后将聚气丹和武技推到了宏远身前。

　　“这也不行，聚气丹的价值你又不是不知道，这样你也太亏了。”宏远还是不同意的说道。

　　古风苦笑着摇了摇头，心中却是微微划过一丝暖流，宏远这个朋友，倒是真的不错，不肯多占一分便宜。

　　不过古风也不是小气之人，何况宏远还给了他一本战王笔记，光是那本笔记，就要远远比这些东西珍贵的多。

　　“宏大哥，聚气丹虽然比较珍贵，不过小弟已经有了一颗，所以你还是收着吧，再客气，就太见外了。”古风笑着道。

　　“真的？”宏远不信的问道。

　　“真的！”古风苦笑一声，对于宏远的个性，更加的了解了一分，心中决定，一定要交好这个朋友。

　　“那好吧，我就占点便宜。”

　　见到古风如此，宏远也就不再矫情，将聚气丹和武技收了起来，随后他看着古风道：“我们的任务已经完成了，接下来也该回宗门领赏了。”

　　古风听的心中一动，随后笑道：“宏大个，不知道你想不想玩个大的？”

　　“玩个大的？怎么玩？”宏远一听来了兴趣，凑在古风跟前问道。

　　“这个……”古风屈指一弹，将一张红色卡片飞向宏远。

　　“邀请函？”

　　宏远看着手中的红色卡片，微微一愣，看向古风的目光中，闪过一丝疑惑。

　　“不错。”

　　古风轻轻点了点头，笑道：“这个邀请函是我从清风盗大当家的身上搜出来的，根据邀请函上说，附近这一带的匪寇，要在三天之后举行一场聚会，商量一下联合的事宜，而最近土匪活跃，也是因为这个聚会，所以在到处搜刮宝贝！”

　　“可是那跟我们有什么关系，你不会是想去参加这个聚会吧！”宏远有些不确定的道。

　　“不错。”

　　古风轻轻一笑，分析道：“我觉得他们这次的聚会，并不是这么简单！”

　　“哦，此话怎讲？”宏远眉头微微一皱，有些疑惑的问道。

　　“匪寇自古以来就自由懒散惯了，怎么可能会同意联合，更何况，这次他们竟然还这么主动积极，我想这其中，定然有着我们所不知道猫腻。”古风缓缓说道。

　　宏远听的眼睛一亮，点头道：“你别说，被你这么一分析，还真是这么回事，不过，光是凭我们俩个人，若是去了，恐怕就出不来了吧！”

　　“呵呵，所以我们要智取，而且在去之前，我们的实力，还得要再做突破。”

　　“实力突破倒是没有问题，正好有聚气丹，可是智取，要怎么取啊？”

　　古风瞥了瞥外面已经死得不能再死的匪寇，笑道：“我们可以扮成他们的样子，这样一来，只要小心一些，就不会有太大的危险了，而且到时候就算被他们识破，以我们俩人的实力，想走也还是可以的。”

　　“嘿嘿，还是你小子鬼机灵，如此我们就去玩上一把。”宏远笑道。

　　俩人又是商定了一些细节，古风便是让宏远护法，准备突破，当然了，古风突破可不是打算服用聚气丹，而是凭借本身的实力突破。

　　他之前在流云宗就已经是练气四重巅峰的实力，仅差一步，便是可以突破到练气五重，此时经过和清风盗大当家的一番战斗，顿时让他找到了突破的契机。

　　“这个臭小子，竟然是靠本身突破，还真是变态。”

　　看着古风进入修炼状态，宏远满脸羡慕的看了古风一眼，嘴里低声嘀咕道。

　　记得和古风第一次相遇，古风才练气三重的实力，现在眨眼睛就要突破到练气五重了，这般修炼速度，真的是一个雷属性的家伙能够拥有的吗？

　　嗤……

　　然而就在这时，古风和宏远二人所在的包厢中，却是忽然有着一道空气爆裂之声响起，随后一道黑影如同幽灵一般，从窗户外面一跃而进，然后直奔古风而去。

　　手中乌黑的匕首，如同一道乌光般，划过一道森寒的弧度，朝着古风咽喉刺去。

　　这一切，皆是电光石火之间，当宏远反应过来之时，那匕首赫然已经是到了古风身前。



　　第044章 情急之下的突破

　　嗤……

　　空气中传来的淡淡寒芒，让得古风的皮肤，都是为之一紧。

　　外面所发生的一切，古风自然是能够察觉，从黑衣人闪身而进的那一刻，他就已经有所反应。

　　只不过，反应归反应，此时的古风，已经是处于突破的最关键时刻，只要黑衣人的匕首没有贴住他的皮肉，古风就不会轻易醒来。

　　毕竟他若是强行退出修炼状态，那不但无法成功突破到练气五重之境，说不定，还会受到反噬，从而导致实力倒退。

　　而且最重要的是，只怕从此之后，古风的心中就要留下一个阴影了，每当他突破的时候，这个阴影定会如同梦魇一般，对他造成巨大的阻碍。

　　所以，尽管现在已经是千钧一发，可是不到生死关头，古风还是愿意相信宏远一次。

　　“无胆鼠辈，尔敢！”

　　就在这时，宏远也终于是反应了过来，顿时间双目怒张，爆喝出声，他可是把古风当成好兄弟的，若是古风在他眼皮子底下被杀，那他这辈子都逃脱不了自责了。

　　然而对于宏远的爆喝，黑衣人仅是微微一顿，下一刻便是更加快速的朝着古风掠去，几乎是眨眼间，匕首已是贴向古风的喉咙。

　　“啊……，找死！”

　　眼见古风危在旦夕，宏远顿时忍不住的怒吼一声，手中长刀瞬间紧握，随后隔空朝着黑衣人怒劈而下。

　　唰……

　　顿时间，一道半米多长的刀气，临空飞射而出。

　　而随着宏远的一刀挥出，整个空间，仿似都在这一刻变得极为缓慢，就连黑衣人急速闪掠的身影，也变得如同蜗牛爬行一般。

　　“这是……”

　　处于紧要关头的古风，对于外界的感知也是非常敏锐，在宏远劈出那一刀之后，古风就察觉到了异样。

　　虽然宏远那一刀看着非常缓慢，可是和黑影人的速度比起来，却要快上许多，这不由的让古风想起了战王笔记中对于快之意境第二境界的描述。

　　“呼……，没想到，在这有些危急的关头，宏大哥竟然领悟了快之意境的第二境界，似慢实快。呵呵，当真是意外之喜啊！”

　　随着宏远的一刀劈出，古风心中也是长长的松了口气，宏远此时领悟了慢刀，就算无法将黑衣人灭杀，可是黑衣人想要杀他，也不可能。

　　叮……

　　而就在古风闪过这些念头的时候，宏远的一刀也是赶在了黑衣人的匕首之前，将其拦了下来，金属撞击的声音，听在宏远耳朵之中，却是让他长长的松了口气。

　　“刚刚那一刀……”

　　随着心神的放松，宏远也是慢慢的回忆起了刚才那一刀，刚才他因为心中焦急，所以根本就来不及动用任何的招式，甚至连快刀，都忘了施展，只是在心中有一个执念，那就是一定要快，拦住黑衣人的匕首。

　　没想到正是在这样的执念之下，让得他领悟了快之意境的第二个境界。

　　“嘿嘿，藏头露尾的家伙，今天小爷我就好好陪你玩玩！”

　　宏远嘴角一裂，露出一抹森寒的笑容，虽然此时古风的危机已经解决，而且随着他领悟了快之意境第二境界，对方已经不可能再威胁到古风，可是宏远心中仍然是忍不住的有些后怕。

　　刚刚若是他没有突破怎么办？古风是不是已经死了？

　　想到这种可能，宏远心中就升起一股无名邪火，有着煞气蔓延的眼眸，牢牢的锁定了黑衣人，而后他一步跨出，便是朝着黑衣人冲了过去。

　　“今天就让你来祭奠小爷的长刀！”

　　宏远狞笑一声，手中长刀再度怒劈而出，森寒凌厉的刀锋，明明看着极为缓慢，可是黑衣人眼中却是闪过一丝骇然，因为他发现，自己好像不论怎么样，都无法躲过这看上去缓慢无比的一刀。

　　这正是慢刀的可怕之处，因为他给人的是一种错觉，他其实本身并不慢，而且比起快之意境第一个境界还要快上许多，可就是因为这个错觉，让人们本能的觉得他慢，明明看着还离得很远，可是实际上，它已经到了你跟前。

　　“小鬼猖狂！”

　　眼看避无可避，黑衣人顿时怒吼一声，而随后，一股比起清风盗大当家还要强横许多的气势，自其体内骤然迸发而出。

　　轰……

　　狂暴的能量波动，如涟漪一般朝着四周扩散而去，所过之处，不论是地板还是桌椅，全部都被震成粉末，就连窗户，都是给生生的震散开来。

　　“练气七重！”

　　就在黑衣人爆发出气势的那一刻，古风也是察觉到了对方的实力，虽然之前从黑衣人的速度上，古风就知道对方的实力不弱，可是此时对方展露出来的实力，依旧是让得他有些震惊。

　　同时古风心中也是涌上一丝疑惑，究竟是谁，才会派出这么一个强劲的杀手来刺杀自己呢？

　　“徐坤？似乎不可能。”

　　想到徐坤，古风瞬间就将其排除了出去，徐坤已经消失了有一段时间，就连会武比赛都没有露面，想必是有着极其重要的事情要做，哪有时间来对付他！

　　而且就算徐坤想要对付他，以徐坤的实力，也不可能会请到这么厉害的杀手。

　　既然不是徐坤，那还能有谁呢？

　　“难道是他！”暮然间，古风的脑海中划过一双阴郁的眼睛。

　　虽然古风和对方仅仅只是见过一面，可是对于柳千河，古风的印象却是极深，那眼眸之中划过的淡淡寒意，让得古风知道，俩人不可能那么和谐。

　　而且以柳千河的身份，想要请动这么一个杀手，也不是什么难事。

　　只是古风没有想到的是，对方竟然这般急不可耐，这么快就对他动手了！

　　而就在古风心中闪过这些念头的时候，宏远和黑衣人的战斗，也是瞬间加剧了起来。

　　宏远的慢刀虽然难缠，可是黑衣人本身的实力，却要比宏远足足高出三个层次，在绝对的实力面前，宏远刀法上的优势，似乎也就不再那么明显。

　　一时间，俩人你来我往，在狭小的房间中不断闪掠，狂暴的灵力波动伴随着沉闷的撞击之声，接连响彻。

　　不过黑衣人的目的显然不是宏远，每每在接下宏远一刀之后，就试图绕开宏远，朝着古风掠去。

　　不过显然，黑衣人的目的是不可能完成的，每当他尝试着靠近古风之际，宏远都会劈出一记慢刀，将对方给阻挡回去。

　　因此，随着时间的推移，黑衣人明显出现了那么一丝焦虑，攻守之间，也不向一开始那么保守，有了一些破敌一千，自损八百的架势。

　　当啷啷……

　　随着俩人又是一次硬憾，宏远脚下一个踉跄，身体忍不住的朝后倒退了一步，就连握着长刀的手腕，都是狠狠一颤。

　　唰……

　　而就在这时，黑衣人直接是避开了宏远，朝着古风掠了过去，手中的匕首划过一道森寒的弧度，朝着古风胸口直刺而来。

　　“找死！”

　　宏远眼睛一瞪，手中长刀骤然劈下，看上去无比缓慢的朝着黑衣人后背砍去。

　　在宏远的想法中，黑衣人定然会顾忌自己这一刀，从而转攻为守，放弃对古风的攻击。

　　然而让得宏远惊怒的是，黑衣人竟然对他这一刀不闻不问，手臂挥动间，继续朝着古风刺去。

　　嗤……

　　长刀入体，血光飙射，宏远的一刀毫无悬念的没入了黑衣人的体内，可是他的脸色，却没有丝毫喜悦，反而阴沉的快要滴出水来。

　　只因为，黑衣人的匕首，已经是来到了古风胸前，下一秒，便会刺入古风胸口。



　　第045章 成功突破

　　“啊啊啊！，无胆鼠辈，纳命来！”

　　眼看古风命悬一线，宏远再想出手阻止，根本就来不及了，当下眼中通红的怒吼一声，手中长刀连连劈出。

　　唰唰唰……

　　顿时间，数道凌厉的刀气，如同风刃一般，朝着黑衣人疯狂的劈砍而去。

　　“嘿嘿，小子死吧！”

　　黑衣人此时的脸色，已经是变得苍白如纸，不过眼中，却是有着一抹疯狂，手中的匕首狠狠一挥，就破开古风的衣衫，朝着胸口刺了过去。

　　“想我死？”

　　然而就在这时，古风紧闭的眼睛却是陡然睁开，漆黑的瞳孔中，精光如同俩道雷霆一般，射在了黑衣人的脸上。

　　而后古风嘴角一裂，带起一道森然的弧度，笑道：“你还不够格！”

　　唰……

　　话音还未落下，古风的手掌便是闪电般挥出，随后在黑衣人颇为不甘的眼神中，狠狠地印在了对方的胸前。

　　砰……

　　狂暴的灵力，在黑衣人的胸口炸响，银光闪现间，直接是将黑衣人连同他手中还未刺入的匕首，给轰的倒飞了出去。

　　噗噗噗……

　　而就在黑衣人倒飞间，又迎上了宏远劈来的数道刀气，顿时间鲜血狂飙，惨叫不断。

　　轰……

　　黑衣人的身体，如同布袋一般砸在地上，让得整个地面，都是为之一颤，而黑衣人本身，更是不断颤抖，原先那狂暴的气势，此时也弱的可怜。

　　“呼，幸好醒的及时啊！”

　　看到古风没事，宏远当即长长的吐了口气，就差一点，古风就将在他眼前被杀，这种心惊肉跳的感觉，让得宏远都是快要有些承受不住。

　　“呵呵，多谢宏大哥，要是没有宏大哥这段时间的阻拦，我也不可能顺利突破！”古风轻轻一笑，平静的脸颊上，倒是看不出丝毫异样，仿似刚刚在鬼门关上走了一圈的，不是他自己，而是别人一样。

　　“你突破了？”宏远问道。

　　“幸不辱命！”古风淡淡一笑。

　　“你小子，真是个怪胎，靠自身突破，竟然比靠丹药突破还快！”宏远苦笑着摇了摇头，倒不是嫉妒，而是有些感慨。

　　古风耸了耸肩，也不知道该如何回答，他能如此快速的突破，皆是因为体内的六角形，可这却是他最大的秘密，哪怕是像宏远这种过命的交情，也不能透露分毫。

　　宏远显然并没有察觉到古风的异样，他目光一转，落在了黑衣人身上，疑惑的道：“古风，你知不知道他是谁派来的？”

　　古风摸了摸鼻尖，开口道：“若是我所料不错的话，应该是柳千河了！”

　　“是他？”

　　宏远眉头一挑，道：“难道你和他有什么过节？”

　　古风苦笑着摇了摇头：“过节倒是没有，不过我俩同为世俗中四大家族的少主，一些摩擦肯定是不可避免的，或许，他是看我成长的太快了吧！”

　　“嘿嘿，你小子的确是成长的太快了一些，这才多长时间，就练气五重的实力了，我若换成是你的敌人，也会想办法把你除掉的。”宏远嘿笑道。

　　看到宏远的模样，古风顿时无奈苦笑，真是个损友啊！

　　不过这个损友，却是让古风很是感动，刚才宏远为他做的一切，古风可都是看在眼里，不过古风也不会肉麻的去表达什么，只是将这份恩情，牢牢的记在了心底。

　　对于黑衣人，古风自然不会留情，毫不犹豫的就将其给灭杀了，不过让得古风微微有些失望的是，这个练气七重实力的家伙，身上竟然没有一件值钱的东西，也就那把匕首的质量还可以，不过俩人却都用不到。

　　这不由的让古风暗骂柳千河抠门，竟然连一点好东西都不给自己的手下。

　　若是让得柳千河知道古风心中的想法，不知道会不会气的吐血……

　　把黑衣人解决了之后，古风就为宏远当起了护法，虽然古风不认为还会有人隐藏在暗处，可是为了以防万一，古风仍然是不敢大意。

　　而且通过今天的事情，也是让得古风明白了一个道理，那就是突破的时候，一定要选择一个安全的地方，不然的话，下一次可就没有今天这般好运了。

　　宏远突破的过程，就要顺利的太多了，根本就没有人来打扰，而且因为是服用丹药突破，所以时间上，比起古风还要短上一些。

　　而且值得一提的时候，随着宏远的突破，他对慢刀的掌握，也是更加的娴熟了一些，运用之间，收放自如。

　　这一点倒是看得古风眼红不已，毕竟慢刀的威能，古风可是亲眼所见的，若是让古风和宏远对战，虽然古风有着自信能够战胜宏远，只不过那过程，怕是一点都不轻松。

　　当然了，羡慕归羡慕，古风也明白，这种机缘可遇不可求，宏观若不是因为刚才的变故，想要领悟慢刀，还不知道得什么时候呢！

　　之后，古风俩人又是做了一个简单的易容，古风变成了清风盗的大当家，而宏远，则是变成了清风盗的二当家，因为俩人此时的实力都是练气五重，所以倒也不会引人怀疑。

　　做完这些之后，古风在茶楼中留下一千金币，便是和宏远朝着怀岩城行去。

　　怀岩城是一个三流小城，真要论起规模来，还比不上一个稍微大点的镇子呢，可正是这样一个小城，最近却是云集了方圆千里几乎所有的匪寇。

　　在怀岩城中，最出名的不是世家，也不是官府，而是一伙儿名为济世的匪寇，当然了，说是济世，其实也就是对外打出来的假旗号，骨子里，还是有着土匪的本性，所以烧杀抢掠的勾当，可一样不少干。

　　只不过在这样一个偏僻小城，官府都懒得管理，所以久而久之，这济世匪寇，也就成了怀岩城当之无愧的第一势力。

　　而且这济世的实力，也远远要超出一般的匪寇，光是普通的成员，最低都有着练气三重的实力，而他们的俩位当家，据说都已经是练气七重的实力，在方圆千里的匪寇中，都是比较顶尖的存在。

　　而这一次的联合聚会，就是由济世发出来的！

　　经过一天一夜不停的奔行，古风和宏远二人，总算是在第二天的中午之前，赶到了怀岩城，不过俩人却并没有直接去济世的老巢，而是在怀岩城中找了一家旅馆，住了下来。

　　一来是可以减少一些被人揭穿的风险，二来也可以多了解一些信息，毕竟古风和宏远，这一次可以说是深入虎穴。

　　若是不多做一些准备的话，到时候恐怕会被吃的连皮都不剩。

　　“唉？你们可知道济世这一次究竟是发现了什么东西，竟然会邀请这么多同道前来！”

　　“谁知道呢，不过我们大当家说了，这一次如果成功了，那就一辈子吃喝不愁了。”

　　“呵呵，也不知道这济世怎么想的，发现了这么好的东西，竟然会舍的宣布出来，要是换成我，就是打死也不说。”

　　……

　　一间小茶馆中，古风和宏远俩人一边喝着清茶，一边听着周围人们的谈论，这些人，光是看穿着，就知道是同样前来参加聚会的匪寇。

　　而且随着众人谈话，古风和宏远也是发现，这次匪寇们的聚会，果然如他们所料一般，并不简单，似乎是发现了什么宝物一般。

　　只不过究竟是什么宝物，却是谁都不知道，想来是济世的保密工作做得不错，没有泄露出来。

　　虽然不知道是什么宝物，不过能够吸引这么多匪寇前来，那定然是不同凡响，倒是让得古风和宏远的决心，更加坚定了一点。

　　“看来这里也听不到什么有用的消息了，我们走吧！”

　　在茶桌上扔下一个金币，古风对着宏远点了点头，而后俩人便是站起身来，朝着茶楼外面走去。

　　然而就在这时，一道惊呼之声，却是让得古风二人的脚步，生生的停了下来。

　　“咦，快看，那不是济世的二当家吗？他怎么也来这里了？”



　　第046章 众匪云集

　　“济世二当家？”

　　古风和宏远相视一眼，站起的身体又坐了回去，显然，对于这济世的二当家，他俩还是比较感兴趣的。

　　而就在众人注视之际，一男一女俩道身影，也是缓缓踏入了茶馆。

　　那男子大约三十多岁，长的很是斯文，面如冠玉，手持长扇，一副温文尔雅的模样，而那名女子，则是一脸的妩媚，美目转动间，如同一汪清水一般，勾人心魄。

　　“咦，那女子不是风月楼的花魁吗？没想到被济世二当家给摘了。”

　　“嘿嘿，看来你的消息早就过时了，那风月楼的花魁，可是一早就和济世二当家有奸情，只是一直没有公布出来而已，没想到，今天他们竟然光明正大的出来了。”

　　当众人见到那一男一女的时候，皆是忍不住的低声谈论了起来，不过这些谈论，仅仅只是让得那男子淡淡的看了众人一眼，便又收回了目光，随后带着那女子，朝着二楼的包厢行去。

　　然而别人或许没有察觉到什么，可是古风却是心中一惊，因为就是那儒雅男子的一眼，却如同要将他看透一般，深不可测。

　　“这济世，怕是不简单啊！”

　　古风深深的看了一眼那儒雅男子的背影，心中暗叹一声。

　　眼中闪过一丝凝重，随后古风和宏远便不再多留，行出茶楼，回到了旅店之中。

　　“怎么样？可有什么不对劲的地方？”

　　济世二当家和妩媚女子进入包厢之后，那妩媚女子的脸色就是骤然一变，风情万种消失，却让代之的是如冰山一般的寒冷。

　　看着那脸色骤变的女子，济世二当家苦笑着摇了摇头，这女子虽然表面上是风月楼的花魁，可实际上却是一位实力和他不相上下的武者，而且，其真实身份，乃是黑煞的二首领，其地位，比其他只高不低。

　　所谓的黑煞，同样是一伙土匪，而且其势力，和济世比起来也是不相上下。

　　在方圆千里之内，大大小小的匪寇，那是数不胜数，不过在这众多的匪寇之中，有着三股匪寇势力最大，其中济世和黑煞，就是其中之二。

　　而最后的一股，则是名为青龙。

　　外人或许不知道，不过身为济世的二当家，儒雅男子可是非常的清楚，其实这三股势力当中，只有青龙，才是真正最强大的，济世和黑煞，不过是青龙的傀儡罢了。

　　据说，青龙的大当家，乃是一位灵丹强者。

　　而此次的聚会发起人，表面上是济世，可是暗地里，其实是青龙指使的。

　　当然了，这些都是极为隐秘的事情，外人，根本就毫不知情。

　　而此时儒雅男子之所以跟眼前这名冰冷的女子出来，也是按照青龙的吩咐，目的就是为了看看，有没有外人参杂进来，毕竟青龙虽然势力庞大，可是一旦曝光，那他离破灭的日子，也就不远了。

　　心中闪过这些想法的时候，儒雅男子也是轻轻摇了摇头，开口道：“没有发现什么异常，刚才在楼下，最厉害的俩人，也才练气五重的实力而已，而且我对这俩人有些印象，是清风盗的俩位当家。”

　　冰冷女子点了点头，“没有异常最好，不然若是出了状况，可不是我们二人能够担当的起的，只怕就连黑煞和济世，都要受到牵连，龙王的威严，我们都已经见过一次，我可不想再见第二次。”

　　说着，冰冷女子的眼中还闪过一丝惊惧。

　　五年之前，众多匪寇之中，除了济世、黑煞和青龙之外，还有着俩股势力庞大的匪寇，可就是因为这俩股势力冒犯了青龙的首领龙王，所以被一怒之下连根铲除，数百匪寇，无一幸免，当真是血流成河。

　　而从那之后，他们再也不敢对青龙的命令阳奉阴违，不然的话，历史怕是要重演了。

　　……

　　俩天的时间，眨眼即过，当第三天的太阳逐渐升高之际，济世的老巢之中，则是逐渐热闹了起来，三三俩俩的匪寇，不断在从外面赶来，最后被请进了济世的大厅之中。

　　济世的老巢，乃是一片颇为巨大的府院，其中假山流水、鸟语花香，比之古风的古家大院，都是分毫不差，这一点，倒是看得古风暗暗咋舌。

　　当古风和宏远来到大厅的时候，这里已经是聚集八九十号人，一个个形象各异，不过都有一个共同的特点，那就是粗犷，甚至是粗鲁。

　　毕竟这些家伙都是土匪，就算是来做客，也很难改掉骨子里的那股匪性，能够让他们有所约束，已经是非常不错了。

　　古风一边和宏远谈论着没有营养的话题，一边悄悄竖起耳朵，听着众人的谈话，不得不说，这短短一会儿的时间，倒是有了一些不小的收获。

　　从这些匪寇的谈话中，古风得知，他们这一次被济世邀请来，是为了共同去探访一个墓穴，据济世所说，那墓穴的主人，身前乃是一位元神强者。

　　元神强者，对于现在的古风来说，无异于是相当强大的，毕竟在他眼中已经极为强大的父亲，也才是灵丹之境而已。

　　元神强者，那又是怎一种威能？古风无法想象。

　　不过，元神强者的墓穴虽然对于古风也有一定的吸引力，可是他越发的觉得，这一次济世的邀请，恐怕是有些不坏好意。

　　毕竟，发现了好东西，谁愿意无故的奉献出来啊，所谓事出反常必有妖，济世的举动，无疑是极为反常的，这不由的让古风心中更加警惕了起来。

　　随着众多匪寇齐聚一堂，做为主人翁的济世大当家，也终于是在这时露面了。

　　济世的大当家，是一位大约四十多岁的消瘦中年人，不过虽然身材消瘦，可是那凶悍的气势，却一点不比众人弱，反而要稳稳的压住众人一头。

　　眼神扫动间，给人一种阴厉的感觉。

　　而在大当家身后，那儒雅的中年人也是亦步亦趋的跟着，倒是和众多匪寇的彪悍气势格格不入，有那么一种鹤立鸡群的感觉。

　　“呵呵，诸位同道能来济世，让魏某人深感荣幸啊！”

　　坐于主位之上，消瘦中年人对着下方众人拱手一笑，道：“此次打搅诸位，魏某人实感抱歉，所谓为了表达歉意，此次不论成功与否，诸位都能得到十万金币的酬劳。”

　　“哈哈，魏豹大当家客气了，济世能够看得起我们众人，我们也是深感荣幸啊！”

　　“是啊是啊……”

　　“而且这元神强者的墓穴，乃是济世发现的，能够将之公布出来，也是我们沾了济世的光啊！”

　　随着魏豹的话音落下，众多匪寇中，当即有着几人拍起了马屁，显然，这几人怕是都被魏豹给买通了。

　　不过大多数的人，都是冷眼旁观，没有急着发表什么意见，毕竟大家都不是傻子，谁也不会相信济世会平白无故的给大家好处。

　　见到场面有些冷淡，魏豹也不尬尴，而是笑道：“哈哈，当然了，此次请诸位来呢，当然也是有求于诸位。”

　　“果然……”

　　人群之中，古风心中暗叹一声，他就知道，这济世不可能会这么好心，平白无故的公布出这么重要的消息。

　　看着众人脸上的神色，魏豹心中却是冷冷一笑，不过脸上却是笑道：“那元神墓穴中，机关禁制极多，单以我济世的力量，可远远无法破除这些禁制，所以我魏豹，这次就是邀请大家一起破除禁制。”

　　“只要破除了禁制，里面的东西，有缘者得之，我们济世绝不干预，而且最后还会给大家每人十万金币，不知道大家意下如何？”

　　话落，魏豹深深的看了众人一眼，便是自顾自的喝起了茶水，脸上没有丝毫的表情。

　　“这魏豹不愧是济世的大当家，这份心机，当真是不简单啊！”古风看着一脸悠闲的魏豹，心中暗赞一声。

　　以魏豹提出的条件，这些人跟本就无法拒绝，毕竟这看似没有什么危险的活儿，绝对能够让得他们有着一笔不错的收入。

　　而且最重要的是，他们可都是对那元神强者的墓穴极为的感兴趣，毕竟元神强者就算随便拿出一件东西，对于他们来说，也足够受用无穷了。

　　“魏大当家，我刘某同意了。”

　　“我赵某也同意了。”

　　“我也同意了。”

　　果不其然，没有多大时间，便是有着一些按捺不住的家伙，同意了魏豹的条件，这让得魏豹那面无表情的脸上，缓缓的荡起了一抹笑意。



　　第047章 强大的黑衣老者

　　“哈哈，既然诸位都没有什么异议，那我们今天晚上，便一同前往墓地。”

　　魏豹大笑一声，随后话锋一转道：“不过此事关系重大，还望诸位不要将消息泄露出去，不然引来宗门的干预，那我们估计就不会再有什么收获了。”

　　“请魏大当家放心，这点分寸，我们还是有的。”

　　“不错，魏大当家你就放心吧。”

　　“我们绝对守口如瓶。”

　　对于魏豹的要求，众人当即想也没想就同意了下来，虽然古风心中认为事情不会这么简单，不过他来是为了浑水摸鱼，自然不会在这时出岔子。

　　谈好了事宜，魏豹便吩咐下人，给众人准备了丰富的午膳，而他自己，则借故离开了大厅，忙着下去准备了。

　　……

　　日落月升，眨眼间，就已经到了晚上，而众人，也全部都准备妥当，随后在魏豹的一声号令之下，浩浩荡荡的朝着那墓穴的所在地走去。

　　那元神强者墓穴，并不在怀岩城中，而是在距怀岩城五十多里的一处山坳之中，因为地处荒僻，而且众人又是夜间赶路，所以倒是没有惊动任何人。

　　在一众武者的飞奔之下，仅是半个多小时，众人就已经来到了那处山坳，山坳不是很大，能够容纳下一百多位匪寇，就已经是极为勉强。

　　而在那山坳的最里面，有着一个黑漆漆的洞口，因为天色太暗，所以倒是看不太清里面的景象，不过看着洞口周围的一堆泥土，显然，这洞口是刚刚挖开没有多久。

　　“诸位，那个洞口就是通往墓穴的入口了，就由我济世来打头阵吧！”魏豹领着众人在洞口跟前停下，随后朝着众人拱了拱手，道。

　　“麻烦魏大当家了。”

　　众人皆是拱手感谢，魏豹的此举，倒是让得一些原本对他抱有戒心的匪寇，悄悄地放松了不少。

　　不过古风心中，却反而更加的警惕了，或许是因为感知力强大的缘故，古风总是觉得，这里面，怕不是像魏豹说的那般简单。

　　“我们走！”

　　古风心中的想法，魏豹自然是不可能知道，他对着身后几位济世的匪寇挥了挥手，便是当先一步，闪身跃进了那洞口之中。

　　“我们也走。”

　　见到魏豹和济世的众人跳进山洞，其余的匪寇相视一眼，也全部朝着洞口之中跃去，仅是片刻，一百多人就已经全部跳了下去，在原地，只剩古风和宏远二人。

　　“嘿嘿，我们也走吧。”

　　古风嘿嘿一笑，随后便是和宏远一起，跳进了洞穴之中。

　　洞穴不算太深，大约十几米的样子，到了洞穴底部，便是一条长长的通道，想来那条通道，就是通往墓穴的。

　　古风和宏远俩人也不迟疑，身影一闪，便是朝着那通道之中掠去。

　　大约十数分钟后，那通道豁然开朗，在他们眼前，是一间比较宽敞的大厅，而魏豹和一众匪寇，也都在这里停了下来。

　　古风顺着人群，朝着大厅的最前方看去，只见，在大厅的最前方，有着一座祭坛模样的高台，而在高台上，则是静静的盘坐一道黑衣身影。

　　那是一位面容有些枯瘦的老者，脸皮褶皱的如同树皮一般，若不是瞳孔之中还有着一丝精光残留，人们还以为老头是一个死人呢！

　　“高手……”

　　而就在古风看到黑衣老者的一瞬间，他就感觉到，这老者怕是一个极其恐怖的高手，虽然老者将周身气势掩饰的极好，不过却依旧难以逃过古风那强大的感知力。

　　心中有了戒备，古风拉着宏远的衣袖，不着痕迹的退后了一些，感觉出了任何问题都能及时的跑掉之后，他才停了下来。

　　不过古风的神经依旧紧紧的绷着，体内的灵力如同沸腾了一般，不断的涌动着，只要一有异动，古风都能第一时间调转灵力。

　　而就在古风暗自戒备的时候，那魏豹也是缓缓的开口了。

　　“诸位，这位前辈乃是我们济世花重金请来的高手，由这位前辈出马，我们破除禁制的可能性，就要高出许多了。”

　　“原来如此。”

　　“还是魏大当家想的周到啊！”

　　“如此就万无一失了。”

　　见到魏豹如此说，众人这才稍稍放下心来，不过他们却浑然不知，他们此时的命运，已经是落在了别人手中。

　　“嘿嘿，要老夫破阵也不是不行。”

　　黑衣老者缓缓抬头，森然的目光在众人身上缓缓扫过，仅仅只是眼神，就让众人有种毛骨悚然的感觉。

　　随后老者话锋一转，道：“不过，破阵也得需要借助你们的一些东西。”

　　人群中，众人听到老者只是借助一些东西，顿时微微松了口气，只要不是要他们的命，那就无所谓了。

　　“前辈但说无妨。”

　　“如果有的，我们一定不会吝啬。”

　　当下，众多匪寇应和了起来，比起小命来，一切东西都显得微不足道，因为他们刚刚从老者身上，感受到了死亡的威胁，不然的话，这些刀尖上舔血的家伙，也不会这么轻易的就范了。

　　“嘿嘿，你们每人都有，不过老夫用不了这么多，二十个人的血液，已经足够破开这层禁制了。”黑衣老者森然笑道。

　　“什么？血液？”

　　众多匪寇心中皆是一寒，而后一个念头，在他们心中疯狂涌动。

　　“逃……”

　　下一刻，众多匪寇再也顾不上其他，纷纷展动身形，朝着来时的方向逃窜而去，一时之间，整个大厅乱作了一团。

　　“嘿嘿，进来了，就逃不了了。”

　　老者森然一笑，随后也不见其有所动作，一道完全由灵力汇聚成的巨大手印，便是凭空浮现而出，随后带着一股令得整个空间都是压迫不已的波动，朝着众多匪寇之中轰然落下。

　　“聚灵强者！”

　　古风瞳孔微微一缩，看着那轰然落下的巨大的手印，嘴里不可思议的惊呼出声。

　　聚灵境的高手和练气境最大的差别就是，聚灵强者已经是可以不借助任何武技，将灵力凝聚成形，而且那种凝聚程度，远远不是凭借武技就能够比拟的。

　　不过看老者凝聚的那个大手印，显然只是形似，还没有达到神似的程度，应该只是聚形强者。

　　聚灵镜，其实只是一个统称，在聚灵镜中，包含了三个境界，分别为聚形境、聚气境、以及聚灵境。

　　而每个境界，又分为初期、中期、后期三个等级，黑衣老者，显然就是处于聚形境初期阶段，不然的话，他若是隐藏气息，就不会被古风发现了。

　　而就在这时，那足足有着三四丈大小的碧绿手印，也是朝着众人狠狠镇压而下。

　　轰……

　　伴随着巨大的手印落下，整个大厅，似乎都是为之剧烈一颤，狂暴的能力波动，如同潮水一般，朝着四周扩散了出去，一些离得近的倒霉鬼，光是被那能量余波扫中，就吐血倒飞了出去。

　　而那些被掌印轰中的家伙，更是在一瞬之间，就变成了一堆血肉，不成人形。

　　“嘶……，聚灵高手，当真恐怖！”

　　古风和宏远看着那一掌之下就灭杀了二十多人的巨大掌印，顿时忍不住的倒吸了一口凉气，眼眸之中，充满了震憾以及庆幸。

　　庆幸他俩之前就已经是有所准备，离得较远，所以没有受到什么波及，不然的话，恐怕他俩也不会好过。

　　不过此时想要逃出去，明显是不可能了，既然济世敢这么做，那就一定准备好了一切，根本就不会给人们逃跑的机会。

　　“啊！啊！啊！”

　　果不其然，一些侥幸躲过了大手印的家伙，在刚刚窜出大厅的瞬间，就被一道道莫名的攻击轰杀成渣。

　　这种结果，让得那些还想要继续逃跑的家伙，顿时打消心中的念头，一个个退回原地，惊怒交加的看向了魏豹和黑衣老者。



　　第048章 雷池

　　“魏豹，你莫要欺人太甚，把我们赶尽杀绝，对你有什么好处？”

　　到了这时，人们就算再傻，也明白过来了，这一切，根本就是魏豹或者说是济世的阴谋，而那黑衣老者，也是和魏豹一伙的。

　　“哈哈，诸位稍安勿躁。”

　　面对众多色厉内荏的指责，魏豹却是毫不在意，反而是大笑一声，道：“我魏某人并不是要赶尽杀绝，之所以这样做，也是为了大家好。”

　　“毕竟，想要破除禁制，就得需要二十个人的鲜血，如果没有人牺牲，那这一趟，大家都会白跑。”

　　“这……”

　　众人一时间有些迟疑，虽然他们觉得魏豹也说的在理，可是谁知道接下来会不会还要杀人？

　　万一再来一次，其中可能就有他们自己，所以，众人有些不敢相信魏豹的话了。

　　见到众人迟疑的表情，魏豹微微一笑，朗声道：“大家的担心我明白，不过我保证，接下来不会再发生这样的事情了，毕竟这些血液，已经足够破开禁制。”

　　“而且，少了这么多人，对于大家接下来的行动，还是很有帮助的，毕竟少一个人，就少一个竞争者，废话我就不多说了，愿意相信我的，那就等前辈破开禁制之后，跟我一起深入墓穴，如果不愿意的，我也不强求，你们自己决定吧！”

　　话落之后，魏豹也不再去看众人，而是静静等待着黑衣老者破阵。

　　虽然魏豹说的是让众人自己决定，可是这不是明摆着吗？你去也得去，不去也得去，毕竟，谁也不想再面对那个恐怖的黑衣老者了。

　　古风和宏远静静的站在最角落，冷眼旁观的看着这一切，此时后悔已经没用，所以古风也懒得却后悔，与其把时间都浪费在后悔之上，还不如想想办法，看怎么才能逃离这个鬼地方。

　　此时古风已经是不再去想墓穴中的宝物了，能够活着离开这里，才是最重要的，而且古风也有些怀疑，这里到底是不是元神强者的墓穴了。

　　就算真的是，有那个恐怖的黑衣老者，众人也别想得到什么好东西，不被杀人灭口就不错了。

　　“古风，你说我们接下来该怎么办？”宏远显然也是明白此前的处境，忍不住的低声朝着古风询问道。

　　苦笑着摇了摇头，古风将声音压得极低，道：“目前想走是走不了了，也只能走一步看一步了，不过我想，或许等禁制破开之后，我可能会有一线生机。”

　　“也只能如此了。”

　　宏远同样是苦笑一声，他俩谁都没有想到，一次小小的土匪聚会，竟然会隐藏着这么大的一个阴谋。

　　元神强者的墓穴，神秘的聚形高手，还有一个策划了整个阴谋的济世，这一切的一切，不得不说，已经是远远的出乎了他们二人的意料。

　　轰轰轰……

　　而就在古风和宏远低声交谈的时候，整个大厅中，忽然接连的响起了沉闷的声响，让得整个大厅，都是剧烈的摇晃了起来，似乎随时都会坍塌一般。

　　“呔，给我破！”

　　就在这时，那一直盘坐在祭坛之上的黑衣老者，忽然爆喝一声，随后其身体骤然凌空窜起，手中闪电般的结出一连串让人眼花缭乱的印结，而后，黑袍老者手掌一拍，一个巴掌大小的碧绿手印，便是凭空汇聚，最后打入了祭坛之中。

　　轰隆隆……

　　随着老者灵力手印的打入，整个地面都是剧烈的一颤，而后，一道巨大的裂缝，缓缓撕裂而开，一股森人诡异的气息，自那裂缝之中蔓延而出，仿似在那裂缝之下，隐藏着什么绝世凶兽一般。

　　唰……

　　下一刻，一道黑色光柱，如同流光一般，自那裂缝之中冲出，直射天际，在那黑色光柱中，仿似有着俩到猩红的目光，朝着众人扫了一眼，然而就是那一眼，却让众人感受到了死亡的威胁。

　　嗡……

　　然而，就在那黑色光柱欲要冲破头顶的泥土之时，整个大厅之中再度传出一声嗡鸣，随后一道手臂粗细的雷霆，自祭坛下方划过，最后狠狠的轰在了那道黑色光柱之上。

　　咚……

　　沉闷的撞击之声，伴随着一圈能量涟漪，朝着四周扩散而开，而那黑袍老者首当其冲，直接是在那能量涟漪之下，被掀得倒飞了出去，一连喷出数口鲜血，至到身体撞在大厅的墙壁之上，这才停了下来。

　　不过对于黑衣老者状况，人们已经无暇去关注了，此时所有人的目光，包括古风和宏远，都是牢牢锁定在了那雷霆和黑色光柱之上。

　　只见，被那雷霆轰中，黑色光柱顿时如同遇见了天敌一般，以一种肉眼可见的速度消融着，就连那急速上冲的势头，都是不由的停了下来，随后似乎有些害怕的朝着祭坛之下缩了回去。

　　“啊啊啊……我不甘啊，雷帝，早晚有一天，我会重见天日的。”

　　伴随着黑色光柱再度缩回祭坛，隐隐的，仿似有着一道极其不甘的咆哮传出，只不过，那声音几乎淡不可闻，场中除了古风之外，就再无一人能够听见。

　　“那黑色光柱中，竟然藏着一个人，这济世，究竟是什么人？似乎不是一群普通的土匪啊！”

　　古风眯着眼睛打量着那祭坛，心中却是念头急转，刚才所发生的一切，实在是太过匪夷所思，尤其是那个声音，听起来似乎是被一个叫雷帝的人困在这里的。

　　雷帝是谁？那黑色光柱之中的又是谁？还有，济世究竟是谁？

　　这一切的发展，已经是逐渐的超出了古风的想象，尤其是刚才那雷霆和黑色光柱交锋的刹那，那种威能，根本就不是一般的强者能够拥有的。

　　“古风，你看！”

　　就在古风心中闪过这些念头的时候，宏远的声音，也是在其耳边响起，古风闻声顺着宏远的目光一看，顿时惊咦一声。

　　“咦，那是雷霆？”

　　只见，在祭坛之上，原本的祭坛已经被彻底摧毁成了一堆废墟，取而代之的确是一座丈许大小的池子，只不过，那池子中，放着的却不是水，而是雷霆。

　　“莫非，刚才那一道雷霆，就是从这雷池之中飞出去的？”古风心中如是想到。

　　这一刻，不光是古风，几乎所有人都被眼前的景象给惊的说不出话来，尤其是刚刚那道黑色光柱，如同能够吞噬人的灵魂一般，光光看看，都觉的毛骨悚然。

　　一时间，人们你看看他，他看看你，皆是不知道该如何做了，因为今天发生的事情，实在是太不可思议了。

　　“咳咳……”

　　就在这时，那被掀飞的黑衣老者，也是颤颤巍巍的站了起来，胸前，还残留着一大片血迹，显然，刚刚被那能量涟漪伤的不轻。

　　老者先是目光阴霾的看了一眼雷池，随后又将目光投向众人，眼眸中爆射出俩到森然的寒意，淡淡开口道：“你们，都给我跳入雷池，将那雷霆之力给吸收干净。”

　　“什么？”

　　众人听着老者的话，皆是吓得亡魂尽冒，刚刚那雷霆之威，他们可是看得清清楚楚，仅仅只是余波，就将聚形境的黑衣老者给震伤，以他们这点实力，别说跳进雷池了，就算挨上那一丝余波，也定然死的不能再死。

　　“怎么？莫非你们不愿意？”

　　黑袍老者森然一笑，目光所过之处，众人无不胆寒，纷纷低头，不敢与其对视。

　　“哼，既然你们不愿意，那就由老夫来代劳吧！”

　　黑袍老者怒哼一声，随即大手一挥，一位长相彪悍的大汉，便是被一道能量大手给束缚着丢进了雷池之中。

　　“嗤……”

　　然而，那彪悍大汉的身体刚刚进入雷池，连惨叫都来不及发出，便是被轰成了一堆粉末，心神俱灭。

　　“嘶……”

　　这一幕，落在众人眼中，更是吓得魂不附体，一些胆小之人，更是直接吓得大小便失禁，一时间，大厅之中，臭气轰天。

　　“哼，没用的废物。”

　　黑衣老者怒哼一声，随即那森然的目光，便是落在了另外一人身上，而那人见到老者目光射来，竟是直接吓的晕过去了。

　　黑衣老者也不管其他，直接是将其丢入雷池之中，不过结果，却依旧一般无二，直接被轰成了一堆粉末。

　　不过对此，黑袍老者仅仅只是微微瞥了瞥嘴，就将目光落在了下一个人身上，而那人，竟是古风身边的宏远。



　　第049章 入雷池

　　被黑衣老者那森然的目光盯着，宏远的整个身体瞬间就紧绷了起来，就连袖中的拳头，都是因为用力太大，而轻轻颤抖着，眼眸之中，有着一丝杀气蔓延。

　　“宏大哥，不要冲动。”

　　古风轻轻的拉了拉宏远的衣袖，对其微微摇了摇头，而后前踏一步，将宏远拦在身后，朗声道：“还是我来吧！”

　　“古风……”

　　宏远轻吼一声，心中除了担心之外，就只剩下感动了，他没想到，古风竟然愿意在如此危难的关头站出来，替他去送死。

　　不过这更加的让宏远过意不去，当即有些狰狞的道：“不要做傻事，大不了，我们和他拼了。”

　　“硬拼，只有死路一天，如果我入雷池，或许还有一线生机，不要忘了，我就是雷属性。”古风轻声说道。

　　“可是，雷霆之力，根本就不是人力能够抗衡的。”宏远急道。

　　“试一试吧，或许，我福大命大呢！”古风轻笑着说了一句，随后便迈动步伐，朝着那雷池走去。

　　“古风，你放心，若是今天你死了，我宏远就算拼尽性命，也不让那老鬼好过。”看着古风那挺拔的背影，宏远在心中狠狠地发着誓。

　　随着古风一步一步的靠近雷池，他的心中也是直打鼓，毕竟那雷霆之威，他刚刚就已经见识过了，当真是恐怖至极。

　　“不要磨磨蹭蹭的，老夫的耐心，可是有限的！”

　　看着古风略有些缓慢的步伐，黑衣老者不耐的哼哼了一声，眸子转动间，有着一股森然之色流露而出。

　　古风无奈苦笑，当即心中一狠，脚下一个跨越，身体便是朝着雷池急掠而去，下一刻，便是纵身跳入了雷池之中。

　　嗤……

　　随着古风跳入雷池，当即有着几道手臂粗细的雷霆，朝着古风的身体缠绕而去，强大的电流，一瞬间就让古风的整个身体，变成了一片焦黑。

　　不过让得宏远松了口气的是，虽然此时的古风如同一个被火烧焦的碳人，但却并没有像之前那俩个人一样，直接被化成灰烬，而且古风的体内，还有着一丝微弱的气息传出，那就说明，古风还没有死。

　　黑衣老者也是有些诧异的看着一片焦黑的古风，森然的眸子中，有着丝丝杀意传出。

　　“啊……”

　　跨入雷池的古风，忍不住的发出一声惨叫，在这一瞬间，他只觉的全身如同被撕裂成了无数块儿一般，那种疼痛，根本就不是任何人能够忍受的。

　　而那些疼痛，如同潮水一般，不断的侵袭着他大脑和神经，让得古风整个人，都是处在了一种极其朦胧的状态之中。

　　轰……

　　又是一道雷霆之力加身，古风的一块皮肉直接被轰成了灰烬，而古风也是在这巨大的痛苦之下，彻底的陷入了昏迷之中，脑海之中残留的那唯一一丝清明，也伴随着雷霆消散而去。

　　轰轰轰！

　　一道道雷霆之力，不断朝着古风的身上轰击而去，那足以将任何人化成灰烬的强大威能，落在古风身上，却只能毁掉他的一块皮肉。

　　不过好虎架不住狼多啊，短短的一刻钟时间，就已经是有着数百道雷霆加身，而此时的古风，也已经是不成人样，整个身体，没有一处地方是完好的，到处都是坑坑洼洼，就连脸蛋之上，也是有着一道道裂痕浮现，看上去恐怖至极。

　　宏远的拳头紧紧的握着，指甲已经是深深的嵌入皮肉，一双眼眸，也早就已经被鲜血充斥的通红。

　　不过宏远那唯一残留的一丝理智告诉他，古风还没有死，现在还不是拼命的时候。

　　只是，宏远那唯一的一丝理智，也是随着古风的气息越来越弱，而逐渐消耗殆尽，或许，等古风气息全无的那一刻，就是宏远彻底爆发的那一刻。

　　只不过，外人谁都不知道，在古风的身体饱受着雷霆摧残的时候，他的体内，同样发生了极大的变化。

　　御雷真经自动运转着，而且那运转速度，比之古风运转的时候，都要快上十倍不止，一股股异常精纯浑厚的雷属性灵力，不断自外界涌入他的体内。

　　而且更加奇特的是，古风体内一直都没有什么动静的六角星，此时也是在缓缓的发生着变化，一个个奇怪的符文，不断在六角星上汇聚而出，最后串联在一起，组成了一个神秘莫测的大符文。

　　而随着这个大符文的凝聚，一股越发神秘的波动，开始在古风体内蔓延而开。

　　咔嚓……

　　在一道雷霆的轰击下，古风的一处骨骼开始崩碎，而此时，他全身上下的皮肉，已经是彻底的消失了，只剩下一具赤裸裸的骨架。

　　只不过让人惊奇的是，就算如此，古风的气息任然是没有完全消失，虽然已经是极为的淡薄，但却依旧真真实实的存在。

　　时间在众人紧张的注视下，快速的流逝着，虽然这里的众多匪寇，都和古风没有任何关系，可是这一刻，所有的人都不希望古风死去，因为，那样的话，他们也许就可能会保住一命了。

　　轰轰轰！

　　雷池之中，依旧是不断有着闷响传出，只不过谁都没有注意到的是，那雷池之中的雷霆，也是在悄然的减少着。

　　此时的古风，或许已经不能叫古风了，全身上下，根本就没有一处完好的地方，许多骨头，都是被炸裂而开。

　　那副凄惨的模样，让得周围那些观看的人，都是有些不忍直视。

　　然而谁都没有发现，在那雷霆的不断轰击下，古风的骨骼上，竟是渐渐的泛起了一丝晶莹的色泽，仿似在那骨头中，有着一丝丝雷霆之力在流淌。

　　而古风的气息，也是在此时，逐渐变得浑厚起来。

　　又是漫长的时间流逝，此时的众人已经是彻底麻木了，甚至干脆有一些人在原地盘坐了下来，养精蓄锐。

　　然而场中有着俩个人，却依旧是一眨不眨的盯着雷池，或者是雷池之中的那具骨架，这俩人，赫然就是宏远和黑衣老者。

　　此时的宏远，已经是逐渐冷静了下来，古风既然能够挺住这么长时间，那就是说明，应该不会有多么大的危险，这倒是让得他心中，悄悄地松了口气。

　　而黑衣老者那森然的眸子中，杀意却是逐渐浓郁，若不是他还要借助古风的能力去消耗雷池中的雷霆的话，他早就从冲上去，一掌把古风给拍死了。

　　毕竟古风的反常，已经是有些超出了他的掌控，而且对于雷霆之力，他有着一丝天生的畏惧。

　　轰轰轰……

　　就在这时，雷池之中却是忽然暴动了起来，一股股雷霆之力，接连不断的朝着古风汇聚而去，然而让得众人诧异的是，这一次，那些雷霆却并没有在古风的身体上爆炸，反而是如同液体一般，黏在了古风身上。

　　仅仅只是眨眼之间，雷池之中剩余的雷霆之力，就全部汇聚到了古风身上，将古风的整个身体，都是给包裹了进去，如同一枚银蛋一般。

　　而在雷霆包裹之中的古风，此时也是在发生着巨大的变化，原本那些断裂的骨头，此时竟然奇迹般的不断愈合，眨眼之间，就已经变成了一具完整的骨架。

　　而且若是让外面的那些人见到，一定会惊讶的合不拢嘴，因此此时古风这具骨架，简直太完美了，而且银光流转，如同雷霆一般。

　　随着骨架完全愈合，一丝丝血肉开始不断滋生，先是血管，再是经脉，然后又是皮肉，大约半个时辰左右，一个完好无缺的古风，就再度形成了，而且若是谁拥有透视眼的话，就会发现，古风血管之中流淌着的不是鲜血，而是雷霆。

　　而随着这般变化的发生，古风周身的气势也是渐渐攀升，练气五重后期、练气六重、练气六重后期……

　　渐渐只是一个眨眼的功夫，古风的气势就从练气五重提升到了练气七重后期巅峰，仅差一步，就可以跨入练气八重。

　　这般实力的提升速度，简直比坐火箭还要快上许多。



　　第050章 雷帝传承

　　当古风的神智再度苏醒之际，他发现，自己处在了一片奇异的空间之中，之所以说它奇异，是因为整个空间，都是由雷霆构成的。

　　山是雷山，水是雷水，就连动物，都是由雷霆所化。

　　“我这是死了吗？”

　　古风低头看了一眼自己那略显虚幻的身体，苦笑一声，随后叹道：“哎，看来，我终究还是没有挺住啊，也不知道，宏大哥有没有危险。”

　　“小家伙，你没有死！”就在这时，一道威严的声音，在古风耳边响起。

　　“谁？”

　　古风心中一惊，目光在四周好一阵扫视，可是满世间的，除了雷霆就是雷霆，根本就没有人的身影。

　　“难道我出现幻听了？”古风苦笑着摇了摇头，暗怪自己太敏感。

　　“小家伙，你没有出现幻听。”那威严的声音，再度响了起来。

　　古风心中一惊，对方这得多么强大的实力，才能做到如此这般啊，难道对方是神仙吗？是了，自己因为救人才死掉的，所以肯定是上了天庭了，所以这才会有神仙的。

　　不过想到自己已经是死去的人了，也没有什么好怕的，所以便壮着胆子问道：“前辈何人？为何不肯现身一见？”

　　“哈哈哈，好吧！”

　　那威严的声音传来一阵大笑，随后古风只觉的眼前一花，一道伟岸的身影，便是骤然出现在了古风眼前。

　　身影差不多有俩米多高，长相威压，尤其是那一双眼睛，如同是雷霆所化一般，仅是看上一眼，都会觉得浑身发麻。

　　而就在古风打量着威严男子的时候，对方也是笑着朝古风点了点头，而后问道：“你是不是在想，我是谁？”

　　“不错，还望前辈能够告知。”古风微微点了点头。

　　“哎，时过境迁，我的真实名字，已经不记得了，不过世人送我一个称号，雷帝！”威严男子有些感慨的轻叹道。

　　“雷帝？”

　　古风心中微微一颤，敢以雷霆为名帝为号，如此人物，必定是有着通天彻地之威能，否则的话，也不敢要如此霸道的称号了。

　　看着古风眼中的讶然之色，威严男子却是微微摇头，道：“一个称号，不过是身外之物罢了，对于我一个已经死去千年之人，毫无意义。”

　　“什么？前辈已经……”

　　古风心中一惊，他没有想到，站在他眼前的这个人，竟然是已经死去了千年，这么说来，自己也定然死了，不然的话，也不会和对方相见了。

　　威严中年人似乎看出了古风心中所想，轻笑道：“小家伙，你并没有死，之所以出现在这里，是因为你达到了我的要求，所以才会被外面的雷池传送进来的。”

　　“我没有死？外面的雷池？”

　　古风心中一动，忍不住的问道：“莫非那外面的雷池，是前辈所铸？”

　　“不错。”

　　威严中年人轻轻的点了点头，接着道：“当年我与一异族魔王大战，可是我们却实力相当，我根本就无法将其斩杀，不得已之下，我自爆身体，将其重创，然后又以我体内的一道雷之本源作为阵眼，设立那座祭坛，将异族魔王镇压在祭坛之下。”

　　“没想到，如今过去千年，我那封印之力，已是逐渐淡薄，而那异族魔王，却依旧没有被消灭，想来要不了多久，他就会脱困而出了。”

　　“异族魔王？”

　　古风心中又是一惊，算起来，今天一天带给他的震惊，恐怕比起以后一辈子都要多了，这不由的让古风有些感慨。

　　而就在古风感慨之际，威严男子的声音，也是再度响了起来。

　　“在千年之前，神陨大陆上忽然出现了一股神秘的势力，一开始，人们谁都没有注意，可是等到人们发现不对的时候，那股势力已经是足以和整个大陆的强者对抗。”

　　“而那股势力，就是异魔一族。”

　　威严男子微微一顿，随后接着道：“于是，我们神陨大陆的本土势力便是和异魔一族展开了一场旷世大战，最后，还是以我们本土势力略胜一筹，将异魔一族赶回了他们的世界，并且将那通道给彻底封印。”

　　“可是，虽然我们本土势力获得了胜利，那也是惨胜，顶尖高手几乎全部陨落，而我因为封印那头异魔王，也身死道消。”

　　古风听的心头巨颤，他没有想到，千年之前，竟然还有如此一场旷世大战，虽然没有亲身经历，不过光是听威严男子诉说，古风便是能够感觉到那一场战争的残酷。

　　只是如今千年已过，难道那些异魔，又开始活跃了吗？

　　想到黑色光柱中那俩到猩红的光芒，古风的心头便是笼上了一层阴影，或许要不了多久，这整个大陆，就将再度陷入无尽的纷乱之中了吧？

　　而那时，古家还能保全吗？流云宗还能保全吗？他的那些朋友亲人能够保全吗？

　　这一刻，古风忽然找到了修炼的动力，那就是保护亲人，保护朋友，让他们不在战乱之中受到任何伤害。

　　“好了小家伙，现在，你便接受我的传承吧。”威严男子脸色微微一肃，道。

　　“传承？”古风有些疑惑的问道。

　　“不错，雷帝传承，你是千年难得一见的雷灵之体，我的那一道雷之本源，也只有你能继承。”威严男子轻轻点了点头。

　　“好，我接受。”古风深吸一口气，而后点头应道。

　　“哈哈哈，好，想不到我雷帝陨落千年，竟然还能找到一位传人，此生足矣。”威严男子大笑一声，随后手指轻轻一抬，便是点在了古风的额头之上。

　　轰……

　　一瞬间，古风直觉到脑海之中传来一股无尽洪流，撑得他的脑袋，都是微微一涨，不过古风却顾不上理会这些，急忙用心去接受那股信息洪流。

　　小半天后，古风的眼睛方才再次睁开，一瞬间，他那漆黑的瞳孔中，仿似布满了沧桑，不过那沧桑，很快又再次被原本的清澈所取代。

　　雷帝传承，传授给他的不是实力，而是雷帝一生的经历，从练气开始，一路或艰难，或坎坷，一直到了最后的灵劫之境。

　　其中，有雷帝个人的感情经历，也有和异魔大战的记忆，不过更多的，却是雷帝一生对于武道的感悟。

　　可以说，雷帝传承虽然没有带给他实力的提升，可是其价值，却远远不是实力能够比拟的，那是一个强者一生最为宝贵的财富。

　　“多谢前辈。”

　　将脑海之中的记忆整理了一遍，古风对着威严男子恭敬的行了一礼，而后恭声道。

　　“哈哈，小家伙，好好修炼吧，你要走的路，还很长啊。”威严中年人笑着点了点头，随即略有些感慨的道。

　　“那前辈你不随我一起出去吗？”古风忍不住的问道。

　　“我出不去了，你现在看到的只不过是我的一丝残留记忆罢了，我的本身，早就已经消散，现在你接受了传承，我也该消散了，不过你要记得，最多三年，这头异魔王就会冲出封印，到时候，就看你们的了。”

　　“前辈放心，我一定不会让这头异魔王出去的。”古风小脸一肃，认真的说道。

　　“哈哈哈，如此我就放心了，再见了小家伙。”

　　威严中年人大笑一声，而随着对方话音落下，古风只觉得眼前场景急速变换，再次睁开眼时，发现自己出现在了一个银色巨蛋之中。

　　“前辈放心吧，我一定不会让你失望。”

　　古风拳头微微紧了紧，心中暗自发誓道，想着威严中年人在死去了一千多年后，竟然还心系着整个大陆的安慰，古风心中就是一阵悸动。

　　这才是真正的强者，这才是让人佩服的武者，雷帝称号，名不虚传。

　　“老鬼，看来你和那异魔，定然有着什么关联，不然的话，也不会去破除那封印了。”

　　古风眼神一厉，想着黑衣老者竟然懂得破除封印之法，那和异魔一族，定然是脱不了干系了，只不过以古风现在的实力，还不是那黑衣老者的对手。

　　而他目前最主要的，也不是灭杀黑衣老者，而是逃出这里。

　　这般想着，古风也是不再迟疑，手掌一挥，便是朝着那银色巨蛋上轰击而去。



　　第051章 逃出升天

　　“咔嚓……”

　　清脆的破裂之声，在整个沉闷的大厅之中，显得格外的刺耳。

　　唰唰唰！

　　几乎是下一刻，包括宏远和黑衣老者在内的所有人，都是将目光落在了那雷池之中的银色巨蛋之上，眼眸之中，神色各异。

　　咔嚓咔嚓……

　　就在众人的目光落在那银色巨蛋上的时候，那巨蛋上的裂缝，也是不断蔓延，一道、俩道，仅是片刻，就已经如同蜘蛛网一般，蔓延了整个巨蛋。

　　啪……

　　而下一刻，那巨蛋便是发出一声脆响，彻底的碎裂开来，一道盘坐着的身影，也是在此时出现在了众人眼前，赫然正是古风。

　　“古风！”

　　宏远眼中闪过一丝喜色，脚下一个急跨，就出现在了古风身前，手中长刀紧握，满脸戒备的看着黑衣老者。

　　“嘿嘿，小杂碎，果然命大。”

　　黑衣老者狞笑着看了古风一眼，眼眸之中的杀意，在一瞬之间爆射而出，随后其身体一跃，便是如同大鹏一般朝着古风冲了过来。

　　此时的古风，已经是恢复了原来的样貌，他看着急速暴掠而来的黑衣老者，漆黑的眸子中，同样是有着寒光闪烁，不过他知道，就算他此时实力暴涨，可是和黑衣老者这等聚形境的强者比起来，却依旧有着巨大的差距。

　　“诸位，此时不逃，更待何时？”

　　古风舌战惊雷，对着那些还愣在原地的匪寇爆喝道。

　　“走……”

　　随着古风的爆喝，这些人也是纷纷醒悟过来，当下也不迟疑，纷纷将吃奶的力气都使了出来，各显神通，朝着外面暴掠了出去。

　　“魏豹，将这些人都杀了，一个不留。”

　　黑袍老者对着身后怒吼一声，随后那看向古风的目光中，更加的阴森恐怖，冷笑道：“小杂碎，给老夫去死吧！”

　　轰……

　　随着黑袍老者话音落下，一股森然的波动，自其体内爆涌而出，狂暴的灵力涌动间，将其周身的尘土，都是给尽数掀飞。

　　而就在黑袍老者朝着古风闪掠而来的时候，魏豹也是带领着众多济世的匪寇，和其余的匪寇厮杀在了一起，一时间，整个场面乱做了一团。

　　不过，古风却满意一笑，他之所以提醒那些匪寇逃跑，就是为了牵制住魏豹等人，给他和宏远制造一个脱身的机会。

　　此时目的已经达成，古风自是不会多留。

　　“走……”

　　古风豁然起身，拉住宏远的手臂，将幻影步几乎是给催动到了极限，在原地留下一连串长长的残影，而他本身和宏远，已经是朝着来时的那条通道掠了出去。

　　“哪里逃！”

　　黑袍老者看得惊怒交加，他没想到古风在饱受了那么多雷霆之后，竟然还有着如此实力，当下将聚形境的实力给催动到极致，朝着古风追了上去。

　　随着古风的实力暴涨，幻影步的速度，显然也是有了极大的提升，几乎一个闪掠间，就能跨出十多丈的距离，因此时间不大，古风就带着宏远，来到了通道的入口处。

　　“唰……”

　　然而就在这时，一道凌厉的破风之声却是猛地扑面而来，让得古风的瞳孔，忍不住的微微缩了缩。

　　“宏大哥，施展慢刀。”

　　古风不愿多浪费时间，当即便是对宏远吩咐了一句，而他自己，则是继续施展着幻影步，朝着前面闪掠。

　　“好……”

　　宏远也不废话，握在手里的长刀当即挥动而出，朝着前面那破风之声劈砍而去。

　　唰……

　　随着宏远挥刀，一道半米多长的巨大刀气，顿时自宏远的长刀之上激射而出，而同一时间，整个空间都仿似变得慢了下来，就连那急速扑来的破风之声，都是变得缓慢无比。

　　“好机会！”

　　古风眼睛微微一眯，脚下幻影步一个闪掠，便是轻松无比的避开了那破风之声，掠进了通道之中。

　　古风之所以让宏远出刀，当然不是为了抵挡那莫名奇妙的攻击，而是为了借用慢刀的威能，慢刀一出，整个空间都会变得缓慢，而古风和宏远在一起，自然不会受到影响，所以他就是借着这个空当，躲过那一道攻击。

　　“一群废物！”

　　见到古风逃脱，黑衣老者当即怒吼一声，将体内已经是急速运转的灵力，再度强行提升了一个档次，风驰电掣的朝着古风追了上去。

　　通道不算太长，在古风的全力施为之下，仅仅只是俩个呼吸，就已经到了尽头，而古风也是不做丝毫迟疑，直接就朝着那洞口窜了上去。

　　在他之后，黑衣老者也是紧跟着窜了出去，朝着古风狂追而去。

　　一时间，三道身影一追俩逃，如同俩道流光一般，急速的朝着远处闪掠而去。

　　“哼，小杂碎，老夫倒是看你能坚持多久。”

　　黑衣老者久追不上，气的吹胡子瞪眼，可却毫无办法，他能看得出来，古风的步伐极为玄妙，想必是一套不错的身法武技，他虽然比之古风高出不止一个等级，可是光比起速度来，还真是不相上下，于是，便是打起了消耗古风灵力的主意。

　　毕竟武技虽好，可是对于灵力的消耗，那也不是一个小数字，更何况古风的实力本来就和他差了不少，若是比起灵力浑厚程度来，自然是没有可比性。

　　唰……唰……

　　三个人，俩道身影，在月光的照耀下，像是幽灵一般，在山间密林之中急速穿越，仅是这么片刻时间，几人就已经是奔行了不下三十里的路程。

　　然而让得古风凝重的是，那黑衣老者，却依旧是紧紧的追着他们二人不放，而且俩者之间的距离，还在以一种极为微小的速度不断缩短着。

　　反倒是古风，经过这么长时间的施展幻影步，再加上拉着一个宏远，消耗了不少灵力，若不是在那雷池之中实力暴涨，恐怕他早就被黑衣老者给追上了。

　　再度奔行了片刻，古风感觉体内的灵力已经是快要消耗一空，当下心头不由微微一沉，暗道：“这样不行，我带着宏大哥，根本就无法摆脱这个老鬼，而且时间长了，肯定会被追上，到时候，都是难逃一死。”

　　“看来，只能分头跑了。”

　　轻轻叹了口气，古风将自己的打算和宏远快速的说了一遍，而宏远也没有丝毫迟疑，当即点头答应了下来。

　　心中有了决定，古风身影一闪，便是朝着一处密林窜去，在经过一颗茂密的大树时，古风快速的将宏远放了下来，而他自己，则是闪身朝着另外一个方向窜了出去。

　　“嘿嘿，大难临头各自飞吗？”

　　黑衣老者看了看密林，又看了看古风身影，冷笑道：“既然如此，老夫就如你所愿，先杀了你的同伴。”

　　话音一落，黑衣老者身形一转，便是朝着密林掠了过去，竟然是打算先将宏远解决掉，毕竟在黑衣老者眼中，解决宏远，根本就耽误不了多长时间。

　　“老鬼你敢！”

　　古风虽然在急速逃窜，可是对于黑衣老者的一举一动，都是在留意着，此时见到黑衣老者竟然打算对宏远出手，当即让得古风又惊又怒。

　　“嘿嘿，小杂碎，老夫就先送你的同伴归西，然后再去送你。”黑衣老者狞笑一声，五指伸缩间，狂暴的灵力开始在其掌心汇聚而起。

　　“宏大哥，快跑，我来拦住这老鬼。”

　　古风对着宏远轻喝一声，而后身法展动，快速的朝着黑衣老者冲了过来。

　　“嘿嘿，晚了。”

　　黑衣老者森然冷笑，在其掌心，一枚拳头大小的碧绿手印汇聚成形，光晕流转间，散发出一股恐怖的波动。



　　第052章 底牌尽出

　　“老杂毛，想要小爷的命，小爷也不会让你好过。”

　　感受着黑衣老者手掌间狂暴的能量波动，宏远的脸上也是慢慢爬上了一丝疯狂，手中长刀紧紧的握着，眼眸中，有着一抹狠色。

　　嗤……

　　下一刻，宏远手臂猛地挥动而出，长刀带着一道半米多长的巨大刀气，凌空飞射而出，朝着黑衣老者飞斩而去。

　　而随着宏远一刀劈出，整个空间也是再度变得缓慢，仿似就连黑衣老者凝聚灵力的速度，都是为之一顿。

　　“哼，不自量力。”

　　黑袍老者怒哼一声，就在刀气将要临身之际，手掌猛地拍出，顿时间，那拳头大小的碧绿手印，便是朝着宏远飞射而来的刀气镇压而去。

　　咔嚓……

　　碰撞仅是一瞬之间，宏远的刀气就被碧绿手印给镇压的寸寸崩裂，连一秒都坚持不了，就彻底的消散于无形，而那碧绿手印，只是光芒稍微暗淡了一些，就再度朝着宏远轰了过去。

　　“霸刀第三式，劈星！”

　　就在这时，古风也是闪身来到了宏远身前，雷罚战刀瞬间出鞘，狂暴的灵力汇聚间，一道巨大的雷霆刀芒冲天而起，随后携带着欲要破灭星辰的威能，狠狠的朝着那碧绿手印劈砍而去。

　　砰……

　　雷霆刀芒和碧绿手印在半空相撞，一圈能量涟漪如同波浪一般朝着四周扩散而开，掀起了满天的枯枝落叶。

　　“宏大哥你快回宗门，这个老家伙我来对付。”古风此时也顾不上那一刀能不能挡的住黑衣老者，回头对着宏远低吼道。

　　“可是你……”宏远苍白的脸上闪过一丝迟疑。

　　“没什么可是的，快走，我有办法摆脱这个老家伙。”古风有些焦急的大吼道。

　　“好，那你小心。”

　　宏远知道自己留下也是拖累，当即也不迟疑，嘱咐了古风一句，便是闪身朝着远处急掠而去，几个眨眼间，就已经没了踪影。

　　“呼，老杂毛，今天小爷我就跟你好好玩玩。”

　　看到宏远已经安全离开，古风心中也总算长长的松了口气，随后一拍储物袋，一枚鸽蛋大小的圆润丹药，便是出现在他手中。

　　赫然正是古风从徐坤那里抢来的二品丹药，极限增气丹。

　　虽然有些心疼，不过在如此危急的关头，古风也顾不上这么多了，当即嘴巴一张，便是将极限增气丹给吞了下去。

　　毕竟丹药再珍贵，那也比不上自己的小命珍贵，而且等自己有了实力，再多的丹药，也能得来。

　　轰……

　　随着极限增气丹入口，一股磅礴的灵力，如同潮水一般灌注而下，根本就不用炼化，就变成了最为精纯的雷属性灵力。

　　而随着这股浑厚灵力的灌注，古风的气势也是开始渐渐攀升。

　　练气八重，练气八重后期，练气九重……

　　仅仅只是一个眨眼的时间，古风的实力就达到了练气九重的后期，而且古风感觉，只要再有一丝，自己就能突破极限，达到那聚形之境。

　　不过古风知道，失之毫厘，差之千里，就是这一丝的差距，就让得俩者有了天翻地覆的区别，不可同日而语。

　　“小杂碎，区区练气之境，也敢和老夫动手，找死！”

　　眼见宏远被古风从自己的眼皮子底下救走，黑衣老者当即又气又怒，随后大手一挥，又是一道浑厚的灵力灌注到了那碧绿手印之中。

　　咔嚓……

　　而随着黑衣老者的灵力灌注，古风的雷霆刀芒顿时被彻底轰爆，化为点点银光，消散在空气之中。

　　噗嗤……

　　而古风和雷霆刀芒气息相连，刀芒被破，他也是受到牵连，喉咙一舔，便是喷出一口鲜血，脸色也是霎时间变得苍白起来。

　　“嘿嘿，现在看你还有什么本事，去死！”

　　将古风刀芒轰碎，黑衣老者顿时狞笑一声，而后那碧绿手印，便是再度朝着古风狂轰而去。

　　“聚形强者，实在太强横了，就算我现在暂时达到了练气九重后期，也根本不能和对方抗衡，只能逃跑了。”

　　古风心中念头急转，呼吸之间就做出了决定，随后也不迟疑，脚下幻影步瞬间展开，在原地留下一道残影，而他的本体，则是已经朝着远处逃窜而去。

　　毕竟古风虽然暂时到达了练气九重后期的实力，可那毕竟是靠丹药强行提升上去的，根本就不能和真正的练气九重相比。

　　而且他之前在雷池之中暴涨的实力，也还没有来得及适应，霸刀后面的几个招式，也根本就使用不出来。

　　所以，这种种弊端加在一起，让得古风的实力，根本就不可能发挥到练气九重的地步。

　　轰……

　　就在古风离开的瞬间，碧绿手印也是狠狠地砸在了古风留下的残影之上，瞬间便是将其彻底轰碎，而后余威不减的，将地面炸出一个大坑。

　　“残影？”

　　黑衣老者脸上的冷笑逐渐消失，片刻后变得阴沉无比，想他堂堂一个聚形强者，今天竟然会被一个练气境的臭小子玩的团团转，这让得他怎么能不恼怒？

　　“小杂碎，今天就算你逃到天涯海角，老夫也定要斩杀与你。”

　　黑衣老者怒哼一声，随即那森然的眸子，便是落在了古风正在急速逃窜的身影身上，随后脚下一动，便是再度朝着古风追了上去。

　　“此地距离古陵城还有三百多里地，照我目前的速度来看，大约二十多分种就能赶到，希望父亲他们都在家吧，不然的话，今天怕是真的难以摆脱这个老鬼了。”

　　古风一边急速闪掠，一边暗自盘算着和古家的距离。

　　虽然此地距离古家和流云宗差不多远，可是宏远肯定是回流云宗了，若是他此时也回流云宗的话，必定会在半路上碰到宏远，那样一来，宏远可就危险了。

　　所以，古风只好将目的地定在了古家，只要逃回了古家，以古风父亲灵丹之境的实力，收拾一个黑衣老者，还是很轻松的。

　　在俩人的一追一逃之下，时间快速流逝，不大片刻，古陵城的轮廓就已经遥遥在望，这个结果，不由的让古风松了口气，身影闪掠间，也是更加的快速了几分。

　　虽然仅仅只是十几分钟的时间，可是对于古风来说，却显得无比漫长，长时间施展幻影步，让得古风的灵力，几乎如同流水一般的消耗，若不是他身上还有着十多枚回气丹，根本就坚持不到现在，恐怕早就力竭了。

　　就算如此，古风此时也是感觉到经脉之中传出阵阵撕裂般的疼痛，古风知道，极限增气丹的药效，应该是快到了。

　　“小杂碎，老夫也懒得跟你耗了，去死吧！”

　　在古风身后紧追不舍的黑衣老者，此时也是感到了事情有些超脱他的掌控，按照他的想法，古风早就应该力竭了，却没想到，竟然能够坚持到现在，而且那速度，竟然还丝毫不减。

　　“破山印！”

　　随着老者一声低吼，磅礴的灵力开始在他周身汇聚，片刻间，一道一米大小的巨型手印，便是在其头顶汇聚而成，一股恐怖的波动，瞬间散发而出。

　　“快了，只差一点，只差一点父亲他们就能感应到我的气息了。”

　　感受着身后传来的恐怖波动，古风却是丝毫没有要停下来的打算，反而是将幻影步给催动了极限的极限，继续朝着前面奔掠而去。

　　“嘿嘿，去死吧！”

　　黑衣老者眼中闪过一丝狞笑，随后那巨大的手印便是轰然落下。

　　轰……

　　随着巨大手印的翻滚，周围的空气都是全部被其压爆而去，而后携带着一股猛烈的气浪，朝着古风当头镇压而下。

　　“这就是聚形强者施展武技时的威能吗？竟然恐怖如斯！”

　　古风急速闪掠的身影豪不停歇，在那巨大手印镇压而下的时候，他反手俩刀接连挥出，顿时间俩道巨大的刀芒破空而起，狠狠地朝着巨大手印劈砍而去。

　　咔嚓咔嚓……

　　然而，古风如今能够施展出的最强大的俩刀，落在那巨大手印上时，竟然是脆弱的如同纸糊的一般，顷刻间就被彻底崩碎。

　　噗嗤……

　　而古风也是受到牵连，一连喷出数口鲜血，身体如同炮弹一般，朝着前面弹射了出去。

　　“呼，总算是到了！”

　　然而古风苍白的小脸上，却是在此时涌出了一抹笑意。



　　第53章 一招灭杀

　　“嘿嘿，这一下，看你还不死？”

　　见到古风砸在地上，黑衣老者顿时露出一丝狞笑，随后那巨大的手印，便是朝着地上的古风怒砸而去。

　　轰……

　　巨大的手印，如要毁天灭地一般，携带着恐怖的波动，在古风眼中急速变大。

　　“咳咳……”

　　看着那急速镇压而下的巨大手印，古风苍白的小脸上也是涌起一抹惊骇，想要起身，可是却提不起一丝气力。

　　虽然刚才和那巨大手印碰撞，仅是一丝余波落在了古风身上，但却依旧是将他震成了重伤，而且此时那极限增气丹的药效也已经过了，强大的反噬之力，根本就让得古风无法调动一丝灵力，只能眼睁睁的看着那手印落下。

　　“莫非，等不到父亲前来了吗？”

　　古风心中苦笑一声，虽然不甘，但却毫无办法。

　　“大胆老贼，胆敢伤我古家少主，找死！”

　　然而就在这时，一声如同惊雷般的怒吼，骤然自古陵城中传出，瞬间在整个古陵城上空响彻。

　　“咻……”

　　而后，一道身影如同流光一般，急速朝着古风身前闪掠而来，其速度之快，恍若惊雷一般，那声音还未落下，一道身影便是出现在了古风身前。

　　只见那身影甚是魁梧，一身流光宝甲穿在身上，显的霸气十足。

　　“老贼找死！”

　　那魁梧身影见到古风脸色惨白，顿时怒吼一声，手中一杆长枪金光四溢，遥遥一指，便是携带着磅礴的能量席卷而出，狠狠地轰在了那巨大手印之上。

　　咔嚓……

　　在金色长枪的席卷之下，那在古风眼中强大无比的巨大手印，竟是顷刻间被轰的粉碎，而后那金色长枪余威不减的，朝着黑衣老者激射而去。

　　“聚灵强者？”

　　见到魁梧身影出手，黑衣老者有些尖锐的嘶吼道，他没想到，竟然会在这里碰到一个聚灵强者，以他聚形境的实力，如何能是对手？

　　“逃……”

　　当下，黑衣老者也顾不上继续击杀古风，而是身影一转，避开那魁梧身影的金色长枪，亡魂皆冒的朝着远处闪掠而去。

　　“哼！想逃？晚了！”

　　魁梧身影冷哼一声，手中长枪倒转而回，随后化作一道金光，朝着黑衣老者后背激射而去。

　　噗嗤……

　　黑衣老者逃跑的速度，如何能比的上金色长枪的速度，仅是眨眼之间，便被洞穿身体，最后钉在了一颗大树之上。

　　“小子，灭杀老夫，老夫让你今生今世都活在追杀之中。”

　　黑衣老者挂在树枝之上，目光有些怨毒的看着古风，随后嘴里念念有词，手中结印，顿时间，一道黑光射出，闪电般的没入了古风身体之中。

　　古风心中一惊，不过发现没有什么异样之后，这才稍稍放心，不过从黑衣老者刚才那怨毒的眼神中，古风明白，那黑衣老者怕是所言非虚了。

　　不过此时的古风，哪还有多余的精力去想别的事情，先度过眼前这关再说吧。

　　“小风，你没事吧？”

　　魁梧身影将黑衣老者灭杀之后，便是闪身来到古风身前，关切的问道。

　　“呵呵，没什么大事，修养几天就好了，幸好猛叔赶来的及时！”

　　古风微微摇了摇头，轻笑道，这魁梧身影名叫刘猛，是古风父亲的拜把子兄弟，因为没有家室，所以在古风父亲继承了家主之后，就留在了古家，而且也是把古风当成了自己的亲晚辈，所以对于古风，也是极为的宠溺。

　　古风还清楚的记得，当初在古风测试出是雷属性之后，别人对他冷嘲热讽时，就是刘猛，把那些家伙狠狠地收拾了一顿。

　　“呵呵，是你爹感受到了你的气息，所以让我过来看看，没想到竟然碰到这个老杂毛。”

　　被古风叫做猛叔的魁梧身影轻笑一声，随后道：“走吧，我们还是先回古家再说。”说着，魁梧身影一把抱起古风，便是朝着古陵城闪掠而去。

　　古家，大厅！

　　“小风，照你这么说，那黑衣老者和那济世匪寇是一伙的了？”古罗云皱眉问道。

　　“嗯，就算不是一伙的，也定然有着关联！”

　　古风轻轻点了点头，就在刚才，他把自己扮成土匪一起探访墓穴的事情，从头到尾都和古罗云讲了一遍。

　　当然了，雷帝和异族魔王的事情，古风并没有说出来，不是他信不过自己的父亲，而是他不愿意让他们担心，毕竟，灵丹强者的虽然厉害，可是和那异族魔王一比，就显得有些弱小了。

　　要知道，就连当初的雷帝，都是无法斩杀异魔王，还得自爆身体，才能将其重创，由此就可以看出，那异魔王的恐怖了。

　　“算了，还是先不说这些了。”古罗云有些心烦的摆了摆手，不愿在这个问题上多做纠缠，毕竟黑衣老者已经被刘猛灭杀，就算在厉害，也威胁不到古风的安全了。

　　只要威胁不到古风，古罗云就懒得再去管其他事情，随后话锋一转道：“对了风儿，听说你在流云宗的会武比赛上夺取了冠军？”

　　“嗯，略胜一筹。”古风轻轻点了点头。

　　“哈哈哈，我就知道，我古罗云的儿子，不会是废物！”

　　虽然流云宗早就有消息传出，可是此时听到古风亲自确认，古罗云还是忍不住的大笑出声，可见，对于自己这个唯一的儿子，古罗云是极为在乎的。

　　古风无奈的耸了耸肩，以他此时的眼见，对于那会武冠军，已经是不太在乎，没想到，父亲竟然还是如此高兴，这不由的让古风心中微微一酸。

　　“想来，父亲对于自己的关怀，是极深的，不然的话，也不会因为这样一件小事，就如此高兴了吧！”古风心中如是想到。

　　“对了小风，你能在那黑衣老贼手下一路逃回古陵城，想必你现在的实力，也不低了吧！”这时，刘猛终于是忍不住心中的好奇，出口问道，而古风的父亲，也是将好奇的目光，投射到了古风身上，眼中，隐隐的有着一丝期待。

　　虽然他们知道古风能够取得会武比赛的冠军，实力必定不会很低，而且经过这么长的时间，再有精进也不一定，可是古风不说，他们心中总是没底。

　　见到俩人急切的表情，古风也不吊他们胃口，笑道：“练气七重后期了。”

　　“什么，练气七重？”

　　刘猛忍不住的惊呼一声，倒并不是因为古风的实力，而是古风的修炼速度，他可是记得，古风刚上流云宗的时候，可是连修炼接触都没有接触过。

　　这才多长时间？还不到半年吧？就已经练气七重的实力了，不得不说，刘猛被古风的修炼速度惊到了。

　　“好！好！好！”

　　古罗云也是被惊到了，直到片刻之后，这才反应过来，一连说出三个好字，可见其心中，是多么的高兴了。

　　见到俩人的表情，古风有些无奈的摸了摸鼻子，虽然他的修炼速度不错，可是，他却依旧感到了时间紧迫，毕竟雷帝和他说过，最多三年，那异族魔王便会冲破封印。

　　而到了那时，又将会是一种怎么样的场景，古风无法想象。

　　而他目前能做的，也就是努力修炼，尽可能的提高自己的实力，也好在三年之后，能够有一些应对之力。

　　再度和古罗云还有刘猛聊了一会天之后，古风就离开了大厅，回到了他自己的小院，然后也顾不上其他，急忙盘膝而坐，开始恢复起体内的伤势来了。

　　今天这一天发生的事情极多，先是神秘的黑衣老者，后又是黑色光柱和雷池，最后又是传承，再之后又被一路追杀，这一连串的事情加在一起，让得古风有种恍然如梦的感觉，若不是体内的伤势提醒他，连他自己，都不会相信这一切会是真的。



　　第054章 阳护法

　　青龙山，是方圆百里比较有名的一座山峰，这到并不是因为青龙山本身，而是因为青龙山上的一伙儿土匪，青龙，也叫青龙帮。

　　表面上，青龙是和济世以及黑煞一个等级的匪寇势力，可是知道内情的人都明白，青龙，可远远要比济世和黑煞强大的多，济世和黑煞，不过是青龙手中的俩个傀儡罢了。

　　青龙的当家，只有一位，那就是青龙的龙王。

　　而在龙王之下，青龙还有九位长老，这些长老的实力，个个高强，最低的一人，都是有着聚形境初期的实力，而最厉害的，则是有着聚灵镜后期巅峰的实力，距那灵丹之境，也不过相差一步之遥。

　　这样的一股势力，放在世俗之中，比起四大世家，都要强横几分。

　　而今天，整个青龙帮上下，却是陷入了一片沉闷的气氛当中，许多青龙的普通成员，更是连大气都不敢出一下，只因为，龙王今天发怒了。

　　虽然他们不知道龙王为何发怒，但这却并不能减少他们内心的恐惧，龙王之威，触者即死。

　　青龙山的大殿，也名青龙殿，此时，青龙帮的一众骨干，都是在这里齐聚一堂。

　　在青龙殿的最前方，摆放着一把真金龙椅，一位看上去有些儒雅的中年人，此时正倚坐在上面，眯着眼睛，面无表情。

　　而在龙椅之下，左右俩侧依次摆放着十把虎皮大椅，此时，已经是有着八人入座，毫无例外的，皆是清一色的黑衣老者。

　　而这些老者则是一个个的脸色阴沉，目光闪烁间，有着凶光涌动，一看就知道不是什么善类。

　　“都查清楚了吗？”

　　半响之后，那坐在龙椅之上的儒雅中年人缓缓睁开眼睛，而后对着下方的八位黑衣老者问道，平淡的声音中，有着一股不怒自威的威严。

　　“启禀龙王，都查清楚了。”

　　坐于龙椅之下右手最前方的一位黑衣老者，此时微微躬身，对着儒雅中年人说道。

　　“那个小子是谁？”儒雅中年人问道。

　　“禀龙王，那小子是世俗中四大家族之一古家的少主，名叫古风，而且拜入了流云宗，以一个新人的身份，夺取了流云宗会武比赛的冠军，就连流云宗高层，都是比较重视这个小子，而莫长老，也是因为追杀那古风，被古家高手所灭。”那老者缓缓说道。

　　“古家？流云宗？”

　　儒雅男子微微皱了皱眉，随后摇头道：“虽然这俩个势力不算太强，不过魔王大人即将破阵而出，为了大局着想，我们还是不要轻举妄动的好，不然，影响了魔王大人的计划，我们可就得不偿失了。”

　　“可是……”黑衣老者有些迟疑。

　　“有话直说。”儒雅男子语气有些不悦的道。

　　“是！”

　　察觉到了儒雅男子的不满，黑衣老者顿时心中一凛，他可是知道，若是惹怒了眼前这位儒雅男子，绝对会死的很难看，就算他是青龙的骨干，聚灵后期巅峰的强者，也不会例外。

　　当下，黑衣老者不敢有丝毫迟疑的道：“启禀龙王，莫长老临死前，对那古风下了追杀咒，若是我们不出手的话，被人族高手看出端倪，我们可就麻烦了。”

　　“下了追杀咒？”

　　儒雅男子的眉头再度皱了皱，随后挥手道：“你们先下去吧，这件事情，我会和阳护法商量的，你们就不要管了。”

　　“是！”

　　八位黑衣老者皆是恭声应了一句，然后便默默的退出了大殿。

　　“这个该死的莫老鬼，临死也要给我找麻烦，若不是你已经被杀了，本王也会出手将你抹杀，哼，成事不足，败事有余。”

　　儒雅男子冷哼了一声，随后身影一闪，便是掠出了大殿，朝着青龙山的山巅掠去。

　　在青龙，有着一条明确的规定，那就是，除了龙王之外，任何人，不得踏上山巅一步，违令者，格杀勿论。

　　所以，出了龙王之外，谁都不知道，在青龙山的山巅之上，还有着一间完全是由青石建造而成的小石屋。

　　儒雅男子来到小石屋前，轻轻的扣了扣门上的机关，待到应允之后，这才推门走了进去，脸上有着一丝恭敬之色。

　　石屋不是很大，里面只是简简单单的摆了一张石床，以及一套石桌石椅，而此时，在那石桌旁边，正闭目盘坐着一位灰衣老者。

　　虽然老者已经将气势掩饰的极好，可是仅仅那偶尔散发出来的一丝，就让得他周身的空间出现了震荡。

　　“青龙王叩见阳护法。”

　　见到灰衣老者，儒雅男子顿时微微恭了恭身，一脸恭谨的道，若是让得青龙其他成员见到儒雅男子此时的样子，一定会惊得合不拢嘴，这还是他们眼中那个一向高高在上的龙王吗？竟然会对一个老者如此卑躬屈膝！

　　“嗯，青龙啊，这里没有外人，就不用如此多礼了。”

　　灰衣老者缓缓睁开双眼，对着儒雅男子点了点头，随后道：“你来找我，想必是有什么重要的事情吧？是关于魔王大人的吗？”

　　“是的！”儒雅男子点了点头。

　　“哦？那阵法破了？”灰衣老者眼中一亮，问道。

　　“阵法是破了，可是，莫长老却被人杀了！”儒雅男子苦笑道。

　　“哦……”

　　灰衣老者面无表情的点了点头，不在意的道：“一个长老而已，死了就死了，这点小事，难道你还要惊动我吗？”

　　“可是，莫长老临死前，却是对一个宗门弟子下了追杀咒，若是我们不处理的话，很有可能会被人类的高手发现，那样的话，我们的计划，可就全完了！”儒雅男子道。

　　“还有这种事？”

　　这一下，就连灰衣老者也是皱起了眉头，随后他对着儒雅男子问道：“那被下了追杀咒的宗门弟子，是哪个宗门的？”

　　“流云宗！”儒雅男子恭敬的答道。

　　“流云宗……”

　　灰衣老者微微点了点头，随后道：“这件事情我会处理，你就不用多管了。”

　　“如此，就麻烦阳护法了。”

　　儒雅男子恭敬的应了一声，随后道：“不知道阳护法如今实力恢复的如何了？”

　　“还不足五层，最多还有三载，魔王大人就会破阵而出，看来，我也得抓紧时间恢复实力了，不然的话，怕是帮不上魔王大人什么忙了。”灰衣老者道。

　　“阳护法实力通天，就算只有五层，也不是人类高手可以抵挡的！”儒雅男子不着痕迹的怕了一记马屁。

　　“哼，你可千万不要小看人类高手，毕竟，千年之前，就连魔尊大人，也都是失败了，虽然人类高手也损伤殆尽，可是如今千年已过，说不定，人类又有高手诞生也不一定。”灰衣老者冷哼一声，道。

　　“是，属下明白！”儒雅男子微微一肃，恭声应道。

　　“好了，你下去处理别的事情吧，那个流云宗的小子，就交给我了。”灰衣老者摆了摆手道。

　　“是。”

　　儒雅男子恭敬的应了一声，随后起身出了石屋，去处理别的事情了。

　　“看来，那招暗棋也到了动用的时候了，虽然对付一个小小的外门弟子有些可惜，不过为了我族大计，也只能如此了。”

　　灰衣老者略带惋惜的摇了摇头，随后手中结出一个奇异的印结，隔空挥出，顿时间，一道金光破空而出，眨眼间，就已经飞向了不知名的地方。



　　第055章 感悟慢剑

　　古风这一次的伤势之重，还要远远地超乎他的意料，体内的经脉，有着五处断裂，而且那极限增气丹的后遗症，更是让得古风雪上加霜。

　　足足一个月的时间，极限增气丹的后遗症这才逐渐消失，而到了这时，古风方才能够勉强的调动灵力，修复那些受损的经脉。

　　又是花了半个月的时间，古风将体内受损的经脉全部修复，到这此时，他的伤势，这才算是完全康复。

　　而后，古风又用了半个月的时间，把在雷池之中暴涨的实力稳固，顺带着，连霸刀后面的几式也熟练掌握。

　　这一前一后，就已经是过去了俩个月之久，而后，古风又马不停蹄的服用了三品丹药聚气丹，一举将实力从练气七重后期，突破到了练气八重后期。

　　随着实力的暴涨，古风也是将目标，放在了慢剑的感悟之上。

　　慢刀的威能，古风已经是亲眼见过，说实在的，宏远的慢刀，足可以使得他越级挑战，是逃跑保命的绝佳底牌。

　　对于有着如此前景的慢剑，古风自然是不会放过。

　　只不过，慢剑的领悟，比之快剑，更要难上数倍不止，当初，古风用了一个月的时间，就已经领悟了快剑，可是现在一个多月下来，古风硬是没有丝毫头绪，更不要说成功的领悟慢剑了。

　　当然了，慢剑的领悟难度，不但没有让得古风退却，反而更是换来了古风的拼命，有的时候，古风甚至一个昼夜都不会合眼，不知疲倦的施展着剑法，以寻求突破。

　　这般拼命三郎的架势，看得古罗云和刘猛，都是为之震撼，不过在震撼之余，也是充满了欣慰。

　　毕竟，实力的提升可以靠天赋，靠奇遇，靠丹药，可是对于武道的感悟，却并不是这三者能够给予的，若是没有一颗执着的武道之心，没有一股拼命的狠劲，就算有再多的奇遇，再多的丹药，那也堆不成一个绝世高手。

　　而就是在古风这般拼命的练习之下，又是一个月的时间悄然流逝。

　　到了此时，古风的实力也是再度有了突破，从练气八重后期，突破到了练气九重，而且还是九重后期，只不过那聚形之境的门槛，古风一时间还没有头绪，想来想要再做突破，就不是那么轻松的一件事情了。

　　伴随着实力的提升，古风的各种武技也是有了极大的突破，幻影步施展起来，已经是能够在原地留下数道残影，身法展动间，犹如鬼魅一般。

　　而且最让古风高兴的是，他如今终于是能够将霸刀的第八式给施展而出了，要知道，这霸刀第八式，可是只有聚形强者才能施展，如今伴随着第八式的掌握，古风也是有着信心，可以和聚形强者一战。

　　若是此时再让古风遇到当初那追杀他的黑衣老者，古风有着自信，就算自己不逃跑，正面与其战斗，也绝对不会落入下风，甚至凭借霸刀第八式的威能，将其斩杀也极有可能，哪还会像当初那般，被追杀的亡命天涯。

　　只不过唯一让得古风遗憾的是，对于那慢刀的领悟，古风却依旧不得门路，有时候灵光偶尔乍现，也是转瞬即逝，根本就掌握不住。

　　这也让得古风有些气馁的想到，看来自己的悟性，是真的不怎么样，想当初，宏远只是因为古风遇到危险，便成功的领悟慢刀。

　　再想想他，整整苦练了来个多月，都没有丝毫的进展。

　　不过想着慢刀的威能，古风又不愿意放弃这个机会，所以尽管一直没有进展，可是古风却依旧没有要放弃的打算，依旧是整日埋头苦练。

　　这一日，古风依旧如同往常一般，在自己的小院之中不断的施展着奔雷剑法，以求能够感悟慢剑。

　　“唰……”

　　在阳光的照耀下，古风手中的长剑骤然挥出，一道白蒙蒙的剑光，带着刺眼的光弧，朝着一颗树干刺去。

　　啪……

　　闷声响起，木屑飞射，一个拳头大小的坑洞，在树干之上呈现而出。

　　“哎，还是没有丝毫头绪啊！”

　　古风微微摇了摇头，将长剑收回，苦笑着叹了一声。

　　“慢剑，究竟怎样做，才能真正的施展是慢剑呢？”

　　古风皱眉沉思，在这之前，他已经尝试过了无数种方法，比如说故意将剑速放慢，又比如说，将剑速提升到极致，甚至古风还专门找了一套剑速缓慢的武技修炼。

　　可是无一例外的，他全部都失败了，那些方法，根本就不足以让得他领悟慢剑。

　　“宏大哥感悟慢刀的时候，是在一种极为危险的关头之下。”

　　骤然间，古风的脑海中闪过了宏远感悟慢刀时的场景，随即心中一动，低声道：“若是我也处在那种危急关头，不知道，是不是也能感悟慢剑？”

　　“或许，我可以试试。”

　　心中一涌出这个念头，古风便觉得很有可能，当下心中闪过一丝激动，可是很快的，古风就又犯难了，他现在在古家之中，比任何地方都安全，去哪找危险的地方啊？

　　除非……

　　古风眼睛一眯，轻笑道：“除非是父亲对自己出手，或者，猛叔对自己出手。”

　　“看来，此事得找猛叔帮忙才行。”

　　心中打定主意，古风也不多做迟疑，直接是闪身出了小院，去寻找刘猛了。……

　　“什么？让我攻击你，还要能带给你一种死亡的感觉？小风，你不是开玩笑吧？”

　　当刘猛听说了古风的想法之后，顿时把脑袋摇得跟拨浪鼓一般，不同意的道：“不行，这种事情，一个掌握不好，你可就真的有危险了，若是让你爹知道了，还不得把我的皮给扒了？你也知道，你爹有多宝贝你。”

　　“猛叔，你就帮我这个忙吧，毕竟整个古家，也就只有你能帮我了。”古风苦笑一声，虽然早就知道刘猛不会轻易答应，可是，对方绝对的速度，也太快了吧，根本就没有一丝一毫的迟疑啊！

　　“难道，自己的这个主意，真的很糟糕吗？”古风心中忍不住的想道。

　　不过为了能够成功领悟慢剑，古风就算耍赖也在所不惜了，只要刘猛能够答应就行。

　　“小风，不是猛叔不帮你，实在是……你的这个主意太危险了，要找人帮忙，你还是去找你爹吧！”任凭古风如何祈求，刘猛就是不答应，脑袋摇得跟拨浪鼓一般。

　　“哈哈，你们俩个，都多大的人了，还跟个小孩子一样，真是的。”

　　就在这时，一声朗笑忽然传来，随后一个古风目前最不想见到的人，缓步踏进了刘猛的房间，一脸笑意的看着俩人。

　　赫然正是古风的父亲，古罗云。

　　“大哥，这个你可不能怪我，你还得问小风！”刘猛老脸一红，随后很没有义气的将古风给出卖了。

　　“哦？风儿，怎么回事啊？”反倒是古罗云，越发的感兴趣了，忍不住的朝古风问道。

　　狠狠地瞪了一眼刘猛，古风也知道事情是瞒不住了，只好将自己的想法，一五一十的告诉了古罗云。

　　“哈哈，原来就是这事啊，我还以为怎么了，既然风儿要求，猛子你就陪风儿练练呗。”

　　古风本以为古罗云听后，肯定是要大发一番雷霆了，没想到却是轻轻一笑，还主动要求刘猛出手。

　　这个结果，不止古风没有想到，就连刘猛，同样没有想到。

　　“大哥，你不是吧，这样做，可是有些危险呢！”刘猛还以为自己耳朵听错了，不敢置信的看着古罗云问道。

　　“哈哈，没错，我就是要你出手。”古罗云大笑着说道。

　　“好吧，既然这样，那小风咱们出去吧。”见到古罗云同意，刘猛自然不会再反对，当即拉着古风朝着院子外面走去，而古罗云，也是一脸笑意的跟了出来。

　　“小风，小心了！”

　　小院之中，刘猛神情微微凝重，倒不是因为害怕古风的实力，而是害怕伤到古风，毕竟俩者的差距摆在那里，他稍微一不留神，那对于古风来说，可就是致命的危险。

　　“猛叔，不要太紧张嘛，出手吧！”古风轻笑着调侃道。

　　“你个臭小子。”刘猛没好气的骂了一声，不过因为古风的玩笑，倒也放松了不少。

　　“看枪……”

　　下一刻，刘猛眼中厉芒一闪，五指紧扣枪身，随后，其手臂轻轻一挥，手中长枪顿时如同一道金光一般，朝着古风飞射而来。

　　铿……

　　古风微微一笑，腰间长剑瞬间出鞘，在空气中划过一道刺眼的弧度，而后，不偏不倚的挡在了刘猛的长枪之前。

　　咚……

　　清脆的撞击之声，在小院之中响彻而起。

　　“再来！”

　　古风轻笑一声，随后对着刘猛轻喝道。



　　第056章 成功

　　“嘿嘿，好小子。”

　　见到古风如此轻易的就挡下自己的长枪，刘猛心中对于古风的实力，也是有了一个大概的掌握，当即笑道：“既如此，那我就不客气了。”

　　轰……

　　随着刘猛的话音落下，其周身的气势顿时节节攀升，练气八重，练气九重，聚形初期。

　　仅是眨眼之间，刘猛的气势就已经达到了聚形初期，而到了这时，他那不断攀升的气势也是缓缓停了下来。

　　毕竟古风的实力有限，若是他真把实力提升到聚灵之境，古风不要说感悟慢剑了，连保命都难。

　　“嘿嘿，再接我一枪试试。”

　　刘猛嘴角轻笑一声，随即手中长枪盘旋轻舞，灵力汇聚间，犹如一条金龙一般，朝着古风呼啸而去。

　　“来的好！”

　　古风眼中一亮，手中长剑快速武动，在身前留下一层层连绵不绝的剑光，试图阻挡住刘猛的这一枪。

　　“光凭这些，可还不够。”

　　刘猛嘴角含笑，手臂陡然发力，顿时间，那长枪狠狠地撞在了古风身前的剑光之上。

　　“给我破！”

　　“咔嚓……”

　　随着刘猛的轻喝，古风身前的那些剑光，顿时一道道的崩碎开来，仅是片刻之间，就全部被破，而后，刘猛手中长枪去势不减，朝着古风胸口直奔而去。

　　“奔雷剑法第六式，无影！”

　　眼看长枪临身，古风可不想就这样轻易认输，当即长剑轻挑，一团刺眼光芒爆射而出，最后狠狠地撞在了刘猛的长枪之上。

　　砰……

　　清脆的撞击之声，在沉寂的小院之中响彻而起，古风手臂一颤，身体便是忍不住的朝后倒退而开，一连退出十多步，方才稳住身形。

　　“嘿嘿，小风，怎么样？还要继续吗？”将古风击退，刘猛轻笑着收回了长枪，看着古风问道。

　　“再来！”古风眼中透亮，轻喝出声。

　　砰……

　　随着他话音落下，竟是身影一闪，主动朝着刘猛冲了过去，手中长剑挥动，带起几道银色光弧，朝着刘猛的胸口刺去。

　　“猛子，将实力再提升一个等阶！”

　　刘猛手中长枪正要挥动，却不想，一旁的古罗云在此时骤然轻喝出声。

　　“不是吧大哥？再提升一个等阶，我可就不好控制了。”刘猛苦着脸说道，心中却是暗骂，自己这个一向精明的大哥，今天也不知道怎么了，先是答应了古风的要求，现在竟然又让他再度提升实力，真是想不通。

　　不过既然古罗云发话了，刘猛也只好照做，顿时间，刘猛那聚形初期的实力，便是再度飙升了起来，几乎是呼吸间，就提升到了聚气初期的境界。

　　“看招！”

　　随着实力的再度提升，刘猛手中长枪之上的金光，顿时再度暴涨，如同一个金色的太阳一般，随后他手臂轻旋，一枪点出，朝着古风刺来的长剑轰去。

　　叮……

　　清脆的撞击之声，在枪剑碰撞处响彻而起，在碰撞瞬间，就古风就觉得手臂一麻，长剑差点脱手而飞。

　　然而就算是这样，古风的身体也依旧是朝着后面倒退了出去，脸上闪过一丝苍白。

　　“猛子，不要留手，继续进攻！”

　　就在这时，古罗云沉闷的喝声再度响起。

　　“好！”

　　刘猛脸上的嬉笑已经不见，他知道，今天他这位大哥看来是想来一把大的了，当即也不迟疑，脚尖在地上一点，便是闪电的朝着古风暴掠了出去。

　　刘猛虽然已经是压制了实力，可那也是聚气境的实力，其速度之快，又岂是古风能够比拟的，因此，在一闪之下，刘猛就已经追上了古风，长枪毫不停留的朝着古风急刺而去。

　　看着那枪尖在眼前急速放大，古风的心头也是微微凝重，然而让得刘猛诧异的是，古风竟然没有任何的抵抗，只是任由那枪尖急速靠近他的身体。

　　“小风，还不快挡？”

　　刘猛心头有些焦急，忍不住的对着古风爆喝了一声。

　　“就让我在生死之间，感悟慢剑吧！”

　　然而，古风对于刘猛的爆喝却是充耳不闻，仿似吓傻了一般，立在原地动也不动，只不过，他的心中却是闪过一丝这样的念头。

　　其实也不怪古风会如此选择，毕竟和刘猛战斗，对方肯定不会让他有危险的，既然连危险都没有，那还谈什么突破。

　　“大哥，我要收手了啊！”

　　见到古风没有反应，刘猛只能将求助的目光望向古罗云。

　　“不要，继续！”

　　然而古罗云的话，却是又让刘猛一愣，这父子俩，今天难道都疯了吗？

　　不过虽然心中是这样想的，可是出于对古罗云的信任，刘猛也就不再收手，心中一狠，长枪猛地直刺而出。

　　“挡下，我一定要挡下这一枪！”

　　就在刘猛心头发狠出枪的时候，古风也是感受到了一股前所未有的危机，看着那在眼中急速放大的枪尖，古风心头忍不住的咆哮道。

　　“唰……”

　　随着心头咆哮，古风手中的长剑也是动了，一抹银色的剑光如同惊雷一般，闪电般的掠出，朝着刘猛的长枪刺去。

　　然而，古风出手本来就已经晚了，而且刘猛的速度同样不慢，所以古风挥动着的长剑，就不免显得慢了几分，根本就无法挡住刘猛的一枪。

　　“还差一点，再快一点！”

　　古风心头在咆哮，手臂之上，几乎已经是青筋暴起，可是那挥动着的长剑，却依旧没有长枪的速度快。

　　“啊……，给我再快一点。”

　　古风心头急得连连咆哮，手臂也是越发的用力，只为了加快一点速度。

　　轰……

　　然而就在这时，古风直觉的脑海中忽然想起一阵轰鸣，而后，他发觉自己的五官更加的敏锐了，一瞬间，古风感觉眼前的整个世界都是为之一亮。

　　他听到了原先听不到的声音，看到了原先看不到的东西，尤其是，刘猛那原本速度极快的长枪，此时竟然变得缓慢了下来。

　　“终于突破了吗？这种感觉，好奇妙！”

　　看着眼前在做“慢动作”的刘猛，古风脸上缓缓的荡起了一抹弧度，随后，他手中长剑轻轻挥动，不偏不倚的点在了刘猛的枪尖之上。

　　叮……

　　清脆的撞击之声再度响起，古风应声倒退，不过脸上的笑容，却怎么也掩饰不住。

　　“小风，你突破了？”

　　见到古风竟然如此奇妙的挡住了自己的长枪，刘猛眼中也是一亮，随后忍不住的问道。

　　“侥幸突破了。”古风笑着点了点头。

　　“哈哈，突破就好，突破就好啊！”

　　就在这时，古罗云也是大笑着走了过来，满脸欣慰的拍了拍古风肩膀，说道。

　　“大哥你还好意思说，刚才若是小风没突破怎么办？多危险啊！”

　　刘猛的脸上闪过一丝后怕，刚才已是到了那种危急关头，就算他真的想停手，只怕也停不下来。

　　“哈哈，若是不让他感到真正的危险，他此时也不会突破了。”古罗云并不在意刘猛的责怪，而是笑着说道。

　　“那也太危险了，以后这种事情，你们可不要找我。”刘猛摇了摇头道。

　　“哈哈哈……”

　　看着刘猛的表情，古风和古罗云皆是忍不住的大笑出声。



　　第057章 主仆二人的遭遇

　　三天的时间，再度缓缓流逝，在这三天的时间当中，古风也是将刚刚领悟的慢剑，给彻底掌握，做到了收放自如。

　　随着领悟了慢剑，古风的战斗力也是有了极大的提高，和刘猛切磋时，刘猛将实力压制在聚形初期，已经是不可能对古风造成任何伤害，就算提升到聚形中期，古风也能自如应对，当然了，古风想要打败刘猛，也是不可能。

　　毕竟，慢剑的威能是用来躲避对方的招式，在攻击力上，却不免的要弱了几分。

　　而随着这个发现，古风也是感觉奔雷剑法已经是有些不太够用，本想在古家找一本等级高一点的剑法，结果找了半天，却毫无所获，最后，古风也只好将主意打到了流云宗的头上。……

　　当第四日的朝阳初升之际，古风也是再次告别了古罗云和刘猛，踏上了去流云宗的路程，因为，六峰大会马上就要开始了。

　　古风可是还记得，当初大长老跟他说过，若是能够取得成绩，会有意想不到的好处，能被大长老说成是意想不到的好处，那这个好处，一定非同凡响。……

　　“大哥，小风这一走，恐怕又是很长的一段时间啊！”

　　刘猛和古罗云站在墙头，看着古风渐渐远去的背影，略有些惆怅的感慨道，刘猛本来就没有家室和晚辈，早就已经将古风当成了自己的晚辈，对于古风的离开，自然是有着一些不舍。

　　“呵呵，雏鸟长大了，终究是要翱翔九天的，我们这些做长辈的，怎么能因为一己私欲，就拖了他的后腿呢！”古罗云虽然也是有些感叹，不过却想的很开，笑着道。

　　“呵呵，话虽如此，只是这心中，可一点都不好受啊！”刘猛苦笑道。

　　“风儿已经长大了，若是一直留在古家，只会成为他的束缚，他应该属于更加广阔的天地，我相信，早晚有一天，风儿会屹立在天地之间的。”

　　古罗云拍了拍刘猛的肩膀，笑道：“好了，不说他了，我们去喝酒。”

　　“嘿嘿，这个主意好，我们似乎，已经很久没有喝酒了呢……”

　　说着，俩道身影便是跃下墙头，眨眼间就消失无踪了。

　　而就在古罗云和刘猛跃下墙头的瞬间，古风也是似有所感，将脚步略微停了停，转头看向古家的方向，袖中的拳头，稍微紧了紧。

　　家里虽然温暖，可是，古风却不能这么做，那异族魔王的事情，犹如一块重石一般，时刻压在他的心头，让得他不敢有丝毫的放松。

　　“呼，放心吧，我不会让任何人伤害到古家，伤害到我的亲人。”

　　心中像是在许下誓言一般呢喃了一声，随后古风转头，不再停留，将身形展开朝着流云宗的方向奔去。……

　　而就在古风赶往流云宗的时候，他却不知道，流云宗最近也是发生了一件轰动整个宗门的大事。

　　碧涛峰的大师兄，在下山执行任务的时候，被一个神秘黑衣人给刺杀了！

　　要知道，流云宗外门的那些大师兄和大师姐，可都是核心弟子的候选人，是宗门未来的顶梁支柱，碧涛峰大师兄被刺杀，当即在整个宗门都是引起了极大的轰动。

　　而流云宗的高层也是为之震怒，当即派出了宗内最为精锐的执法堂成员去调查，只不过，调查的结果却不尽人意，那黑衣人就像是凭空出现，而后又凭空消失一般，根本就没有留下任何线索。

　　最后，宗门也只好不了了之，同时下达了戒备的命令，任何可疑人员，皆是不得踏入流云宗一步。

　　俗话说的好，国不可一日无君，家不可一日无主，碧涛峰的大师兄被刺杀，让得整个碧涛峰的弟子，都是笼罩在一层愁云惨雾之中。

　　而就在这时，碧涛峰上的柳千河，却是忽然展露出了聚形境初期的实力，一举成为了碧涛峰的新任大师兄。

　　自此，整个轰动宗门的大事，方才算是告一段落。……

　　碧涛峰，柳千河的房间之中，永远是一身白衣的柳千河，还是和以前一样，背着身子站在房间之中，目光透过窗外，看向了不知名的地方。

　　而在他身后，依旧是有着一个黑影躬身而立，如同一个幽灵一般，没有丝毫的气息。

　　“恭喜少主了，终于得偿所愿，成为了碧涛峰的大师兄！”

　　半响之后，一道极其难听刺耳的声音，自那黑影嘴里缓缓传出，一瞬间，就让整个房间的温度，都是下降了许多。

　　柳千河眉头稍微皱了皱，就没有了别的反应，他缓缓开口道：“主人和我联系了！”

　　“什么？”

　　柳千河的话音刚刚出口，那黑影就瞬间面色大变，眼中闪过一丝恐慌，忍不住的惊呼一声，仿似，柳千河口中的那个主人，是什么洪荒猛兽一般。

　　而对于黑影的反应，柳千河并不奇怪，因为刚刚收到那人的消息之时，他可一点不比黑影好多少。

　　“没想到这么多年了，他还是不肯放过我啊！”柳千河微微摇了摇头，轻叹道。

　　“那……那位前辈是不是又有什么指示？”

　　黑影的眼中还依旧残留着一丝惊惧，声音都是有些发颤的问道，这倒不是因为黑影胆小，而是因为那人，给他留下了太多的阴影。

　　他还记得，在十年之前，突然遇到了一个神秘的老者，那时的他，还只是一个普通的练气境武者，就是因为那个老者的一颗丹药，生生的将他的实力，给提升到了聚灵之境。

　　当然，如果仅是这些的话，还不足让得黑影如此惊惧，就在他沉浸在实力飙升的喜悦之中时，那个老者，带给了他一生难忘的记忆。

　　竟然是强行让得他和柳千河，签订了主仆契约，从此之后，以柳千河为主，辅助柳千河在流云宗站稳脚跟。

　　主仆契约，这跟出卖灵魂没有丝毫的差别，当时的黑影如何肯答应，拼死反抗，可是以他聚灵境的实力，在那老者手中，竟然脆弱的和刚出生的婴儿没有任何俩样。

　　最后，黑影反抗无果，被迫签订了主仆契约，从此一直跟在了柳千河身边。

　　最初之时，黑影还以为那老者是柳千河的长辈，担忧柳千河才如此做的，可是后来，黑影才发现，柳千河跟他一样，都是被那老者给逼迫的。

　　虽然实力有了极大的提升，可是这种没有自由的日子，让得黑影对那神秘老者又恨又惧。

　　只是，眨眼之间，十多年的时间过去了，柳千河也成功的在碧涛峰站稳了脚跟，而那神秘老者，却如同消失了一般，一直没有再来找过他们，让得黑影侥幸的以为，对方或许已经把他们忘记了。

　　可是没想到，现在却是再次听到了那神秘老者的消息，这让得黑影一瞬间仿似再度回到了十年之前一般，陷入了无限的恐惧当中。

　　就在黑影忍不住的陷入回忆当中时，柳千河的一句话，让得他再度清醒了过来。

　　“主人说，让我杀掉古风，不惜一切代价。”柳千河淡淡的道。

　　“古风？以那位前辈的手段，对付古风还不是小事一桩吗？为什么非要我们出手啊！”黑影有些疑惑的问道。

　　“其中原因，我也不敢多问，主人的脾气，你是知道的，我们照做就好了。”

　　说到这里，柳千河眼中凶光一闪，冷笑道：“反正我也打算除掉古风，这个小子实在是成长的太快了，连你派出去的小黑都没能将他杀死，反而还被反杀，留他在一天，我就一天不能安心啊！”

　　“那少主打算怎么做？要不要我亲自出手。”黑影试探的问道。

　　“不用，马上就要六峰大会了，已经死了一个大师兄，若是再死上一个会武比赛的冠军的话，那流云宗，恐怕就真的不会轻易罢手了。”柳千河摇了摇头，否定了黑影的打算。

　　“可是那位前辈的命令……”黑影有些迟疑的道。

　　“这个我自有打算，那古风，绝对活不过六峰大会结束。”柳千河眼中狠色一闪。

　　“既然如此，那属下就告退了。”黑影点了点头，随即身形一闪，就没了踪影。

　　而就在黑影消失的瞬间，柳千河的脸上，则是慢慢的爬上了一丝狰狞，心中有些歇斯底里的咆哮道：“我柳千河，绝对不会一辈子遭人摆布，早晚有一天，我也要让你尝尝，我这十多年来所受的苦。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　说完，柳千河的整个房间中，都回荡起了柳千河那有些疯魔的笑声，让人不寒而栗。




　　第058章 司徒静月的召见

　　“呼，总算是回来了。”

　　当古风重新踏进自己小院的时候，脸上顿时忍不住的露出了一丝笑容，俗话说的好，金窝银窝，不如自己的狗窝，古风此时的感觉，正是如此，只有在自己的小窝之中，才能让得他感到一丝安心。

　　“古风，你总算回来了。”

　　而就在古风刚刚进入小院没多久，还没来得及进屋，一道惊喜的声音就传了过来，随后一道身影急速闪掠而来，最后给了古风一个大大的拥抱。

　　“宏大哥，我们俩个大老爷们抱在一起，可是有伤风化啊！”

　　看着给了自己一个熊抱的宏远，古风心中也是微微一暖，宏远的关心，他又岂能感受不到，不过古风也不会肉麻的去说那些让人起鸡皮疙瘩的话，当即笑着开了一个玩笑。

　　“你小子！”

　　果然，听到古风的话，宏远顿时松开了古风，轻轻的捶了古风一拳，没好气的笑骂道。

　　“哈哈……。”

　　见到宏远的样子，古风忍不住的大笑一声，随后拉着宏远，朝着屋里走去。

　　……

　　在古风的小屋之中，宏远整整的待了一个上午的时间，这才告辞离去，而这段时间中，古风也是将自己被黑衣老者追杀的过程，全部都给宏远讲了一遍。

　　而听着古风那惊心动魄的经历，宏远在震撼的同时，也是越发的佩服古风，能在聚形强者的追杀下，一路逃回自己的地盘，不得不说，古风的生存能力，还是极强的。

　　而通过宏远，古风也是知道了流云中最近发生的那件大事，和别人不同，古风却是隐隐的觉得，只怕这件事情，和柳千河脱不开关系。

　　毕竟，早不突破，晚不突破，偏偏碧涛峰的大师兄死了，柳千河就刚好突破了，这未免也太巧合了一些吧！

　　而且古风到现在可还记得，当初他和宏远执行外门任务的时候，也遇到一个黑衣人的刺杀，而那个黑衣人，古风就觉得很有可能是柳千河派来的。

　　同样是刺杀，同样是黑衣人，同样是柳千河获利，古风觉得，这件事情，怕是不像旁人想的那么简单。

　　只不过这一切都是古风的推理，没有丝毫的实质性证据，所以就算古风说出去，恐怕也没有人会相信。

　　当然了，就算有证据，古风也不会傻的说出去，毕竟柳千河杀死谁，跟他没有太直接的关系，说出去，反而还会打草惊蛇，说不得把对方逼急了，派一个更厉害的杀手来刺杀他，那时候，古风可不认为自己还会这么幸运，能够逃到古家避难。

　　抛开这件有些心烦的事情不想，宏远倒也带给了古风一个好消息，那就是最近一次的会武比赛，张小松竟然夺得了冠军。

　　对于张小松，古风心中还是比较在意的，毕竟这是他在流云宗结实的第一个朋友，而且当初张小松明知道有危险，还愿意和古风走在一起，也足以说明张小松是个可交之人。

　　只不过，张小松的天赋不佳，修炼速度太慢，随着俩人之间的实力越差越大，自然而然的，就接触的少了。

　　只是让得古风没想到的是，张小松竟然能够取得会武比赛的冠军，倒是多少让古风有些意外，想来，对方为此也没少用功。

　　……

　　而就在宏远离开之后没有多久，古风就收到了一个让得他意想不到的传信，千叶峰的大师姐要见他。

　　这个结果，有些让古风一时间摸不着头脑，按理说，虽然他来了千叶峰已经有一段时间了，可是和那大师姐，却是一面都没有见过，就算在会武比赛的时候，也仅是隔着很远瞥了一眼而已，就算有什么事情，对方也不会找到自己吧！

　　不过不管是因为什么，既然大师姐都已经派人来了，古风也不好不去，简单的整理了一下衣衫之后，古风就出了小屋，朝着千叶峰的大殿走去。

　　对于千叶峰的大殿，古风如今已经是轻车熟路，毕竟之前，他可是没少来这里，当然了，目的却只有一样，那就是请假。

　　说起来，古风来千叶峰也就九个多月的时间，可是那请的假加起来，却是足足有着五个多月的时间，大半的时间，他竟然都是在外面度过的。

　　恐怕在所有的新人当中，古风是那请假最长的一人了吧！

　　上的大殿，古风并没有在一层多做停留，直接是奔着三层去了，因为有着大师姐的传信为证，倒也没有什么人为难古风。

　　千叶峰大殿的第三层，并没有古风想象之中的那么大，而且布局也是极为的简单，只有一个房间和一个大厅。

　　而此时，在那大厅中的主位上，正端坐着一位素衣女子。

　　女子大约十八九岁，长的极为漂亮，文静的外表之下，似乎还带着那么一丝没有完全褪去的顽皮，就算是和唐诗雨比起来，也不遑多让，而且更多了一分成熟的韵味。

　　赫然正是千叶峰的大师姐，司徒静月。

　　当古风见到司徒静月的时候，也是忍不住的多看了俩眼那娇美的脸蛋，倒不是说古风好色，而是爱美之心，人皆有之。

　　“古风师弟，我们终于见面了！”

　　就在古风打量司徒静月的时候，司徒静月也是微微一笑，朝着古风说道。

　　“古风见过师姐。”

　　对于自己这个大师姐，古风心中也是有着七分好奇，三分敬重，当即微微躬身，行了一礼道。

　　“呵呵，坐吧，这里没有外人，我们也不用如此见外。”

　　司徒静月笑着指了指旁边的椅子，待古风坐下之后，这才开口道：“我这次找你来，是关于六峰大会的！”

　　“哦？不知道师姐有什么打算？”

　　心中闪过一丝恍然，古风笑着问道，在来的路上，古风就在不断的猜测着司徒静月找他的目的，不过他想来想去，也只能想到六峰大会了，没想到，还真的被他给猜对了。

　　而就在古风闪过这些想法的时候，司徒静月那柔和动听的声音，也是再度响了起来。

　　“不知道古风师弟如今是何实力？”

　　古风的眉头微微一挑，不过接着就如实的说了出来，“练气九重后期。”

　　虽然他有些疑惑，为什么对方一见面就问他实力，不过古风却能感觉到，这司徒静月对他，没有任何敌意，所以古风仅仅只是迟疑了一下，便说了出来。

　　“哦？”

　　倒是司徒静月，在听了古风的话之后，美目顿时一亮，随即轻笑道：“如此的话，我们的胜算也就更大了一些。”

　　“不知道师姐有什么计划？”古风有些疑惑的问道。

　　“呵呵，古风师弟，不知道你可听说过司徒家族？”司徒静月不答反问道。

　　“司徒家族？”

　　古风仔细的将脑袋中所有的记忆都搜刮了一遍，可是对于这司徒家族，他还真的从来没有听说过，当即苦笑着摇了摇头，道：“小弟孤陋寡闻，不曾听说过。”

　　“你没有听过也很正常，毕竟司徒家族，并不再南灵州，其实我想告诉你的是，我们司徒家族，有着一种祖传武学，名为神算之道，而我，对于那神算之道，也略微精通。”司徒静月缓缓的说道。

　　“神算之道？”

　　古风的眉头越发的紧皱了，到了现在他才发现，他还真是有些孤陋寡闻了，简直就是没有一点见识嘛！

　　不过这也不能怪他，毕竟古家虽然是世俗中四大家族之一，可那也仅是在世俗之中，而且还是方圆千里之内的四大家族。

　　而整个神陨大陆辽阔无边，古家对整个大陆来说，不过是丹丸之地而已，古风没有听说过一些隐秘之事，倒也正常的很。

　　看着古风疑惑的样子，司徒静月就知道自己失算了，与其询问古风这些，还不如直接把一切都告诉他呢！

　　不过事已至此，司徒静月也只好耐着性子解释道：“所谓的神算之道，就是一种可以推算未来的神通，而我因为精通一些神算之道，所以对于一些将要发生的大事，也能提前感知一些，我之所以叫你来，就是因为我推算出，在六峰大会上，会有一些变故。”

　　“原来如此。”

　　古风眼中闪过一丝恍然，而后皱眉问道：“六峰大会之上会有变故，为何师姐要找我这个小小的练气武者呢，若是禀告宗门，岂不是更好？”

　　“事情没有你想得那么简单。”

　　司徒静月苦笑一声，接着道：“先不说这样会打草惊蛇，就算禀告宗门，宗门到时候也有心无力。”

　　“连宗门都没有办法吗？那我……”古风欲言又止，可是言下之意，却已经明了。

　　“我之所以找你，就是因为我推算出，你是化解此次变故的最佳人选。”司徒静月道。

　　“好吧，师姐有什么吩咐，但说无妨，只要我能办的到，定然不会推迟。”古风微微点了点头，算是应下了司徒静月的要求。



　　第059章 六峰大会

　　对于流云宗，古风还是有着一些归属感的，毕竟他能有今天的实力，可都和流云宗脱不开关系，若是能在自己力所能及的范围帮宗门一把，古风倒也不会反对。

　　“呵呵，如此的话，我就多谢古师弟了。”司徒静月轻笑道。

　　“师姐哪里话，我作为宗门一份子，自然是要维护宗门利益，只是，不知道我们要如何做，才能化解此次变故？”古风缓缓道。

　　“我们只需……”司徒静月将声音压得极低，将自己的整个计划，和古风详细的讲解了一遍，而古风也用心的一一记了下来。

　　……

　　在千叶峰的大殿，古风整整的待了五天时间，而这期间，司徒静月这里还来了一个让得古风颇为意外的客人，至于这五天当中他们究竟干了什么，却是没有一人知道。

　　当第六天的太阳快要升到头顶之际，他才和司徒静月一同出了大殿，朝着孤云峰的广场赶去，因为今天，就是流云宗整个外门的大事，六峰大会。

　　六峰大会和会武比赛可是有着极大的不同，会武比赛虽然也比较隆重，可那针对的，毕竟只是新入门的弟子，而六峰大会，却是整个外门弟子都要参加的盛会。

　　俩者相比之下，谁轻谁重，自然一眼可知。

　　而通过这五天的时间，古风对于六峰大会也是有了一个详细的了解，六峰大会，其实总共分为俩个部分。

　　第一部分，自然是所有人都可以参加的比赛部分，只要能够在六峰大会上获得一个名次，那就可以获得相应的奖励。

　　而且为了公平起见，参加比赛的，都是实力在一个等级之上的，也就是说，练气三重的只能和练气三重的比，练气四重的只能和练气四重的比。

　　这样虽然比较麻烦了一些，可是对于那些弟子来说，却是再好不过。

　　而六峰大会的第二个部分，才是真正的重头戏，因为，只要通过测试，那就可以随各峰的大师兄和大师姐，一起到流云宗开派祖师留下的万象碑前感悟。

　　万象碑，古风原来可能没有什么太直观的印象，可是通过司徒静月的描述，古风渐渐的对其有了一些了解。

　　这所谓的万象碑，是流云宗开派祖师流云老祖当年坐化之前，倾尽毕生感悟以及经历打造的一座石碑。

　　这座石碑里面，有着流云老祖所会的所有武技和功法，也有流云老祖对于武道的感悟以及见解，得其之一，那对于古风这等外门弟子来说，都是受用不尽。

　　毕竟，流云老祖当年乃是灵劫之境的强者，其功法武技自然不会一般，而且对于武道的见解，更加不是古风这些初出茅庐的小家伙可以比拟。

　　由此可见，能够在万象碑前参悟，是一次多么珍贵的机会了。

　　而且据司徒静月所说，每一次在万象碑前参悟，都是有人能够获得一些好处，好像上一次开启万象碑，就有一名弟子获得了一本神通武学。

　　神通武学啊！那可是超越了九品武技的范畴，而且根据名字也可以看得出来，神通武学，就是神通之境的强者创造出来的武学，其威能，就算不用想也知道。

　　而且最让古风在意的还不是这些，毕竟只要实力足够强大了，神通武学也是可以得来的，真正让得古风在意的，还是流云老祖对于武道的感悟，毕竟感悟这种东西，可不是随随便便就能感悟出来的。

　　想他之前光是感悟慢剑，就几乎是费尽了周折，由此便可以看出，武道的感悟，是多么艰难了。

　　而且据司徒静月所说，曾有一名金岚峰叫战天的师兄，就在万象碑前感悟了刀意，成为了流云宗百年以来，最为出色的一人，也是流云宗除了开派祖师流云老祖之外，唯一一个掌握了刀意的流云宗弟子。

　　这也让得古风对于这万象碑前参悟的名额，越发的渴望。

　　毕竟，若是他也能够领悟刀意，那么顷刻间，他的战斗力就会唰唰的暴涨，就算面对聚气之境的高手，古风都有信心与之一战。

　　而就在古风心潮澎湃之际，孤云峰广场，也总算是到了，和之前会武比赛一样，整个由青石铺设而成的巨大广场，那叫一个人满为患，冲天而起的喧嚣之声，让得整个广场，都如同沸腾了一般。

　　古风和司徒静月相视一笑，随后自顾自的找了一个座位坐了下来，静等六峰大会的开始。

　　“古风？”

　　而就在古风刚刚坐下没有多久，一道身影就一屁股坐在了他的旁边，随后凑过来一张笑脸，不是宏远还能有谁。

　　“古风，你身边的这位美眉是谁啊？”

　　对于千叶峰的大师姐，宏远显然并不认识，还以为是古风的朋友，当即开起了玩笑道：“嘿嘿，不会是你的女朋友吧？”

　　看着宏远那有些欠揍的脸，古风当即是一头黑线，转头对着司徒静月尴尬一笑，然后也不理宏远，一副我不认识你的样子。

　　不过让得古风松了口气的是，司徒静月倒并没有因此生气，反而是微微一笑，让得那本就动人的脸蛋，越发的迷人。

　　“嘿嘿，好小子，艳福不浅啊，竟然找了这么一位绝世美女。”

　　反应迟钝的宏远，丝毫没有察觉到古风越来越黑的脸色，反而越发的得寸进尺，竟然是直接闪身来到了司徒静月的另外一边，笑着道：“嘿嘿，美女，自我介绍一下，我叫宏远，是古风的好朋友，你以后叫我宏大哥就好了。”

　　“你好，我叫司徒静月。”司徒静月依旧是一脸笑意，缓缓的对着宏远说道。

　　“司徒静月？好熟悉的名字啊？”

　　宏远有些疑惑的看了一眼司徒静月，嘴里不断的念叨着司徒静月的名字，可是一时之间，就是想不起来在哪里听过。

　　古风看着宏远一脸的纠结，那叫一个无语，他的这位宏大哥，这心也太大了吧！不过古风倒是很想看看，当宏远知道司徒静月的身份之后，会是什么一副表情。

　　“司徒静……啊，你是千叶峰的大师姐？”

　　念叨了半天之后，宏远终于是想起了司徒静月这个名字，当即一脸见鬼的表情。

　　“嗯，不错，宏大哥！”司徒静月有些戏谑的看着宏远，缓缓笑道。

　　“啊！”

　　见到司徒静月脸上的戏谑，宏远那叫一个欲哭无泪，急忙一个闪身离开了司徒静月，同时嘴里还对着古风喊道：“古风，我还有事，就先走了啊！”

　　说完，一个溜烟就跑的没影了，速度那叫一个快，古风甚至都有些怀疑，这个家伙是不是还隐藏着一招身法武技，不然的话，为什么当初被黑衣老者追杀时，都没有现在跑的快？

　　“呵呵，古师弟，你的这位朋友，倒是挺有趣的。”看着跑的比兔子还快的宏远，司徒静月轻轻一笑，随后对着古风说道。

　　“呵呵，他就是那样的一个人，粗鲁惯了，你不要介意。”见到司徒静月真的没有生气，古风这才微微松了口气，他刚才还真是为宏远捏了一把冷汗。

　　“呵呵，我没有介意，反倒是有些羡慕你。”司徒静月轻声道。

　　“哦？”

　　古风讶异的挑了挑眉，道：“羡慕我什么？”

　　“能有这样一个真诚的朋友啊，多好的一件事情啊。”司徒静月眼中闪过一丝失落，随后笑着道。

　　“是啊，我也挺羡慕我自己的。”

　　古风自是没有发现司徒静月眼中闪过的失落，微微有些感慨的轻叹一声。

　　而就在古风和司徒静月有一搭没一搭的聊天的时候，大长老也是缓缓地出现在了广场的最前方，而后他轻轻压了压手臂，顿时整个广场就安静了下来。

　　随后，大长老满意的点了点头，朗声道：“六峰大会的规则，还是以前的老规矩，我在这里就不多说了，下面我来说一下，这一次比赛的奖励。”

　　“练气一重到练气三重的前十名，皆是能够获得一到十颗回气丹，名次越高，获得的也就越多。”

　　“练气四重到练气六重的前十名，都能获得一本五品到七品武技，同样是，名次越高，武技的品阶也就越高。”

　　“而练气七重到练气九重的前十名，只要能够通过最后的测试，则是可以获得一次万象碑前的参悟机会。”

　　“当然了，就算没有通过最后的测试，也能获得相应的奖励。”

　　“现在，六峰大会，正式开始。”大长老衣袖一挥，朗声宣布道。

　　“哦……”

　　随着大长老的话音落下，整个广场，瞬间再度火爆了一起来，一股股喧嚣之声，仿似能够撕裂天际一般。



　　第060章 三阶剑阵

　　“咚……”

　　清脆的钟音之声，在巨大的广场上空缓缓回荡，大长老笑眯眯的点了点头，而后朗声笑道：“现在，请所有练气一重的弟子入阵。”

　　唰唰唰！

　　随着大长老的话音落下，席位之上，一道道身影顿时闪掠而出，最后落在了那已经变得空阔的广场之上。

　　“这是……”

　　古风有些疑惑的皱了皱眉，看向了旁边的司徒静月。

　　司徒静月微微一笑，解释道：“在他们的脚下，有着一座三阶剑阵，名为万剑大阵，阵法运转时，犹如万剑齐发，势不可挡，而他们要做的就是，在那阵法之中，尽可能多坚持一段时间，而那最后的名次，也是根据在阵法之中的时间长短来决定的。”

　　“三阶剑阵！”

　　古风心头微微一动，有关阵法的事情，他也听说过一些，阵法从从高到低，共有着九阶之分，等阶越高，那威力自然也就越大。

　　据说，有些高级的阵法，足可以摧山断岳，移山填海。

　　只是阵法一道颇为玄妙，非寻常之人所能触及，就算是最为低等的一阶阵法，那也不是随随便便能够布置出来的，他没想到，在这里，竟然就有着一座三阶剑阵。

　　“宗门的底蕴，果然不是那些家族可以比拟的啊！”

　　想到古家就算是贵为四大家族之一，也没有一个阵法，古风便是有些感叹，俩者之间的差距，犹如万丈鸿沟一般，不可跨越。

　　“轰隆隆……”

　　而就在古风感叹之际，那广场之中，也是有着一声轰鸣响彻，随后一道道剑气，如同洪流一般激射而出，仅是眨眼之间，就将整个广场笼罩，剑光飞舞间，将人们的视线都是给阻隔在外，看不清楚里面的景象。

　　那剑光滚动间，欲要撕裂云层一般，声势浩大！

　　“这就是阵法的威力吗？果然强大啊！”

　　看着一时间飞沙走石，恍若末日一般的广场，古风心中也是为之震撼不已。

　　啊啊啊……

　　然而仅是一个眨眼的时间，阵法之中便是有着接连不断的惨叫之声传出，随后一道道身影如同丢麻袋一般，从剑阵之中被抛飞了出来，身上衣衫褴褛，布满了豁口。

　　而那些被丢出来的弟子，眼中却没有丝毫的遗憾，有的，只是劫后余生般喜悦，在剑阵运转的一瞬间，他们是真正的感受到了死亡的威胁。

　　虽然没有获得名次有些惋惜，可是和小命比起来，一切都显得微不足道了。

　　剑阵之中的惨叫，并没有因为有人失败而停止，反而是越发的惨烈，而随着惨叫的加剧，那些被抛飞出来的人影，也是越来越多。

　　一分钟，仅仅只是一分钟，那些刚刚进入剑阵之中的弟子，就无一例外的全部失败了，而那名次最佳者，也才坚持了五十多秒而已。

　　这也让得古风越发的明白，剑阵的威力了。

　　比赛继续开始，练气一重的弟子比赛完之后，轮到了练气二重。

　　只不过，那惨烈的气氛，却是不减反增，看得古风都是不由的凝重了起来。

　　很快的，练气二重的弟子也全部给甩了出来，不过相较于练气一重的弟子，练气二重弟子能够坚持的时间，就稍微长了那么一点，其中最长一人，坚持了足足俩分钟。

　　练气三重的子弟，眨眼间也是全部被甩了出来，时间最长的一人，坚持了俩分半。

　　很快的，练气四重，练气五重，练气六重的就全部比赛了完了，而到了练气六重的时候，坚持的时间最长的一人，也才五分钟而已。

　　而在这些人中，古风也是看到了几个熟悉的身影，其中有云震，李源，陆千斤等等，而这些人中成绩最好的，还是要数云震，坚持了四分半钟。

　　不过最让古风意外的却不是这些人，而是和他有着将近半年未见的张小松。

　　如今的张小松，和当初初上流云宗时，已经是不可同日而语，练气五重的实力，在加上一套颇为精妙的武技，让得足足坚持了四分钟之久，虽然这个成绩对于那些练气六重的来说不算什么，可是对于张小松来说，却已经是极为不错了。

　　眨眼之间，就已经轮到练气七重的弟子们了，在这些弟子中，古风却是见到了那个让得他有些怀念的倩影，唐诗雨。

　　“没想到这个小妮子，如今也有炼气七重的实力了呢！”

　　看着唐诗雨那娇美的容颜，古风微微有些感慨，如今的他，已经是有着练气九重的实力，是那些外门弟子仰慕的存在，可是八个多月之前，他还只是一个因为自己是雷属性而遭人嘲讽的废物。

　　而这一切，都是他体内的那个六角星给予的。

　　“或许，等我晋升到聚形之境，该问问父亲这一切的原委了。”

　　古风心中暗道一声，之前，他本来还以为那御雷真经真的是父亲千辛万苦换来的，可是如今看来，显然不是这么回事。

　　不然的话，以古家的底蕴，怎么可能会换来如此奇妙的功法，而且又有谁会傻到把如此奇妙的功法用来交换呢！

　　显然，古风的父亲，对他隐瞒了一些什么，而那些事情，至关重要！

　　而就在古风微微感叹的时候，练气七重的弟子，也是在阵法之中苦苦的坚持着。

　　练气七重显然是练气境的一个分水岭，在七重之下，那些弟子能够坚持的时间，最长也是五分半钟，可是练气七重之后，那些弟子最弱的，都已经过了五分半，而且到了现在为止，还没有一人被淘汰出来。

　　由此也可以看出，练气七重和练气七重之下的一个差距了。

　　时间的流逝，在人们紧张的期待之下，似乎悄然加剧了不少，眨眼间，已经是突破了十分钟的大关。

　　而到了这时，剑阵之中已经有着一些惨叫传出，而随后，仿似起了连锁反应一般，一道道身影被无情的抛了出来。

　　而这之中，古风最为关心的唐诗雨，足足坚持了十三分钟，而那最长的一人，也才十四分钟而已，能够取得这个成绩，足以说明唐诗雨并不是花架子。

　　六峰大比参加的人数虽多，可是进行的速度，却远远不是会武比赛能够比拟的，这一前一后加起来还不到一个小时，就已经差不多快要完了。

　　随着练气七重弟子的全部结束，练气八重的弟子也是一个个闪掠了出去，只是让得古风没有想到是，在这里，他竟然又看到了俩道熟悉的身影，赫然正是宏远和他的妹妹宏灵。

　　对于宏远能够在这么短的时间内突破到练气八重，古风倒是不太意外，毕竟宏远的天赋可不低，不然的是，也不可能感悟慢刀了。

　　而且有一些人，随着对于武道的感悟越发精深，那实力提升的速度也就越快。

　　可是让得古风意外的是宏灵，那个小丫头当初在会武比赛之上，可是给古风留下了很深刻的印象，而且那一句，我以后一定会打败你的，可是让得古风颇为的无奈。

　　只是宏灵当时的实力可远远比不上宏远，不然的话也不会主动认输了，可是没想到，这才半年的时间没见，对方就已经有了练气八重的实力。

　　这般实力的提升速度，可是一点都不比他古风慢啊，而且若不是古风在雷池之中实力暴涨，说不得，还真会被那个小丫头打败呢！

　　想象一下自己被那个很有个性的小妞打败的场景，古风就有些哭笑不得，看来，自己也得努力修炼了呢，不然的话，还真有可能会被打败。

　　练气八重的弟子，六座山峰加起来，也才一百多人，而这之中，宏远和宏灵俩人的表现，无疑是很亮眼的。

　　一人坚持了二十五分钟，一人坚持了二十五分半！

　　额，好吧，古风再次承认自己失算了，那坚持了二十五分半的，可不是宏远，而是他妹妹宏灵。

　　而宏灵也是以这个骄人的成绩，夺得了练气八重的第一名，宏远第三。

　　“古师弟，下面可就该你们了，好好表现。”

　　就在这时，坐在古风身边的司徒静月，忽然是将美目落在了古风身上，笑着说道。

　　“呵呵，师姐放心吧，我会小心的。”

　　古风轻轻一笑道，说实在的，古风也是对那万剑大阵颇为的好奇，很想切身体会一下剑阵的威力。

　　当然了，其实古风心中还有一个隐藏的很深的念头，那就是借助剑阵之威，来锻炼他的剑法，看看能不能再做突破，一举领悟那快之意境的第三个意境。

　　虽然古风也认为这种可能极小，不过就算再小，也还是有可能不是？



　　第061章 磨练剑法

　　“如此，我就看你的表现了。”司徒静月轻轻点了点头，笑道。

　　“好。”

　　古风点了点头，随后也不见其有所动作，身形已经是朝着广场之上的剑阵掠去，眨眼间，就已经没入了滚滚的剑光之中。

　　而就在古风进入剑阵的瞬间，还有着四道身影，也是从另外几个方向闪掠而出，最后同样是跃入了剑阵之中。

　　六座山峰中，练气九重的弟子，加起来赫然只有五人，不得不说，练气九重的实力，在流云宗外门，已经能够算的上是比较顶峰的存在了。

　　“也不知道古师弟能够创造出何等成绩！”

　　看着古风没入剑阵之中的背影，司徒静月的美目中闪过一丝异彩，随后自语轻喃道：“当初的战天师兄，可是在剑阵之中足足坚持了一天一夜的时间，而且最后出来时，还毫发无伤，当真是我辈学习之楷模。”

　　说到这里，就连司徒静月的眼眸中，也是闪过一丝敬佩，不过随后，她又轻叹道：“只是，战天师兄虽然优秀，可是那命格，我却能看清一点，而古师弟的命格，我却完全看之不透，或许，他能够超越战天师兄也不一定。”

　　微微摇了摇头，司徒静月暂时抛开了那些乱七八糟的念头，美目一转看向剑阵，耐心的等待起了最后的结果。

　　……

　　再说古风，他刚刚进入剑阵之中，还来不及观察一下，四周便是有着十几道剑光飞射而来，凌厉的锋芒，如同是真实的刀剑一般，让得古风不敢有丝毫的大意。

　　“这剑阵，果然非同凡响。”

　　心中暗赞一声，古风没有丝毫的迟疑的抽出了腰间的温玉白剑，随后奔雷剑法最为简单的几式，在他手中不断施展而出。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　长剑武动，针锋相对，叮当之声不绝于耳，仅是眨眼之间，古风便已经是化解了不下五十道的剑光攻击。

　　唰唰唰……

　　然而古风还没来得及松口气，破风之声再度响起，随后又是一波剑光飞射而来，铺天盖地的朝着古风笼罩而去，刺骨的锋芒，汇聚在一起，让得古风都是感觉皮肤生寒，他毫不怀疑，若是被这些剑光扫中，那下场绝对比凌迟之刑还要凄惨。

　　不过这一次，古风却是不打算用剑化解这些攻击，他脚下一动，在原地留下一道残影，而其本体，则已经是犹如一条游鱼一般，贴着无数剑光的缝隙穿插而过，险之又险的避开一道道剑芒攻击。

　　一时间，古风身法不断变动，看似险象环生，又似游刃有余，在铺天盖地的剑光之中不断穿插而过，朝着剑阵的里面掠去。

　　虽然这剑阵的威力不小，而且一波一波的攻击无穷无尽，可是以古风此时的实力来说，这种程度的攻击，连磨练剑法的效果都起不到，更不要说给他造成危险了。

　　所以，古风这才朝着剑阵里面赶去，而他的目的，便是借助剑阵之威，帮他磨练剑法，最好还能感悟快剑。

　　而就在古风朝着剑阵里面冲去的时候，其他的四人，可就没有古风这么好的闲情雅致了，一个个颇为艰难的抵御着剑阵的攻击。

　　虽然不至于这么快的就落败，可是想要做的和古风一样游刃有余，显然是不可能的了，或许能够做到像古风一样变态的，也就只有司徒静月嘴里，那个坚持了一天一夜的战天师兄了吧！

　　时间，在众人耐心的等待之下快速流逝，眨眼之间，一个小时的时间就已经过去，而就是在这时，剑阵之中也是开始有着一声声的低喝传出。

　　从这些声音之中，显然能够判断的出，快要有人到极限了。

　　“你们说，这第一个被淘汰的，会是谁？”人群中，一些不甘寂寞的家伙，在这时开始低声交谈了起来。

　　“要我说啊，这第一个被淘汰的，八层是千叶峰的古风师兄，虽然古风师兄的实力提升的很快，可毕竟刚刚突破练气九重没多久，和其余四位老牌练气九重的师兄比起来，底蕴肯定差了一些。”一个弟子缓缓分析道。

　　其余几人闻言，也都是缓缓点了点头，显然是有些赞同刚才那人的话，然而就在这时，一道不屑的冷哼声，却是在几人耳边响起，冷笑道：

　　“你们几个小兔崽子知道什么？古风师兄当初以练气三重的实力，就已经打败了当时练气四重实力的云震，夺得了会武比赛的冠军之位，而如今，古风师兄已经是练气九重的实力，要我说呀，在练气之境中，已经是没有人会是古风师兄的对手，那第一个被淘汰的，一定不是古风师兄。”

　　“嘿嘿，小松师兄教训的是。”

　　其余几人看着说话的那人，脸色都是微微一变，随后皆是一脸谄媚的点了点头，不过眼中，却是有着一丝不以为然，显然在他们心中，还是不认为古风能够胜利。

　　几人眼中的神色，如何能够逃得过张小松的眼睛，不过对于这些师弟们，他也懒得计较，毕竟，今时的他已经不同往日，练气五重的实力，在流云宗整个外门中，也能算的上是比较中上等的存在。

　　只是，他和古风的差距，却反而越来越大了，当初会武比赛的时候，张小松的实力是练气二重，而那时的古风，也才练气三重。

　　虽然俩人也有差距，但却不是那么明显，只要努力一点，说不定也还可以超越。

　　可是，这才过了多久，似乎也才半年的时间吧，那个他一直尊敬古大哥，就已经有了练气九重的实力，成为了让他仰视的存在。

　　“古大哥，你放心吧，我一定会努力的，就算被你抛下再远，我也会慢慢追赶你的，毕竟，我们是好兄弟。”

　　看着场中的剑阵，张小松的拳头稍微紧了紧，心中如同许下誓言一般的低声呢喃道。

　　“嘭……”

　　就在这时，一道身影忽然从剑阵之中被抛飞了出来，最后重重的砸在了地上，浑身的衣衫，已经是破碎不堪，就连嘴角，都是溢出了一丝鲜血。

　　“快看，好像是赤黄峰的刘师兄。”

　　“不错，就是刘师兄，没想到，这第一个被淘汰的，竟然是刘师兄。”

　　“是啊，也不知道下一个，会是谁被淘汰。”

　　“现在你们看到了吧，古风师兄岂是那么容易就被淘汰的？”

　　看着剑阵外面那狼狈的身影，张小松心中也是长长的松了口气，虽然他一直坚信古风不会被淘汰，可是万一有什么意外呢？

　　不过此时，张小松总算是彻底的放下了心来，而后指着他身边刚刚还评头论足的几个新弟子轻喝道。

　　“嘿嘿，是啊，还是小松师兄有远见。”

　　“那是当然，不然的话，小松师兄还怎么当我们的师兄呢？是吧，小松师兄！”

　　那几个新弟子，绝对是非常滑溜的主，仿似刚才心中不屑一顾的不是他们一般，一个个马屁拍的是相当的干脆，让得张小松一时间都有些不知道该说什么了，只能苦笑着摇了摇头，继续盯着剑阵看了起来。

　　……

　　此时的古风，已经是逐渐来到了剑阵的中心位置，因为在他前方十米处，有着三个非常奇异的印结，而支持着整个阵法运转的能量，就是从那三个奇异的印结之中流出的，古风知道，那三个奇异的印结，应该就是剑阵的阵眼了。

　　甚至古风觉得，只要自己轻轻一挥长剑，就能将整个阵法破掉，破阵而出。

　　当然了，这个念头也只是在古风心中一闪而过而已，如果真的要让他破阵，那就绝对不会这么简单了。

　　毕竟，此时他虽然距离阵法的阵眼只有十米，可正是这十米，却犹如一道鸿沟一般，让得他无法逾越。

　　因为，到了这里，就已经是他的极限了，那铺天盖地的剑光，让得古风都是不得不全力以对，想要更进一步，更是难上加难。

　　至于想要靠近阵眼，古风可不觉的目前的自己，有那个能力，除非，他能再度有所突破，领悟快之意境的第三个境界。

　　而且到了此时，那剑阵的威力，也是和外围不可同日而语，剑光早就已经不再是一道一道的，而是一片一片的朝着古风飞射而去，而且还没有丝毫的间歇，如同无尽洪流一般，当真是有着毁天灭地的架势。

　　不过这却正好满足了古风的要求，这种程度的攻击，既不会让得他毫无反抗之力，又不会让得他觉得没有任何压力，倒是正好符合磨练剑法的要求。

　　于是乎，在那剑阵的最中心，发生着一幕人们所不知道的画面，一道身影手持长剑，脚踩幻影，不断的腾挪闪跃，手中长剑也是或劈或砍，或刺或撩，将那如洪流一般的剑光，给一道不落的尽数接下。



　　第062章 万剑归宗

　　叮叮叮叮……

　　剑阵之中，清脆的碰撞之声不绝于耳，一道身影腾挪闪掠，手中长剑轻旋急武，将周身汹涌而来的剑光，给尽数抵挡而下。

　　虽然剑阵之中的剑光犹如浪潮一般，连绵不绝，可那其中，却自有一页扁舟，总能乘风破浪。

　　浪虽强，却总也击不倒那道身影。

　　“已经三个小时了呢，古风师兄竟然还没有出来！”

　　随着时间的推移，广场之上的喧嚣已经逐渐变淡，所有人的目光，都是牢牢的盯着那广场中央的剑阵，目光之中有着一丝震撼。

　　到了此时，人们在乎的已经不是古风是不是第一名，在乎的是古风究竟能够坚持多长时间，是否能够将流云宗那个一直不败的传说给打破。

　　而就在所有人都是目光炽热的时候，有着一人的脸色，却是随着时间的流逝，而越发的阴沉，那人赫然就是柳千河。

　　“这一次，就算没有主人的命令，我也一定会把古风给彻底击杀。”

　　柳千河满含杀气的眼眸，瞥了一眼还没有丝毫动静的剑阵，便是微微低垂了下来，眸子深处，寒芒涌动。

　　显然，古风的成长，已经是让得柳千河感到了威胁。

　　当初，古风虽然也让柳千河动了杀机，可那并不是因为古风已经威胁到了他，而是为了将古风扼杀在摇篮之中，这才对古风出手。

　　是以，在刺杀失败之后，柳千河虽然有些惊惧，可是归根结底，却还是未将古风放在眼中，然而今日古风表现，却是让得柳千河真真切切的感受了威胁。

　　他毫不怀疑，若是这次不能将古风击杀，那么用不了多久，古风就会将他超越，而到了那时，他想再杀古风的话，就难上加难了。

　　所以，古风这一次必须死！

　　这不但是那人给柳千河下的命令，也是柳千河心中的真实想法。

　　……

　　“这里已经没有用了，看来，还得再往前走一步。”

　　剑阵之中，随着古风再一次将一轮剑光化解，他微微摇了摇头，感觉剑阵的压力，已经不像刚开始时那般巨大。

　　唰……

　　话音落下，古风幻影步一开，身体便是如同鬼魅一般窜了出去，随后穿过重重剑光，再度前行了一步。

　　轰……

　　而就是因为前行了这一步，古风身体刚刚出现，便是感觉到了一股如山岳一般的压力，顿时铺面而来，让得他身体，都是忍不住的微微一沉，活动起来，受到了极大的限制。

　　“果然，这剑阵越是往里，压力也就越大，真不知道那阵眼旁边，又会是有着何等的压力，想来现在的我，还不足以承受。”感受着周身那无孔不入的压力，古风心头暗道一声。

　　唰唰唰……

　　而下一刻，无数剑光便是再度朝着古风的身体飞射了过来，锋芒毕露间，让得古风的脸上布满了凝重。

　　铿……

　　古风长剑出鞘，手臂轻旋，一道道剑气飞射而出，将那些剑光给尽数搅碎，然而片刻之后，古风的脸色便是变得难看了起来，因为他赫然发现，在剑阵那巨大的压力之下，他出剑的速度，已经不像刚才那般迅捷，根本就不足以应付周围那铺天盖地的剑光。

　　刺啦……

　　一道剑光穿过了古风的防御，将其衣服上划开了一道一尺多长的口子。

　　“不行，速度太慢，再快一点。”

　　古风心头凝重，手臂之上的肌肉如同石块儿一般高高隆起，以此来加快出剑的速度。

　　刺啦……

　　又是一声轻响，又是一道剑光穿过他的防御，在衣服上留下一道半尺多长的豁口。

　　“还是不行，再快一点。”

　　古风心头咆哮一声，手臂挥动间，如同千手观音一般，在周围带起道道幻影，而其紧握在手中的长剑，此时也是如同变成了十数把一般，一个挥动间，就能激射出十几道剑气。

　　这个速度，若是放在外面，那定然是已经极快，可是放在这有着成千上万道剑光的剑阵之中，却根本就不值一提。

　　仅是片刻，就再度有着俩道剑光穿过他的防御，再次在他衣服上留下俩道口子。

　　“还是太慢，我必须得再快一些。”

　　古风心头在咆哮，将已经是运转到了极限的御雷真经，再度强行的提升了一个档次，而随着功法运转的速度加快，古风出手的速度，也是再度快了许多，一个呼吸间，已经是能够激射出上百道剑气。

　　然而，这却依旧是犹如沧海一粟，根本就起不到丝毫的作用。

　　“看来，光是提高速度是行不通的，想要将周围这些剑光全部抵御，我必须的采取别的办法。”

　　随着越来越多的剑光临身，古风凝重的同时，也是心念急转，急速的思考着应对剑阵的方法。

　　“就算我出手的速度再快，可是毕竟双拳难敌四手，更何况我面对的还是成千上万的剑光，可是究竟怎样做，我才能解决这个难题呢？”

　　古风一边快速出剑，一边将幻影步给施展到极致，以此来争取一些时间，不过他也知道，这根本就不是长久之计，在剑阵那庞大的压力之下，他根本就坚持不了太长时间，所以，他必须在极短的时间内，想出一个办法。

　　随着再一次避开一轮剑光，古风的目光陡然落在了阵眼之上，眼前一亮道：“对了，这阵法也不是因为速度快所以才产生了这么多的剑光，而是因为它将能量分化，一瞬间同时产生了这么多道剑光。”

　　“若是我也将灵力分化，同时凝聚多道剑光，是不是也能做到这般？”

　　心中闪过这个想法，古风便觉得很有可能，当下也不迟疑，一边闪躲着剑光的攻击，一变开始尝试着凝聚多道剑光。

　　然而让得古风愣神的是，他要怎么做，才能凝聚多道剑光呢？

　　阵法是因为有着阵眼，而且有着特殊的运转规则，这才可以同时凝聚多道剑光，可是他古风不会这些啊！

　　而就是在古风迟疑的这瞬间，已经是再度有着十多道剑光近身，甚至其中有一道，都是在他的身体之上划开了一道口子，有着鲜血飙射而出。

　　不过对此，古风却顾不上多加理会了，因为他感觉，要是自己再想不出其中的关键，那他可就要失败了。

　　虽然现在失败，第一名肯定是他的了，可是这么难得的机会，古风却不愿意就此放弃，虽然没有领悟快之意境的第三个境界，可是他如果创造出像剑阵这样的剑法，那威力，可是丝毫不逊色于快之意境的第三个境界，甚至可能还会更胜一筹。

　　“倒底该怎么做呢！”

　　古风眉头深深地皱在了一起，眼中闪过一丝沉思，而他身上的伤口，也是在随着时间的推移，不断的增多，大量血液的流逝，让得古风的脸色都是涌起了一抹苍白。

　　“难道就要失败了吗？”

　　古风觉得自己的移动的速度开始下降了，因为灵力和血液的双重消耗，已经是让得他的身体，开始承受不住。

　　“剑者，最高的境界乃是人剑合一，剑既是人，人既是剑！”

　　然而就在这时，古风脑海中，却是忽然有着一声轻喝传出，让得古风已经开始混乱的神智，再度为之一清。

　　“雷帝前辈？”

　　听着脑海之中响起的声音，古风顿时激动的喊了一声，那声音，赫然正是在雷池之中有过一面之缘，并且给了他传承的雷帝。

　　古风本以为雷帝已经烟消云散，没想到，在这最为危难的关头，竟然再度有着声音传了出来。

　　“能帮你的，也就这么多了，这一次，我是真的要彻底消散了，至于你能不能有所收获，就全凭你的造化了。”

　　话音落下，古风的脑海之中就再度恢复了平静，任凭古风怎么呼喊，都没有声音再次传出，显然，这一次雷帝是真的消散了。

　　“多谢前辈。”

　　对于雷帝，古风心中是充满了感激和敬重，虽然对方已经消散，不过古风仍然是在心中恭恭敬敬的道了一声谢。

　　“剑者，最高境界乃是人剑合一，剑既是人，人既是剑！”

　　“我明白了。”

　　脑海中再度划过雷帝消散前传来的那道声音，古风的眼中忽然闪过一丝明悟，下一瞬，古风不断闪掠的身影骤然停了下来。

　　唰唰唰……

　　古风是停下来了，可是那无数剑光，可并不会因此而停歇，无数道锋芒朝着古风呼啸而来。

　　“我既是剑，剑既是我。”

　　古风嘴里低喃出声，双目一瞬之间变得锐利，如同一把锋利的宝剑一般，竟是有着锋利之芒爆涌而出。

　　而就在无数剑光将要临身之际，古风的嘴里骤然传出一声低喝：

　　“万……剑……归……宗……”



　　第063章 破阵

　　“唰……”

　　随着古风轻喝落下，一瞬之间，他整个人身上的气势都是为之一变，仿似已经不再是人，而是变成了一柄锋利无匹的绝世宝剑一般，眼神之中迸射而出的凌厉锋芒，如同能够洞穿虚空一般，直射而出。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　古风目光所及之处，那些朝着他飞射而来的无数剑光，无不在这一刻自动崩碎，化作了满天粉尘，四下飘散，竟是无一能够近身。

　　“咻咻咻咻咻咻……”

　　而下一刻，剑阵之中就再度有着无尽洪流一般的剑光，铺天盖地的朝着古风笼罩而来，无数锋芒汇聚在一起，直接就将古风本就已经破碎不堪的衣服，给瞬间震成了一堆粉末。

　　古风脸色平淡，没有丝毫的波澜，双目之中如剑光一般锋利的精芒，一瞬之间再度暴涨，如同俩道光柱一般，直接是穿透层层剑光，落在了那剑阵的阵眼之上。

　　“嗡……”

　　在古风目光的注视之下，那剑阵中心的奇异印结，都是在此时轻轻的颤抖了起来，不断的发出嗡鸣之声。

　　“轰……”

　　下一刻，整个剑阵都是剧烈一颤，本就已经如同山岳一般的压力，在这时竟然再度暴涨，一瞬之间就全部落在了古风的身上，让得古风那挺直的脊背，都是微微弯曲了些许。

　　而随后，无数剑光再度凝聚，皆是朝着古风呼啸而去，剑光之上的锋利之芒，较之刚才，还要强盛几分。

　　然而在那万道剑光之中的古风，此时却是缓缓的露出了一丝笑意，就在剑光将要临身之际，他才有所动作。

　　只见古风双手掐决，不断变换，闪电般的结出一道道奇异的印结，而随着古风手印的不断变动，层层叠叠的剑光，开始以古风为中心，朝着四周浮现而出，其数量之多，竟然是丝毫不比剑阵之中的剑光逊色分毫。

　　“给我破……”

　　下一刻，古风手中印结再度一变，口中轻喝出声。

　　“唰唰唰……”

　　顿时间，在古风周身悬浮无数的剑光，全部飞射而出，漫天的剑光，携带着足以催山断岳之威，朝着剑阵之中的剑光迎了上去。

　　“叮叮叮，砰砰砰。”

　　清脆的撞击之声，一瞬之间，在整个剑阵之中接连响彻而起，无数的锋芒之力，朝着四周乱飞而出，让得整个剑阵，都是在这一瞬间剧烈的晃动了起来。

　　而剑阵突然间发生的变化，自然是逃不过在外面观察的众人，当即，刚刚还有些沉寂的广场，一瞬之间就再度沸腾了起来，各种议论之声，不绝于耳。

　　“怎么回事？剑阵怎么突然间暴动了？这可是以前从来都没有发生过的事情！”

　　“这剑阵的变化，不会跟古风师兄有关吧？毕竟，如今还在剑阵之中的，就只剩下古风师兄了。”

　　“很有可能啊，毕竟，古风师兄在剑阵之中呆了这么长时间，遇到一些困难也说不定。”

　　“唉，本来古风师兄已经在剑阵之中坚持了七八个小时，很有可能会打破那位战天师兄留下的记录，只是如今看来，似乎已经不可能了，毕竟，那位战天师兄可是足足坚持了一天一夜呢。”

　　很多弟子，在这一刻都是认为古风遇到了困难，毕竟，除了这个可能，他们实在是想不出其他的可能，至于说古风和剑阵硬碰硬，他们可想都敢想。

　　“难道，连古风师弟也无法打破战天师兄的记录吗？”

　　看着还在不断暴动的剑阵，司徒静月的美目中也是闪过一丝微微的失望，轻叹道。

　　然而，就在所有人都以为古风已经力竭之际，大长老的眼中，却是陡然射出一道厉芒，双眼如同能够洞穿剑阵，看清里面的情景一般。

　　“这个小家伙究竟有了什么奇遇，竟然能够和剑阵抗衡？”片刻之后，大长老一脸不可思议的低声喃喃道。

　　外面发生的一起，古风自然不会知道，此时的他，如同一个剑冢一般，一道道剑光不断自其体内爆射而出，随后又和剑阵之中的剑光双双崩碎消散。

　　“给我破吧！”

　　就在古风将剑阵之中的最后一道剑光搅碎之际，他再度暴喝出声，随着他的话音落下，三道异常锋利的剑光，如同真实的宝剑一般，再度闪掠而出。

　　刷刷刷……

　　那三道剑光如同具有灵性一般，在古风周身环绕一圈，然后如同虹芒一般闪掠而出，最后狠狠的轰在了剑阵中心的三道印结之上。

　　轰轰轰……

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　沉闷的撞击之声伴随着清脆的破裂声，在整个剑阵之中响彻而起，而那剑阵中心的三道印结，也是在此时应声而碎，彻底消散。

　　轰隆隆……

　　下一瞬，整个剑阵剧烈一颤，而后彻底的爆裂开来。

　　唰唰唰……

　　顿时间，随着剑阵被被破，无数道剑光如同失去束缚一般，朝着广场之外飞射而去。

　　“啊啊啊……”

　　一些倒霉的家伙，直接是在剑阵的失控下受到了波及，被划出数到伤口，幸好这些剑光的威力不大，不然的话，仅是这一下，怕是就要有不少弟子伤亡。

　　不过就算如此，也是让得众人狼狈不堪，仅是瞬间，就有大半的弟子衣衫变得破烂无比。

　　“不好，剑阵被破了。”

　　大长老的老脸上闪过一丝震惊，也顾不上其他，直接是飞身而起，跃至剑阵上空，手中闪电般的结出一连串让人眼花缭乱的印结。

　　“给我封！”

　　下一瞬，大长老怒喝一声，手掌一番，便是朝着剑阵下方拍去。

　　嗡……

　　随着大长老手掌的拍下，顿时间，狂暴的灵力自其掌心涌动而出，一瞬之间就将整个剑阵给包裹而进，最后形成了一层薄薄的灵力护罩。

　　而随着灵力护罩展开，剑阵之中到处乱飞的剑光，也是一瞬间被阻挡而下，最后全部轰在了灵力护罩之上。

　　只不过，那让得大多数人都无奈的剑光，轰在灵力护罩之上，仅仅只是掀起了一丝涟漪，就彻底消散而去。

　　“封天印？”

　　“没想到大长老连封天印都施展出来了，那剑阵之中，究竟发生了什么？”

　　一些有些见识的弟子，再见到了大长老施展而出的灵力护罩之后，顿时一个个满脸震惊的惊呼出声，而后，他们那望向剑阵的目光中，皆是充满了好奇和惊惧。



　　第064章 罡石留痕

　　“轰轰轰……”

　　剑阵之中，剑光乱射，闷声响彻，凌厉的锋芒之气，将剑阵之下的整个青石广场，都是给破坏的一塌糊涂。

　　好半响后，这一切的动静方才慢慢平息，待到灰尘散尽时，一道满身剑痕、但却异常挺拔的身影，缓缓的出现在了众人的视线之中。

　　“这……”

　　众人望着场中的这一幕，目光之中皆是充满了疑惑，就连一旁的司徒静月，也是不明白这短短的一瞬间，到底发生了什么事情。

　　而就在所有人都有些脑袋发懵的时候，那挺拔的身影却是缓缓转身，双目之中还来不及收敛的精光，如同俩道剑芒一般，朝着众人直射而出。

　　而凡是被他目光扫过的人，无不在这一刻心底生寒，仿若站在他们面前的不是一个人，而是一柄足以撕裂天地的绝世神剑一般。

　　那种感觉，一瞬间让得他们感受到了死亡的气息。

　　古风目光所及之处，所有的弟子都是下意识的避开了视线，甚至有一些弟子已经是在心里嘶吼：“谁特么以后跟我说眼神不能杀人，我就跟谁急。”……

　　“大长老，将剑阵打破，应该不算犯规吧！”

　　就在这时，古风也是将目光缓缓落在了半空之上的大长老身上，笑着问道。

　　“哈哈哈，不算，自然不算。”

　　大长老大笑一声，手掌一挥，将那灵力护罩给撤掉，随后身形闪动间，出现在了古风身前，笑眯眯的说道：“真没想到，我流云宗竟然还能出现你这等天才，要知道，自从流云宗开派以来，还从未有人在练气境之时，就能打破剑阵。”

　　“呵呵，弟子也是因为有了一些突破，不然的话，想要破阵，谈何容易？”

　　古风摸了摸鼻子，苦笑一声，他这句话倒是没有丝毫的谦虚，毕竟若不是在最后时刻，雷帝给了他一点指示，他现在早就被轰出剑阵了，哪还能大摇大摆的站在这里。

　　“哈哈，突破乃是你的机缘，现在先不说这些了，还是说说你的成绩吧。”

　　大长老摇头一笑，随后接着道：“你虽然在剑阵之中只待了九个多小时，不过最后却将剑阵破掉，已经是刷新了流云宗以往的记录，获得了这次六峰大会的第一名。”

　　说到这里，大长老话锋一转，“不过，想要在万象碑前参悟，却还需要再过俩关，只有这样，才能顺利获得名额。”

　　“弟子明白！”古风微微恭了恭身，点头应道。

　　“好，那你先下去准备准备，这第二道测验，马上就开始了。”大长老笑着点了点头。

　　“是……”

　　古风应了一身，然后便朝席位之上走去，对于接下来的俩道测试，古风也是有一些了解的，其中这第二道的测验，名为罡石留痕。

　　所谓的罡石留痕，顾名思义，就是要在一种名叫罡石的石头上，留下一道痕迹。

　　虽然听起来比较简单，可是真的想要做到，却不是谁都可以的，因为，那罡石，可不是什么一般的石头。

　　古风作为古家的少主，对于罡石，也是有着一些了解，据他所知，罡石乃是一种天外陨石，在经历了雷罡淬炼之后所形成的一种石头。

　　这种石头，坚硬无比，就算是灵丹乃至于元神强者，想要一击将罡石打碎，都是极为困难的，由此也可以看出这罡石究竟有多么坚硬了。

　　也正因为罡石的这种质地，所以成了一些强者锻造兵器的最佳选择，因此，每一次罡石只要一出现，就会被哄抢一空，也因此，造成了罡石的有价无市，所以即使是古风，也没有真正的见过罡石的模样。

　　……

　　古风将剑阵打破的消息，大长老并没有和众人宣布，至于究竟为什么，古风也不太清楚，不过古风也不是计较虚名之人，大长老没有宣布，他也就没有声张，因此在他走到司徒静月身旁的时候，就连司徒静月也是忍不住好奇，出声问道：

　　“古风师弟，这一切究竟是怎么回事啊？”

　　看着司徒静月眼中的好奇，古风心中却是暗道：“看来，那神算之道也不是无所不能的嘛！”

　　当然了，这句话，古风是无论如何也不敢当着司徒静月的面说的，不然的，得罪了大师姐，可不是一件多么明智的事情。

　　若是让得司徒静月知道古风这一瞬间的想法的话，不知道会不会被气笑，毕竟她也只是略微精通一些神算之道，而且还都是皮毛。

　　可是就算非常的精通神算之道，也不可能什么事情都知道吧？如果真是那样的话，那就是神仙了，而不是神算。

　　脑海中闪电般的闪过这个念头，古风也是一屁股坐在了司徒静月的身旁，苦笑道：“别提了，一不小心把剑阵给弄得失控了。”

　　“什么，剑阵是被你弄得失控了？”司徒静月心中一惊，随后有些不可思议的惊呼道。

　　“算是吧！”古风摇了摇头，有些不可至否的说道。

　　深深的看了古风一眼，司徒静月心中却是暗道：“是了，刚才剑阵暴动时，只有古风师弟在剑阵之中，这般说来，倒也很有可能。”

　　“只是……”

　　司徒静月的秀眉微微一皱，“最后剑阵消失是怎么回事，大长老可并没有关闭阵法啊！”

　　“难道，是古风师弟将剑阵给破了？”

　　司徒静月的美目之中闪过一丝不可思议，可是这丝不可思议，很快就被很有可能所代替，因为除了这个，她实在想不出别的可能。

　　虽说打破剑阵有些惊世骇俗，可是古风的命格连她都看之不透，能够打破剑阵，倒也不是什么不可能发生的事情。

　　理清了一切的关系，司徒静月看向古风的目光中，也是在悄然的发生着一些变化，只不过，这些变化，连她自己都没有察觉，更不要说古风了。

　　此时的古风，已经是闭目抓紧时间恢复起了体内消耗的灵力，虽然刚才他将剑阵给破了，可是他自己体内的灵力，也是彻底的消耗一空，若不是有着回气丹的支撑，他恐怕没等坚持到剑阵破碎，他就已经倒下了。

　　不过好在，有着五倍于常人感知力的他，恢复灵力速度，也要远远超过常人，仅仅只是一刻钟的时间，就差不多已经恢复了五层左右。

　　虽然没有回复到巅峰时期，不过应付接下来的罡石留痕，古风却感觉已经差不多了，而且这个地方，也实在不是什么修炼的好地方。

　　到了这时，古风微闭的双眼，也是再度缓缓睁开，原先眼神之中如神剑一般锋利的精芒，此时也已经彻底的收敛而去，再度恢复成了以前的漆黑和深邃。

　　不过古风本身，却依旧给人一种锋芒毕露的感觉，那种感觉，就像一柄没有剑鞘的宝剑一般，锋芒，锐利！

　　轰隆隆……

　　而就在古风睁开双眼的时候，巨大的广场之上，也是有着一声沉闷的声响传出，而后一块足足有着丈许大小的青色巨石，缓缓自广场地底之下升起，最后稳稳的落在了广场之上。

　　“这就是那所谓的罡石吧！没想到，流云宗竟然有着这么大一块儿！”

　　古风看着那如同小山一般的巨大石块，心中闪过一丝讶异，他没想到，这放在外界弥足珍贵的罡石，被众人哄抢的对象，在流云宗，竟然有着这么大一块。

　　“若是把这一块罡石给拿出去卖了，应该值不少钱吧！”

　　古风心中很是无耻的闪过一个这样的想法，不过他相信，闪过这样的想法，绝对不止他一个人，因为看着许多人那眼冒金星的样子，就知道他们绝对和古风都怀着同样一个想法。

　　当然了，这个想法也就在众人心中想一想，如果谁敢付诸行动的话，那绝对，会死的很惨。

　　而就在众人都好奇的打量着那巨大罡石的时候，大长老那浑厚的声音，也是在广场之上响彻了起来。

　　“现在，开始进行第二关测试，罡石留痕。”



　　第065章 宏灵的挑衅

　　随着大长老的声音落下，席位之上的所有弟子，都是精神一振，虽然这第二关和他们没有多大的关系，可是能够看着别人拼尽全力的比试，也是一件很不错的事情。

　　唰！唰！唰！

　　而就在众人打起精神的时候，也是有着二十多道身影闪掠而出，最后稳稳当当的落在了巨大的罡石之前，眼神之中，有着几分好奇，也有着几分凝重。

　　显然，对于这传说之中最坚硬的罡石，也是让得他们不敢有丝毫的大意。

　　“古风师弟，接下来，可就看你的表现喽！”司徒静月俏皮的对古风挥了挥拳头，笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵……”

　　看着司徒静月的样子，古风无奈的苦笑一声，他没想到，这个在人前一直是端庄文静的师姐，竟然也有着这么不为人知的可爱一面。

　　微微摇头，古风也不废话，直接是将幻影步施展而出，一闪之下，就已经是出现在了罡石旁边，其速度之快，出场之飘逸，又是引起了场中众多的喝彩之声。

　　此时的古风，经过之前在剑阵之中的表现，人气已经是空前的高涨了起来，不光是千叶峰，就连其余几座山峰，也是对古风的实力心悦诚服。

　　毕竟，几座山峰虽然有着相当激烈的竞争关系，可是当双方的差距太大时，那所谓的竞争，也就变得不复存在了。

　　见到几人都已经上了台，大长老微微点了点头，随后轻笑道：“这第二关的测验很简单，那就是使出你的全力，用最强的手段朝着罡石攻击，只要能够在罡石之上留下痕迹，那就算通过了第二项测验，反之，则没有通过。”

　　“好了，规则就是这么简单，那就先从练气七重的开始吧！”说完，大长老挥了挥手，宣布了测试正式开始。

　　第一个出手的是一名灰衣青年，大约十八九岁，长的比较斯文，他的武器是一柄长枪，挥动起来如猛龙过江一般，势不可挡。

　　“喝……”

　　一声轻喝，那灰衣青年手中长枪顿时脱手而飞，如同一支离弦的利箭一般，狠狠地朝着罡石之上刺去。

　　叮……

　　宛如金属碰撞的声音响彻而起，然而灰衣青年那颇具威势的一枪，却根本就没有在罡石之上留下任何痕迹，连一个白点都没有。

　　“嘶……”

　　众人望着那完全没有任何痕迹的罡石，皆是忍不住的倒吸了一口凉气，显然，罡石的坚硬，还要远远的超乎他们的预料。

　　倒是古风，脸上没有出现任何的惊讶，而且对于灰衣青年的失败，也是没有任何的意外，似乎，这一切都在他意料之中一般。

　　其实也的确如此，以古风如今的眼力，虽然算不上特别厉害，可是只要实力在他之下的人，还是很轻易的就会被他看穿。

　　就像刚才的那名灰衣青年一样，在他出手的时候，古风就已经知道，这个青年不可能成功，而结果，也的确如同古风所料一般，对方失败了。

　　“刘万山，失败！下一个。”大长老看了一眼完好无损的罡石，随后朗声宣布道。

　　“我来！”

　　随着大长老的话音落下，一个长相比较粗犷的青年，前踏一步，开始凝神蓄力。

　　这名弟子是修炼的是火属性功法，使用的武器是一把阔剑，以破坏力著称的火属性灵力，再加上阔剑的巨大攻击力，让得粗犷青年的招式看起来攻击力十足。

　　然而，伴随着闷声响彻，粗犷青年也再度失败了，那足以劈开一座小山的阔剑，劈砍在罡石之上，硬是没有留下一丝一毫的痕迹。

　　古风微微摇了摇头，这些练气七重弟子虽然在同级之中已经算的上是佼佼者，可是毕竟受到等级的限制，想要在罡石之上留痕，实在是太过困难了。

　　有些意兴阑珊的移开目光，古风开始打量起了罡石之上的那些痕迹。

　　这些痕迹，有大有小，有深有浅，显然，是实力不同的弟子所留下的，而在这些痕迹当中，有着一道留痕，无疑是最为引人注目的。

　　那道痕迹，足足有着一尺多长，一寸多深，周围那众多粗浅的痕迹，和其一比，明显输了不止一筹，显然，留下这道痕迹的人，定然不会是寻常之辈。

　　古风盯着那道长长的痕迹，眼眸之中逐渐涌起一丝精芒，心中暗道：“这道痕迹，应该就是那位颇为有传奇色彩的战天师兄留下的吧！”

　　对于很多人口中的那个战天师兄，古风其实并没有多了解，只是知道，他的这位素未蒙面的师兄，在整个外门都是最为传奇的存在。

　　因为，他留下了外门多年来都无人能够打破的记录，在剑阵之中坚持的时间是一天一夜，而在罡石之上，显然也是留下了无人能够超越的痕迹。

　　这一瞬间，让得古风也是对于那个战天师兄有了那么一丝好奇，只不过，听说对方已经消失五年了，如今，也不知道是否还活着。

　　“哎，真是可惜了呢！”

　　心头轻叹一声，对于这样一个天才，古风并没有丝毫的嫉妒之心，有的只是想要一较高下的战意，这种战意，是俩个同样优秀的人之间的战意。

　　“虽然对方已经消失，可是这些记录，却还一直留在这里，既然如此，那就让我古风来一个一个大打破你的记录吧！”

　　砰……

　　而就在古风心中闪过这样一个念头的时候，练气七重最后一个人的测验，也完成了，只不过，练气七重包括唐诗雨在内的一共十人，全部都没有在罡石上留下痕迹。

　　这个结果，让一众练气八重的弟子，也开始有些紧张了起来，毕竟，他们虽然自认为比练气七重强，可也不会强上太多。

　　唐诗雨的小脸之上有些沮丧，隔着众人朝古风看了一眼，脚步挪了挪，不过终究还是没有动，虽然多日不见让得她对古风很是想念，可是这大庭广众之下，显然不是和古风亲近的好时候。

　　而且，唐诗雨虽然表面娇憨，可是内心，却也非常坚强，如今随着和古风的实力越差越大，也是让得这个小妮子心中，有了那么一丝紧张以及压力。

　　毕竟，随着古风表现的越来越出色，那他身边的女人，也一定会越来越出色，唐诗雨虽然自认美貌不会输给任何人，可是这个世界上，美貌的女子多了去了，而且比她实力高也有不少，若是不想被古风甩开，她只能努力的修炼，尽量不要被古风拉下太远。

　　因为感知力强大的缘故，对于唐诗雨的目光，古风自然是能够感觉得到，虽然他心中也有些想念唐诗雨，不过现在，显然不是儿女情长的时候，而且，异魔的事情，可是一直压在古风心头，让得他，根本就不敢沉沦在感情的漩涡之中。

　　所以，对于唐诗雨的注视，古风也仅仅只是投给了对方一个鼓励的眼神，而后便是又将目光落在了正在测试的几人身上。

　　练气八重的实力，显然还要比练气七重的强上不少，虽然并不是每一个人都能成功，可是至少三个人中，已经是有着一个留下了痕迹。

　　很快，练气八重就只剩下宏灵一个人了，就连宏远，也已经成功的留下了痕迹。

　　对于宏灵，古风心中也是有着不少的好奇，这个小丫头，在剑阵之中坚持的时间，比他哥哥宏远还要长上一些，显然，小丫头也是有着自己的底牌。

　　“嘿……”

　　而随着众人的注视，宏灵当即发出一声娇叱，手中那快要比她身子还长的大刀，骤然猛劈而出，朝着罡石之上怒斩而去。

　　“唰……”

　　随着宏灵的动作，众人只觉的眼前一花，有着一道闪电般的刀芒闪过，其速度之快，却是没有几人能够看清。

　　“这……”

　　看着那一闪而逝的刀芒，古风的瞳孔却是骤然一缩，眼中闪过一丝不可思议，别人或许不太了解，可是古风，却再了解不过了，宏灵刚才的那一刀，绝对是快之意境的第三个境界。

　　“原来如此，怪不得呢！”

　　古风心中震惊的同时，也是闪过一丝恍然，看来宏灵在剑阵之中能够坚持这么长时间，绝对不是偶然，而是凭借真实的实力。

　　只是让得古风没有想到的是，宏灵竟然已经领悟了快之意境的第三个境界，这等天赋，当真是有些变态啊！

　　“嗤……”

　　而就在众人眼前一花之际，那刀芒，也是狠狠的劈在了罡石之上，和以往金属碰撞的声音不同，宏灵的这一刀，仿似劈在了豆腐之上一般，直接是将罡石破开，在上面留下了一道半寸多深的痕迹。

　　“快之意境的第三个境界，果然强悍。”

　　对于宏灵能够取得这样的成果，古风并没有太多的意外，领悟了快之意境第三个境界，那攻击力，绝对会瞬间暴涨数倍，越级挑战不过是稀松平常的事情，越个俩三级，都不是没有可能。

　　虽然古风没有意外，可是场中的众人，却都是吃惊的张大了嘴巴，通过刚才几人的表现，众人已经是切身的体会到了罡石的坚硬，可是此时宏灵竟然能够留下这样一道痕迹，足以让得他们震惊了。

　　“古风，虽然以前的会武比赛上我不是你的对手，不过今天，我就和你比试比试，看看谁在罡石之上留下的痕迹深，怎么样，你可敢？”

　　就在这时，少女高傲的挺了挺胸脯，随后一脸傲然的看向古风，响起了清脆悦耳的挑衅之声。



　　第066章 连破记录

　　“呵……”

　　看着那挺胸抬头的娇美少女，古风顿时苦笑一声，他没想到，对方竟然会以这种方式，来向他提出挑战！

　　当真是一个让人意想不到的小妮子呢！

　　古风心头闪过这样一个想法，虽然他有心拒绝，可是对方毕竟是宏远的妹妹，不看僧面也得看佛面吧！

　　而且，对这个有些执着的小丫头，古风心中也并不讨厌，反而是那颇为执着的精神，让得古风有些钦佩，毕竟武道之途，需要的就是这种执着。

　　而对方把他当作了一个要超越的目标，也是有利无害，毕竟修炼需要动力，而这些目标的设定，不正是他们动力的来源吗？

　　想他古风又何尝不是如此，初入流云宗时，便是拿那些主流属性的天才当目标，后来又是以超越徐坤为目标，再之后又是以会武比赛的冠军为目标，到了现在，又是以万象碑的名额为目标，甚至，他的心中还有一个更加远大的目标，那就是消灭那个异族魔王。

　　也正是因为有了这一个个的目标，古风才有了修炼的动力，才有了对于武道追求的执着，所以很大程度上来说，宏灵和古风，还是极其相似的。

　　只是，古风能够允许别人超越他么？答案很明确，不能！

　　“喂，你到底敢不敢答应啊？”

　　就在古风心中闪过这些想法的时候，宏灵那清脆的声音，也是再度响了起来，一瞬之间，让得所有人的目光，都是落在了古风身上。

　　就连不远处的宏远都是对着古风微微耸了耸肩，露出一丝爱莫能助的表情。

　　“好啊，我答应你。”古风的脸上忽然露出一抹灿烂的笑容，缓缓说道。

　　“哼，这还像个男人。”

　　见到古风终于答应，宏灵这才脸色一缓，随后娇躯一闪，便是给古风腾出一个位置，一脸好整以暇的看着古风。

　　古风无奈一笑，随后也不多说，缓步朝着罡石走去，直到距离罡石不足五步之遥时，他才缓缓停下，闭眼凝气。

　　“你们说，古风师兄这一次能够取得什么成绩？”

　　“以古风师兄的实力，想要胜过宏灵是肯定的，只是不知道，古风师兄能不能超过战天师兄。”

　　“我看有些悬，毕竟在剑阵之中，古风师兄就和战天师兄差了一些。”

　　随着古风闭眼，广场的席位之上，也是再度开始响起了一道道的议论之声，而他们的目光，则是牢牢的盯着古风和罡石，似乎生怕错过任何一个精彩的细节。

　　“唰……”

　　而就在众人的注视之下，古风微闭的双眼，也是在这一刻骤然睁开，俩道凌厉的精芒，如同神兵一般直射而出，仿似令得整个空间，都是涌起了一股莫名的寒意。

　　“霸刀第八式，破天！”

　　古风轻喝一声，手腕一翻，一柄通体漆黑的战刀便是出现在他手中，赫然正是雷罚战刀，战刀在手，古风整个人身上的气势再度升腾而起，最后如同快要凝成实质一般，就连靠的他稍微近一点的练气九重弟子，都是感觉呼吸微微一滞，悄然远离了他一些。

　　“嗤……”

　　随着古风话音落下，一道犹如实质一般的雷霆刀芒，骤然自雷罚战刀之上冲天而起，滚滚的雷霆之力，让得空气中不断有着闷声响彻。

　　“给我破！”

　　下一瞬，古风目光一凝，手中的雷罚战刀轰然落下，而于此同时，那巨大的雷霆刀芒，也是一闪而逝，狠狠地砍在了罡石之上。

　　轰……

　　沉闷的声响，在广场之上响彻而起，狂暴的能量劲风，如同风暴一般朝着四周扩散而去，掀起了漫天的灰尘。

　　“怎么样了？谁赢了？”

　　人群中，众人一个个都是伸长了脖子，可是广场之上的情景，却被灰尘遮掩，看不真切，顿时急得这些家伙一个个哇哇直叫，就差跃下席位，直接跳到广场之上一探究竟了。

　　然而场中最为紧张和急切的，却并不是席位上的那些家伙，而是在古风身边不远处的宏灵。

　　对于古风的实力，她虽然没有亲身体会，不过从其能在剑阵之中待八九个小时，就知道是非常变态了，跟这样一个变态比试，那能不紧张吗？

　　要是让古风知道宏灵的这些想法，估计可能会气的杀人。

　　而就在众人急不可耐的等待之下，灰尘也总算是彻底的落干净了，只不过，当众人看向那罡石的时候，却皆是微微愣了愣，而后，一阵窃窃私语，便是开始在人群之中响了起来。

　　“怎么回事啊？竟然没有痕迹？”

　　“是啊，这不可能啊，刚刚弄出那么大的动静，怎么可能一点痕迹都没有呢！”

　　“就是，而且以古风师兄的实力，怎么着也能留下点痕迹吧！”

　　听着人群之中的议论，宏灵等一众在广场之上的弟子，也是纷纷将目光移向了罡石，然而当他们看清那没有一点痕迹的罡石时，同样是愣了愣，就连宏灵，都是有些不敢置信。

　　虽然她很想赢得胜利，可她也知道，想要赢了古风，可不是什么一件容易的事情，尤其是此时，更加的不对头。

　　所谓事出反常必有妖，宏灵可不认为古风刚才的那一招是花架子，当即皱着可爱的眉头，缓缓朝着罡石旁边走去。

　　“这……”

　　然而，当宏灵走到罡石近前的时候，心中顿时微微一惊，这哪是没有痕迹啊，这分明就是痕迹大了，大发了。

　　只见，在古风刚刚用刀劈砍的地方，一道两尺多长的裂缝，以一种肉眼难见的程度存在着。

　　虽然这道裂缝很细小，但是宏灵却很确定，这就是古风刚刚弄出来的杰作。

　　“刺啦……”

　　而就在宏灵仔细观察那裂缝的时候，罡石之上也是传来一声轻响，随后，一条两尺长，一尺宽，足足有着三寸厚的罡石碎条，自罡石之上脱落下来，掉在了地上。

　　“嘶……”

　　场中，众人望着这突发的一幕，皆是震惊的张大了嘴巴，眼中，满是浓浓的不可思议，他们可重来没有听说过，有谁竟然能把罡石给劈下一条来。

　　就算是一般的聚形强者，恐怕也很难办到吧！

　　不光这些弟子，就连大长老，脸上也是有着一丝惊讶一闪而逝，而且相较于这些弟子，大长老更加了解古风的底细。

　　“这个小家伙，还真是处处出人意料啊，之前就已经破了剑阵，而现在，竟然还把罡石给劈下一条来，看来天儿当年留下的记录，要被这个小家伙给打破了，当真是天佑我流云宗啊！”

　　大长老的老脸上闪过一丝复杂之色，有怀念，有感叹，也有欣慰。

　　“哼，没想到你还有些本事，今天这局就算我输了，不过，总有一天，我会打败你的。”

　　宏灵倒也干脆，很直接的就认输了，不过很显然，少女要是不败古风，肯定是不会罢休了。

　　“随你吧！”

　　古风苦笑一声，也没有多说什么，随后继续看起了其他四位练气九重的表现。



　　第067章 万象碑前的参悟

　　剩下的其余四人，皆是在罡石之上留下了痕迹，虽然没法和古风这个变态相比，不过倒也勉强过了关。

　　至此，通过第二项测验的，加上古风，也就只有十人。

　　而随后，第三项测验也是马不停蹄的开始了。

　　第三项测验，名为六合大阵。所谓的六合大阵，就是由六百名练气五重之下的弟子组成的大阵，而测验者，则是需要打破六合大阵，才能算的上是通过了测验。

　　这个和第一轮的剑阵相比，难度无疑要提升了数倍不止。

　　而最后的结果，也的确验证了这个事实，总共十人的队伍中，只有古风和宏灵俩人通过了测验，成功的获得了万象碑前参悟的名额。

　　因为有着万剑归宗相助，而古风也是再度刷新了战天师兄留下的记录，成为了破阵最快的一人。

　　到了这时，六峰大比也是正式全部结束。

　　随着众多弟子散去，古风也是再度回到了千叶峰之上，过上了难得的悠闲时刻，因为刚刚在剑阵之中有所突破，所以古风一时间也没有再继续蒙头苦修，而是将整个心神的都放松了下来，以期在万象碑前，能够更好的参悟。

　　三天，足足三天的时间，都是在古风这种颇为悠闲的状态之下快速流逝，而这三天中，古风几乎有着大部分的时间，是陪着唐诗雨的。

　　因为万象碑参悟结束之后，古风就会和六峰的大师兄以及大师姐一同升入内门，提前成为内门弟子，而唐诗雨想要成为内门弟子，则还需要好几个月之后的晋级比赛，所以不免的，唐诗雨一时间变成了颇为缠人的小猫，让得古风又怜又爱。

　　除了陪唐诗雨之外，宏灵在这三天中，也是不断的找机会和古风挑战，虽然屡战屡败，然而那小妮子的情趣，却格外的高昂，就像最后输了的不是她自己，而是古风一般。

　　当然了，这三天的时间，古风也不是一无所获，至少司徒静月就跟他讲了很多有关神陨大陆的事情。

　　据司徒静月所说，神陨大陆广袤无垠，辽阔无边，一共有着一百零九大州，而古风他们现在所在的这里，便是属于南灵州。

　　而这一百零九州当中，除了大陆的中心中灵州之外，其余的一百零八州，则是被划分成了东西南北四块大陆，而南灵州便是属于南大陆。

　　而这些大州也是有大有小，南灵州不过是众多的小州之一，所以不论是灵力浑厚程度，还是强者的数量，都是没法和其他大州相比。

　　据司徒静月所说，在南大陆的雷灵州之上，便是有着一个二品宗门，这等宗门，随便走出一个高手，都是可以顷刻间将整个南灵州给从神陨大陆上除名。

　　而随着对神陨大陆的进一步了解，古风的心头也是有些澎湃，心中暗暗决定，自己以后一定要走出南灵州，去世界各地看看。

　　不过古风知道，想要走出南灵州，那就得需要足够的实力，若是没有实力，只怕还没走出南灵州，就被人给击杀了。

　　……

　　当第四日的太阳逐渐升高之际，古风和宏灵二人以及六座山峰的大师兄大师姐，便是悄悄的来到了孤云峰的山巅之上。

　　说起来，孤云峰的山巅，古风还从来没有来过，没想到，那万象碑，竟然就隐藏在孤云峰的山巅之上。

　　大长老的神情有些肃穆，看了古风几人一眼，而后开口道：“万象碑乃是流云宗开派祖师流云老祖先辈所留，碑中，有着流云老祖一生的武道经历以及感悟，而且功法武技也有不少，至于能够有什么收获，全凭你们个人的造化，不可强求。”

　　“是，弟子明白。”

　　古风八人皆是神情一肃，而后恭声应道。

　　“嗯，明白就好，万象碑并不在我们这个空间中，而是在老祖当年所创造的一个奇异空间中，这个空间，并不允许聚灵境之上的强者进去，所以，在里面遇到什么麻烦，也只能你们自己解决。”

　　大长老点了点头，而后接着道：“好了，现在你们就做好准备，由我来开启老祖的空间，你们抓紧时间进去，记住，一个月之后，我会再度开启空间，倒了那时你们要是还不出来的话，可就得等到一年之后了，明白吗？”

　　“弟子明白！”古风几人再度点头。

　　“好，那我就开启空间了。”

　　大长老点了点头，随后神情变得严肃，狂暴的能量开始自其体内涌动而出，最后皆是朝着他的手掌汇聚而去。

　　“给我开！”

　　片刻之间，大长老的掌心已经是出现了一道完全由灵力凝聚而成的灵力罡气，随后大长老轻喝一声，手掌顿时朝着虚空拍出。

　　轰隆隆……

　　虚空之中，有着沉闷的声响传出，而后，一道空间裂缝在古风几人眼前显现，一股异常浑厚的灵动波动，自那裂缝之中蔓延而出。

　　“还不进去？”

　　就在古风等人眼中皆是好奇之际，大长老的爆喝猛地想起，古风等人顾不上其他，急忙一个个施展身法，朝着那裂缝之中掠了进去。

　　嗡……

　　就在古风几人进入裂缝之后，大长老的手掌也是陡然松开，空中传出一声嗡鸣，而后，那裂缝再度愈合了起来，没有一丝的痕迹。

　　“呵呵，希望你们都能有所收获吧！”

　　大长老对着虚空朗笑一声，而后身形逐渐变淡，最后彻底消失。

　　……

　　再说古风几人，此时已经是出现在了一片奇特的空间之中，这片空间不大，只有方圆百丈的样子，和当初雷帝所留的那片空间，根本就不可同日而语。

　　而在这片略有些昏暗的空间之中，一座足足有着十多米高的墓碑，孤零零的立在空间的中央，异常的显眼。

　　石碑非土非石，更非金非银，不知是何材料所铸，不断的散发着沧桑古老的气息。

　　“这就是万象碑吗？”

　　古风打量着眼前的这座巨大石碑，眸子中闪过一丝惊奇，虽然他还没有参悟，不过仅仅只是用肉眼看，也能感觉到这石碑的不凡之处。

　　而就在古风打量石碑的时候，司徒静月等人，已经是全部盘膝而坐，开始参悟了起来。

　　“那么，我也开始吧。”

　　古风微微一笑，也不迟疑，同样是在原地盘坐了下来，而后将感知力探出，朝着墓碑蔓延而去。

　　嗡……

　　而就在古风将感知力落在墓碑之上的一瞬间，他骤然感觉一阵天旋地转，再次出现时，已经是来到了一个颇为奇特的地方。

　　战场，一片厮杀声冲天而其起的战场，一片血腥扑鼻的战场。

　　“这是怎么回事？我怎么来到这里了？”

　　古风微微一愣，他有些不明白，为什么在万象碑前参悟，会莫名其妙的出现在这里。

　　不过，古风还来不及理清思路，已经是有人拿着大刀朝古风冲了过来，凌厉的刀锋，让得古风明白，这里，似乎不是幻境，而是真实。

　　心中微微一凛，古风也不顾上其他，急忙抽剑，挡下了那人一刀。

　　然而让得古风来不及松口气的是，刚刚接下那人一刀，又是有着四五把大刀，朝着四周闪掠而来，直奔要害。

　　一时间，古风只得全力应对，不敢分心，不过他知道，这里应该不是真实的世界，而是万象碑制造出来的幻象。

　　就在古风等人皆是进入参悟状态的时候，那之前紧闭双眼的柳千河，却是在这时骤然睁开了双眼，眸子中，有着浓浓的杀意爆射而出。

　　“嘿嘿，就让你们多活几天，待我参悟之后，就是你们的死期。”

　　话音一落，柳千河同样是参悟了起来。



　　第068章 屠得百万人，领悟杀戮意

　　“杀……”

　　战场之上，冲天的厮杀之声，汇聚在一起直冲云霄，茫茫的人海，如同浪潮一般数之不尽。

　　叮叮叮……

　　古风单手握剑，奔雷剑法在其手中不断施展而出，剑光闪掠间，将围攻他的几人给尽数格挡开来。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　抽身后退几步，避开几人的围攻，古风抽空扫了一眼人山人海的战场，皱眉自语道。

　　说实在是的，他现在也有些疑惑，这里到底是不是万象碑所造成的幻境了，毕竟那扑鼻的血腥味以及冲天的喊杀声，实在是太过逼真，若真是幻境的话，那制造这幻境之人的实力，还真是有些恐怖呢！

　　“杀……”

　　然而，就在古风微微分神之际，又是有着几人闪身冲了上来，寒光闪掠间，招招直奔要害。

　　“算了，走一步看一步吧，现在还是先解决了眼前的这个难关再说。”

　　感受着扑面而来的凌厉锋芒，古风全身的皮肤都是为之一寒，心下不敢大意，急忙抽身迎了上去。

　　而就在古风在战场之上厮杀的时候，司徒静月几人，也是遇到了各种不同的场景，不过总的来说，他们都和古风一样，没有想象之中的安生。

　　不是被魔兽追杀，就是被高手围攻，反正就是没有一个是闲着的，显然，这一切，都是万象碑所造成的，只不过，他们这些局中人，不知道罢了。

　　“上千年了，终于还是让我等到了啊！”

　　在一片颇为奇特的空间中，有着一位蓝衣老者盘膝而作，老者鹤发童颜，双目犹如星辰一般璀璨，仿似能够洞穿虚空，看透所有的事情。

　　而此时，蓝衣老者正盯着某一个方向，喃喃自语，听其语气，似乎是一个他等待了千年之久的人，终于出现了。

　　“嗯？异族魔人的气息？”

　　就在这时，蓝衣老者眉头微微一皱，随即目光转动，落在了柳千河所在的那片空间之中，低声自语道：“没想到时隔千年，异族魔人竟然又开始活跃了，而且，还混到了我流云宗之内，看来，异魔大劫就要再次来临了，也不知道，这一次我人类，还能否平安度过，守护住这一片净土。”

　　“罢了，这一切，都已经与我这个死去的老头子没有关系了。”半响之后，蓝衣老者微微摇了摇头，一脸失落的叹道。

　　古风等人自然不会知道，在暗中，竟然还有着一人能够窥探他们所有的行踪。

　　……

　　时间快速流逝，眨眼间，古风已经在这片奇异的战场之中待了将近十天的时间，十天的时间就是十天的杀戮。

　　一开始的时候，古风对于那些人并没有下杀手，因为他毕竟不是这里的人，也不属于任何一个阵营。

　　可是随着时间的流逝，古风渐渐发现了一个问题，那就是就算他不下杀手，那些人也会把他当成仇敌一样，不论他走到那里，都逃不过人们的追杀。

　　而且，古风发现了一个更加可悲的事情，俩个阵营之中的，竟然会同时追杀他，只要他出现，那些人就会暂时的放弃彼此之间的矛盾，一致对付古风。

　　而这种情况也慢慢导致古风不得不下杀手，可是，这里的人如同没有穷尽一般，任他如何厮杀，也无法杀光所有的人。

　　这不，十多天下来，古风已经杀了不下百人，可是那追杀他的人，反而越来越多。

　　“也不知道，要如何才能离开这个该死的地方。”

　　古风盘坐在一块大石头上，用一块碎步擦拭着雷罚战刀之上的血迹，低声咒骂道。

　　经过十天的杀戮，古风慢慢的发现，自己心中竟然开始涌起了一股杀戮的欲望，而这股欲望，随着他杀的人越多，也就越发的强烈。

　　而且就算古风竭力压制，也起不到丝毫的效果，反而压制过后，那杀戮欲望越发的强烈，让得古风都是警惕了起来。

　　毕竟，古风可不想变成一个只知道杀戮的人形机器，那样的话，还不如死了算了。

　　只是，这一切已经是隐隐的超出了他的掌控，那些一波接一波的袭杀，让得他不得不杀人，而且还是越杀越多。

　　“杀啊……”

　　经过短短几分钟的休息，又是一波喊杀声冲天而起，随着古风视线看去，只见一队百十来人的队伍，再度朝着古风冲了上来。

　　“这一次的人数，似乎又比上一次多了不少啊！”

　　古风看着冲上来的百十来人，眉头皱的越发的厉害，而且他心中的不安，也是越发的强烈。

　　他的不安并不是来自这些人，因为这些人的实力并不是很高，甚至许多连练气一重都没有达到，这样是的实力，并不能带给他太多的危险。

　　可正是因为这样，他才越发的不安，这些人明知道实力不足，上来只是送死，却依旧悍不畏死的不断朝着他发起攻击，倒地是为了什么？

　　古风想不明白，就算想明白了，恐怕也毫无办法，因为这些人根本就不会说任何话，只知道一个字，那就是杀！

　　无奈摇头，古风翻身跃下大石，握着雷罚战刀迎了上去。

　　不是古风没有想过逃，而是根本就无路可逃，这里，到处都是战场，到处都是人影，他逃到那里，就会被追杀到哪里，所以经过多次实验之后，古风只好省些力气，留在原地了，至少这样，在杀完一队人马之后，他还可以休息一段时间，用来恢复灵力。

　　……

　　“杀……”

　　充满杀戮的战场之上，仿似永远不会停歇一般，那冲天而起的杀伐之声，一直在整个战场之上回荡，透人心脾。

　　“已经十年了呢！”

　　此时的古风，早就和以前不同，原先一张带着稚嫩的小脸，这时也充满了沧桑，而且脸上，那足足有着三四厘米长的胡茬，更是让得古风看起来野性十足。

　　此时，距离古风莫名其妙的来到这里，已经是足足过去了十年之久，十年的时间，十年的杀戮，古风已经记不清自己到底杀了多少人，染了多少血。

　　一万？绝对不止！

　　十万？比这还多！

　　百万？差不多了吧！

　　反正，古风的衣衫已经是被鲜血染成了红褐色，就连原本漆黑的雷罚战刀，也变成了墨黑之色。

　　“杀……”

　　短暂的休息过后，又是一轮喊杀之声冲天而起，一支足足有着万人的小队，再度朝着古风发起了进攻。

　　古风脸色淡漠，瞳孔之中没有丝毫的波动，仿似，这一切已经见过了很多次一样，并不能引起他的丝毫情绪。

　　“杀……”

　　手握战刀，古风同样是嘶吼一声，冲天的血煞之气，仿若形成了实质一般，自其体内爆涌而起，染红了半边天际。

　　仅是一人的血煞之气，就足足低得上对方的上万人，由此可见，古风这十多年间，究竟杀了多少人了，否则的话，不可能会有如此浓郁的煞气。

　　短兵相接，血光满天，古风如入无人之境一般，雷罚战刀或劈或撩，每一下，无不带走十多条性命。

　　不知不觉的，就连古风自己都没有发现，他现在的战斗力，已经是恐怖到了这种程度。

　　仅仅不到半天的时间，古风就再度回到了原地，而那万人队伍，也无一例外，全部陨落。

　　而在斩杀了万人之后，古风周身的凶煞之气也是越发的浓郁，所过之处，仿似空气中还能闻到浓郁的血腥之味。

　　若是实力稍差之人，仅仅只是被古风的煞气入体，估计都会不寒而栗，彻底的丧失斗志。

　　“十年了，也不知道外面究竟变成了什么样子，或许，流云宗已经认为我死了吧！”

　　轻轻的擦拭着战刀之上残留的血迹，古风嘴角挂上了一抹苦涩的笑容，这十多年来，若不是古风心中还残留着一丝执念的话，只怕早就被煞气入侵心智，变成了一个只知道杀戮的魔物。

　　“也不知道，今生今世，还有没有出去的一天！或许，要不了多久，我就真的要沦为杀人魔王了吧？”微微摇了摇头，古风有些落寞的轻叹一声。

　　“哈哈哈，屠得百万人，领悟杀戮意，小家伙，你参悟了吗？”

　　就在这时，天际骤然响起一声朗笑，让得古风的神情，在一瞬间剧烈变动了起来。



　　第069章 流云老祖

　　“什么？屠得百万人？领悟杀戮意？”

　　古风一瞬之间心头巨颤，隐隐的仿似抓住了什么，可是仔细感觉，却又好像什么都没有，极度矛盾的感觉，让得古风深深的皱起了眉头。

　　“嗡……”

　　空间之中传来一声波动，而随后，古风便是发现，他眼前的场景开始变动了起来，漫天遍野的尸体逐渐消失，足以汇成江河的血流，也慢慢变淡。

　　“这……”

　　古风看着眼前急速转变的场景，瞳孔之中满是不可思议，片刻之后，古风摇头苦笑道：“原来这一切，真的只是幻境！”

　　虽然古风心中一直认为这里是幻境，可是随着时间的流逝，这个念头在他的脑海之中也是被慢慢的消磨着。

　　然而这突然间发生的一切，却又让得他几乎快要消耗殆尽的信念，再度疯狂的滋生了起来。

　　而也就是在古风心头信念滋生的时候，他却并没有发现，他的容貌，也是在发生着缓慢的变换。

　　他脸上的胡茬逐渐变短，最后彻底消失，脸上的沧桑也是慢慢退却，就连本来已经被染成了褐红之色的衣衫，在这时也是再度恢复成了原来的模样。

　　这一切的发生，就恍若时光倒流一般神奇，让得古风为之暗暗咋舌。

　　当眼前的场景停止变换之时，已经是和原来的血色战场大不一样，而是变成了一片灰蒙蒙的奇异空间，一位蓝衣老者，正一脸笑意的看着古风。

　　“前辈是……”

　　古风好半响后方才适应了骤然变换的场景，然后看着蓝衣老者，一脸恭敬的问道，虽然他不知道眼前的老者是何人，不过他可以肯定，这一切的古怪，都是眼前的老者弄出来的，甚至，就连之前在血色战场的十年，都和眼前的老者有关。

　　“哈哈，小家伙，我们终于见面了，我乃流云宗开派祖师，流云老祖，说起来，倒也算得上是你的祖师爷了！”老者笑眯眯的道。

　　“什么，流云宗的开派祖师？”

　　古风心头又是一震，有些不可思议的看着眼前的蓝衣老者，他可是记得，流云宗的开派祖师已经陨落了，怎么会出现在这个奇异的空间中呢？

　　难道，流云老祖根本就没有陨落？

　　微微摇了摇头，古风有些不太确定心中的想法了。

　　“哈哈，你是不是在想，流云宗的开派祖师已经陨落了，为何还会出现在这里？”老者仿似能够洞穿古风心中的想法一般，看着古风笑眯眯的问道。

　　“不错，还望前辈能够解惑！”古风轻轻点了点头，道。

　　“呵呵，其实很简单，老夫的确已经陨落，现在站在你面前的，不过是老夫陨落之前留下的一丝神智罢了。”

　　蓝衣老者摇了摇头，随后接着道：“当年，异族魔人入侵，老夫自然不能袖手旁观，可惜啊，老夫最终还是被一头异族魔王给打成重伤，最后陨落人间。”

　　“不过，在老夫陨落之前，把自己毕生的武道感悟以及所会的功法武技，全部打入了这座墓碑之中。”

　　微微顿了顿，蓝衣老者看着古风问道：“你可知道，这是为何？”

　　古风眉头微微一皱，有些疑惑的问道：“前辈难道不是为了给流云宗的后辈参悟的吗？”

　　“参悟？当然不是！”

　　蓝衣老者摇了摇头，轻叹道：“当年老夫在陨落之前，得知了一个非常重要的线索，那就是异族魔人最怕雷霆，雷霆天生就是他们的克星。”

　　“所以，老夫这才制造了这座墓碑，就是为了等待一个拥有雷属性的晚辈，希望能够继承老夫的绝学！”

　　“竟然是这样？”

　　古风微微一愣，这才明白，原来流云老祖建造墓碑，根本就不是为了给流云宗的弟子参悟，而是为了等待一个拥有雷属性的人。

　　而就在古风闪过这些念头的时候，蓝衣老者的声音，也是再度响了起来。

　　“只是你也知道，雷属性乃是属于废属性，想要有所成就，实在是太过困难，说之是万中无一也并不为过。所以老夫为了防止别人破坏这里，就故意设置了实力限制，所有聚灵镜以上的人，都不可以入内，而且还设定了一年才能开启的一次的限制。”

　　“原来如此！”

　　古风心中闪过一丝恍然，他当初就有些奇怪，既然这万象碑对于众人有这么大的好处，为什么流云宗不一直开放，而是一年才开启一次，原来都是流云老祖设下的规矩，而这一切，竟然都是为了等一个雷属性的拥有者，或者也可以说成是在等他。

　　“不过索性，在老夫的最后一丝神智将要消散之际，还是把你给等来了，若是再过几天，或许老夫就要彻底消散了。”蓝衣老者轻轻一叹。

　　古风心中一动，随后问道：“前辈，这一次万象碑提前开启，也是前辈弄得吧？”

　　“不错。”

　　蓝衣老者点了点头，“本来每一次开启，都是时隔一年的，只是经过千年的消耗，老夫的残留的神智已经快要消耗完毕，所以这才提前开启了墓碑。”

　　古风暗暗点了点头，他就觉得六峰大比突然提前，应该是有着什么变故发生，没想到，这一切竟然都是流云老祖在背后推动。

　　这也让得古风对于这等强者更加的敬佩，都已经死去千年，竟然还能有着如此神通，当真是深不可测。

　　“前辈，不知道这十年间，流云宗变成了什么样子？”古风心中有些紧张的问道。

　　当初雷帝可是和他说过，最多三载，那异族魔王便会脱困，只是如今他被困在血色战场十年，想必对方也早就脱困了。

　　以对方的实力，在这南灵州之内，怕是难寻敌手了吧？也不知道，古家是否还存在着！

　　“哈哈哈……”

　　然而，听得古风的话语，蓝衣老者却是大笑一声，道：“十年？你可知道，你进入老夫的空间，有多久了吗？”

　　“难道不是十年吗？”古风略有些紧张的问道。

　　“当然不是，在老夫所创的空间之中，老夫可以自由的改变时间流速，在这里的一年，不过是外界的一天而已，所以现在，外面也只过去十天而已！”蓝衣老者有些傲然的说道。

　　“真的？”

　　古风心头一跳，紧接着就是一阵狂喜，这么说来，自己也不过是在这里待了十天而已，十天的时间，可不算太长。

　　“当然了，老夫骗你做什么。”

　　蓝衣老者轻笑一声，随后接着道：“不过老夫发现，流云宗已经是有着异族魔人的探子混了进来，可惜老夫已经不能出手，所以还要靠你了！”

　　“什么？流云宗也有魔人混进来了？”

　　古风心中再度一惊，随后有些骇然的问道，对于魔人，古风并没有直接接触过，唯一见过的一次，也就是在雷帝那里远远的感受了一下魔王的气息。

　　然而就算只是气息，也依旧让得古风感到心惊，那滔天的魔气，仅仅只是泄露而出的气息，就足以将聚形境的强者给震伤，若是本体亲自出手，那又将会是何等的威能？

　　只是让得古风没有想到的是，就连流云宗，都混进了魔人。

　　“你也无需担心，那魔人的实力，也就和你现在相差不多，以你的雷属性灵力，足以将其灭杀。”蓝衣老者在这时缓缓说道。

　　“对方才练气之境？”古风心头一松，忍不住的问道。

　　“呵呵，你感受一下你现在的实力，还是练气境吗？”蓝衣老者笑着道。

　　“嗯？”

　　古风眉头微微一挑，将心神沉入体内，然而下一瞬，古风的脸上便是涌起了一抹不可思议，低呼道：“聚形后期？这是怎么回事？”

　　“哈哈，这是你这十年来提升的实力，十年提升三个等级，可并不是算太快啊！”蓝衣老者轻笑一声，缓缓的道。

　　“原来，在血色战场上提升的实力，竟然都是真的！”古风心中一喜，暗道。

　　“好了，老夫剩下的时间不多了，如此，在临走时，就再送你一样东西吧！”蓝衣老者这时微微摆了摆手，打断了古风的思路。



　　第070章 炼化万象碑

　　说着，蓝衣老者手掌一伸，一座缩小了无数倍的万象碑，便是在蓝衣老者掌心悬浮而起。

　　“这是……万象碑？”古风忍不住低呼一声。

　　“对，也不全对。”

　　对着古风微微一笑，蓝衣老者缓缓解释道：“这并不是万象碑的本体，可以说是万象碑的器灵。”

　　“器灵？”

　　古风心中又是一惊，对于器灵，他可是听说过一些，据说只有一些非常厉害的灵器，乃至于神器，方才会有着器灵存在。

　　只是让得古风没有想到的是，万象碑竟然也有器灵，这是不是就说明，万象碑也是一件灵器呢？

　　而就在古风脑海中闪过这些想法的时候，蓝衣老者的声音，也是再度缓缓的响了起来：

　　“这万象碑的本体虽然只是一座普通的墓碑，可是老夫在陨落之前，将毕生的武道感悟都灌注到了万象碑中，经过上千年来的武道洗礼，这座万象碑已经是开始化腐朽为神奇，逐渐变成了一件还没有彻底完成的半成品灵器。”

　　“他日，若是你能习得炼器之法，很轻易的就可以将万象碑提升为灵器，到时候，这器灵就会觉醒灵智，并且拥有老夫所有的记忆，到时候，应该会给你不少帮助。”

　　古风心中听的意动不已，很想伸手接过，可是这万象碑毕竟是属于流云宗的宝物，若是被他拿去，那流云宗的外门弟子，以后还拿什么感悟啊！

　　想到这里，古风摇头一叹，只好忍着心痛对蓝衣老者说道：“前辈，这万象碑虽好，可是弟子却不能要。”

　　“哦？这是为何？”蓝衣老者好奇的问道。

　　“回前辈，这万象碑乃是宗门之物，而且对于众多弟子来说都是有着巨大的好处，若是弟子得去，岂不让宗门为难？”古风恭敬的答道。

　　“哈哈，难得你有心，不过你放心，当年我陨落之际，就已经是留下了遗嘱，若是他日万象碑被人得去，也是天意注定，他们不会为难你的。”

　　蓝衣老者大笑一声，随后接着道：“而且，就算你不要，这万象碑以后也不会有任何的用处了，老夫马上就会消散，这万象碑就成了无主之物，它还没有灵智，是不会自动让那些流云宗的小辈去感悟的！”

　　“现在，你可以放心了吧！”蓝衣老者笑眯眯的看着古风问道。

　　“如此，就多谢前辈了！”古风点头谢道。

　　“哈哈哈，谢我就不必了，若是他日流云宗遇到劫难，希望你能保全与它，就算力不能及，也要让流云宗留下根基，以待他日重复荣光，毕竟，这流云宗，是老夫当年亲手所创，实在是不忍心让它毁于一旦。”蓝衣老者缓缓的道。

　　“前辈放心，弟子身为流云宗门人，自然不会看宗门受难而不管不顾。”古风神色一肃，满脸认真的说道。

　　“如此，我就放心了，待我消散之际，这万象碑就会变成无主之物，只要你将其炼化，自然能够离开这里。”蓝衣老者轻轻一叹道。

　　古风的心情也是一阵沉重，虽然和蓝衣老者见面也就一会的时间，可是对于这位流云宗的开派祖师，古风是发自内心的钦佩，对方就和当初的雷帝一样，虽然身死千年，可却依旧心系整个人类的安慰。

　　“哈哈，小家伙，好好努力吧，老夫去也。”就在古风心头有些沉重的时候，蓝衣老者也是再度大笑一声，随即，那本就有些不太真实的身影，在这时更是以一种肉眼可见的速度变淡，直到最后彻底消失。

　　“前辈好走！”

　　看着蓝衣老者消失的地方，古风悲呼一声，随即微微摇了摇头，将心中的那份悲情给抛出脑外，目光转动间，落在了那万象碑的器灵之上。

　　当即，古风也不多做迟疑，在万象碑的器灵上滴了一滴本名精血，便是开始运转功法，炼化了起来。

　　而就在古风专心的炼化万象碑的时候，万象碑外面的时间，也是在快速的流逝着，眨眼间，距离古风等人进入万象碑，就已经过去了十二天的时间。

　　不过八个人当中，却是没有一个醒来的，还依旧沉浸在万象碑的感悟之中。

　　当时间流逝到第十四日的时候，宏灵的眼皮微微一颤，睁开了双眼，第一个退出了参悟状态。

　　虽然是第一个退出修炼状态，不过宏灵却丝毫没有气馁，反而是眼中闪过一丝喜色，显然，这一次的参悟，她也是获得了不错的收获。

　　在宏灵醒来之后不久，赤黄峰的大师兄以及常青峰的大师兄也是相退出了参悟状态，脸上皆是有着喜色蔓延。

　　当时间到了第二十日的时候，司徒静月和穆火儿也是同时睁开了眼睛，二人相视一笑，也不多言，继续盘坐在原地，等待着时间的流逝。

　　当时间到了第二十五日的时候，金岚峰的大师兄金奎也是醒了过来，而就在其睁开眼睛的刹那，其一身实力也是顷刻之间暴涨了起来，由原先的聚形中期，一举跨入了聚形后期巅峰，距那聚气之境，也不过一步之遥而已。

　　时间再度流逝，眨眼间，距大长老当初所说的一月之期，就已经不足三天，而到了这时，古风和柳千河，却依旧没有丝毫要醒来的迹象，看得其余几人是羡慕不已。

　　毕竟谁都知道，参悟这种东西，肯定是时间越长，获得的好处也就越大。

　　柳千河也就算了，虽然才当上大师兄没有多久，可毕竟之前就是碧涛峰的天才人物，可是就连古风这个刚拜入流云宗没有一年的家伙，都能获得比他们还要巨大的好处，这就不由的让几人有些艳羡。

　　“唰……”

　　当时间到了第二十八日的时候，柳千河紧闭的眼眸，也是在这时陡然睁开，凌厉的锋芒之气，也是自其瞳孔之中一闪而逝。

　　而就在这时，柳千河周身的气势也是和金奎一样，开始节节攀升了起来，不大片刻，就已经由原来的聚形初期，一举到达了聚形后期，竟然直接是连升俩级。

　　感受着体内暴涨的实力，柳千河的眼眸中闪过一丝自傲，目光转动间，缓缓从几人身上扫过，然而当其目光落在了还依旧没有醒过来的古风身上，其脸上的笑意，便是一点一滴的消散而去，最后彻底的阴沉了下来，眼眸深处，有着一丝杀意汹涌而出。

　　“不能继续留着古风了，他参悟的时间竟然比我还长，那获得的好处，一定比我还要大上不少，若是等其醒来，肯定会有着不小的麻烦。”

　　“如此，那就趁他还没有醒来，一举将其灭杀！”

　　想到这里，柳千河眼中的杀意再也不加掩饰，身形一展，便是朝着古风暴掠而去。

　　“柳千河，你干什么？”

　　司徒静月醒来的时候，就一直悄悄地留意着几人的举动，毕竟她之前就已经推算出，这次会发生变故，此时见到柳千河突然朝着古风掠去，当即就明白了柳千河才是此次变故的根源。

　　娇喝出声的时候，司徒静月同样是展开身法，朝着古风闪掠而去。

　　“哼，这是我和古风的私人恩怨，还望司徒师姐不要插手才是！”见到有人阻拦，柳千河身形不停，嘴里传出一声冷哼。

　　“古风乃是我千叶峰的弟子，我怎么可能会袖手旁观，倒是你，趁古风参悟之际偷袭，就不怕宗门的规矩吗？”司徒静月冷笑一声，道。

　　“这可是你自找的！”

　　柳千河眸子微微闪了闪，旋即眼中的杀意更加的浓郁了起来，身形骤然一个停顿，然后朝着司徒静月冲了过去，冷笑道：

　　“既然师姐你这么爱管闲事，那就别怪我不客气了！”

　　轰……

　　话音落下，一股恐怖的灵力波动，骤然自柳千河体内爆涌而出，深蓝色的灵力缠绕间，在柳千河的头顶上方，汇聚成了一头丈许大小的蓝色灵力巨虎。

　　“嗷……”

　　那巨虎刚一成形，便是仰头发出一声咆哮，满身的凶煞之气，如同真实的老虎一般。

　　“聚灵境？”

　　看着柳千河头顶上方的灵力巨虎，司徒静月有些震惊的低呼一声，不过随即，她又摇了摇头，道：“不对，他的气势还是聚形后期，那么……”

　　“神通武学！”

　　“你竟然在万象碑中获得了神通武学？”司徒静月的美目在这时陡然一凝，有些不可思议的惊呼道。



　　第071章 柳千河的恐怖

　　“嘿嘿，不错，不过师姐知道的太晚了！”柳千河狞笑一声，旋即手印再度变动。

　　“嗷……”

　　随着柳千河手印变换，那完全由灵力汇聚而成的巨虎，再度仰天怒吼一声，随即，目光一转，便是落在了下方的司徒静月身上。

　　“魔虎啸天！”

　　柳千河低喝一声，正在急速变换的印结，陡然为之一顿，而后，那灵力巨虎便是如同收到了指示一般，携带着满身煞气，朝着司徒静月咆哮而去。

　　“遮天大手印！”

　　看着呼啸而来的灵力巨虎，司徒静月的美目也是彻底的凝重了下来，嘴里传出一声轻喝，一道道灵力开始在她身前汇聚而起，片刻之间，就凝聚成了一个有着三四丈大小的遮天大手。

　　“给我破！”

　　司徒静月手指一引，遥遥指向灵力巨虎，口中娇喝出声。

　　“唰……”

　　随着司徒静月的娇喝落下，她身前的那道遮天大手，便是闪电般的闪掠而出，朝着那灵力巨虎当头怒煽而去。

　　“轰……”

　　沉闷的撞击之声响彻而起，在遮天大手和灵力巨虎碰撞的瞬间，司徒静月的脸色便是陡然一白，身体如同断线的风筝一般，朝后抛飞了出去。

　　“嘿嘿，不自量力，给我破！”

　　看着倒飞而出的司徒静月，柳千河再度狞笑一声，而后仰天怒喝出声。

　　“嗷……”

　　而随着柳千河怒喝落下，碰撞之处再度传出一声怒吼，而随后，那头灵力巨虎便是再度呼啸而出，朝着司徒静月扑了过去。

　　“柳千河，还不快快住手？”

　　就在这时，一旁的穆火儿终于再也按捺不住，身影一闪，便是朝着司徒静月冲了过去，同时，嘴里也忍不住的娇喝出声。

　　“哼，挡我者，死！”

　　如今已经是撕破了脸皮，柳千河也就不再隐藏，当即杀意盎然的冷哼道。

　　“哼，我们在这里，又岂容你如此猖狂！”

　　这时，金奎也是冷哼一声，闪身朝着司徒静月掠了过去，虽然六峰之间彼此竞争的比较激烈，可那也是在自己的宗门内，而此时，柳千河明显是打算下杀手，其余几人又如何能够袖手旁观！

　　当即，在金奎之后，其余几人也是纷纷展动身形，闪身挡在了司徒静月身前，对着柳千河怒目而视。

　　到了此时，他们也算是看出来了，这柳千河，分明是打算下杀手，没有一点留情，虽然他们不知道这一切究竟是为什么，不过同为流云宗弟子，自然是不能袖手旁观。

　　“好，好，好，这可是你们自找的！”

　　看着所有人都站在了司徒静月身前，柳千河一连说出三个好字，原本还比较俊美的脸颊，此时已经是被犹如恶魔一般的狰狞所代替。

　　“哈哈……，既如此，那你们就全部都去死吧！”

　　柳千河疯狂的大笑一声，眼眸之中的杀意，如同快要凝成实质一般，而随着他那猖狂的大笑声落下，那完全有灵力凝聚而成的巨虎，也已经是来到了众人身前，随后毫不停顿的朝着几人扑了上去。

　　“一起出手！”

　　感受着灵力巨户身上所蕴含的恐怖威能，穆火儿的脸上也是布满了凝重，随即朝着几人低喝一声。

　　“好，一起出手！”

　　金奎几人皆是神情凝重的点了点头，虽然他们现在看似人多，可是在神通武学之下，却也不会占任何便宜。

　　“火浪滔天……”

　　“金蛇狂舞……”

　　“枯木逢春……”

　　“地动山摇……”

　　“刀灭乾坤……”

　　一时间，包括宏灵在内的五人，皆是使出了自己最为强大的武技，朝着那灵力巨虎招呼了上去。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　狂暴的撞击之声，接连响彻而起，四溢而出的能量，将众人的视线都是给阻隔而开。

　　而随着每一声撞击响彻，柳千河的脸色便会苍白一分，当撞击声彻底湮灭之际，柳千河的嘴角已经是溢出了一丝鲜血，显然，在五人合力几下，就算柳千河有神通武学傍身，也依旧是力有不逮。

　　当然了，柳千河神情狼狈，金奎穆火儿五人也是好不到哪里去，一个个脸色发白，尤其是实力最低的宏灵，更是一连喷出数口鲜血，气息萎靡到了极点。

　　当能量风暴缓缓散尽，众人也是急忙将目光投了过去，柳千河凝聚而出的灵力巨虎，已经是彻底的消散而去，而金奎穆火儿五人的合力攻击，也是消耗殆尽。

　　这一次对碰，柳千河以一敌五，竟然依旧是落得一个平局的场面，不得不说，神通武学的威能，实在是太过强大。

　　“你们这是在找死！”

　　看着已经消散而去的灵力巨虎，柳千河本就苍白的脸色，此时更是白的如同纸一样，没有丝毫的血色，双眼怨毒的在金奎五人身上缓缓扫过。

　　“柳千河，还不快快住手，难不成，你想被逐出流云宗吗？”

　　见到柳千河那杀意犹如实质一般的双眼，金奎几人的心头，都是微微一颤，随即忍不住的怒喝出声。

　　“所以，你们都要死，只要你们都死了，宗门就不会知道这里的真相了！”柳千河缓缓狞笑道。

　　“这柳千河疯了吗？”

　　金奎等人不可思议的低声咒骂一声，眼神之中，有着一丝惊惧。

　　已经是身受重伤，毫无再战之力的司徒静月苦笑一声，她没想到，这柳千河竟然如此难缠，几人加起来竟然都无法压制对方。

　　只是可惜，古风到现在都没有醒来，她当初精心准备的计划，因为少了古风，也根本就无法施展。

　　“五虎震天！”

　　而就在司徒静月闪过这些想法的时候，柳千河竟然是再度怒吼一声，双手闪电般的结出一个印结。

　　嗷嗷嗷……

　　而随着柳千河结印，足足五头灵力巨虎在他身前凝聚成形，齐齐仰天怒吼。

　　“什么？这柳千河竟然还有一招？”

　　看着柳千河身前再度凝聚而成的五头灵力巨虎，金奎穆火儿等人皆是心中一惊，而后便是微微一沉。

　　刚才，五人合力对付一头灵力巨虎就已经是极为勉强，而现在倒好，柳千河竟然是直接同时凝聚了五头灵力巨虎，这让得他们还怎么抵挡啊？

　　不过，扛不住也得扛啊，先不说柳千河会不会放过他们，就算放过了，那他们以后也没脸再呆在流云宗了，而且，只怕他们以后的武道之路，也就该到此终结了。

　　想到这里，几人相视一眼，皆是看出了对方眼中的苦涩，本来一个挺好的机会，结果现在弄成了这样。

　　不过在苦涩过后，几人皆是闪过一丝坚定，而后全部都是使出了吃奶的力气，开始凝聚自己最为强大的攻击。



　　第072章 轻松败敌

　　轰隆隆……

　　沉闷的撞击之声再一次回响而起，四溢而出的能量劲风，直接是将金奎几人给全被掀飞而去，最后一个个面色苍白的摔倒在地上，气息萎靡到了极点。

　　显然，经过这一次的对碰，金奎等人皆是受了重伤，失去了再战的能力。

　　而反观柳千河，虽然同样是脸色苍白，可是周身的气势，却依旧是极为的强盛，灵力呼啸间，带起一股股无形的劲风。

　　“咳咳……，现在，我们怕是凶多吉少了。”

　　金奎剧烈的咳嗽了几声，抬手擦掉嘴角溢出的鲜血，看了看不远处的柳千河，随即对着身边的几人苦笑道。

　　他们怎么也不会想到，以五敌一，最后竟然还会落得这个下场，不得不说，神通武学的威能，实在是太过可怕。

　　“咳咳……”

　　柳千河同样是咳嗽了几声，看向金奎等人的目光中，闪过一丝冷笑，不过随后，柳千河的目光便是从几人身上移开，落在了不远处的古风身上。

　　金奎几人已经是被他打成重伤，失去了反抗的能力，所以对于金奎等人，柳千河倒并不是特别担心。

　　所以，柳千河第一个要灭杀的，可不是金奎等人，而是古风。

　　“现在，我看还有谁能帮你！”

　　几乎是在目光落在古风身上的瞬间，柳千河就是身形一动，朝着古风闪掠了过去，而后，他手掌一伸，深蓝色的灵力开始在其掌心迸射而出。

　　“给我死吧！”

　　眼中狠色一闪，柳千河的手掌骤然挥动，朝着古风的脑袋怒拍而去。

　　而就在柳千河动手的刹那，不远处的司徒静月等人，皆是不忍的闭上了眼睛，心中暗暗为古风祈祷。

　　当然了，他们也知道，就算祈祷也不会有用，因为这里，除了他们几人之外，就再也没有别人了。

　　“想杀我吗？”

　　然而就在这时，古风紧闭的眼睛却是骤然睁开，眼神的之中寒意，如同俩道血光一般，狠狠地射在了柳千河的脸颊之上，让得柳千河急速闪掠的身形，都是为之一顿。

　　“你竟然醒过来了？”

　　被古风的目光盯着，柳千河如同身陷血海一般，生生的打了一个冷颤，如同见鬼了一般，不可思议的低吼道。

　　“难道眼看着被你杀了，我还不能醒来吗？”古风嘴角勾起一抹弧度，戏谑的说道。

　　“哼，醒来又能怎样，在我的神通武学之下，你依旧难逃身死的下场！”

　　柳千河冷哼一声，旋即身形不再停顿，手掌继续朝着古风的脑袋怒拍而去。

　　“哎，那就不能怪我了！”

　　古风轻轻一叹，脸上闪过一丝这不怨我的表情。

　　“哼，装神弄鬼，给我去死！”

　　看着古风的表情，柳千河的心中就是升起一股无名怒火，当即也不废话，手掌陡然加速，狠狠地落在了古风的脑袋之上。

　　“嗤……”

　　破风之声响彻，柳千河的手掌落在古风的脑袋上的时候，竟然是径直穿了过去，鲜血迸射的场面根本就没有出现。

　　“残影？”

　　柳千河的脸色彻底的阴沉了下来，也不知道为什么，每一次面对古风的时候，他就特别的容易发怒，仿似，俩个人天生就是冤家一般。

　　“你的反应太慢了，既然如此，那你还是滚回去吧！”

　　就在这时，柳千河的身后陡然响起一声冷笑声，随后柳千河便觉得背后涌来一股大力，而后，他的身体就如同失去了控制一般，朝着前面抛飞了出去，最后的重重的砸在地上。

　　“古风？你醒了？”

　　司徒静月激动的声音，在这时陡然响了起来，让得金奎等人，皆是闻声睁开了双眼，随后将目光落在了古风身上。

　　古风微微点了点头，道：“还得多谢几位师兄师姐的帮助，不然的话，我可就恐怕真的醒不来了。”

　　古风虽然一直在炼化万象碑，可是对于外面发生的一切情况，都是了如指掌，尤其是司徒静月不顾自身安危去拦截柳千河的时候，更是让得古风心中感动。

　　“古风，那柳千河在万象碑中得到了一门神通武学，威力绝伦，就连金奎师兄几人联手，都不是他的对手，你可要小心了！”

　　司徒静月的俏脸之上闪过一丝凝重，随后对着古风嘱咐道。

　　“嗯，师姐放心，这柳千河就交给我了，你们几位就安心疗伤吧！”古风点了点头，道。

　　“好……”

　　司徒静月几人也不推迟，点了点头，就盘膝而作，开始运功疗起了伤。

　　“古风，我要你死！”

　　就在这时，古风的身后陡然想起了一道满是狰狞的低吼之声，随着古风微微转身，只见，柳千河正满脸狰狞的看着他，眼眸之中，充满了怨毒之色。

　　看着柳千河那恨不得吃其肉，喝其血的表情，就连古风自己也是微微一愣，难道他们之间，真的有什么深仇大恨吗？

　　似乎没有吧，古风可不记得自己什么时候招惹过柳千河，反倒是对方，一次又一次的招惹古风，想要将古风杀死。

　　“魔虎啸天！”

　　而就在古风闪过这些想法的时候，柳千河的爆喝声，也是再度传了出来。

　　只见，柳千河双手结印，浑厚的灵力，不断自其体内爆涌而出，最后在其身前慢慢汇聚成一头巨虎的形状。

　　“嗷……”

　　那灵力巨虎刚一出现，便是仰天怒吼，就连声音仿似都极具攻击力一般，让得空气一层层的震荡而开。

　　“给我去！”

　　下一刻，柳千河手指一引，那灵力巨虎便是一跃而出，随后朝着古风迎面扑来，还未近身，淡淡的寒意，就已经笼罩古风全身。

　　“神通武学，果然强大！”

　　看着那急速扑来的灵力巨虎，古风心中也是暗赞一声，就待那灵力巨虎将要近身之时，古风这才轻轻的竖起了手掌，如同手刀一般。

　　“给我破！”

　　下一刻，古风眼神陡然一凝，手掌猛地朝着那灵力巨虎怒劈而下。

　　“哗……”

　　随着古风的动作，一道巨大的血光顿时冲天而起，血红色的光芒，如同实质一般，凝聚成一柄血红刀芒，随后朝着那灵力巨虎怒斩而下。

　　“嗤……”

　　下一瞬，那灵力巨虎便是被那血色刀芒斩成俩段，最后化作点点星光，朝着四周消散而去。

　　血色刀芒将灵力巨虎劈成俩段之后，依旧去势不减，携带着扑鼻的腥风，继续朝着柳千河怒斩而去。

　　“这怎么可能？”

　　自己的神通武学被古风轻松破掉，柳千河的瞳孔都是剧烈一缩，眼中闪过一丝浓浓的不可置信，他怎么也想不到，威能无限的神通武学，在古风面前，竟然这么的不堪一击。

　　然而下一刻，柳千河便是被刺骨的寒意惊醒了过来，那就像是由血液铸成的血色刀芒，在他的瞳孔之中急剧变大。

　　“暗影，还不出手？”

　　眼看就要命丧于此，柳千河再也顾不上太多，急忙朝着身后爆喝一声。



　　第073章 大战聚灵强者

　　“小子，胆敢打伤我家少主，滚回去！”

　　就在柳千河的话音刚刚落下之际，在其背后的阴影处，陡然响起了一个极其难听刺耳的声音，而下一瞬，一道黑色身影闪掠而出，手抓轻轻一探，朝着血色刀芒抓了上去。

　　“咔嚓……”

　　黑色身影的手抓仿似金石所铸一般，竟然是徒手将血色刀芒抓在手中，而后陡然发力，将血色刀芒给生生捏爆而开。

　　“聚灵强者？”

　　在黑衣身影现身的一瞬间，古风的瞳孔就是微微一缩，脸上闪过一丝凝重，毕竟，聚灵强者比起现在的他来，可是足足高出了俩个等阶。

　　“暗影，给我杀了古风！”

　　见到暗影竟然很轻易的就将古风的刀芒捏爆，柳千河的眼中顿时闪过一丝喜色，而后手指一指古风，淡淡的命令道。

　　“是，少主！”

　　暗影恭敬的点了点头，而后目光移动，落在了古风身上，发出了一声难听刺耳的笑声：“小子，受死吧！桀桀桀……”

　　话音一落，那暗影的身体便是如同鬼魅一般的窜了出去，其速度之快，恍若一道幽灵，几乎是眨眼间就来到了古风身前，而后，暗影手爪一探，就是朝着古风的脖子抓了过去，乌黑的灵力缠绕间，发出一声淡淡的空气爆裂声。

　　“这鬼东西，好快的速度！”

　　看着在瞳孔之中不断放大的爪影，古风心中微微一惊，随后不敢有丝毫的大意，手腕一抖，温玉白剑便是出现在手中，掠出几抹剑光，朝着暗影的手腕削去。

　　“哼，不自量力！”

　　暗影冷哼一声，眼中闪过一丝轻蔑，手抓竟是不闪不避的继续朝着古风的脖子探去。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的碰撞声响彻而起，古风的剑光落在暗影的手腕上，竟然如同击打在了罡石之上一般，火星四射，而反观暗影的手腕，竟是没有留下丝毫的痕迹。

　　“该死！”

　　看着已经是近在咫尺的手爪，古风心中也是忍不住的暗骂一声，幻影步瞬间施展而开，在原地留下一道残影，而其本体，则是已经朝着后面闪掠了出去。

　　“嗤……”

　　手爪掠过，空气爆裂，古风的身体，瞬间被震成一片虚无。

　　“残影？”

　　暗影眼中闪过一丝恼怒，随后看向古风的目光中，杀意已经是毫不掩饰。

　　“小子，接下来就让你看看聚灵强者真正的威能！”

　　冷哼一声，暗影的身影一闪之下，就再度出现在了古风面前，被乌黑灵力包裹的手爪之上，一团足足有着脑袋大小的灵力光团，逐渐汇聚而起。

　　“邪云掌……”

　　暗影的目光陡然一凝，如同俩道黑色光柱一般落在古风身上，而后他手掌挥动，对着古风怒拍而出。

　　“噗嗤……”

　　随着暗影手掌的挥动，周围的空气无不在这一刻爆裂而开，化作了一道道颇为凌厉的无形劲风，朝着四周扩散而开。

　　“这就是聚灵强者的威能吗？竟然恐怖如斯！”

　　在不远处的疗伤的金奎司徒静月几人，此时忍不住的将目光落在了古风和暗影的身上，眼眸深处，闪过一丝震撼。

　　而随后，几人看向古风的目光中，已经是泛起了浓浓的担忧之色。

　　“聚灵之威吗？也不是不可以抵抗！”

　　古风目光微微上抬，最后落在了暗影手中的灵力光团上，小脸之上，没有丝毫的惊慌失措。

　　“嘿，到了现在还敢逞强，不知死活的东西！”

　　古风的小脸上，没有出现丝毫暗影想象之中的慌乱和恐惧，这个结果，顿时让得暗影心头微微发怒，刺耳的话语之中，泛起了浓浓的杀意。

　　“给我去死！”

　　下一刻，暗影手掌陡然加速，猛烈的气浪带起一圈圈的能量涟漪，朝着古风的胸口怒拍而去。

　　“想要杀我？或许……你还不够格！”

　　感受着暗影手掌之上恐怖的灵力波动，古风的嘴角却是微微一弯，露出一抹犹如刀锋般凛冽的弧度。

　　下一刻，古风手掌一挥，雷罚战刀瞬间浮现而出，一股浓郁的杀戮之意，犹如凝成实质一般，冲天而起，竟是将古风身后的半个空间，都是给染成了血红之色。

　　“杀戮刀意！”

　　下一刻，古风手臂陡然挥动，而随着他的动作，他身后犹如实质一般的杀戮之意，顿时汇聚而起，最后在古风身前汇聚成了一柄足足有着十多丈巨大的血色刀芒。

　　“哗……”

　　那血色刀芒刚一成形，一圈血色涟漪便是扩散而开，让得整个空间之中，仿似都充满了刺鼻的血腥之味。

　　“轰……”

　　下一瞬，随着古风手臂的挥动，巨大的血色刀芒和暗影手掌之上的乌黑灵力光团，顿时凶猛相撞，爆发出一声让所有人都是心头一颤的撞击之声。

　　咔嚓……

　　然而下一瞬，半空之中便是传出一道破裂之声，随着金奎等人紧张的注视，只见古风的血色刀芒在乌黑灵力光团的冲击下，逐渐开始破裂而开，一道道裂缝不断浮现而出，眨眼之间，就已经如同蜘蛛网一般，布满了正个血色刀芒。

　　“没想到，古风师弟这么强大的一刀，竟然还是无法抵挡对方的攻击，聚灵强者，果然强悍啊！”

　　看着古风的血色刀芒逐渐破碎，金奎等人相视一眼，皆是看出对方眼中的震惊以及苦涩。

　　毕竟，若是古风也不是对方对手的话，那么以柳千河疯狂的个性，是断然不会放过他们的。

　　想到这里，几人眼中不免都是浮现出了几丝无奈。

　　“砰……”

　　而就在几人闪过这些想法的时候，半空之中再度传出一声闷响，只见古风的刀芒终究是不低暗影的灵力光团，被彻底轰成了一团碎屑，最后消散在半空之中。

　　“桀桀……小子，现在看你还有什么能耐，给我去死吧！”

　　一举将古风的血色刀芒轰破，暗影顿时发出一声难听刺耳的怪笑，随后手掌挥动间，便是再度朝着古风的胸口轰了过来。

　　“鬼东西，现在就想杀小爷，未免也想的太美了吧！”

　　看着近在咫尺的暗影，感受着对方眼中迸射而出的寒意，古风的脸上不但没有丝毫的异样，反而是嘴角一裂，传出一声冷喝。

　　“万……剑……归……宗……”

　　随着喝声落下，古风周身的气势猛地为之一变，一股冲天而起的锋芒之意，瞬间冲斥了整个空间。

　　此时古风，仿似已经不再是一个人，而是便成了一柄锋利无匹的绝世神剑一般，周身迸射而出的锋芒之意，让得金奎等人都是全身一寒，如坠冰窑！



　　第074章 小三才阵

　　“咻咻咻……”

　　无数的剑光，随着古风手印的变动，开始在他的周身浮现，层层叠叠的，如同无穷无尽一般。

　　“给我破！”

　　下一瞬，古风陡然爆喝一声，顿时间，那无数剑光铺天盖地的飞射而出，一峰窝的朝着暗影手中的灵力光团闪掠而去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　如同煸豆子一般的碰撞之声，在俩人交手处不断传递而出，无形的凌厉劲风，将古风和暗影俩人所在的方圆五米之内，都给是充斥的毫无空隙。

　　蹬蹬蹬……

　　在金奎等人紧张的注视之下，下一瞬，一道颇为狼狈的身影朝着后面倒飞了出来，每退一步，都会在地上留下一个清晰的脚印。

　　“古风师弟？”

　　当金奎等人看清那倒退之人的面容时，皆是忍不住的心头一惊，脸上布满了担忧之色。

　　“哈哈哈，古风啊古风，原来你也不是战无不胜的嘛？”

　　看着浑身衣衫都已经破烂的古风，柳千河张狂的大笑出声，脸上那极尽扭曲的神色，如同疯魔了一般。

　　不过，对于柳千河，古风却是没有丝毫的理会，一双眸子，牢牢的盯着那依旧被劲风充斥的地方。

　　在众人颇为紧张的注视之下，劲风缓缓散尽，露出了一道同样是颇为狼狈的身影，一身黑衣已经是只剩褴褛，胸前挂着三道长长的血痕，比之古风，还要狼狈几分。

　　“这……”

　　金奎等人看着那衣衫褴褛的暗影，眼中皆是闪过一丝震惊，他们没想到，就算强如暗影这般的聚灵强者，都是被古风给弄的这般狼狈，古风此时的战斗力，究竟恐怖到了什么程度，难道已经足以和聚灵强者抗衡了吗？

　　闪过这些念头的同时，金奎等人也是再度将惊疑不定的目光落在了古风身上。

　　古风当然不会知道众人心中的想法，若是知道的话，一定会哭笑不得，此时的他，形象上虽然看上去要比暗影好上一点，可是只有他自己知道，他已经是到了强弩之末。

　　万剑归宗的施展，几乎是在一瞬间就将他体内的灵力给消耗的一干二净，他之所以现在还能站着，也是因为在关键时刻，吞服了一颗回气丹，不然的话，只怕现在已经没有丝毫力气支撑他站在地上了。

　　而反观暗影，虽然看上去狼狈不堪，可是周身的气势却依旧强盛，虽然比不上巅峰时期，但是比起古风来，却不知道要强上多少。

　　“怎么办？”

　　古风一边颇为警惕的注视着暗影，一边心念急转，思索着对付暗影的方法，只是片刻之后，却毫无应对之策。

　　“哼，看来是我小看了你，没想到你竟然还有如此一招。”

　　就在古风寻思着应对之法的时候，暗影那极为难听的声音，也是再度传了出来，随后他话锋一转道：“不过接下来，你可就没有这么好运了！”

　　“给我死吧！”

　　几乎是在话音刚刚落下的时候，暗影的身体，也是如同幽灵一般闪掠而出，朝着古风冲了过来。

　　“怎么办？难道要祭出万象碑吗？”

　　看着急速靠近的暗影，古风虽然面色不动，可是心头却是暗暗焦急，万剑归宗和杀戮刀意，可谓是他目前最为强大的攻击招式了，然而就算如此，也没有给暗影造成什么实质性的伤害，反倒是他自己，受了极重的伤势。

　　虽然还有着万象碑这一招底牌，可是万象碑毕竟是刚刚炼化，就连古风自己都不知道万象碑究竟有着多大的威能。

　　更何况，他和暗影可是足足有着俩阶之差，巨大的实力鸿沟，让得他想战胜暗影，几乎是难如登天。

　　“古风师弟，我们来帮你！”

　　然而就在古风进退俩难之际，司徒静月和穆火儿却是身影一闪，来到了古风身前。

　　“俩位师姐，你们的伤势？”古风微微有些迟疑的问道。

　　“我们的伤势无妨，那暗影的实力太强，我们只有结小三才阵，方才有着一丝胜利的可能，不然的话，只会被各个击破。”

　　司徒静月的俏脸上闪过一丝凝重，缓缓地道。

　　“不错，结小三才阵！”

　　穆火儿此时也是收起了平时那大大咧咧的模样，反而是颇为认真的点头道。

　　“既然如此，那就结阵吧！”

　　古风也是点了点头，同意了下来，毕竟他现在，也快到了穷途末路的时候，一时间没有什么太好的方法。

　　“好，结阵！”

　　见到古风同意，司徒静月和穆火儿相视一眼，随即三人同时结印，开始按照小三才阵特殊的运转方法布置了起来。

　　小三才阵，是一个二阶小阵，甚至严格的来说，小三才阵根本就算不得阵法，只能算是一个小小的秘法，只需三个聚形境的武者便可布置，而阵法的作用，就是可以在短时间内，将三个人的实力，暂时的叠加到一个人的身上。

　　当初在六峰大会之前，司徒静月就曾召见过古风，那时司徒静月便是推算出这一次会发生变故，所以便将小三才阵的布置之法传授给了古风。

　　而后来，穆火儿也是学习了小三才阵的布置之法，三人在千叶峰的主殿，倒也试着施展过几次。

　　所以此时布置起来，倒是颇为的得心应手，几乎是眨眼之间，就将小三才阵给布置了出来。

　　只见，古风和司徒静月穆火儿三人分三个方向站立，一道道金色的光线，在三人脚下蔓延而开，而随着这些金色光线的蔓延，古风三人的气息，仿似也在此时串联了起来一般，显得颇为的玄妙。

　　“古风师弟，我们三人之中，你的战斗力最高，所以我们便将实力暂时的叠加到你的身上，抵御暗影的任务，就交给你了！”

　　司徒静月和穆火儿对视一眼，而后看着古风道。

　　“好……”

　　古风也知道此时时间紧迫，也不多言，直接点头应下，而后，三人的手印，几乎是同时变动了起来。

　　“轰轰轰……”

　　而随着三人手印的变动，古风周身的气势，也是在此时以一种极为惊人的速度，开始节节攀升了起来。

　　聚形后期巅峰，聚气初期，聚气中期……

　　几乎是眨眼之间，古风的气势就暴涨到了聚气后期巅峰，较之他本身的实力，足足攀升了一个等阶。

　　“好浑厚的灵力啊！”

　　古风拳头微微紧握，手指伸缩间，让得周围的空气，都是发出了呜咽之声。

　　而后，古风视线一转，猛地落在了那暗影身上，一股滔天战意，顿时间升腾而起，这一刻，古风有着绝对的信心，就算无法将暗影打败，也绝对不会像之前一样，被打的毫无还手之力。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　暗影那急速闪掠的身影，在古风三人布阵的时候，就停了下来，不是他想和古风几人光明正大的一战，而是因为，古风等人在布阵之时，小三才阵就发出了一股抗拒之力，让得暗影无法靠近。

　　此时古风等人布阵完成，暗影方才感觉那股抗拒之力消失，然而感受着古风几度暴涨的气势，让得暗影的目光，也是彻底的阴沉了下来。



　　第075章 万象碑镇敌

　　“哼，就算你实力提升到了聚气之境又如何？今天我就让你知道，聚灵和聚气的差距！”

　　看着古风周身升腾而起的强大气势，暗影顿时怒哼一声，而后，他身影闪掠，再度朝着古风扑了过来。

　　暗影的速度极快，就算是古风现在的实力暂时飙升到了聚气巅峰，也依旧是有些跟不上暗影的速度，只觉得眼前一花，一道黑影就已经出现在了他的眼前。

　　“邪云惊天！”

　　下一刻，暗影的手掌陡然探出，浑厚的灵力疯狂的自其掌心迸射而出，眨眼间，就已经汇聚成了一团比刚才还要大上一倍不止的灵力光团。

　　一股越发恐怖的灵力波动，在此时自其掌心缓缓的散发开来，让得整个空间，仿似都出现了一丝震荡。

　　“嘿嘿，给我死吧！”

　　暗影邪笑一声，眸子中闪过一丝狰狞之色，随即手掌陡然挥动。

　　“轰……”

　　狂暴的气浪在暗影的手掌周围扩散而开，其掌心的灵力光团，携带着足以摧毁一座山岳的威能，朝着古风的胸口怒拍而去。

　　感受着暗影这一掌的威势，几乎是所有人，都是在这一刻陡然变色，虽然之前柳千河施展的神通武学已经强大的很离谱，可是和暗影的这一掌比起来，却无疑瞬间暗淡了无数倍，根本就不可以相提并论。

　　“也不知道古风师弟，还能不能挡的下这一掌！”

　　金奎几人相视一眼，皆是苦笑一声，随后移动目光，落在了古风身上，眼中满是担忧之色，不过心中，却还是有着一丝希冀存在。

　　不知道从什么时候起，古风那层出不穷的底牌，便已经在金奎等人心中留下了极为深刻的印象。

　　是以，尽管在此时此刻，金奎几人的潜意识里，还是希望古风留有底牌，能够挡下暗影的这一掌。

　　“轰……”

　　而就在所有人的目光都是集中在古风身上的时候，一股股浑厚的灵力，同样是从古风体内迸射而出，一股滔天的血煞之气，逐渐从古风周身升腾而起，充斥了整个空间。

　　淡红色的血煞之气逐渐汇聚，到了最后，已是变得如同一片血海一般，让得金奎等人，都是如坠冰窖。

　　“杀戮刀意！”

　　下一刻，古风舌战惊雷，手中的雷罚战刀猛地高举而起，而随着战刀的高举，古风的气势，也是在此时开始无限的拔高起来。

　　“哗……”

　　一道血红色的巨大刀芒，在雷罚战刀之上凝聚而起，鲜红的颜色，如同在滴血一般，将周围的空间，都是引得层层震荡。

　　“给我斩！”

　　陡然间，古风目光一凝，雷罚战刀猛地怒劈而下，顿时间，那巨大的血色刀芒如同长虹贯日一般，朝着暗影的灵力光团轰然落下。

　　“轰轰轰……”

　　沉闷的爆炸之声，在俩人的交手之处接连响彻，恐怖的灵力劲风，如同刀刃一般，在古风和暗影身上，划出道道伤口，鲜血飙飞。

　　咔嚓咔嚓……

　　下一瞬，脆声响彻，血色刀芒和灵力光团竟然同时崩碎而开，一道道裂缝，闪电般的蔓延而开，瞬息之后，血色刀芒和灵力光团同时的爆裂而开，化作零星光点，消散在空气之中。

　　蹬蹬蹬……

　　古风脸色一白，身体忍不住的朝后倒退而开，而和他气息相连的司徒静月和穆火儿，也是身体一颤，气息在一瞬之间，萎靡到了极点。

　　显然，经过刚才的一击硬碰，让得司徒静月和穆火儿本就重伤的身体，再度伤上加伤。

　　而反观暗影，虽然气势同样萎靡了不少，可是比起古风等人来，无疑要好上太多。

　　“桀桀桀……”

　　暗影怪笑一声，随即森然的目光落在了古风身上，冷笑道：“臭小子，我倒是要看看，你现在还有什么底牌！”

　　“给我死吧！”

　　几乎是在话音落下的瞬间，暗影的身体就再度朝着古风暴掠了过去，被乌黑灵力包裹的手掌，如同死神的镰刀一般，朝着古风当头拍去。

　　古风的目光微微闪了闪，眼中微不可察的闪过一丝亮光，暗影这一次的攻击，明显不像前俩次那般声势浩荡，显然，经过俩轮的硬碰硬，暗影也是开始力竭，无法发挥出之前那样的招式了。

　　毕竟，暗影的武技等级并不高，之所以能有如此威势，完全是因为有着浑厚的灵力做后盾，此时灵力已经是消耗的七七八八，再加上暗影同样出现了伤势，所以攻击力下降，也是理所应当的。

　　“看来，只能祭出万象碑了！”

　　古风心头一动，到了目前为止，他几乎已经是用尽了所有的底牌，而目前唯一没有使用的，也就只剩下刚刚炼化的万象碑。

　　据流云老祖所说，万象碑经过上千年的武道洗礼，已经是逐渐化腐朽为神奇，进化成了一件半成品灵器。

　　虽然不是一件成品的灵器，可是其威能，却也不是普通的武器能够比拟的。

　　只不过，古风之前并没有亲手试探过万象碑的威能，所以和暗影战斗之时才不敢祭出万象碑，而此时，暗影的实力明显已经不足巅峰时期的一半，用万象碑来练手，倒也再合适不过。

　　心中打定了主意，古风也就不再多想，身形一动，便是在众人不解的目光之中盘膝而坐，双手结出一个奇异的印结。

　　“哈哈哈，古风，你不会已经打算等死了吧！”

　　看着古风的模样，柳千河顿时张狂的大笑出声，到了现在，他可不认为古风还有什么底牌，所以古风的动作，落在柳千河眼中，无疑和等死一样。

　　“古风师弟这时何意？”

　　穆火儿艰难的撑起身体，秀美紧紧的皱着，随后有些不解的问道。

　　“或许，古风师弟还有这什么底牌吧！”

　　司徒静月苦笑着摇了摇头，说实在的，就连她现在也不认为古风还会有着什么底牌，若不是对古风还有着一些了解，认为古风绝对不会席地等死，恐怕她也和柳千河一样，认为古风已经穷途末路了。

　　“死……”

　　暗影的脸上露出一丝森然的冷笑，手掌没有丝毫停留的，朝着古风脑袋怒拍而去，眼中满是嗜血的疯狂。

　　仿似他已经看到，古风在他一掌之下，鲜血迸射的景象了。

　　就连金奎司徒静月等人，都是在此时不忍的闭上了眼睛，脸上满是悲痛和绝望之色。

　　“万象碑，给我出来！”

　　然而就在这时，脑袋爆裂的声音没有传来，反而是响起了一声清脆的爆喝之声。

　　随着喝声落下，古风手掌一摊，顿时间，一道流光飞射而出，迎风便涨，当其飞上古风头顶的时候，已经是变成了一座足足有着四五丈大小的墓碑。

　　“什么？”

　　不光是暗影，这一刻，所有的等人都是吃惊的张大了嘴巴，眼中满是浓浓的不可思议，并不是因为古风还有底牌，而是因为悬浮在古风头顶之上的那座墓碑。



　　第076章 敲诈柳千河

　　“这是……万象碑？”

　　所有人都是吃惊的张大了嘴巴，看向古风头顶墓碑的目光中，充满了不可置信。

　　“这怎么可能？”

　　柳千河的脸色在一瞬间变得苍白了起来，而随后，那抹苍白便是被狰狞所取代，他几乎是声嘶力竭的朝着暗影咆哮道：“暗影，快，快给我杀了古风，那万象碑，是我的！”

　　“小子，给我死吧！”

　　短暂的停顿了一下之后，暗影探出的手掌便是再度挥动了起来，朝着古风的头顶怒拍而去，眼中满是肃杀之色。

　　“想杀我吗？”

　　感受着暗影身上的杀意，古风的嘴角却是在此时陡然勾起了一抹好看的弧度，而后随着他手印的变动，万象碑顿时微微一颤，随即化作一道流光，朝着暗影轰击了过去。

　　“咚……”

　　伴随着沉闷的撞击之声响彻，一道身影如同炮弹一般，以一种极为快捷的速度，朝着后面抛飞了出去，最后重重的砸在了地上。

　　“噗嗤……”

　　暗影嘴巴一张，便是有着一口鲜血狂喷而出，仿似在那血液之中，还有这一些块状物体参杂其中。

　　而随着喷出一口鲜血，暗影的气势，也是在此时以一种肉眼可见的速度萎靡着，仅是眨眼之间，暗影的气息就和司徒静月几人相差不多，显然也是受了极重的内伤。

　　而到了这时，暗影再度看向万象碑的目光中，已经是有着一抹骇然浮现。

　　“咻……”

　　一击将暗影给打成重伤，万象碑也是朝着古风倒飞了回去，最后化作一道流光，钻进了古风的身体之中。

　　“没想到这万象碑的威力，竟然如此之大，早知道这样，一开始就祭出万象碑了，也不会弄得现在这般狼狈。”

　　看了看倒地吐血的暗影，古风作为万象碑的新主人，也是为万象碑的威能而暗暗咋舌。

　　古风的小脸虽然苍白，可是此时却扬起了一抹灿烂的笑容，随后他将目光从暗影身上移开，落在了柳千河的身上，似笑非笑的道：“柳千河师兄，不知道你还有什么依靠？”

　　说着，古风身影一闪，就朝着柳千河掠了过去。

　　“哼，没想到你竟然得到了万象碑的认可，若不是如此的话，你早就已经成了暗影的掌下亡魂！”

　　柳千河脸色狰狞的瞪着古风，眼眸之中，充斥着浓浓的不甘之色。

　　是的，柳千河就是不甘，他不甘古风能够得到万象碑的认可，这种荣耀，应该是属于他柳千河的才对，古风又何德何能呢？

　　其实柳千河之所以在古风祭出万象碑之后就如此疯狂的原因，皆是因为流云宗的一句祖训。

　　“得吾墓碑者，可掌流云宗！”

　　虽然祖训只有短短的十个字，可是其中的意思，却已经不言而喻，那就是得到万象碑的人，就可以掌控流云宗，成为流云宗的下一任掌门。

　　只不过上千年来，从来没有人成功的获得万象碑的认可，所以久而久之，人们也就渐渐的把祖训当成了一句不可能实现的玩笑。

　　是以，在古风祭出万象碑后，这才让得金奎等人皆是有着一丝不可置信。……

　　“呵呵，若是没有暗影，你不是也不可能站在这里吗？”古风是笑非笑的看着柳千河，摇头道。

　　“成者为王，败者寇，你想怎么样？”柳千河很是光棍的道，他也知道此时已经是没了翻盘的可能，索性也就不再说什么祈求之类的话。

　　看着柳千河的样子，古风无趣的摇了摇头，此时的柳千河，已经是不再是当初那个能够给他带来莫大压力的柳千河，现在的对方在古风眼中，就像一个赌输了的赌徒一样，故作淡定，实则已经是到了奔溃的边缘。

　　“你若是交出神通武学，或许我可以考虑不杀你！”古风淡淡的道。

　　“你想要我的神通武学？做梦！”柳千河怒瞪着古风，有些歇斯底里的吼道。

　　“那就没有什么办法了，我只能将你废了，交给宗门发落了，勾结外人袭杀自己宗门的师兄弟，这个罪过，足以让得流云宗把你整个柳家给全部荡灭了吧！”古风耸了耸肩，道。

　　“你……”

　　柳千河到嘴的狠话，给硬生生的收了回去，的确，他此番的作为，足以让得流云宗降怒柳家，以柳家的底蕴，又如何能够抵挡的住流云宗的怒火？

　　到时候他死了到没有什么，可是因此牵连整个柳家，柳千河还不想做这个罪人。

　　想到这里，柳千河深深的吸了口气，道：“你说话算数？”

　　“当然，你觉得我还有必要骗你吗？”

　　“好，那我就把神通武学给你，希望你说话算数！”

　　柳千河深深的看了古风一眼，随后开始一字不落的将他刚刚得到的神通武学，背给了古风。

　　不是柳千河不想投机取巧，给古风乱背一通，而是以他现在的境界，根本就做不到修改武学，稍微改动一点地方，那必定会大变样，到时候很容易被古风察觉出来。

　　是以，柳千河心中虽然极度窝火，倒也只能强忍着怒火，一字不漏的把神通武学背给了古风听。

　　片刻之后，柳千河淡淡的看着古风，道：“现在你可以放过我了吧！”

　　“当然可以。”古风眼睛微微眯了眯，随后淡然转身。

　　“给我去死吧！”

　　就在古风转身的瞬间，柳千河眼中的杀意就再也控制不住的爆射而出，随后拳头一伸，狂暴的灵力汇聚间，朝着古风后背怒拍而去，欲要将古风一击必杀。

　　虽然古风已经答应了不杀他，可是柳千河又不傻，就算古风真的不杀他，难道宗门还会放过他吗，早晚会收拾他的。

　　而他之所以假装相信古风，并且将神通武学也告知古风，就是为了让古风放松警惕，从而给他制造一个一击必杀的机会。

　　只要将古风杀掉，柳千河就有信心把金奎等人全部击杀，到时候死无对证，宗门也拿他没有办法。

　　这才是柳千河打的一手如意算盘。

　　不得不说，柳千河倒也是个人才，这么短的时间内，就能够想到这么一个绝妙的主意，换做普通人，恐怕还真做不到。

　　然而，柳千河的这个算盘真能打的响吗？

　　答案是否定的，因为古风从来就没有放松对柳千河的警惕，就算是刚才转身，也是将感知力蔓延了开来，只要柳千河一有异动，他就能瞬间察觉的到。

　　“哎，天作孽尤可为，自作孽不可活啊！”

　　古风轻叹一声，双目一瞬之间变得锐利，就在柳千河的拳头将要落在他身上的时候，一道血色刀芒骤然冲天而起，随后自柳千河的身体之中穿插而过。

　　“你……”

　　柳千河的身体骤然一顿，伸手指着古风，可是刚刚说出了一个字，就已经气息全无，翻身倒在了地上。

　　“明明已经答应放过你了，是你贪心不足！”

　　看着柳千河的尸体，古风轻叹着摇了摇头，说实在的，若不是古风从流云老祖那里已经知道了柳千河勾结了魔人，说不定还真会放过他也不一定。

　　毕竟他和柳千河虽然有些怨恨，但也绝对到不了现在这种程度，只可惜，对于异魔，古风是无论如何也不能放过的。

　　将柳千河斩杀了之后，古风顺手也是将暗影给料理了，做完这一切，他才走到了金奎等人跟前，开始盘膝坐下来疗伤了。



　　第077章 风雨欲来

　　时间，在古风等人的疗伤之中悄然流逝，当第三十日的时候到来之际，古风七人几乎是同时睁开了双眼，瞳孔之中，闪过一丝喜色。

　　本来这一次的万象碑参悟，乃是一次极为难得的机会，而且众人的收获也的确相当不错，只可惜，因为中途发生了柳千河这个变故，让得众人心中没有了丝毫的喜悦。

　　“嗡……”

　　也就是在众人睁开眼睛之后的不大片刻，他们所处的奇异空间，忽然发出一声嗡鸣，而后，一道裂缝逐渐的撕裂而开，一缕刺眼的阳光，让得几人都是忍不住的把眼睛微微眯了起来。

　　显然，长时间待在这片有些昏暗的奇异空间中，让得几人有些不适应外面那刺眼的阳光了。

　　“走吧！”

　　金奎等人看了看柳千河和暗影的尸体，随后轻叹一声，身形闪掠间，朝着那裂缝窜了出去。

　　在金奎等人出去之后，古风却并未直接起身，而是双手飞快的结印，最后闪电般的打出一道流光，没入了万象碑的本体之中。

　　轰隆隆……

　　随着古风在万象碑的本体中打入一道流光，万象碑的本体顿时剧烈的颤抖了起来，而后，直接是拔地而起，朝着古风的头顶压了过来。

　　不过，随着距离古风的头顶越来越近，万象碑的本体，竟然是在以一种肉眼可见的速度缩小着，当到了古风头顶的时候，已经是只有巴掌大小，随即，化作一道流光，钻进了古风的身体之中。

　　“走……”

　　将万象碑的本体也收进体内之后，古风心中响起一声爆喝，随后身形猛地展动，几乎是一闪之下，就已经是从裂缝之中窜了出去。

　　在古风几人全部出去之后，大长老手中爆涌而出的灵力，也是逐渐消散而去，而与之伴随的，那空间裂缝，也是逐渐愈合，最后彻底的消失。

　　“柳千河呢？”

　　大长老在几人身上一扫，眉头便是紧皱了起来，随即看着几人问道。

　　“大长老，事情是这样的……”

　　说着，金奎便是将几人在奇异空间之中发生的事情，和大长老详细的讲解了一遍，听得大长老的脸色，也是不免的难看了起来。

　　毕竟按照金奎所说，若不是古风在关键时刻醒了过来，那其余的几人，绝对是逃不过一死，若是这几人都死了，那对于流云宗来说，绝对是一个不小的打击，毕竟，这些人可都是流云宗核心弟子的预备人选。

　　“此事你们先不要声张，待我禀告掌门之后，再做定论。”大长老朝着几人嘱咐了一句，随后便匆匆忙忙的告别了古风等人，禀告掌门去了。

　　“古风师弟，如今我们已经在万象碑前参悟结束，按照惯例，我们在十日之后，将会晋升为外门弟子，到时候，在孤云峰主殿集合便好，你可莫要忘了时间。”

　　司徒静月在这时将目光落在了古风身上，缓缓的嘱咐道。

　　“十日之后么？”

　　古风微微摇了摇头，苦笑道：“我恐怕是赶不上了。”

　　“怎么回事？莫非你还有什么比这更重要的事情吗？”司徒静月秀眉紧皱的问道。

　　古风轻叹一声，缓缓的道：“柳家和我古家，同为世俗四大世家之一，我这次将柳千河杀死，柳家定然不会善罢甘休，可是以柳家的底蕴，自然是不敢找流云宗的麻烦，到时候，肯定会把气撒在我们古家身上。”

　　“所以，我得赶回古家，将这件事情告诉我父亲，让他早做防范！”

　　“可是，大长老不是不让我们将这件事情传出去吗？只要我们几人不说，柳家应该不会知道。”大大咧咧的穆火儿，在这时接过了话题，疑惑的道。

　　“呵……，世上没有不透风的墙，何况柳家也不是傻子，联系不上柳千河，自然会调查的，而且，这件事情，怕是并不是我们想象的那么简单啊！”古风苦笑道。

　　“既然这样，那你就先回古家吧，若是需要帮忙，你可以来找我们！”司徒静月也知道古风放心不下古家，也就不再强求。

　　“多谢师姐，若是需要帮忙，我定然会开口，现在，我就先回古家了。”

　　说着，古风和几人告辞一声，然后便是展开身形，朝着孤云峰下闪掠而去。

　　古家和流云宗的距离不算近，不过在古风的全力赶路之下，遥远的路程硬是像缩短了无数倍一般，仅是小半天的时间，古风就再度踏进了古家的大院。

　　看着熟悉的建筑，古风却是微微有些感叹，虽然现在距离上次离开古家也就一个多月的时间，可是古风却仿佛已经有着十多年未曾回来过一样，毕竟在血色战场之中，古风是真真实实的待了十年，虽然那是因为时间流速而造成的，可是时间却是真的。

　　心中感慨一声，古风也不迟疑，随后就朝着古家的大厅奔了过去。

　　大厅中，古风的父亲古罗云和刘猛正在谈论着什么，俩人有说有笑，显然很是高兴。

　　“爹，猛叔！”

　　古风走进大厅，对着俩人叫了一声。

　　“风儿（小风）？”

　　二人见到古风皆是一愣，随即脸上便是露出了一丝笑容，刘猛更是大笑出声：“真是说曹操曹操就到啊，我刚才还在和你父亲谈论你在六峰大会上的表现，没想到小风你就回来了，你们不是有一个什么参悟吗？难道结束了？”

　　“结束是结束了，不过这一次，我们古家怕是有大麻烦了！”古风苦笑道。

　　“哦？怎么回事？”古罗云眉头微微一皱，急忙问道，一旁的刘猛也是一脸疑惑的盯着古风，等待着古风开口。

　　“我将柳千河给杀了！”古风无奈道。

　　“什么？”

　　听闻古风的话，古罗云和刘猛二人却是同时一惊，随即古罗云凝重的道：“这一切，到底是怎么回事？”

　　古风脸上闪过一丝苦笑，将万象碑中发生的事情，一五一十的和古罗云二人说了一遍，当然了，柳千河是魔人的探子，古风却没有说出来，为的就是怕古罗云二人担心。

　　“柳千河杀了就杀了，没什么大不了的，杀人者，人恒杀之，不过柳家定然不会善罢甘休。”

　　听完古风叙说，古罗云和刘猛二人的心中也是有些后怕，毕竟若不是古风醒来的及时，恐怕现在死的，就是古风了。

　　不过古罗云现在也是有些头大，缓缓道：“柳家和我们古家同为四大家族之一，其底蕴甚至比我们古家还要强上一些，若是柳家举族来犯，对我们古家来说，还真是一个极大的考验啊！”

　　“哼，怕什么，他们要是敢来，我就全部把他们送去归西。”刘猛的眼中闪过一丝狠色，恶狠狠地说道。

　　“……”

　　古罗云看着刘猛苦笑一声，他的这个兄弟，好虽好，可就是太过鲁莽，直接开战的话，就算能够将柳家打败，那对于古家来说，也定然是一个沉痛的打击，到时候不说是四大家族了，还能不能在别人的打压下存在，都不一定。

　　想到这里，古罗云不由的将目光落在了古风身上，问道：“风儿，你有什么想法？”

　　古风心中沉思了一下，随后缓缓的道：“我看我们目前唯一能做的就是，聘请高手，花多少钱都没有关系，这一次，虽然对我们古家来说是一次考验，可也同样是一次机遇，若是能够将柳家一举灭掉，那我们古家的实力，将会再度暴涨，一跃成为四大世家之首也说不定！”

　　“好，富贵险中求，这一次，就和柳家大干一场。”

　　古罗云也不是善类，骨子里的狠劲，比之古风都不逊色分毫，听闻古风的分析，当即拍案同意了下来。

　　随后，三人又是商量了一些细节，随后古罗云和刘猛二人，便是下去准备去了，而古风，则是回到了自己的小院，闷头修炼了起来。

　　虽然他说的比较轻松，可是心中却是知道，这一次将会比以往任何一次都要危险，一个不好，不光是他，整个古家都会跟着覆灭，所以，他必须尽可能的提升自己的实力。



　　第078章 暗流涌动

　　时间，在古家的紧罗密布之下悄然流逝，眨眼间，已经是过去了俩个多月的时间，只不过，想象之中柳家的报复，却迟迟没有到来。

　　面对这样一个本应该可以让人松口气的结果，古风的心头，却反而越发的沉重了。

　　若是柳家在古风刚回到古家的时候就大举来犯，古风心中可能还稍微放松一些，那样虽然古家没有太多的时间准备，可是至少能够说明，柳家也没有什么准备。

　　然而现在柳家迟迟未动，让得古风明白，柳家这一次，怕是已经做足了准备，不动则已，动则必定如狂风暴雨一般猛烈，势不可挡。

　　当然了，让得古风心中稍安的是，他父亲这一次显然也是意识到了事态的严重，不惜花费大量的金币，在城中招聘了许多高手，让得古家的实力，在短短的一月之期内，就暴涨了一倍不止。

　　而且中，古家请来的最为厉害的一人，则是有着和刘猛相当的实力，聚灵后期巅峰，可以算的上是古家的巅峰战力。

　　因为古家的大肆招摇，许多有心之人，也是隐隐的猜测到了古家将会有着大事发生，一时间，让得整个古陵城，都是陷入了一种暗流涌动的气氛当中。

　　而在这一个多月的时间中，古风的实力，也是在以一种别人不可置信的速度，不断的暴涨着。

　　或许是因为压力产生动力的原因，古风的实力，竟然是在短短的俩个月时间中，再做突破，一举从聚形后期巅峰突破到了聚气初期。

　　而且，经过古风俩个多月时间的不断练习，他对万象碑，也是有了进一步的熟悉，施展起来，威力俨然和俩个月前不可同日而语。

　　古风有着自信，若是现在再遇到暗影，他只要把万象碑祭出，就能把暗影打的毫无还手之力，做到轻松秒杀，根本就不用像当初在奇异空间中那般狼狈。

　　不过对于前俩种实力上的突破，倒也都在古风的预料之中，真正让得古风没有想到的是，在一次偶然的练习当中，他竟然意外的把霸刀和杀戮刀意给成功的融合到了一起。

　　霸刀，本来就是一种霸绝一切的刀法，讲究的就是一刀祭出，神鬼不留的效果，而杀戮刀意虽然和霸刀不是完全相同，但是那种让人如坠血海的感觉，同样是异常恐怖，而且杀戮刀意讲究的就是杀戮，不留活口，所以从某种程度上来说，杀戮刀意和霸刀，倒也有着许多共通之处。

　　而融合了杀戮刀意和霸刀之后，古风也是给霸刀取了一个新的名字，叫做杀戮霸刀，一刀祭出，杀意冲天，毁灭一切。

　　其威力，较之单纯的霸刀，何止提升十倍？

　　只不过唯一让得古风有些不满的一点是，他对于剑法上的领悟，却依旧止步不前，本来按照他的想法是，把慢剑和万剑归宗融合在一起的，这样一来，那万剑归宗的威力，定当再度暴涨。

　　只可惜，想法是美好的，现实是残酷的，尽管古风不断捉摸，可是一时之间，却也难有头绪。

　　而在这段时间中，古风也是把小三才阵的布置之法，传授给了刘猛和古家新请来的那名聚灵后期的高手。

　　虽然没有经过司徒静月的同意就私自传授了小三才阵的布置之法，让得古风心中微微有些歉意，不过此时乃是特殊时期，古风也就顾不上那么多了。

　　而且以古风对司徒静月的了解，对方也不是小气之人，想必也不会因为一个小三才阵，就和古风闹掰。

　　当然了，古风这样做其实还有一个目的，那就是拴住古家新请来的那位高手。

　　毕竟对方虽然是古家花重金请来的，可是到了生死存亡之际，难免对方不会临阵脱逃，而若是有了足够的好处，对方的忠诚度，自然会加深不少。

　　然而，不论是古风，还是柳家，谁都没有想到，这一切的背后，还有着一个推动着一切的大手，在暗中操控着他们。

　　……

　　青龙山的山巅之上，那青石小屋之中！在外人面前威严无上的青龙王，此时正满脸恭敬的站在阳护法的面前。

　　“那柳家收到消息了吗？”半响之后，阳护法嘴唇微微张合，传出了一道听不出语气的声音。

　　“收到了，是我亲手将消息送给柳家的！”青龙王小心翼翼的应了一声。

　　“哦？那柳家有何反应？”阳护法眉头一挑，将目光落在了青龙王身上，问道。

　　青龙王不敢怠慢，急忙回答道：“那柳家家主收到我的消息之后当即大怒，便要调动全部高手去攻打古家，不过最后却被柳家的一名供奉给拦了下来，而随后，柳家便是开始大肆的招兵买马，招揽高手，打算一举将古家荡灭。”

　　“嘿嘿，算那柳家还有脑子，没有直接找古家拼命，不然的话，这一次，定然难逃被灭的下场。”

　　阳护法阴笑一声，随即话锋一转道：“不过，那古家既然和柳家齐名，定然也不是好相与的，既然柳家能做准备，那古家自然也会做足准备。”

　　“所以，柳家想要将古家灭掉，还是有着一定风险的！”

　　“嘿嘿，这一点阳护法大可放心，那柳家家主当年乃是七品宗门炎阳宗的一位执事，虽然如今已经脱离了炎阳宗，可是那柳家家主每年还是会回去拜祭宗门的。”

　　“所以，炎阳宗的高层，对于柳家还是很满意的，据属下所知，这一次，那炎阳宗便是派出了一名灵丹境的高手相助柳家，那古家，这一次定然难逃落败之局！”青龙王轻笑一声，随即缓缓的道。

　　“嗯，如此，那灭掉古家的把握也就更大了一些！”

　　阳护法满意的点了点头，而后接着道：“不过万事都有意外，为了以防万一，在古柳俩家交手之际，你就隐藏在暗处，必要之时，帮助柳家将古家给灭掉。”

　　“是，属下明白！”

　　青龙王恭敬的点了点头，沉声应道。

　　“嗯，不过你也要小心，不到万不得已，最好还是不要露面，万一被人类高手察觉，那我们可就危险了。”阳护法再度嘱咐了一句。

　　“属下知道。”青龙王恭敬的点了点头。

　　见到青龙王点头，阳护法也就不再多言，不过随即似乎想到了什么，问道：“对了，那些叛乱的匪寇，你处理的怎么样了？”

　　“阳护法放心，都已解决，那些小角色，翻不起什么大浪！”青龙王淡笑道。

　　“如此就好，不过你也不可大意，这一次，就是因为你的大意，才会发生古风这等变故，若是你亲自把关，又怎么会发生这等意外，还好那古风没有大肆宣扬，不然的话，魔王大人恐怕也会出现不测。”阳护法淡淡的告诫道。

　　“好了，你下去吧，没有什么重要的事情，就不要打搅我了。”说完，阳护法轻轻的摆了摆手，然后就闭上了眼睛。

　　“好的，青龙告退！”

　　青龙王恭敬的弯了弯腰，随后便是转身出了青石小屋，下去忙自己的事情了去了。

　　而就在青龙王走后不久，阳护法那紧闭的眼睛，就再度睁了开来，眼眸之中，有着一丝淡淡的寒意，冷笑道：“古风，这一次，定要你死无葬生之地。”

　　“你杀了我的棋子，毁掉了我多年来的布置，这一次，我就要用你古家所有的人来偿命，哈哈哈哈……”

　　片刻之后，青石小屋回荡起了阳护法那让人不寒而栗的笑声。



　　第079章 柳家来犯

　　随着古罗云大肆的招揽高手，整个古家，都是笼罩在一层沉闷的气氛当中。

　　虽然古罗云没有把古风杀死柳千河的消息传出去，可是到了现在，古家所有的人，都是隐隐的察觉到，这一次，古家怕是将会有着大事发生。

　　而就是在这种沉闷之中又带着些许惶惶不安的气氛当中，再度过了五日的时间。

　　当第六天的太阳逐渐升到头顶之际，整个古家的气氛，都是变得有些肃杀了起来。

　　古家大厅，古罗云以及一众古家的高手，此时全部汇聚于此，面目之上，充满了凝重之色，就连一向大大咧咧的刘猛，此时都是沉闷了下来。

　　“唰……”

　　而就在这时，大厅之外忽然有着一道身影闪掠而来，随后在众人身前停下，露出了一张苍老但却异常红润的面颊。

　　这是一位大约六七十岁的老者，虽然已经年迈，但却依旧给人一种硬朗的感觉，他就是此次古罗云花大价钱请来的那位聚灵后期巅峰的高手，严伯。

　　“严老，柳家已经来了吗？”

　　古罗云看着突然出现的严伯，声音有些低沉的问道，严伯是被他派去监视柳家一举一动的，既然严伯此时回来了，那么自然就说明，柳家已经来了。

　　虽然古罗云对于柳家谈不上什么害怕，可是对方既然准备了这么长时间才出发，那定然是已经做足了准备。

　　虽然古家也在大肆的招揽高手，可是古罗云心中，依旧是有着一丝担心。

　　“不错，柳家已经来了，而且……”

　　严伯的脸上同样是有着一丝凝重，他微微点了点头，随后又有些欲言又止。

　　“严老，若是有话，但说无妨！”

　　看着严伯的样子，古罗云的心头就是再度一沉，不过事已至此，他已经没有了任何退路，当即示意严伯有话直说。

　　“哎，如此，我就如实相告了！”

　　严伯轻轻一叹，随后接着道：“柳家这次除了柳家的家主柳万山是灵丹后期的高手，还有着一位灵丹初期的高手。”

　　“什么？此话当真？”

　　古罗云猛地从椅子上站了起来，有些惊骇的问道，虽然早就知道柳家做足了准备，可是到了现在，他才知道，柳家的准备，竟然做的如此充分。

　　虽然他本身也是一名灵丹高手，可以挡得下柳家的家主，可是另外一位灵丹高手，古家却是无人能够挡住。

　　以灵丹强者的威能，就算只有一个，也绝对能够将古家的一众高手给全部覆灭。

　　而在听了严伯的话之后，古家花高价请来的一些高手，此时的眼神也是微微有些飘忽，显然，此时的他们，已经是有了一些迟疑。

　　而严伯在见到了这种情景之后，也是无奈的点了点头，虽然他也是古家新请来的高手，可是他心中却是没有离开的想法。

　　他这一生孤寡无依，飘无定所，虽然来古家只有短短几个月，可是对于古家，却已经是有了一些家的感觉，莫说柳家还不一定能够将古家灭掉，就算真的能将古家灭掉，严伯心中也是打算和古家共存亡的。

　　“这柳家，这一次是真的打算要将我古家彻底灭掉啊！”

　　古罗云一屁股坐在了椅子上，一瞬间，仿似苍老了许多，毕竟他是古家的家主，身上背负着的可是整个古家的命运。

　　“猛子，严老，这一次，我古家怕是难逃一劫了，我只希望，若是古家完蛋了，你们能够保护着风儿安全逃离。”古罗云无力的摆了摆手，声音中有着一丝恳求之色。

　　“大哥，我不走，我要和你一起并肩作战！”刘猛将头摇得跟拨浪鼓一般，脸上闪过一丝执拗。

　　“猛子，这是大哥唯一求你的一件事，你一定要答应我！”古罗云的声音有些低沉的喝道，因为激动，眼眶都变得通红。

　　“哈哈哈，古罗云，老子我来了，还不出来受死？”

　　刘猛的嘴巴一张，刚想再说些什么，没想到，就在这时，外面却陡然传来了一声爆喝之声，瞬间在整个古家响彻而起。

　　“来了！”

　　古罗云眼睛微微一眯，眼眸中闪过一丝淡淡的寒意，随后身形一动，已是消失在了众人眼前，而其余之人见到这种情况，也是纷纷展开身形，朝着外面闪掠了出去。

　　“唰……”

　　古风的小院之中，古风紧闭的双眼，在这时陡然睁开，眼眸深处，有着一丝杀意闪过。

　　“终于来了么？”

　　嘴角微微一弯，勾起一抹好看的弧度，随即古风同样是身形一动，在原地留下一道残影，而其本体，已经是朝着古家的外面闪掠了出去。

　　当古风来到古家大院外面的时候，古罗云带领着一众古家高手，已经是和另外一波人马互相对峙了起来，把剑怒张的气氛，一触即发。

　　“这些就是柳家的人马吗？竟然有着这么多高手！”

　　古风并未直接露面，而是悄悄地躲在了古家众人身后，目光闪动间，悄悄的打量着柳家众人的实力。

　　柳家来的人并不多，只有二十多人，这可远远谈不上举族来犯。

　　只不过，就是这二十多人中，实力最低的都是聚形初期的实力，而为首的俩人，那周身的气势更是滔天而起，直冲天际。

　　“竟然有着俩名灵丹强者！”

　　古风的目光在二人身上一扫而过，眼中闪过一抹凝重，尤其是当他看清那为首俩人的面孔时，眼中更是有着一丝惊讶浮现。

　　这二人左边的一位，是一名四十多岁的彪形大汉，看向古罗云的目光中，满是凶厉之色，古风认得此人，赫然正是柳家的家主，柳千河的父亲柳万山。

　　而右边那人，则是一位颇为俊逸的年轻人，看其模样，最多也就二十来岁，脸上有着一抹傲居之色。

　　“这人，竟然如此年轻！也不知道柳家是从哪里拉拢来的。”

　　看着那二十多岁的年前人，古风的心头闪过一丝疑狐，毕竟能在如此年纪就拥有灵丹之境的实力，那么对方，要么就是某个大家族的子弟，要么就是宗门弟子，不可能是无名之辈。

　　而柳家能够请来此人，也定然和年轻人背后的势力有所瓜葛。

　　只是古风苦思半响之后，也没有丝毫头绪，所以也只能放弃，毕竟不管对方是谁，只要是敌人，那古风就没有手软的道理。

　　“柳万山，你带着这么多人来我古家，莫非是想和我古家开战不成？”古罗云对着柳万山沉声喝道。

　　“哼，古罗云，到了现在你还装蒜，你那孽畜儿子将我儿子给杀了，今日，我就是来为我儿子讨一个公道，若是你将那古风交出来任我处置，这笔账就算一笔勾销！”柳万山双目阴沉，犹如恶狼一般狠狠地盯着古罗云，哼道。

　　“柳万山，休得血口喷人，你说我儿子杀了你儿子，你可有证据？”古罗云当仁不让的哼道，虽然的确是古风杀死了柳千河，不过这种事情，显然是不能承认的，不然的话，不论是什么原因，那古家，都会落了下乘。

　　“嘿嘿，好，实话告诉你，老子今天来也不是讲证据的，交出古风，否则，老子今天就荡灭你古家！”柳万山狞笑一声。

　　“哼，做梦！”

　　古罗云的脸色也是彻底的阴沉了下来，眼眸之中，有着杀机爆射而出，到了此时，已经是没有了回旋的余地，所以古罗云也懒得和其废话。

　　“找死！”

　　柳万山眼中寒芒一闪，身形猛地闪掠而出，朝着古罗云冲了过去，而在其后，那名年轻男子同样是展动身形，朝着古罗云冲了过去。



　　第080章 逆转战局

　　“猛子，严老，保护好风儿！”

　　见到柳万山已经动手，古罗云对着身后的刘猛和严伯嘱咐一声，而后，他脚掌在地面一跺，身形便是闪掠而出，朝着对方迎了上去。

　　轰轰轰……

　　沉闷的撞击之声，顷刻间在场中传递开来，三位灵丹之境的强者，已是展开了极为猛烈的战斗。

　　“杀……”

　　在古罗云和柳万山二人展开攻势之际，柳家的一众高手，也是纷纷展动身形，朝着古家的众人发动了攻击。

　　一时之间，整个场面乱作了一团。

　　“少家主，你乖乖呆在这里，莫要离开！”

　　就在这时，严伯也是对着古风吩咐了一声，随即身形闪动，加入了战团。

　　“灵丹强者么？”

　　古风嘴唇微微抿了抿，看向那个颇为年轻的灵丹强者的目光中，闪过一丝灼热的战意，不过片刻之后，他便又摇了摇头，将目光移向别的地方。

　　虽然古风如今自信能够和那年轻的灵丹强者一战，以此来减轻古罗云的危险，不过很显然，现在还不是他对付灵丹强者的最佳时机。

　　因为除了灵丹强者之外，古家的人数虽多，可是战斗力，却显然不是柳家的对手，所以古风目前最主要的，就是解决掉这些人，来减轻古家众人的压力。

　　心中打定主意，古风的目光也是陡然一凝，随即视线落在了一位聚形后期巅峰的柳家高手身上。

　　“就是你了！”

　　眼中闪过一丝杀意，古风冷笑一声，随即幻影步瞬间开启，恍若幻影一般，朝着那名柳家高手冲了上去。

　　“嘿嘿，小娃娃找死！”

　　那人见到古风年纪轻轻，当即也不在意，手中长刀一卷，便是朝着古风拦腰斩去，眼中有着一丝贪婪浮现。

　　此人并不是柳家之人，只是柳家花高价请来的，而且柳家为了让这些人出力，也是下了狠心，只要斩杀古家一人，便是可以额外获得百万金币。

　　百万金币，就算是对于古家这样的四大家族来说，都已经不是一个小数目，更何况是他们这些无依无靠的散修。

　　所以，当此人见到一个毛头小子朝他冲过来的时候，心中却是不怒反喜，至于古风实力，则是自动的被他排除了。

　　“死……”

　　看着那人眼中闪过的贪婪之色，古风眼中的杀意，却是陡然爆射而出，如同一道猩红的光柱，让得那人都是忍不住的打了一个哆嗦，就连正在挥动的长刀，也是出现了短暂的停顿。

　　而古风又如何会放过这个机会，当即手腕轻抖，有着一抹剑光浮现，自对方的脖子上轻轻划过。

　　这个实力足足有着聚形后期巅峰的高手，竟然是连古风的一剑都抵挡不住。

　　一剑将对方击杀，古风身形不做丝毫停留，幻影步全力开启，如入无人之境一般，不断在众人身前闪掠而过。

　　而随着古风每一次闪过，都会有着一位柳家高手倒地身亡，短短一刻钟不到的时间，就已经是有着五位聚形高手死在了古风手中。

　　而随着柳家高手的快速死亡，原本处于下风的古家，在这时也是渐渐的搬回了劣势，而且隐隐的，已经是有了压制柳家众人的趋势。

　　嗤……

　　随着剑光挥舞，古风再度斩杀了一名柳家的聚形高手，而后他目光一转，落在了一位聚灵初期的高手身上。

　　柳家这一次来的二十多人中，聚形高手最多，有着十几人，聚气高手也有四五人，而聚灵高手，也有着三人。

　　而反观古家这方，聚灵高手只有刘猛和严伯，虽然俩人都是聚灵后期巅峰，要比他们的对手强上不少，可是很显然的，一时半刻的，他们也无法获得这场胜利。

　　因此，柳家的那名聚灵高手，在场中就成了无人牵制的存在，短短的片刻时间，就已经是打伤了俩名古家聚形高手。

　　而就在古风的目光落在对方身上的时候，对方也是将目光，落在了古风身上，眼中有着一抹杀意毫不掩饰的爆射而出。

　　“唰唰……”

　　俩人对视一眼，几乎是心有灵犀一般的，同时闪掠而出，互相迎了上去。

　　“嘿嘿，小子，虽然你很强，不过你应该知道，聚灵境和聚气境的差距吧！”那人见到古风也是朝着他闪掠而来，眼中当即闪过一丝轻蔑，满脸狰狞的笑道。

　　毕竟，古风本身的实力只有聚气初期，和对方足足相差了一个等阶，被对方看轻，也是再正常不过。

　　“是么？”

　　古风的脸上却是忽然露出了一抹笑容，仿似有着什么很开心的事情一般。

　　“小子，你笑什么？”那人微微一愣，随即脸上闪过一丝恼色，沉声喝道。

　　“呵呵……，等你下地狱去问阎王爷吧！”

　　古风脸上依旧笑颜如花，可是声音，却是陡然一肃，手腕轻轻一抖，一抹剑光就再度闪掠而出，以一个极为刁钻的弧度，朝着对方刺去。

　　如今的古风，随着实力的飞快提升，对于剑法上的运用，显现也是更加的得心应手，招式展现之间，行云流水，挥洒自如。

　　“哼，剑法倒是不错，不过可惜，在绝强的实力面前，再花哨的剑法，都是纸老虎，不堪一击！”

　　那人冷哼一声，见到剑光闪来，竟是不闪不避，手掌陡然探出，灵力涌动间，将其整个手掌都是给包裹而进。

　　“嘿嘿，给我碎！”

　　脸上闪过一丝冷笑，那人手掌一挥，便是朝着剑光抓了上去，随后掌心陡然发力，竟是将古风的剑光给生生捏爆而开。

　　“既然你想捏，那我就让你捏个够！”

　　古风心中不但没有丝毫的惊慌，反而还升起了一丝玩味之色，随即手掌一紧，整条手臂便是开始快速的挥动而起。

　　“唰唰唰……”

　　随着古风手臂的快速挥动，一道道剑光快速的闪掠而出，最后沿着颇为刁钻的弧度，朝着那人笼罩而去。

　　“小子猖狂！”

　　那人脸上的笑意还没有完全扩散而开，便是被突然间飞射而出的几十道剑光给弄得手忙脚乱，一张脸颊，更是阴沉的如同快要滴出水来一般，难看到了极点。

　　看着对方脸色难看，古风不但没有丝毫停顿，手臂挥动间，反而越发的快捷了几分，甚至到了最后，犹如千手观音一般，在周身留下道道残影。

　　当初古风在万剑大阵之中，就已经是能够做到一个呼吸间挥发出上百道剑光，而此时随着实力的提升，古风想要做到这般，更是简单至极。

　　不过古风是简单了，可是他对面的那人，可就倒了大霉了，本以为能够因为实力优势，而好好的虐一下古风，却没想到，古风的剑法竟然如此可怕。

　　面对铺天盖地而来的剑光，那人哪还有闲情说话，几乎是手脚并用的，险之又险的将周围的剑光给勉强接下。

　　砰砰砰……

　　一时间，沉闷的撞击之声不断在原地响彻而起，让得柳万山和古罗云，都是忍不住的将目光投射了过来。

　　当古罗云见到古风竟然如此强悍之极，先是一惊，随后就是一阵狂喜。

　　“没想到，风儿现在的战斗力，已经这么强悍了，这个臭小子，真是的！”

　　本来他还有些为古风担心，此时见到这般情景，当即放松了下来，于此同时，对于柳万山展开的攻势，也是越发的猛烈了几分。

　　“真是该死，这个小畜生，实力竟然这般强悍！”

　　相较于古罗云的高兴，柳万山的脸色就是彻底的阴沉了下来，那看向古风的目光中，杀意也是越发的浓烈。

　　本来柳家这次带来的高手，足以将古家给彻底压制，没想到就是因为算漏一个古风，竟是让得整个战局都是给逆转了过来。

　　“此子，绝对不能留！”

　　看着完虐聚灵高手的古风，柳万山的心中，也是缓缓的闪过了一个念头。



　　第081章 大战灵丹高手

　　“唰唰唰……”

　　而就在柳万山心中杀意涌动之际，古风的手臂挥动间，也是更加的快速了几分，到的最后，那飞射而出的剑光，已经是层层叠叠的，如同无穷无尽一般，将那名聚灵强者，给笼罩的密不透风。

　　“啊啊啊……，给我破！”

　　看着越来越多的剑光，那名聚灵强者再也抵挡不住，顿时连连大吼，狂暴的灵力，如同一个气球一般，陡然鼓胀了起来。

　　“嘭……”

　　下一瞬，聚灵强者周身的灵力便是轰然炸响，狂暴的气流飞射间，将其周身的无数剑光，给瞬间全部绞成粉碎。

　　“蹬蹬蹬……”

　　古风的身体也是在这时陡然一颤，忍不住的朝后倒退了开来，眼中闪过一丝震惊，他没有想到，对方竟然还有这一张如此厉害的底牌。

　　“砰……”

　　不过下一瞬，古风的眼睛便是微微眯起，脚掌在地上一跺，再度朝着对方闪掠了过去。

　　“小杂碎，看你现在还有什么花样，给我去死！”

　　看着古风再度冲了过来，那聚灵强者的眼中顿时闪过一丝狰狞，随后手掌陡然探出，灵力汇聚间，朝着古风的脑袋怒拍而去。

　　“是吗？”

　　看着对方眼中的那抹狰狞，古风的嘴角却是陡然一裂，任由对方的手掌怒拍而下，竟是不闪不避。

　　“嘿嘿，不知死活！”

　　那人见到古风竟然不闪不避，脸上都是露出了一丝狞笑，手掌挥动间，将速度给提升到了极致，一闪之下，就狠狠地拍在古风的脑袋之上。

　　“嗤……”

　　然而紧接着，那人的手掌便是从古风的头顶之上穿插而过，可是血肉飞溅的场面，却并没有出现，反而在那一掌之下，将古风的整个身体都是给震散而去。

　　“残影？”

　　那人脸上闪过一丝阴霾，身形骤然闪动，朝着远处飞掠而去。

　　“反应倒是不慢！不过不好意思，你还是晚了一步。”

　　在那聚灵强者闪掠的瞬间，一道轻笑声便是自其身后响起，随即一抹剑光乍现，闪电般的没入了那人的后背之中。

　　“嗤……”

　　衣衫破裂，血光飙射，那聚灵强者急速闪掠的身影，也是骤然一顿，而后一头栽倒在了地上，彻底的没了生息。

　　将这名柳家的聚灵高手解决之后，古风就没有再度出手，因为少了这名聚灵强者，古家的众多强者，已经是稳稳的将柳家众人给压制而下。

　　随着时间的推移，胜利的天平迟早会偏向古家一方。

　　眸子微微一闪，古风就将目光落在了不远处正在大战的古罗云三人身上，因为古罗云以一敌二，所以到了现在，已经是颇为狼狈，被柳万山俩人给死死的压制着。

　　不过柳万山二人想要将古罗云给打败，显然也不是一件轻松的事情。

　　“喂！柳家老狗，你要是再不管的话，你们柳家的高手，可就要被小爷我给灭绝了。”古风嘴巴一张，笑嘻嘻的对着柳万山轻喝了一声。

　　“小畜生你找死！”

　　听到古风的声音，柳万山顿时气得青筋暴起，有心摆脱古罗云，一掌将古风给灭掉，可是古罗云却犹如一块牛皮糖，任他怎么努力，就是摆脱不掉。

　　半响之后，柳万山也只能放弃徒劳，随后对着他身旁的那名青年道：“百川，这里暂时交给我，你去将那小子给灭掉！”

　　“好！”

　　那青年点了点头，也不废话，身形一展，就退出了战圈，朝着古风冲了过来，古罗云有心拦截，可是柳万山却陡然加大了攻击力度，将古罗云又是给生生的逼了回去，冷笑道：“古罗云，你还是给我好好的待在这里吧！”

　　“柳万山，莫要欺人太甚！”古罗云气的爆喝一声，一颗心，却已经是提到了嗓子眼。

　　虽然古风今天的表现，已经是让得他极为惊讶，以聚气初期的实力，就虐杀了一位聚灵初期的高手。

　　可是聚灵高手毕竟只是聚灵境，和灵丹之境的差距，绝对是犹如万丈鸿沟一般，不可跨越。

　　想到这里，古罗云也顾不上太多，急忙对着古风爆喝道：“风儿快跑，灵丹强者还不是你能对付的，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“逃跑么？”

　　看着那急速闪掠而来的俊逸青年，古风的嘴唇却是轻轻的抿了抿，眼中闪过一丝浓浓的战意，低喃道：“就凭他，可还用不到如此！”

　　“小子受死！”

　　而就在古风的低喃落下，那俊逸青年也已经是来到了古风身前，被浑厚灵力包裹的手掌，当即朝着古风怒拍而去。

　　“嘿嘿，古罗云，看来那小畜生因为战胜了一位聚灵强者而自信过头了，竟然没有逃跑，现在，我也让你尝尝丧子之痛！”

　　柳万山看着还站在原地的古风，当即冷笑一声，攻守之间，将古罗云给死死的拖住。

　　“柳家老狗，今日若是我儿有什么三长俩短，我定要你柳家所有人陪葬！”古罗云怒目圆瞪，声音低沉的吼道。

　　“哼，那你也得能活过今天！”柳万山的脸色也是彻底的阴沉下来，冷哼一声。

　　而就在古罗云和柳万山爆发出越发猛烈的攻势之际，俊逸青年的手掌，也是来到了古风身前。

　　“嗤……”

　　就待那手掌将要临身之际，古风身前骤然有着一抹剑光浮现，随后以一种极为刁钻的弧度，朝着青年的手腕削去。

　　“不自量力！”

　　看着古风的那抹剑光，青年的脸上却是涌起一丝不屑，随后手掌轻轻一颤，便是有着一缕灵力闪掠而出，朝着那抹剑飞射而去。

　　“咔嚓……”

　　而下一瞬，那抹剑光便是轰然破碎，青年手掌去势不减的，继续朝着古风拍去。

　　“这就是灵丹强者的实力，果然不是聚灵之境可比啊！”

　　看着如此轻易的就将自己的剑光轰碎，古风的心头也是闪过一丝凝重，心中暗暗惊叹灵丹强者的威能。

　　刚才他用这招对付那名聚灵强者的时候，对方可是停下了攻势，方才将他的剑光捏爆，而反观青年，只是溢出一丝灵力，就极为轻松的轰破了他的剑光。

　　由此也可以看出，俩者之间的差距，当真是不在一个水平线上。

　　心头暗暗为对方实力惊叹的同时，古风也是将幻影步给全力开启，身形如同一抹幻影般，朝着后面飘退而去。

　　“跑的了吗？”

　　青年嘴角挂上了一抹不屑，身形闪掠间，竟是丝毫不比古风的速度慢，他退到哪里，对方就追到哪里，一时间，竟是让得古风根本就躲避不开青年的攻势。



　　第082章 神通武学VS灵丹高手

　　眨眼之间，俩人一追一退，已经是来到了古家的墙壁之前。

　　“嘿嘿，现在，看你还往哪里逃？”

　　俊逸青年眼见古风已经无路可退，顿时闪过一丝冷笑，步伐闪掠间，更加的快速了几分。

　　“无路可退了么？”

　　古风回头瞥了一眼身后的墙壁，眼睛微微眯了眯，随后轻声道：“既然如此，那我也就不需要再退了。”

　　“轰……”

　　随着古风话音落下，一股异常浑厚的灵力，顿时自其体内升腾而起。

　　“魔虎啸天！”

　　喉咙间传出一声低沉的喝声，古风手掌猛地结印，而随着他印结的变动，其周身那些浑厚的灵力，顿时迅速的缠绕而起，最后逐渐汇聚成一头丈许大小的银色巨虎。

　　“嗷……”

　　那银色巨虎仿若有着灵智一般，仰天发出一声怒吼，浑厚低沉的吼声，带着极强的穿透之力，在整个古陵城回荡而起。

　　而下一瞬，那银色巨虎便是一个跨越，朝着俊逸青年飞扑了上去。

　　古风此时施展的，赫然正是当初在奇异空间中，从柳千河那里敲诈而来的神通武学。

　　不过很显然，古风此时施展神通武学的威能，比起当初柳千河施展之际，无疑要强大十倍不止，灵力呼啸间，让得那俊逸青年的脸颊，都是彻底的凝重了下来。

　　不过此时想要再度变换招式，时间上明显已经来之不及，当即，俊逸青年也只能硬着头皮，一掌朝着那银色巨虎怒拍而去。

　　“轰……”

　　狂暴的灵力波动，在俊逸青年的掌心和银色巨虎之间炸响而起，四溢而出的能量劲风，如同风暴一般席卷而出，直接是将古风和俊逸青年都是给掀飞而去。

　　蹬蹬蹬……

　　古风的身体一直是退到墙壁之上，这才借助墙壁的力道，稳住身形，目光之中，有着一丝骇然浮现。

　　“灵丹强者，竟然如此恐怖！”

　　古风惊叹一声，他没想到，在触不及防之下，俊逸青年都是能够一掌击溃他的神通武学，如此实力，的确是和聚灵之境有着巨大的差距。

　　而就在古风稳住身体的时候，俊逸青年倒退而出的身体也是逐渐停了下来，俊美的脸颊之上，有着一抹苍白浮现而出。

　　显然，俊逸青年虽然结下了古风的一招，可是很明显的，也没有古风看到的那般轻松。

　　“神通武学？”

　　俊逸青年缓缓抬头，眼眸滚动间，尽显森然之色，他看着古风，脸色有些难看的道。

　　“不错，只是没想到，这么轻易的就被你接下了！”古风爽快的点了点头，承认道。

　　见到古风承认，俊逸青年的脸色越发的难看，冷声道：“看来，从一开始你就是给我布置了一个圈套，让我觉得你已经无路可退，从而使我放松警惕，给我致命一击。”

　　“呵呵，看来你也不笨嘛！”古风轻笑一声。

　　“你……”

　　俊逸青年一时气急，手指狠狠地指着古风，不过下一瞬，脸色就又缓和了下来，冷笑道：“差点就又上了你的当，你想将我激怒，从而露出破绽吧！”

　　“不过，你没有那么容易得逞了！”俊逸青年的脸上，闪过一丝自得之色。

　　古风瞥了瞥嘴，也不废话，虽然刚才的确是故意假装不敌，不过至于说激怒对方嘛，他还真没有这个想法。

　　“接下来，我就让你见识一下，灵丹强者的真正威能！”冷冷的看了古风一眼，俊逸青年冷哼道。

　　“轰……”

　　话音一落，一股磅礴的气势便是自俊逸青年体内升腾而起，浑厚的火属性灵力，如同火焰一般，自其体内迸射而出，将其整个身体都是给笼罩而进，远远看去，就像一团火球一般，炽热的气浪，令得整个空间的温度，都是陡然升高了不少。

　　古风虽然和俊逸青年相隔十多米远，可是那炽热的气浪，依旧是让得他感觉呼吸一滞，眼神闪烁间，也是彻底的凝重了下来。

　　显然，俊逸青年在这一刻展现而出的实力，也是让得古风不敢有丝毫的大意。

　　“轰……”

　　眼睛微微一眯，古风体内的雷属性灵力也是在这一刻破体而出，灵力闪现间，同样是将他的整个身体包裹而进，将那炽热的气浪，给尽数的阻隔而开。

　　“哼，不知死活！”

　　见到自己的气势居然对古风毫无作用，俊逸青年顿时怒哼一声，旋即他手掌轻旋，十根修长的手指，灵动的捏出一个又一个奇异的印结。

　　“嗡……”

　　随着俊逸青年十指捏决，他周身的火属性灵力宛如受到了牵引一般，飞快地朝着他的手掌之上汇聚而去，片刻之间，就凝聚成了一个巴掌大小的火红龙印。

　　龙印成形，一股越发恐怖的波动，自俊逸青年掌心之上扩散而开，让得不远处的古风，都是感觉浑身寒毛一竖，心中升起了一种极度危险的感觉。

　　“这一下，我看你还不死？”

　　嘴角勾起一抹森然的弧度，俊逸青年冷笑一声，旋即身形爆冲而起，犹如一道火色残影，朝着古风急掠而来。

　　“唰……”

　　俊逸青年速度极快，闪掠之间，拉出一道长长的残影，而起本体，则是一闪之下，就已经出现在了古风身前。

　　“火龙印……”

　　下一刻，俊逸青年手掌挥动，掌心之中的火红龙印，携带着狂猛的灵力波动，朝着古风怒拍而去。

　　嗤……

　　狂暴的灵力波动间，将周围的空气给瞬间破碎而开，眨眼之间，就已经出现在了古风眼前，让得古风的脸上，彻底的布满了凝重。

　　“五虎震天……”

　　然而就在那火红龙印将要临身之际，古风的嘴里却是骤然传出一声轻喝。

　　“轰……”

　　而随着他的轻喝落下，其周身盘旋缠绕的雷属性灵力，在这一刻陡然升腾而起，最后在古风身前汇聚成了五头巨大的银色巨虎。

　　“嗷……”

　　五头银色巨虎齐齐仰天怒吼，五道声波汇聚在一起，竟是令得空气之中都是掀起了一股狂风，吹得古风衣衫飘动。

　　而后，古风手印再度一变，那五头灵力巨虎便是呼啸而出，一头接一头的朝着俊逸青年掌心的火红龙印飞扑而去。

　　轰轰轰……

　　沉闷的撞击之声，顷刻之间就在场中传递而开，狂暴的劲风如同刀刃一般，所过之处，无不将一切阻隔都是给切成粉碎。

　　“哼，给我破！”

　　然而下一瞬，在那被灵力笼罩的战斗中心，便是有着一声沉闷的喝声响彻而起。

　　“卡擦卡擦……”

　　随着那喝声响彻，古风的五头银色巨虎，在那火红龙印的镇压之下，竟是顷刻间被全部轰碎，化作了点点星光，消散在空气之中。

　　而反观俊逸青年掌心之中的火红龙印，虽然光芒暗淡了不少，可是扩散而出的波动，依旧是异常恐怖。

　　“嘿，给我死！”

　　一掌轰碎古风的五头银色巨虎，俊逸青年的身体仅是微微一顿，而后便是再度朝着古风轰击而来，眼神之中，尽显森然之色。



　　第083章 杀戮刀意现

　　眼看着古风已经无力反抗，在不远处的古家众人，眼中皆是闪过一丝担忧之色，尤其是被柳万山死死缠住的古罗云，双目都是变得通红起来，出手之间，招招直奔要害，甚是疯狂。

　　“哈哈，古罗云，你就不要再做无用之功了，今天不光是那小畜生，你们古家所有的人，都要为我儿陪葬！”

　　柳万山森然一笑，眉目之间尽显狰狞之色，任凭古罗云如何疯狂的攻击，就是毫不退让，让得古罗云脱不开身。

　　古风苍白的脸颊之上，眼睛微微眯起，看着在瞳孔之中急速放大的火红龙印，竟是没有丝毫的波动，漆黑的眸子，如深邃的夜空般波澜不惊。

　　“哼，故作镇定吗？”

　　看着古风虽然苍白但却毫无惧色的脸颊，俊逸青年的心中就是升起一股无名怒火，而后冷笑一声：“我看你等会儿，是不是还能装得出来！”

　　话音一落，俊逸青年再度前踏一步，其掌心之中的火红龙印，如同一道火红色的光线，朝着古风急掠而去。

　　“想要杀我么？可没这么容易！”

　　感受着扑面而来的炽热气浪，古风的嘴唇，却是紧紧的抿了起来，苍白的脸颊，在一瞬之间变得如同刀锋一般冷冽。

　　“轰……”

　　一股冲天的杀伐之气，在这时陡然自古风背后汹涌而出，如同凝成了实质一般，让得他身后的大片空间，都宛如变成了一片血海似的，充斥着刺鼻的血腥之味。

　　唰……

　　古风双目圆蹬，猩红的目光如同俩道血色光柱，洞穿虚空，径直的落在了俊逸青年身上，让得俊逸青年急速闪掠的身影，都是微微一颤，如同被死神盯上了一般，忍不住的打了一个冷颤。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　俊逸青年心中的惊惧，转瞬间就被羞恼所取代，再度看向古风的目光中，已经是充满了杀意。

　　俊逸青年在如此年纪就已经成为了灵丹强者，这可一直是他心中最为骄傲的，然而今天，他的骄傲，却是一次又一次的被古风所打破。

　　先是大意，被古风小小的暗算了一把，后来就算自己动用了最强的攻击手段，也未能彻底的将古风一举击溃，反倒是被古风的一个目光给吓得打冷颤。

　　这对于向来骄傲异常的俊逸青年来说，实在是不可忍受的耻辱，而能洗刷这个耻辱的唯一方法，那就是将古风击杀。

　　“给我死吧！”

　　想到这里，俊逸青年的手掌也是朝着古风轰然落下，狂暴的灵力波动，还未近身，就已经是带起几道凌厉的劲风，刮的古风面颊生疼。

　　“杀戮刀意！”

　　眼看红火龙印就要落在古风身上，古家所有的人，都是将心提到了嗓子眼跟前，然而就在这时，古风的嘴里却是骤然传出一声轻喝。

　　随着古风喝声落下，雷罚战刀瞬间就出现在了古风手中，而后，古风没有丝毫迟疑的，一刀朝着火红龙印劈砍而去。

　　“嘿嘿，你不会是想用这招阻挡我的攻势吧？”

　　看着古风劈出的平淡无奇的一刀，俊逸青年的眼中顿时闪过一丝轻蔑，淡淡的讥讽道。

　　“唰……”

　　然而，俊逸青年的话音还未完全落下，一道巨大的血色刀芒，便是自古风手中的雷罚战刀之中闪掠而出，冲天而起的杀戮之意，一瞬间让得俊逸青年如坠冰窖。

　　猩红刺眼的血色刀芒，如同是由鲜血凝筑而成，仅仅只是看上一眼，都会让人觉得不寒而栗，那种感觉，就像置身在一片尸横遍野的战场之上一般，毛骨悚然。

　　“给我破……”

　　下一瞬，古风手臂挥动，狠狠地朝着那火红龙印劈砍而去。

　　“轰……”

　　随着古风的动作，那巨大的血色刀芒也是轰然落下，狠狠地斩在火红龙印之上，爆发出一声沉闷的撞击之声。

　　“咔嚓……”

　　撞击的刹那，场中便是传出一声清脆的破碎之声，随着古风的视线看去，只见俊逸青年的火红龙印，在巨大的血色刀芒轰击下，顷刻间就出现了一道裂缝。

　　而俊逸青年也是受到牵连，在裂缝浮现的一瞬间，脸色就猛地苍白了下来，就连嘴角之上，都是溢出了一丝血迹！

　　“给我破……”

　　古风得理不饶人，手臂挥动间，又是一道巨大的血色刀芒冲天而起，然后狠狠地落在了已经布满了裂缝的火红龙印之上。

　　“砰……”

　　随着古风这一刀落下，俊逸青年的火红龙印顿时忽然炸裂，化作了满天火红光点，彻底的消散而开。

　　“唰……”

　　一刀将对方的龙印轰破，古风的血色刀芒依旧去势不减，如一轮血色落日般，狠狠地落在了俊逸青年的身上。

　　“嘭……”

　　闷声响彻，在巨大血色刀芒的轰击之下，一道身影狼狈的倒射而出，最后狠狠地砸在了地上，浑身浴血，气息萎靡到了极点。

　　“这……”

　　正在激烈战斗的众人，见到眼前这一幕，皆是震惊无比，他们没想到，刚刚还占据着绝对上风的俊逸青年，竟然是瞬间急转直下，被古风给一刀劈成了重伤。

　　尤其是当众人的目光，落在那气息已经是萎靡到了极点的俊逸青年身上，眼中更是闪过一丝惊骇。

　　一位灵丹之境的强者，竟然就在他们眼皮子底下，被一个聚气境的小家伙给打败了，这种视觉冲击，当真是不小。

　　而随着俊逸青年落败，柳家花高价请来的那些高手，眼神也是开始闪烁了起来，出手之间，已经是没有了原来那般卖力。

　　显然，这一刻，这些为了图财的家伙们，已经是有了褪去之心。

　　而反观古家的一众高手，则是一个个如同打了鸡血一般，战意高涨，出手之间，更是猛烈了几分，一时间将柳家的众人给彻底压制而下，逼的对方节节败退。

　　“啊啊啊……，小杂碎，给老子去死！”

　　正在竭力拖住古罗云的柳万山，见到古风竟然将俊逸青年给一刀击败，顿时气得怒目圆瞪，连连怒吼，一掌将古罗云轰退，便要朝着古风闪掠而来。

　　“嘿嘿，柳万山，你的对手是我！”

　　古罗云哪能让柳万山如意，当即再度闪身将柳万山给逼了回来，冷笑着讥讽道。

　　刚刚还憋着一口恶气的古罗云，此时那是犹如吃了仙丹一样，浑身上下说不出的舒坦，尤其是瞥向古风的目光中，更是多了几分骄傲和欣慰之色。

　　毕竟，这个以聚气之境就打败灵丹之境的少年，是他古罗云的儿子，有子如此，夫妇何求？

　　“古罗云，老子跟你拼了！”

　　被古罗云给死死的拦下，柳万山的脸色如同吃了苍蝇一般，难看到了极点，出手之间，已经是有了几分拼命的架势。

　　到了此时，柳万山也是明白，这一次，他们的行动怕是已经彻底的失败，而且还是赔了夫人又折兵，不但未能将古家灭掉，反而还把他们柳家给搭了进去。

　　不过柳万山和古罗云的实力在伯仲之间，就算拼命，一时间之间，也很难有所胜负。

　　“咳咳……”

　　古风本就苍白的脸色，在这时越发的苍白了几分，虽然成功的将俊逸青年给打败，可是他自己，也是受到了反震，出现了不轻的伤势。

　　不过相较于俊逸青年，古风却无疑要好上太多了，目光一转，便是落在不远处那犹如死狗一般的俊逸青年身上，眼眸之中，有着浓郁的杀意，毫不掩饰的爆射而出。

　　“唰……”

　　下一瞬，古风便是将幻影步施展而开，朝着俊逸青年暴掠了过去，手中的雷罚战刀，狠狠地怒劈而下。

　　斩草不除根，春风吹又生，古风深知这个道理，所以对于俊逸青年，古风是没有丝毫要留手的打算。

　　“小鬼休得放肆！”

　　然而眼看着俊逸青年就要命丧古风之手，不远处，却是骤然响起了一声爆喝之声，随即，一股滔天气势升腾而起，如龙卷狂云一般，朝着古风席卷而来。



　　第084章 神秘强者

　　“呜……”

　　极为猛烈的气势，如龙卷狂云一般朝着古风急掠而来，那气势所过之处，顿时间整个地面都是飞沙走石，乌风阵阵。

　　看着那犹如一道龙卷风一般的强大气势，古风的瞳孔，都是剧烈的缩了缩，虽然那气势还未近身，可他却已经是感受到了一股巨大的压迫之感。

　　在那压迫之下，古风甚至都是生出了一丝面对天地的感觉，在天地面前，人力又是何等的渺小不堪？

　　不过下一瞬，古风的目光便是再度变的清澈，骨子里不服输的倔劲，让得他的心头都是升起了一股战破天地的豪气。

　　“哼，就算你是牛鬼蛇神，也别想让我古风低头！”

　　心头冷哼一声，古风闪掠而出的身影竟是更加的快了几分，几乎是一晃之下，就已经出现在了俊逸青年面前，随后手起刀落，没有丝毫迟疑的，朝着俊逸青年怒斩而去。

　　“你敢杀我？我是……”

　　感受着古风身上的杀意，俊逸青年眼中顿时闪过一丝惊恐，对着古风疯狂的嘶吼道。

　　“噗……”

　　然而俊逸青年的话音还未完全出口，古风的雷罚战刀已经是深深的没入了对方体内，让得俊逸青年本就微弱的气息，彻底的消失而去。

　　对于敌人，古风可做不得以德报怨，而他唯一能够做的就是，彻底灭杀。

　　“小鬼，好大的胆子，竟然敢在本王面前杀人，给我死！”

　　那朝着古风急掠而来的身影，见到古风竟然如此干脆，顿时又惊又怒，狂暴的气势，犹如凝成实质一般，朝着古风轰击而来。

　　“灵丹后期大圆满？”

　　感受着对方身上那滔天的气势，古风心中顿时一惊，虽然从刚才的气势上来看，古风就知道对方的实力不低。

　　可是没想到，对方竟然有着灵丹后期大圆满的实力，这个实力，可是比古罗云还要强横几分。

　　“呜……”

　　而就在古风闪过这些念头的瞬间，对方那完全由气势汇聚而成的攻击，也已经来到了古风身前，随即毫不停顿的，朝着古风轰击了过去。

　　“何方高人，我古家与你无冤无仇，何必落井下石？”

　　古罗云的面色也是陡然一变，眼眸深处，有着一抹浓浓的担忧之色，本来古风将俊逸青年击败，让得古罗云微微松了口气。

　　可是没想到，刚刚斩杀了一名灵丹初期的强者，这又来了一位灵丹后期大圆满的强者，这等强者，就算是他对上，都没有丝毫的把握，古风又如何能是对手。

　　有心挣脱柳万山的纠缠，去为古风当下那一击，可是柳万山就如同吃了秤砣铁了心的，拼着受伤，也不让古罗云抽身。

　　“哈哈，古罗云，看来，连老天爷都看你古家不顺眼，派出高手来灭杀古风那小兔崽子。”

　　相较于古罗云难看的脸色，柳万山却是狰狞一笑，眸子中，充斥着浓浓的疯狂之色。

　　“哼，柳万山，你不要太得意，今日我就与你不死不休！”古罗云面色阴沉的怒喝道。

　　“怕你不成！”

　　柳万山针锋相对，顷刻间，俩大灵丹后期之境的高手，已是展开了惨烈的殊死搏杀，到了这时，俩人都已经是用上了全力，攻击之间，杀意升腾。

　　而就在柳万山和古罗云战斗的最为激烈的时候，古风的嘴唇，也是紧紧的抿了起来，看向那急速闪掠而来的身影，没有丝毫的畏惧之色。

　　“杀戮霸刀第九式，屠魔！”

　　古风脸色凝重，手中雷罚战刀紧紧相握，眼神之中，俩道精芒犹如实质一般迸射而出。

　　“轰……”

　　随着古风喝声落下，其周身的银色灵力以及血色气势，顿时开始疯狂的汇聚而起，仅仅片刻间，就已经是汇聚成了一把丈许大小的奇异刀芒。

　　那刀芒通体血红，犹如血液凝筑而成一般，可是在那血红之中，却又有着一丝丝银色的闪电，不断的穿梭在其中。

　　随着这把奇异的刀芒成形，一股杀戮之中带着无匹霸刀的气势，在场中缓缓扩散开来，几乎是瞬间，就让得那些正在战斗的高手，都停了下来，有些惊疑不定的看向古风的方向。

　　这一刻，几乎是所有的人，都是屏住了呼吸，就连柳万山和古罗云，都是暂时的停下了手中的战斗，将目光移了过来。

　　“没想到，风儿刚刚战斗的时候，竟然还留有余力，呵呵，这个臭小子，把他老爹都给瞒住了！”

　　古罗云虽然嘴上在唠叨，可是脸上，却满是自豪，就因为，古风是他的儿子。

　　而反观柳万山的目光，则要变得阴沉了许多，因为古风现在所展露而出的气势，就连他这个灵丹后期的大高手，都是有所不如。

　　不过在那阴沉之下，柳万山心中又带着点点期盼，期盼这个突然杀出来的神秘高手，能够将古风给彻底击杀。

　　不然的话，他还真是有些害怕，害怕古风这个已经是成长了起来的小家伙。

　　“哼，小小聚气之境，也敢在本王面前出手，不自量力。”

　　那急速腾挪而来的身影，见到古风竟然还能爆发出如此威猛的一招，顿时怒哼一声，眼神之中，有着杀意蔓延。

　　“呜呜呜……”

　　随着对方话音落下，那完全有气势汇聚而成的风柱，也是狠狠地朝着古风撞击了过来，所过之处，竟是将地面都给撕开一道巨大的口子。

　　“给我斩！”

　　古风脸色肃穆，手臂之上的青筋，一根一根的接连暴起，筋肉鼓胀的如同小山丘一般，随后，古风手臂猛地挥动，如同开天辟地一般，朝着那气势风柱怒劈而下。

　　“轰……”

　　血色混合着银色的刀芒，劈在那由气势汇聚而成的风柱之上，竟是不能一下破开，反而是传出了犹如金属一般的撞击之声。

　　“咔嚓……”

　　下一瞬，场中传出一声脆响，古风的刀芒，竟然是被那风柱给崩碎了开来。

　　“什么？”

　　众人望着仅仅只是一道气势攻击，就将古风如此猛烈的一道给崩碎，皆是忍不住的惊呼一声，尤其是刘猛和严伯，有心想要上去帮忙，可是以他们此时的实力，却已经是完全插不上手了。

　　“风儿，你可一定要顶住啊！”

　　眼角余光撇着古风所在的方向，古罗云也是暗暗焦急，可是柳万山的纠缠，就像牛皮糖一般，任凭他怎么努力，就是甩不开。

　　“杀戮霸刀第十式，灭神！”

　　就在这时，古风的嘴里再度传出一声爆喝，浑厚的灵力，如同风暴一般席卷而出，灵力呼啸间，让得古风周围，都是掀起了一股无形劲风。

　　“唰……”

　　随着古风的喝声落下，又是一道血色之中夹杂着银色的刀芒冲天而起，而且这一次，那刀芒比之刚才的那一道，足足要大上一倍不止，血光闪现间，映红半边天际。



　　第085章 万象碑再现

　　“哼，赴欧顽抗！”

　　那道急速闪掠而来的身影，见到古风竟然还能爆发出如此威猛的一刀，顿时忍不住怒哼一声，眼神之中，已经是有着一丝凝重。

　　“给我斩！”

　　古风脸颊紧绷，嘴唇闭合间，再度传出一声爆喝，而随后，他手臂再度挥动而起。

　　“轰……”

　　随着古风手臂的挥动，巨大的刀芒顿时间轰然落下，再度朝着那气势风柱怒斩而下，狂暴的气浪，如同潮水一般，自交战中心涌动而出，朝着四周扩散了出去，掀飞而起满天的尘土，将人们的视线，都是给阻隔了开来。

　　“咔嚓……”

　　碰撞瞬间，被烟尘遮挡的战斗中心，便是再度传出一声清脆的破裂声，让得古家的一众高手，都是忍不住的心头一沉，尤其是刘猛和严伯，脸上都是布满了深深的担忧。

　　“还是挡不住吗？”

　　看着那灰尘肆虐的交战之处，刘猛的心头有些不甘的低喃一声，眸子转动间，再度看向柳家众人的目光时，已经是布满了森然之色。

　　显然，刘猛已经是将怒气，全部撒在了柳家众人身上。

　　而就在人们闪过这些想法的时候，那道急掠而来的身影，也已经闪电般的出现在了古风不远处，狂暴的气势，即使和众人相隔了一段距离，也依旧是让得他们呼吸一滞。

　　“灵丹后期大圆满的实力，竟然如此可怕！”刘猛的眼睛微微眯起，颇为凝重的打量了一眼那道身影，嘴里有些不可思议的低呼出声。

　　而随着刘猛的视线看去，只见那道身影一身黑衣从头裹到脚，只有一双精光四溢的眸子，暴露在空气之中，显然，对方是怕人们认出他的身份。

　　而就在众人悄悄打量那黑衣人的时候，古风所在的地方，烟尘也是逐渐散尽，将里面的情景，尽数的暴露在众人眼皮之中。

　　此时的古风，单手撑着雷罚战刀半跪在原地，模样是颇为的狼狈，原本一身还算干净的衣衫，此时已经是看不出本来的颜色，头发也是杂乱无章，脸上白一道黑一道的，活脱脱的一个叫花子。

　　“嘶……”

　　当众人看到古风的模样时，尽管早有准备，可却依旧是被古风此时的模样惊得不清，纷纷倒吸了一口凉气，他们没有想到，能够斩杀一名灵丹初期高手的实力，放在灵丹后期大圆满面前，竟然是如此的不堪一击。

　　“噗嗤……”

　　而就在众人打量古风的时候，古风的嘴巴也是一张，有着一道血箭喷射而出。

　　“风儿！”

　　见到古风吐血，古罗云顿时忍不住的惊呼一声，眼眸之中满是担忧之色，再度看向柳万山的目光时，已经是变得极度阴沉，仿似嗜血的恶魔一般，让得柳万山，都是忍不住的打了一个寒颤。

　　不过，就在所有人都是为古风担心的时候，古风苍白的脸颊上，却是忽然露出了一个笑容，让得众人一时间都是有些不明所以。

　　“猛叔，严伯，结小三才阵！”

　　古风缓缓站起身体，对着不远处的刘猛和严伯喊了一声，而他自己，则是将毫不畏惧的目光，落在了黑衣人的身上，漆黑的眸子滚动间，有着一丝煞气蔓延。

　　显然，黑衣人已经是把古风给彻底的激怒了。

　　“好……”

　　听到古风的话语，刘猛和严伯俩人没有丝毫迟疑的闪身来到古风身旁，而后三人同时结印，一道道金色光线，在三人身上蔓延而开。

　　“轰轰轰……”

　　而随着三人结印，古风原本已经有些萎靡的气势，竟然是在众人不可思议的眼神之中，再度暴涨了起来。

　　聚气中期，聚气后期，聚灵初期……

　　而这般节节攀升的气势，一直是到了聚灵后期的时候，方才逐渐的减缓了下来。

　　“这就是聚灵之境的实力吗，果然比我聚气之境强上很多啊！”

　　感受着一瞬之间暴涨的实力，古风的心头忍不住的低呼了一声，那种强大的感觉，让得古风有种舒服到了骨子里的爽劲。

　　“嘶……，这小子，竟然还有底牌？”

　　而就在古风沉浸在自身强大实力的时候，周围那些古柳俩家的高手，皆是再度倒吸了一口凉气，他们没有想到，从始至终，古风竟然都没有用尽全力。

　　这般想着，他们再度看向古风的目光时，已经是有了一丝细微的变化，古家众人自然是满心佩服，而柳家请来的那些高手，心中则是涌上了一抹惊惧。

　　古风今日死了还好，可若是死不了的话，那以后，定然是个了不得的人物，毕竟，能够在聚气之境就和灵丹后期大圆满的强者抗衡，他们以前可从来没有听说过，有谁能够做到如此这般。

　　“藏头露尾的无胆鼠辈，今天你小爷我，就好好的和你玩玩！”

　　古风摩拳擦掌，拳指伸缩间，仿似令得周身的空间，都是出现了轻微的震荡，而后古风将目光落在了黑衣人身上，一股战意，冲天而起。

　　“哼，不知死活，现在本王就送你归西！”

　　黑衣人感受着古风突然间暴涨的实力，目光也是彻底的阴沉了下来，旋即身影一闪，就朝着古风暴掠了过去。

　　“想要我死？可没有这么容易！”

　　古风毫不退让的冷笑一声，同样是闪身掠出，朝着黑衣人迎了上去，顷刻之间，俩人就是爆出了让得众人眼花缭乱的攻击。

　　黑衣人凭借着浑厚的实力，拳，脚，指，掌，皆是爆发出了极大的杀伤之力，带着恐怖的威力，铺天盖地的朝着古风笼罩而去。

　　而反观古风，幻影步全力开启，身影或闪或避，虽然看上去现象环生，但却将黑衣人的攻击给一道不落的尽数接了下来。

　　“砰砰砰……”

　　沉闷的撞击之声，伴随着凌厉无匹的攻击，不断自场中传递而来，劲风四射间，俩人已是交手不下百招。

　　而随着时间的推移，黑衣人的面色也是越发的阴沉，虽然他能凭借浑厚的实力将古风稳稳压制，可是想要击伤甚至击败古风，却并不可能。

　　“砰……”

　　随着俩人再次硬碰一招，黑衣人身形一颤，朝着后面退了半步，而反观古风，则是一连退出五六步，方才勉强停了下来。

　　“嘿嘿，灵丹后期大圆满？也不过如此！”

　　古风脸色虽然苍白，可是却露出了一丝灿烂的笑容，平淡的话语，让得黑衣人的双眼，越发的森然了起来。

　　而在不远处正和柳万山激斗的古罗云，心中也是长长的松了口气，说起来，今天古风给他带来的震撼实在是太过巨大。

　　每一次，当他认为古风不敌对手之际，古风就会再度爆发出绝强的实力，将危险化解，甚至还能将对手击杀。

　　不知不觉的，古罗云发现，古风此时展露而出的实力，已经是比他都要高出不少了。

　　“这个臭小子！”

　　嘴里笑骂一声，古罗云的脸上却是闪过一丝满意之色，而后朝着柳万山的攻击，也是更加的凌厉了几分。

　　相较于古罗云，柳万山的脸色则是阴沉的如同快要滴出水来一般，古风一次次的爆发，让得他都是心惊不已。

　　柳万山明白，恐怕今日之后，他将再也没有击杀古风的能力了！

　　“摩天大手印！”

　　就在这时，古风不远处的黑衣人，眼神陡然一厉，双手开始飞快的变动起来。

　　“嗡……”

　　而随着黑衣人手指的不断变动，一道道浑厚的黝黑灵力，开始自其体内涌动而出，随后顺着他的手掌缠绕而上。

　　“终于要动用武技了吗？”

　　看着黑衣人的动作，古风的眼睛也是微微一眯，他虽然现在凭借小三才阵，暂时将实力提升到了聚灵后期，可是对于黑衣人的实力，古风心中还是有着一丝忌惮的。

　　“万象碑，给我出来……”

　　当下，古风也不迟疑，心头轻喝一声，双手开始飞快的结印。



　　第086章 遮天大手

　　而就在古风有所动作的时候，黑衣人手中的印结，也总算是全部完成，随着他手印最后一次的变动，一个足足有着五六丈大小的黝黑手印，在天际之间悬浮而起。

　　那黝黑的手印周边黑云滚滚，一股极短邪恶，但却异常恐怖的波动，自那手印之上传递而出，随即将整个古家都是笼罩在了其中。

　　在那恐怖的波动之下，包括古罗云和柳万山在内，全部都是面色凝重了起来，仿似那黝黑手印，如同天地之手一般，让得众人升不起丝毫的抵抗之心。

　　“这股气息……”

　　感受着天际之上那巨大手印的邪恶气息，古风的眉头却是紧紧的皱了起来，眼神之中，有着一丝杀气蔓延。

　　“异魔一族！”

　　古风脸色有些难看的低声道，因为那黝黑手印之上泄露而出的邪恶气息，和他当初在墓穴之中，感受到的魔王气息一般无二。

　　“没想到，异魔一族竟然还隐藏着如此高手！”

　　古风手印快速变动，目光却是紧紧的盯着那个黑衣人，眼神闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　或许是因为先入为主的观念，所以古风对于异魔一族，一直都是颇为忌惮的，也正因此，他才没有将异魔一族的消息泄露出去，就是怕引起异魔一族的疯狂报复。

　　只是没想到，即使是这样，对方却依旧是一而再，再而三的对他出手，而且派出的异族魔人，实力也是一次比一次的强悍。

　　“嘿嘿，小子，给本王死吧！”

　　就在古风心中闪过这些念头的时候，那黑衣人的黝黑手印，也是彻底的凝聚而成，随即在黑衣人的手臂挥动下，朝着古风怒拍而下。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声响，伴随着黝黑手印的移动，在场中传递而开，一圈圈的能量涟漪，如同潮水一般不断的扩散而出，引得空间都是层层震荡开来。

　　看着被一片黑暗笼罩的头顶，古风的眼睛也是紧紧的眯了起来，而后，古风的嘴里传出一声轻喝：“万象碑，给我镇压！”

　　“轰隆隆……”

　　随着古风的爆喝，天际之上再度有着一声闷响传出，随着众人惊疑不定的注视，只见，在古风的头顶之上，一座足足有着十多丈高大的神奇墓碑，缓缓悬浮而起。

　　一股古老荒凉的气息，自那墓碑之上缓缓扩散而开，所过之处，竟是将那黝黑手印的气势，都是给抵挡而下。

　　“这是……。”

　　众人望着古风头顶之上的巨大墓碑，眼中皆是闪过一丝震惊，本来黑衣人的强大攻击就已经是让得他们感到了震憾。

　　没想到，古风一个练气之境的小家伙，竟然也是能够发出如此威猛的攻击，这对于众人心头的冲击力，可想而知。

　　“这是灵器？”

　　一些稍微有些见识的人，在看到古风头顶的墓碑之际，顿时忍不住的惊呼出声，眼神之中，充满了贪婪和艳羡。

　　“看来，风儿也是有所奇遇啊！”

　　古罗云看着古风头顶之上的巨大墓碑，眼神中也是闪过一丝震撼，随即低声喃喃道。

　　“咚……”

　　而就在众人心思各异的时候，天际之上，也是陡然响起了一声直冲云霄的沉闷撞击声，一股极端恐怖的灵力波动，如同风暴一般扩散而开，朝着四周蔓延了出去。

　　“呜呜呜……”

　　在那灵力风暴的席卷之下，古家的大半院墙，都是被卷的倒塌而去，烟尘四起，而那些离得比较近的高手，也是在那风暴的席卷之下，被掀飞了出去，真真切切的体会是一把空中飞人。

　　“这还是人吗？太恐怖了吧！”

　　看着在那一次撞击之下，就倒塌了大半的古家大院，还有原地那光秃秃的一大片空地，所有人的心中，都是涌起了这样一个念头。

　　“古家有子如此，怕是真的要崛起了啊！”

　　那些在远处观看大战的其余古陵城强者，在见到如此一幕时，心中皆是轻叹一声，有的羡慕，有的怨恨，还有的则是决定要和古家打好关系。

　　“砰……”

　　而就在众人心中闪过这些念头的时候，一道人影却是忽然倒射了出来，最后重重的砸在地上，一连喷出四五口鲜血，气息萎靡到了极点。

　　“古风？”

　　当众人看清那倒射而出的身影时，皆是忍不住的惊呼出声，这种结果，虽然早有预料，可是很多人心中，却还是希望古风能够再创奇迹，毕竟，这个底牌层出不穷的小家伙，今天带给他们的震撼，实在是太多太多了。

　　“风儿输了吗？”

　　古罗云看着那倒射而出的狼狈身影，眼神之中闪过一丝复杂之色，有无奈，有欣慰，更多的却是自责。

　　欣慰的是古风能够拥有如此实力，无奈的是，就算如此，却依旧改变不了失败的结局，而自责的是，他古罗云无能，连自己的儿子都无法保护。

　　然而，就在很多人都是为古风叹息的时候，古风的目光，却是牢牢的盯着不远处，眼神之中，闪过一丝异色。

　　灰尘，缓缓落尽，一道人影也是再度出现在了众人眼前。

　　只是，当众人看清那道人影时，眼中的神色，却是变得极短诡异了起来。

　　不错，就是诡异，那种神色，就如同大白天见鬼了一般，不可置信，惊骇，以及一些别的复杂情绪。

　　只见，此时的黑衣人，比之古风都要狼狈几分，一身黑衣早就已经不见，浑身浴血，头发散乱，就连原本那极为恐怖的气息，此时都是萎靡到了极点。

　　“这……”

　　众人看着场中的这一幕，一时间都是有些不明所以，而随后，这些人都是转动目光，朝着古风身上落去。

　　“难道，这一次的对碰，是古风赢了？”

　　“应该是这样了！”

　　“那古风，竟然恐怖如斯！”

　　这一刻，所有人的心头，都是被浓浓的惊骇所代替，连灵丹后期大圆满的高手都不是古风的对手，那古风，究竟有着多么恐怖？

　　难道，如今的古风，已经是能够和元神之境的强者所抗衡了吗？

　　想到这里，众人皆是对视一眼，古家高手，顿时一个个挺胸抬头，脸上闪过一丝傲气，有了如此恐怖的古风，再加上灵丹后期的古罗云，这世俗之中，还有谁是古家的对手？

　　而反观柳家请来的那些高手，气势则是低迷到了极点，甚至一些有决断的人，已经是悄悄后退，打算离开了。

　　“噗嗤……”

　　就在这时，那黑衣人嘴巴一张，喷出一道血箭，而随着这口鲜血的喷出，黑衣人的气势顿时再度萎缩了起来，看向古风的目光，有着浓浓的不甘之色。

　　他没想到，今天竟然会栽在一个乳臭未干的毛头小子手上。

　　“杀……”

　　就在这时，古风骤然爆喝一声，一股冲天的杀伐之气涌动而出，而随后，古风忍着体内的剧痛，强行运转灵力，朝着那黑衣人冲了过去。

　　对于黑衣人，古风已经是起了一丝必杀之心，因为对方不但实力高强，而且还是异魔一族的高手，所以无论如何，古风都没有放过他的道理。

　　“唰……”

　　几乎是一个闪掠之下，古风就已经是来到了黑衣人的身前，随即雷罚战刀高举而起，血色刀芒汇聚间，朝着黑衣人怒斩而下。

　　“撕拉……”

　　然而就在这时，黑衣人头顶之上的空间，却是如同破布一般，被撕裂开一道巨大的裂缝，一道足以遮天蔽日的恐怖大手，自那裂缝之中探了出来，朝着古风怒抓而去。



　　第087章 惊世对决

　　那遮天大手足足有着百丈大小，遮天蔽日一般笼罩半边天际，漆黑如墨的灵力升腾间，传递出一种让人心神巨颤的波动。

　　“嗡嗡嗡……”

　　而就在遮天大手撕裂空间出现的一瞬间，其周围的空间便是剧烈的波动了起来，一圈圈的空间波纹就像涟漪似的，朝着四周扩散而开。

　　仿似在那遮天大手的威能之下，连空间都快要承受不住一般。

　　“嘶……”

　　众人望着那突然间出现的遮天大手，眼眸之中，皆是闪过一丝浓浓的惊骇，在那大手之下，他们是真真切切的体会到了什么叫做蝼蚁。

　　那是一种连反抗之心都无法升起的卑微。

　　而随后，一道道议论之声，便是以一种极快的速度，开始在整个古陵城中传荡了开来。

　　“你们说究竟是何方强者？竟然有着如此恐怖的威能！”

　　“那谁知道，不过对方能够撕裂空间，隔空降临一道能量大手，那最低也是灵劫之境的强者。”

　　“如此强者，竟然会屈尊对付一个小小的古家，也不知道，古家是如何得罪了如此强者，真是自作孽，不可活啊！”

　　“是啊，不过希望那位强者不要迁怒我们才好，不然的话，我们这里，只怕没有一人能够逃出升天！”

　　……

　　“嘶……”

　　看着头顶之上那遮天蔽日的大手，古风同样是倒吸了一口凉气，眼眸之中，充斥着浓浓的震撼之色。

　　而下一瞬，古风的瞳孔便是剧烈的缩了缩，一股前所未有的危险感觉，在古风心头升腾而起，强烈的危机感，让得他浑身的寒毛，都是紧竖了起来。

　　“逃……”

　　心头响起一声低喝，古风也顾不上去斩杀黑衣人，身形一转，就是朝着远处急掠了出去，幻影步几乎是被他给催动到了极致，在原地留下一连串长长的幻影，而其本体，则是已经是掠出上百米开外。

　　“轰……”

　　就在古风逃窜的瞬间，那遮天大手也是缓缓移动了起来，朝着他当头镇压而下，然而让得古风惊骇欲绝的是，在遮天大手那恐怖的气势笼罩下，他竟是发现自己的身体都无法再度移动，只能眼睁睁的看着那遮天大手镇压而下。

　　“这神秘强者竟然如此恐怖，居然只凭一道大手的气势，就压制的我无法移动。”身体无法移动，古风的心中顿时闪过一丝骇然，心头惊叹一声。

　　不过古风也不是坐以待毙之人，下一瞬，他的脸上便是闪过一丝狠色，略有些森然的道：“不过，就算你威能通天，想要灭杀小爷，也得付出一些代价！”

　　“万象碑，给我出来！”

　　随着心头一声低喝，古风索性也就不再移动，眼中闪过一丝狠色，双手开始飞快的变动了起来。

　　“嗡……”

　　随着古风手印的变动，十多丈高的万象碑，顿时再度在古风头顶悬浮而起，散发着一股荒凉之意。

　　祭出了万象碑，古风顿时觉得周身压力一松，身体已经再度恢复了行动的权利，察觉到这个现象，古风也是暗暗为万象碑的能力而惊叹。

　　当初在流云宗的那处奇异空间之中，古风祭出万象碑时，也就只能勉强的打败一位聚灵之境的强者。

　　而到了今天，随着古风进一步的炼化万象碑，而且还让得万象碑的器灵和本体合二为一，其威力就已然提升了百倍不止，不仅一招击败了一位灵丹后期大圆满的高手，就连那遮天蔽日的恐怖大手的威能，都是能够抵挡而下。

　　“若是能够将万象碑提升为灵器，那么今日，就算是这遮天大手，也不是不可以抗衡！只是可惜……”

　　心中轻叹一声，随即古风眼神一凝，便是指挥着万象碑朝着那遮天大手轰击而去。

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之声，在半空之上传递开来，在撞击的刹那，一股能量风暴便是席卷而开，凌厉的劲风，如同一道龙卷风一般，贯穿天地，掀起无数的飞沙走石。

　　“咻……”

　　下一刻，破风之声响彻，一道乌光如同闪电一般，在半空之中急速划过，随后没入了古风的身体之中。

　　“噗嗤……”

　　古风嘴巴一张，便是有着一道血箭喷射而出，而其身体，也是如同炮弹般朝着后面倒射了而出，最后重重的砸在地上。

　　“风儿……”

　　看着在地上都是砸出一个人形大坑的古风，古罗云顿时惊呼一声，随即身形一闪，避开了还在发呆的柳万山，便是朝着那遮天大手迎了上去。

　　“罗云破天拳！”

　　古罗云双目阴沉，紧握的双拳之上，一道道灵力不断升腾而起，仅是片刻之间，就已经是汇聚成了俩道足足有着丈许大小的拳影。

　　“给我破……”

　　下一瞬，古罗云怒喝出声，双全如同携带着万斤之力一般，缓缓挥动而出。

　　“唰唰……”

　　而随着古罗云手臂的挥动，其身前的俩道巨大拳影，同样是挥动而起，随后携带猛烈的破风之声，朝着那遮天大手轰击了过去。

　　“轰……”

　　沉闷的撞击之声再度响彻而起，然而让得众人惊骇的是，古罗云那看上去声势浩荡的一拳，落在那遮天大手之上，竟是脆弱的和纸老虎没有任何俩样，甚至连一瞬间都坚持不了，就被彻底的压爆而开。

　　“噗嗤……”

　　拳法被破，古罗云的脸色也是一白，嘴里忍不住的喷出数口鲜血，而且身体，也是和古风一样，朝后倒飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，仿似有着闷雷一般的声响传出，只见，那遮天大手如同山岳一般，毫不停顿的继续朝着古风碾压而来，所过之处，恐怖的气浪将整个地面都是给压的塌陷了一层。

　　“难道就要死了吗？”

　　看着那急速镇压而下的遮天大手，古风颇为不甘的低声呢喃道，在那遮天大手之下，古风已经是全无抵抗之力。

　　就连刚才祭出的万象碑，都是在那遮天大手的轰击下，出现了几道裂缝，缩回了他的体内，古风毫不怀疑，若是再度祭出万象碑的话，定然会被那恐怖的大手给彻底轰爆，变成一堆废物。

　　“撕拉……”

　　然而，眼看着那遮天大手就要镇压而下，古风身后的空间，再度被撕裂开一道巨大的裂缝，而后一道百丈巨剑闪掠而出，朝着那遮天大手怒斩了过去。

　　那百丈巨剑虽是由能量所化，可是却宛如真实的一样，通体透白，隐隐的，古风还能看到剑身之上那一道道颇为奇异的纹路。

　　那些波纹颇为的玄妙，仿似蕴含着天地大道一般，古风仅是瞅了一眼，便觉得心神巨震，脑袋生疼。

　　“这……”

　　而那些看热闹的高手，见到此时竟然又出现了一柄百丈巨剑，顿时一个个满脸震撼，他们没有想到，本来是古家和柳家的一个小小决战，竟然是先后引出了如此恐怖的强者对碰。

　　这之中，难道还有什么隐情不成？

　　这一刻，人们心中皆是忍不住的升起了这样一个想法。



　　第088章 世界隐秘

　　而就在人们心中闪过这些想法的时候，那百丈巨剑已是狠狠地斩向了遮天大手。

　　“轰……”

　　那百丈巨剑和遮天大手撞击的瞬间，整个空间都仿似变得昏暗了起来，无形的能量风波，如同魔云一般在半空之中升腾而起。

　　而随后，那遮天大手便是极快的缩了回去，然后一把抓起地上的黑衣人，撕裂空间，消失不见。

　　而就在那遮天大手消失的空间裂缝中，仿似还隐隐的传出一声闷哼之声，想必是受了一些内伤。

　　众人看着那百丈巨剑仅是一剑就将恐怖的遮天大手给惊退，顿时眼中骇然之色更加浓郁，显然，这百丈巨剑的主人，是一位比遮天大手主人更加恐怖的存在。

　　“撕拉……”

　　就在那遮天大手消失之后，古风身后的空间再度被撕裂一道巨大裂缝，而随后，一位紫衣老者缓步而出，悬浮在半空之中。

　　紫衣老者看上去大约七八十岁，面容苍老，可是一双眼睛，却深邃明亮，如同能够洞穿天道一般。

　　“哎，没想到还是来晚了一步！”

　　看着那遮天大手消失的方向，紫衣老者轻叹一声，随即他手掌一挥，那百丈巨剑就是消散而去。

　　而随后，紫衣老者目光转动，最后落在了古风身上，眼中射出一道奇异的光芒。

　　“这老者，好可怕的目光！”

　　在紫衣老者的注视之下，古风如同整个身体都被看透了一般，顿时让得他微微一凛。

　　“呵呵，小家伙，我们终于见面了！”而就在古风心头微颤之际，那紫衣老者却是朝着古风微微一笑，道。

　　古风眼中闪过一丝疑惑之色，听老者的语气，似乎早就知道他一般，可是古风搜遍脑海之中所有的记忆，也不曾想起在有关紫衣老者信息。

　　“多谢前辈出手相助，不知前辈是？”

　　古风从地上爬了起来，随后对紫衣老者恭谨的行了一礼，问道。

　　“呵呵，异魔一族，自然是人人得而诛之，你也不用感激老夫，至于老夫的身份嘛？”

　　说到这里，紫衣老者微微顿了顿，而后接着道：“你应该听说过司徒家族吧！”

　　“司徒家族？”

　　古风的眉头微微一挑，若说以前，他还真没有听说过什么司徒家族，可是自从和司徒静月接触了之后，他就从司徒静月那里了解了一些。

　　只是没有想到，眼前这位极为恐怖的紫衣老者，竟然就是司徒家族的，那这样说来，这司徒家族当真不是寻常的势力啊！

　　想到这里，古风也就不再迟疑，点头道：“司徒家族晚辈听说过，莫非前辈是静月师姐的长辈？”

　　“哈哈，不错，老夫就是静月那小妮子的爷爷。”紫衣老者笑着道。

　　“原来是司徒师姐的爷爷！”

　　古风心头暗暗的松了口气，既然对方是司徒静月的爷爷，那对方凭古风和司徒静月的关系，就不可能会为难与他。

　　而随后，古风心中一动，问道：“莫非前辈是追击那异魔而来？”

　　“也算不上追击吧，老夫早就推算出这里隐藏着一位异族魔头，只不过，那异族魔头的实力也不可小觑，他用大法力扰乱了周围的天道，让得老夫无法推算出他隐藏的具体方位。”

　　紫衣老者脸上闪过一丝惋惜，继续讲解道：“刚才，若不是那异族魔头突然出手，被老夫察觉，老夫也不可能这么快赶过来了，不过可惜，依旧是被他给逃了。”

　　“哦，原来如此！”古风微微点了点头，对于刚才出手的那位异魔高手，古风到现在还有些惊惧，那种实力，根本就不是现在的他能够抗衡的。

　　“小家伙，若是我所料不错的话，你的体内，应该是有着一道雷之本源吧！”

　　而就在古风闪过这些想法的时候，紫衣老者也是目光灼灼的盯着古风，笑问道。

　　“司徒师姐的这位爷爷，果真是深不可测啊！”古风手心一紧，旋即心中暗叹道。

　　他得到雷之本源的消息，可是从来都没有和外人透露过，就算是当初和古风一同前往的宏远都不曾知道。

　　并不是古风信不过别人，而是此事牵扯太大，一不小心，就会成为众矢之的，毕竟雷之本源，对于其他雷属性武者来说，也是不可多得的至宝。

　　只是让的古风没有想到的是，在紫衣老者的面前，他藏的这么深的秘密，都是能被对方窥探而出。

　　“哈哈，小家伙，你无需紧张，对于雷之本源，老夫可没有丝毫的窥视！”

　　似乎是发现了古风的紧张，紫衣老者当即轻笑一声，随后接着道：“不过。老夫发现，你是空拥宝山，而不知道利用啊！”

　　“哦？前辈此话怎讲？”

　　古风心中一动，旋即略有些期盼的问道，对于雷之本源，他还真不知道该怎么运用，自从当初在雷池之中意外得到了雷之本源，那雷之本源就一直如同一条银色小蛇一般，待在他的气海之中。

　　虽然没有出现什么乱子，可也不听古风指挥，本来他还以为雷之本源无法动用，不过现在看来，显然不是这么回事。

　　“雷之本源，乃是属于本源之力的一种，不光是有雷之本源，同样还有水之本源，火之本源，而这些本源，皆是属于本源之力，你可知道，这些本源之力是如何形成的？”

　　说道这里，紫衣老者将目光落在了古风身上，笑着问道。

　　古风摇了摇头，略显好奇的目光紧紧的盯着紫衣老者，等待着对方的讲解。

　　见到古风摇头，紫衣老者也不意外，笑着道：“据说，天地初开之际，本源之力极为的饱满，而开天祖神，就是用这些本源之力，创造了这个世界，而之后，开天祖神消失无踪，慢慢的，剩余的那些本源之力，就化成了现在的各种本源，散落在各个角落。”

　　“而除了雷之本源之外，还有着另外七种本源之力，有五行本源之力，还是时间本源和空间本源。”

　　“而那些异魔一族，之所以来侵占我们的世界，就是为了窃取那些本源之力。”

　　“竟然是这样！异魔一族难道也能运用那些本源之力吗？”古风心中渐渐闪过一丝明悟，到了现在他才发现，原来这个世上，还有着这多的隐秘之事！

　　“不错，普通的异魔一族虽然无法动用本源之力，而且还对它们有着克制作用，可是异族有着一位能力通天的魔尊，而那位魔尊，便是可以动用本源之力。”

　　紫衣老者点了点头，而后接着道：“上一次人魔大战时，那异族魔尊尚且只有五道本源之力，可是就算如此，也不是人类高手可以抵抗，最后，若不是人类数位顶尖高手拼着自爆将其打回了原来的空间，恐怕现在，这个世界已经被异魔所占。”

　　“不过就算这样，那魔尊在上一次的人魔大战时，也是再度得到了三道本源之力，下一次再度卷土重来之际，那实力，定然是更加的可怕啊！也不知到，这一次，人类还能不能抵挡的住！”紫衣老者轻叹道。



　　第089章 古家扩张

　　“那异族魔尊，竟然有着如此恐怖的实力！”

　　听得紫衣老者的叙述，古风的心中也是翻起了滔天巨浪，眼神之中，有着一抹深深的担忧之色。

　　毕竟，那异族魔尊若是太过强大，那对于所有人来说，都不是一件什么太好的事情，俗话说的好，覆巢之下无完卵，古风可不认为，被异魔侵占了神陨大陆之后，他古家还能完好的保存于世。

　　“难道，人类高手就没有能够与之抗衡的存在了吗？”古风还是有些不死心的问道。

　　“哎……”

　　紫衣老者轻叹一声，徐徐说道：“本源之力，乃是超脱了天道的存在，其真正的威能，又岂是人类能够抗衡的？除非人类也有高手能够掌握数道本源之力，方才有着一线可能！”

　　古风听的心中一动，然而紫衣老者却是在此时话锋一转，接着道：“然而，也不知道出于何种原因，人类高手，从古至今，最多只能掌握一道本源之力，若是想要强行掌握其它本源之力，便会受到极大的反噬，轻者武力尽费，重者身死道消。”

　　“是以，人类虽然占据主场之利，可是每次人魔大战之时，都是人类损失惨重，按照如此情况发展下去，只怕要不了多久，神陨大陆便会彻底被异魔一族侵占，而到时，被那异魔的魔尊得到更多的本源之力，人类恐怕就真的再也没有反抗的能力了！”

　　“竟然是这样！”

　　古风听到人类高手只能掌握一道本源之力，顿时心头一凉，那异族魔尊已经是掌握了八道本源之力，而人类高手却只能掌握一道，如此悬殊的差距，怎么可能会赢得胜利。

　　“难道，人类高手就没有别的办法，多掌握几道本源之力吗？”古风皱眉问道，不过他也知道，这个可能性微乎其微。

　　果然，古风的话语刚刚出口，那紫衣老者便是轻轻的摇了摇头，让得古风心中的唯一一点希望，也是彻底破灭而去。

　　“好了，小家伙，该和你说的，老夫也都说了，至于能不能找到动用本源之力的方法，就看你自己的造化了，老夫走了！”

　　话音一落，紫衣老者的身形便逐渐淡去，片刻之间，已经是彻底的消散而去。

　　“哎……”

　　看了看紫衣老者消失的方向，因为战胜柳家而残存的一丝喜悦，也是从古风的心头消散而去，异魔一族，就像一层阴影一般，笼罩在他的心头。

　　不过随即，古风的心中便是再度燃烧起了一丝斗志，别人不能同时掌控多道本源之力，不代表他古风也不能掌控。

　　“既然没人能够做到，那就让我古风来做吧！”

　　心中闪过这样一丝想法，古风袖中的拳头，也是紧紧的握了起来。

　　“风儿，那位前辈……”

　　而就在古风闪过这些想法的时候，古罗云也是闪身来到了古风身边，而那一直纠缠着古罗云的柳万山，则是早就趁机逃走了。

　　毕竟，如今不光是古风战力惊天，古家竟然还有着一位能够撕裂空间的绝世强者，就算给柳万山一万个胆子，也是不敢和如此强者叫板，至于丧子之痛，更是早就被他抛出了九霄云外。

　　儿子没了可以再生，可是自己的性命没了，那就真的什么都没有了！……

　　“那位前辈乃是流云宗一位师姐的长辈，刚才恰好经过这里，便顺便出手帮了一把，如今已经走了。”

　　古风简单和古罗云说了一下司徒问道的事情，对于异魔的事情，却只字未提，毕竟异魔一族的强悍，根本就不是古罗云能够插的上手的，就算知道了，也只能白白着急，所以古风便没有将这些东西告诉古罗云。

　　“原来是这样，如此倒是真的多亏了这位前辈，不然的话，我们古家，怕是真的要除名了！”

　　古罗云暗叹一声，脸上闪过一丝侥幸，毕竟若不是司徒问道突然出现，他们古家，可还真的没有谁能抵挡的住那遮天大手的威能。

　　想到这里，古罗云也就不再多问，而是和那些古家高手一起，开始清理起了战场。

　　虽然没有和司徒问道进一步打好关系，古罗云心中有些惋惜，不过想到那等强者根本就不是他能够接触的，所以古罗云也就没有多少失落了。

　　反而经过这一役，柳家是赔了夫人又折兵，不但没有报成仇，反而还将柳家的一众高手，几乎是损失殆尽。

　　古罗云相信，经过这一场大战，柳家算是彻底的没落了，至于还能不能恢复以往的盛名，古罗云就不知道了。

　　不过古罗云知道，就算柳家再度恢复了以往的鼎盛，也定然不敢再来古家惹是生非，抛开那位强悍的司徒问道不说，就光是古风此时的战斗力，就不是他柳万山能够抗衡的，毕竟，古风可是连灵丹后期大圆满的高手都能打败的。

　　而且古罗云可不相信，古风已经走到了武道的尽头，以古风如此年纪，那在武道之路上，定然还会走的更远，甚至是超脱他们的想象。

　　“或许，也是时候告诉风儿一切了！”

　　这般想着，古罗云的心中也是缓缓闪过这样一个念头。

　　……

　　随着古柳俩家大战的落幕，古陵城也是再度恢复了以往的安静繁华，不过无一例外的，所有人在看向古家的目光中，都是带着一丝敬畏和羡慕。

　　显然，这些不知情的人并不知道，司徒问道这位绝世强者，其实和古家并没有什么太大的关系。

　　而随着这一消息的不断扩散，一波波的散修的高手，也是慕名前来，纷纷要求加入古家，为的就是那位绝世强者，说不定一高兴就给他们一些指点。

　　那种层次高手的指点，绝对是花多少钱都买不来的，毕竟，到了那种层次，还会因为钱而发愁吗？

　　不知道有多少大势力，挤破了脑袋给人家送钱呢！

　　而现在有了这样一个机会，这些散修高手又如何愿意放弃，纷纷要求加入古家，而古罗云也是大手一挥，制定了一系列颇为严格的考核，考核通过，方才能够加入古家。

　　而在这些散修高手中，有着俩人的实力最为出色，分别为刘虎和王震。

　　刘虎和王震俩人的年龄，也就和刘猛相差不多，不过实力，已经是达到了灵丹初期之境，成了古家除古罗云和古风之外，最为厉害的存在。

　　而对于这些有实力的散修高手，古罗云也是以礼相待，委以重任，顿时让得那些散修高手，对于古家有了一些归属之感。

　　而就在古罗云忙着扩散古家实力的时候，古风已经是再度回到了自己的小院，闷头苦修了起来。

　　经过这一次的事情，古风还是发现了自己的实力不足，在那等遮天大手的威能之下，他竟然是连丝毫的反抗之力都没有。

　　一位异族魔头尚且如此，那异魔王又是何等的恐怖？异族魔尊又是如何的能力通天？

　　古风不敢想象，也无法想象，而他唯一能做的，就是尽可能的提高自己的实力。



　　第090章 母亲的消息

　　“唰……”

　　沉寂的小院之中，一抹剑光忽然飞射而出，朝着不远处的一颗大树掠去，随后闪电般的没入了树干之中，留下一个深深的坑洞。

　　“哎，还是不行。”

　　看着那剑光没入之处，一道轻叹之声，在小院之中响彻而起。

　　只见，在那小院中央，一道身影挺拔而立，眉头紧紧的皱着，眼中闪过一丝迷茫之色。

　　这道身影，赫然正是古风，此时距离古柳俩家大战，已经是过去了一月之久，而在这一个月的时间中，古风也是几乎将所有的精力，都是集中在了快剑的领悟之上。

　　在古风所会的所有招式当中，快剑如今算的上是最为弱小的，然而，快剑在古风看来，同样也是潜力最为巨大的。

　　所以无论如何，古风也是不会放弃对于快剑的领悟，更何况，对于战王笔记后面记载的东西，古风也是颇为的好奇。

　　只不过，想要领悟快剑，显然不是那么容易的，当初古风领悟快剑第二个境界的时候，就已经是极为的艰难，若不是最后想出一个铤而走险的方法，说不定到了现在，他还无法领悟呢！

　　只不过，那种方法使用一次就已经是极为的勉强，显然不可能再使用第二次，是以，这一个多月以来，古风虽然一直沉浸在快剑的感悟之中，可是收获，却等同于零。

　　若不是古风性格坚毅，恐怕早就已经放弃了对快剑的感悟，毕竟这么长时间的消耗，却没有丝毫的收获，可不是谁都能承受的了得。

　　“哎……，快之意境的第三个境界，实在是太过高深，想要领悟，难啊！除非有什么奇遇，不然的话，不是一时半刻能够领悟的了得！”

　　半响之后，古风微微一叹，从树干之上收回了目光，脸上闪过一丝苦笑。

　　有的时候，古风倒是挺羡慕宏灵的，那个小丫头，对于快剑的领悟，比之宏远都要高出一个境界，如此天赋，的确是得天独厚。

　　“风儿，剑法领悟的怎么样了？”

　　就在这时，小院之外忽然响起了一道沉稳的声音，随即，一道高大的身影便是缓步出现在古风面前，赫然正是古罗云。

　　此时的古罗云，经过和柳家那一战过后，气势越发的沉稳，而且隐隐间，仿似还散发着一丝淡淡的威严。

　　显然，在那一次大战之中，古罗云也是获得了极大的好处，若是能够把握机会，就是踏入元神之境，也不无可能。

　　“爹，你来了！”

　　看到古罗云出现，古风也是停下了手中的动作，而后将长剑收起，笑着朝古罗云走了过去，而后摇头道：“还是没有什么进展！”

　　“呵呵，你也无需在意，武道的领悟，本就是极为困难的，说不定只需一个契机，就能让你水到渠成的突破！”

　　古罗云笑着安慰了一声，而后岔开话题道：“风儿，今天古家又有三位散修慕名而来，想要加入我们古家！”

　　“又有人来了么？”

　　古风的眉头微微一挑，说起来，这已经是这一个多月来第二十波来人了，而之前，古罗云虽然也都会在事后和古风说一下，可却从来都没有像这一次一样，专门来和他说这件事。

　　“怎么了，爹，莫非有什么不对劲的地方吗？”想到这里，古风看着古罗云问道。

　　“呵呵，倒是没有什么不对劲的地方，而且对方也完全符合标准，可是这三人的实力……”

　　说到这里，古罗云摇了摇头，苦笑一声。

　　“实力？”

　　古风眉头微微一皱，愕然道：“难道是对方实力太低了？”

　　“若是这样的话，不要也罢，毕竟如今我们古家不同往日，实力太低，也派不上太大的用场！”

　　见到古风如此，古罗云脸上的苦笑更胜，摇头道：“不是实力太低，而是实力太高了，他们三人，皆是有着灵丹后期的实力，甚至其中一人的实力，已经是灵丹后期大圆满了！”

　　“哦？竟然是这样。”

　　古风先是一愣，随即便是明白了古罗云的担忧，功高震主啊！

　　毕竟古罗云现在的实力只是灵丹后期，而对方三人每一人的实力都是比古罗云只高不低，虽然让得三人加进来，古家的实力无疑会暴涨好几倍。

　　可是这样的人，一旦掌握不好，那绝对会给古家带来灭顶的灾难，历史上，这样的例子可并不少见。

　　“收了吧！”

　　不过仅是微微思索了一下，古风就点头同意了下来，看着古罗云还有有些迟疑的样子，古风笑着解释道：“这三人虽然实力不错，不过想要使坏，他们也得掂量掂量，毕竟抛开那位前辈不说，光是如今的我，也足以将他们收拾掉，想必他们不会不明白这个道理。”

　　说到这里，古风话锋一转，似笑非笑的道：“而且我猜的不错的话，爹你也快要有所突破了吧？”

　　“哈哈，真是什么都瞒不住你这个臭小子！”

　　古罗云大笑一声，脸上笑容密布，显然，此时的古罗云心情也是极为的不错。

　　古风父子俩人又是闲扯了一些没用的东西之后，古罗云忽然脸色一肃，而后看着古风道：“风儿，如今你也长大了，一些事情，也该是让你知道的时候了！”

　　看着古罗云忽然转变的脸色，古风心中好像忽然抓住了一些什么似的，可是仔细一想，却又像什么都没有抓住似的，那种极其矛盾的感觉，让得古风的嘴唇，紧紧地抿了起来。

　　而就在古风胡思乱想之际，古罗云的声音，也是再度响了起来，“你的母亲，其实还在世上！”

　　“什么……”

　　一瞬之间，古风心神巨震，脑海如同被雷劈了一般，乱作一团，而其整个人，也是瞬间呆在原地，双眼，直勾勾的盯着古罗云，眼眸之中，有着惊喜，有着紧张，还有着一丝不知所措。

　　从很小的时候，古罗云就告诉古风，他的母亲已经因为疾病缠身死了，当时古风信以为真，只是没想到，这么多年来，古罗云竟然一直都是在骗他的。

　　想到这里，古风心中忽然涌起了一股怨气，他怨恨古罗云为什么不早点告诉他这个消息，怨恨古罗云欺骗了他十几年。

　　“哎……”

　　看着古风的神色，古罗云轻轻一叹，一瞬间，仿似苍老了十多岁似的，苦笑道：“其实我一直不将这件事情告诉你，并不是有意欺瞒你，而是不敢告诉你啊！”

　　看着古罗云那一瞬之间苍老的面容，古风的心头又是升起一丝不忍，是啊，父亲肯定是有着什么难言的苦衷，不然的话，又怎么会对他有所欺骗呢！

　　想到这里，古风急忙收拾心情，略有些忐忑的问道：“为什么？难道娘亲还有这什么隐秘不成？”

　　“不错……”

　　古罗云点了点头，仿似陷入了无穷回忆一般，半响之后方才徐徐说道：“当年，我和你娘一见钟情，私定终生，并且有了你，后来我才知道，你娘乃是一个超级宗门的少宗主，她是悄悄溜出来的。”



　　第091章 御雷真经的来源

　　“可是那个时候，我们俩个都是年轻气盛，自是不愿意受宗门约束，所以就打算悄悄地躲到一个无人之地，隐居起来，安稳的过完下半生。”

　　说道这里，古罗云苦笑一声，道：“可是，你娘亲所在的宗门，又如何肯轻易的放过我们？就在我们还没有动身的时候，对方便是来了一位高手，以绝强的实力带走了你娘。”

　　“后来，我百般打听，才知道你娘所在的宗门，竟然是一个二品宗门，二品宗门啊！我势单力薄，而且天赋又不是太好，如何能够斗得过他们？”

　　“所以心灰意冷之下，我就留在了古家，并且继承了家主之位，不过你娘在临走的时候，给你留下了俩件东西！”

　　“东西？什么东西？”

　　古风听着古罗云的叙述，也是感觉鼻尖一酸，不过并不太擅长表达什么的他，自然是不愿意在古罗云面前哭鼻子，只能把心中的这份悸动，牢牢的藏在心底，而后他看着古罗云，心中隐隐有些期待的问道。

　　他倒并不是期待母亲能给他留下什么宝物，而是期待能给他留下一些回忆和寄托，哪怕只是一丝。

　　古风虽然性格坚毅，可这却不代表他没有感情，对于母亲的思念，他从来都没有间断过，在他心中，总是有着那么一道倩影，萦绕在他的心头，古风知道，那就他的母亲。

　　只是本以为娘亲已经离世多年，没想到，古罗云今天竟然告诉了他这样一个消息，这让的古风本就已经熄灭的希望，再度重新燃烧了起来。

　　而就在古风闪过这些想法的时候，古罗云幽幽的声音，也是再度响了起来。

　　“当年你娘给你留下的东西，是一块令牌和一本秘籍，令牌现在还在我这里，而那本秘籍，我已经给你了，就是御雷真经。”古罗云缓缓的道。

　　“什么？御雷真经竟然是母亲留下的？”

　　古风心中骤然一惊，他没有想到，那颇为神奇的御雷真经，竟然是母亲给他留下的。

　　“是了，母亲当初乃是一位二品宗门的少宗主，以二品宗门的底蕴，能够拥有这样高深的秘籍，倒也合情合理！”古风心中暗暗点了点头。

　　他一直就觉得御雷真经不像古罗云说的那般，是从外面换来的，毕竟御雷真经的神奇之处，他到现在都还没有完全捉摸出来。

　　此时被古罗云这么一说，这一切才算合情合理。

　　想到这里，古风心中一动，忍不住的问道：“爹，那母亲所在的宗门，究竟是大陆上的哪个宗门啊？”

　　“雷灵宗！”

　　“什么？竟然是雷灵宗？”

　　古风心中再度一惊，若是换成别的宗门，古风或许还不会太过吃惊，可是对于雷灵宗，他可有一些了解的。

　　当初司徒静月就和他提及过雷灵宗，那可是南大陆的霸主宗门，只是没想到，自己的母亲，当年竟然是雷灵宗的少宗主。

　　只不过，如今母亲的生活，应该不好过吧！

　　古风心中轻叹一声，而后他看着古罗云，一字一句的问道：“爹，你想母亲么？”

　　古罗云微微一愣，脸上闪过一丝追忆的神色，半响之后，方才缓缓的叹道：“想啊，没有一天不想的。”

　　“那你想和母亲团聚么？”古风紧紧的盯着古罗云，道。

　　“呵……，这个是我做梦都想的，不过，是我没有本事，不能让你和你娘团聚！”古罗云眼眸微红，话语之中，透露着无尽的思念之色。

　　古风默默点了点头，而后，他陡然扬起脑袋，脸上露出了一抹灿烂的微笑，仿似在许着誓言一般的轻声道：“爹，你放心吧，总有一天，我会让你和母亲团聚的！”

　　看着古风脸上闪过的坚定神色，古罗云欣慰一笑，点了点头道：“好，爹相信你！”

　　说着，父子俩相视一笑，眼神之中，皆是闪过一丝坚定之色。

　　“爹，你能和我说说母亲的事情吗？真想知道，母亲长的是什么样子，不过一定很美丽。”古风的脸上有着一抹期待之色，而后看着古罗云问道。

　　古罗云看着古风脸上的期待之色，心头顿时微微一酸，而后点了点头，开始将自己和古风母亲相遇相识的事情，一点一滴的讲给古风听。

　　而这般如同追忆一般的叙述，一直到了傍晚时分，古罗云方才略带着一丝惆怅的离开，那原本高大的背影，似乎都在这一刻萧索了几分。

　　“爹，你放心吧，我一定会把母亲找回来的，谁也不能阻拦！”

　　看着古罗云渐渐远去的背影，古风袖中的拳头紧紧的握在一起，脸上闪过一丝坚定的神色。

　　“雷灵宗么？我古风，早晚也会去一去的。”

　　这般想着，古风也是将目光，移到了身边的一块银色令牌之上。

　　那枚令牌只有巴掌大小，就算是被古罗云保管了十几年，也依旧是银光闪闪，显然不是凡物所铸。

　　而在那银色令牌之上，一个拇指大小的雷字，跃然其上，透露着无尽的威严霸气。

　　这枚银色令牌，赫然正是古风的母亲留给他的，据古罗云所说，只要古风拿着这枚令牌，便是可以获得一个加入雷灵宗的机会。

　　当然了，也仅仅只是一个机会，雷灵宗毕竟是二品宗门，想要加入，可不是什么太过简单的事情。

　　而除了这个功能之外，这枚令牌还有着另外一个用途，那就是见到雷灵宗的门人时，能够获得他们的帮助。

　　不过因为母亲的关系，古风对于雷灵宗，现在可没有一点好感，就算以后真的会加入雷灵宗，也绝对是为了带母亲离开。

　　……

　　在神陨大陆之上，有着一个不成文的规定，那就是，宗门品阶低的弟子，可以再次加入品阶高的宗门，这样并不算背叛师门。

　　也正是因为这样，每一次各大高阶宗门招收弟子时，那些小宗门，都会有着一定的名额，当然了，这些名额也是根据实力来分配的。

　　据古风所知，流云宗就已经好多年没有这样的名额了，可见，流云宗在这些低阶宗门中，实力也是比较弱小的存在。

　　不然的话，流云宗也就不会招收那些废属性的弟子了，毕竟废属性和其他属性比起来，实在是没有丝毫的优势可言。

　　不过也正是因为这样，古风当初才能成功的拜入流云宗，否则的话，只怕现在的他，虽然能够有着一些实力，可是也定然不会像现在这般，在短短一年的时间中，就有着如此恐怖的战斗力了。

　　将银色令牌贴身放好，古风简单的活动了一翻筋骨之后，就又继续参悟起了快剑。

　　现在，古风得知了母亲的消息，心中对于实力要求，也是更加的迫切了几分，毕竟，一个异族魔王就已经让得他手忙脚乱了，更何况现在又多了一个雷灵宗。

　　而且，雷灵宗乃是二品宗门，宗内的高手肯定是极多的，以他现在的这点微末实力，放在古家虽然已经算的上不错了，可若是拿到雷灵宗面前，只怕连入门的资格都没有，更别谈什么带走母亲了。

　　而且，古风之前就已经发现，他现在修炼的御雷真经，并不像是完整的，他的这本御雷真经之上，只有初期，中期，后期三个等级。

　　而古风这一年多来，虽然未能将御雷真经修炼到后期，可以已经突破到了中期，根据御雷真经上的描述，只要修炼到巅峰，那可是能够引天雷入体的。

　　只是以目前的情况来看，就算将御雷真经修炼到后期，也断然是不可能引天雷入体的，既然如此，那就说明这御雷真经，一定还有着后面的修炼部分。

　　而能够解决这一切问题的根源，皆是在雷灵宗。

　　所以无论如何，对于雷灵宗，古风都是必须要去一趟的，而想要去雷灵宗，没有强大的实力做后盾，显然是不太现实的。



　　第092章 天盛拍卖会

　　五日的时间，在古风的参悟当中，再度一闪而逝。

　　沉寂的小屋之中，古风盘膝而坐，双手相合，眼眸微闭，一呼一吸间，都显得颇为的玄妙。

　　“唰……”

　　下一刻，古风微闭的眼睛骤然睁开，漆黑的瞳孔之中闪过一丝无奈。

　　“哎，那雷之本源盘踞在我的气海之中，根本就无法调动，看来想要动用本源之力，还得另觅他法啊！”

　　苦笑着摇了摇头，古风无奈一叹，这段时间中，他除了大部分的时间用来感悟快剑之外，还有着一小部分的时间，是用来研究气海之中的那道雷之本源的。

　　毕竟当初司徒问道可是和他说过，雷之本源乃是超脱了天道之所在，若是能够动用本源之力，那他的战斗力，无疑又会暴涨许多。

　　只不过，本源之力就连司徒问道都不知道该怎么动用，更别提他古风了。

　　“或许，等我开启了雷帝前辈的传承之后，就可以找到雷之本源的使用方法了。”

　　半响之后，古风心中闪过这样一个念头，当初他得到雷帝传承的时候，因为实力还太过弱小，所以雷帝便将传承给暂时的封印了起来，只有等他拥有了灵丹之境的实力，方才能够开启雷帝的传承。

　　而雷之本源既然是当年的雷帝所拥有，那么使用本源之力的方法，雷帝应该也是或多或少知道一些的。

　　想到这里，古风也就不再强求，翻身从床榻之上一跃而下，开始简单的洗漱了起来。

　　“风少爷，家主让你去大厅一躺，说是有事相商！”古风刚刚洗漱完毕，其屋外便是响起了一道苍老的声音。

　　“嗯？”

　　古风听的眉头一皱，眼中闪过一丝疑惑的神色，自从古柳俩家大战以后，只要有什么重要的事情，古罗云一般都会亲自来找他商量的。

　　可是像这种让他去大厅商议的情况，这还是头一次。

　　“看来，这一次是有什么重要的事情啊！”

　　心中暗道一声如此，古风也是不忘对门外应了一声，“我知道了，莫管家，你先去吧，我换身衣服，随后就来！”

　　“好，那我就先和家主复命去了！”

　　门外再度应了一声，随后脚步声响起，显然，被古风称为莫管家的人，已经离开了。

　　当古风来到古家的大厅之际，这里已经是有着不少人在座，而古家的高层，除了几个闭关寻求突破的之外，几乎也是全部都在这里了，一个个陪着笑脸，又说又笑的，倒是显得很是热闹。

　　只不过，让得古风愕然的是，古家一众高层笑脸相迎的对象，却是一个年纪和古风相差不多的少女。

　　这个现象，让得古风忍不住的多看了少女俩眼，眼中闪过一丝好奇。

　　只不过，让得古风疑惑的是，这位少女虽然长得极美，不过实力，却是一塌糊涂，仅仅只有着练气五重的境界，这等实力，有必要让得古家一众高层如此么？

　　“爹……”

　　苦笑一声，古风也是缓步迈入了大厅之中，先是对着古罗云叫了一声，随后方才对着古家那些高层点了点头。

　　而那些人也都是急忙朝着古风点头，如今的古风，在古家的声望，甚至比古罗云都要高上不少，尤其那些新招收进来的散修高手，虽然很给古罗云面子，可是心里更佩服的，却是古风这个战力惊天的家伙。

　　“风儿来了，快过来坐！”

　　见到古风到来，古罗云当即笑着招了招手，待到古风坐下之后，这才给古风介绍道：“风儿啊，这位小姐乃是天盛拍卖行的二小姐，此次前来，是邀请我们古家也去参加天盛拍卖会的。”

　　“天盛拍卖行？”

　　古风听的眉头微微一皱，对于天盛拍卖行，他还是有着一些了解的，这所谓的天盛拍卖行，是南灵州最大的一家拍卖行，而每次拍卖所邀请的各方势力，也都是在南灵州有一定地位的，至于他们古家，以前可从来没有这个殊荣。

　　“这天盛拍卖行，好灵通的消息啊！”

　　古风心中暗暗为天盛拍卖行的消息灵通而咋舌，对方这次前来邀请古家，显然跟司徒问道脱不开关系，否则就凭古家，就算实力暴涨，也没有这个资格。

　　“想必这位就是古少侠吧，当真是少年豪杰，一表人才呢！”

　　而就在古风闪过这些念头的时候，他对面那位长相极美的少女，也是朝着古风点头一笑，朱唇微启道。

　　听着少女那颇为老成的话语，古风心中就是轻轻一笑，对方明明看上去和他相差不多，而且实力还不怎么样，可是说出来的话，却带着一种世俗老成的语气。

　　不过对方毕竟是天盛拍卖行的二小姐，古风不看僧面也得看佛面，笑着道：“二小姐过誉了，不知道此次天盛拍卖会会在何时举行，到时候我们古家定会前去。”

　　“如此，就多谢古少侠赏光了。”

　　少女对着古风莹莹一笑，而后接着道：“这次天盛拍卖会定在后天下午，地点依旧是在天盛城，而且此次拍卖会的压轴物品，定会让古少侠满意。”

　　“呵呵……”

　　古风不可至否一笑，他也知道天盛拍卖会的压轴物品不是凡物，只不过，就算东西再好，以他们古家的财力，恐怕也只能望而却步吧！古风可不会自大的认为，他能和那些老牌的大势力比拼财力。

　　见到古风不可至否，少女仅是微微一笑，也不多做解释，随后起身告辞道：“如此，小女子就先行告退了，我们俩天之后再见。”

　　“好，有劳二小姐了！”

　　古家一众高层皆是起身相送，直到将对方送出古家之后，这才全部返回了大厅。

　　“风儿，你怎么看？”

　　再度回到大厅之后，古罗云脸上的笑容已经消失不见，反而是变得有些严肃，看着古风颇为认真的道。

　　“呵呵，天盛此次下达邀请，想必也是因为有着司徒前辈的原因，不过不论如何，这对我们古家来说，都是一个不错的机会，毕竟那天盛拍卖会乃是整个南灵州公认的最大的拍卖会，若是我们能够得到一件俩件，那对于我们古家来说，无疑是一件好事！”古风笑着分析道。

　　“嗯，你说的不错。”

　　古罗云也是赞同的点了点头，不过随后便是话锋一转道：“不过现在古家正在急速发展，家族有太多的事情需要我去处理，所以，这天盛拍卖会，只能你去了。”

　　“嗯……”

　　古风微微点头，他也知道，古罗云此次肯定是走不开的，而派别人去，显然又不太放心，这般算下来，也就只有他古风能够胜任了。

　　随后，众人又是商议了一下参加拍卖会的人选，不过几番争执之后，古风大手一拍，定下了人选，除了他之外，还有俩人，分别为刘猛和严伯。

　　古风之所以选定这俩人，刘猛自是不用说，而严伯也是对古家颇为衷心的，还有一点就是，俩人都会小三才阵的布置之法，若是遇到危险，可以帮古风很大的忙。

　　虽说古家如今还有着俩位灵丹后期以及一位灵丹后期大圆满的高手，不过对于这三人，因为是新招进来的，所以古风不是完全能够信得过。

　　定下了人选之后，古罗云就遣散了众人，而他自己也下去调动资金去了，参加拍卖会，最主要的还是钱，若是没有钱，那一切都是白搭。



　　第093章 麻烦上门

　　经过一夜的准备，第二天天一亮，古风三人就是收拾行囊，踏上了去往天盛城的路。

　　天盛城，乃是因为天盛拍卖行而命名，而且因为拍卖行的缘故，天盛城也是极端的繁荣昌盛，城中大小商铺无数，灵珍异宝更是数不胜数，乃是许多武者梦寐以求的宝地。

　　甚至在世俗之中还因此流传着一句话，叫做，不入天盛城，不知异宝多。

　　由此也可以看出，这天盛城在南灵州的地位了。

　　天盛城地处南灵州中心，距离古陵城有着一段颇为遥远的距离，就算是古风三人不停的赶路，也是在天色渐黑之时，方才踏入了天盛城的城门之中。

　　而随着进入天盛城，一股极端热闹的气氛，也是如同浪潮一般扑面而来，让得古风三人的眉头，都是微微皱了皱。

　　只见，在古风等人入眼之处，一个个商铺小摊摆的随处可见，各种吆喝之声也是不绝于耳，三三俩俩的人流，在各个摊位之前流连忘返，让得整个街道的气氛，都是笼罩在一片火热之中。

　　“不愧是天盛城啊，这人流量，真是，啧啧……”

　　看着一处处颇为火爆的摊位，刘猛的脸上也是闪过一丝惊叹，嘴里忍不住的啧啧出声。

　　“天盛城乃是整个南灵州的中心城市，而且因为拍卖会即将开始，各方的武者都会汇聚而来，能够有此人流量，倒也不足为奇。”

　　一旁的严伯微微点了点头，而后略带着一丝感叹的道：“当年我也跟随长辈来过这天盛城，没想到，眨眼之间，我自己都成了一个老头了。”

　　“呵呵，猛叔和严老还是先不要感叹了，若是我们再不行动，恐怕今天就要露宿街头了。”古风打断了俩人的感叹，笑着道。

　　“是啊，我们还是先找个地方住下，不然的话，还真可能会被别人把房间都给订满。”刘猛听古风如此一说，顿时反应了过来，急切的道。

　　“不错，我们还是先下手为强吧！”严伯也是赞同的点了点头，随后，三人便是朝着城中走去，找了一家颇为不错的旅馆。

　　“小二，给我们定三个房间！”

　　走到旅馆的柜台前面，古风随手掏出几个金币，扔给了店小二，淡淡的道。

　　“好嘞……”

　　那店小二长的比较机灵，一看古风给扔过来的金币，顿时眉开眼笑的道：“嘿嘿，客官您呐来的还真是及时，现在只剩下三间客房了，若是再晚来一步，可就没有房间了。”店小二边说边将门牌号递给了古风。

　　“小二，给本少来俩间客房！”

　　古风刚刚伸手接过门牌号，其身后便是响起了一道大剌剌的声音，随后一老一少俩人便是缓步出现了古风面前。

　　那少年大约十八九岁，面如冠玉，一声白色长袍，显得气势不凡，一看就知道是大势力的后辈子弟。

　　只不过，少年长的虽然不赖，可是脸上那一抹傲居之色，却是让人对其的好印象，瞬间彻底消失。

　　反倒是那少年身后的老者，其貌不扬，而且也不言不语，只是紧紧的跟着少年，显然是管家兼职保镖一类的人物。

　　古风仅是在二人身上扫了一眼，便是兴趣缺缺的摇了摇头，随后和刘猛严伯，一起朝着楼上走去。

　　“对不起了客官，今天的房间已经没了。”

　　那店小二在旅馆之中从业多年，早就练就了一双火眼精金，一看面前的少年，就知道是一个纨绔子弟，当下也不敢得罪，陪着笑脸说道。

　　“什么？没了？”那少年一听这话，顿时眉头一皱，脸上闪过一丝不悦的神情。

　　“是的客官，最后的三间客房，已经被刚刚那三名客人订走了！”

　　说着，小二还指了指正要上楼的古风几人，意思是说，我真的没有骗你。

　　“嗯？”

　　那少年顺着店小二手指的方向一看，目光顿时落在了古风三人身上，当即闪过一丝冷笑，指着古风三人道：“喂，你们三个，把房间让给本少俩间如何，本少会把房钱双倍付给你们的。”

　　听着少年的声音，古风眉头微微一皱，迈动的步伐停了下来，心中暗道一声麻烦。

　　不过他此次是来参加拍卖会的，并不想多惹麻烦，所以只好转身对着少年说道：“抱歉，我们三个人，正好三间房，你还是去别处找吧。”

　　“你们三个人一间房就够了，为什么要霸占三间房啊，快给本少腾出俩间来！”少年不依不饶的道。

　　“……”

　　古风微微摇了摇头，也懒得搭理那少年，自顾自的朝着楼上走去。

　　“你，找死……”

　　见到古风竟然无视了自己，那少年白皙的脸上，顿时闪过一丝怒气，随即脚掌在地上重重一跺，便是朝着古风扑了过去。

　　古风的眼中闪过一丝寒意，这少年的不断纠缠，已经是让得他心头颇为不爽，此时竟然还欲出手伤人，当真是有些不可理喻。

　　不过为了此次的拍卖会顺利参加，古风也只好强忍着心头的怒火，微微侧身避开了少年的攻击，而后冷冷的道：“你若是再胡搅蛮缠，别怪我不客气了！”

　　说完，古风就是再度提起脚步，朝着楼上走去，而跟在古风俩侧的刘猛严伯，眼中也是有着怒气一闪而逝，显然，对于少年的行径，俩人也是颇为的不满。

　　“哼，竟敢无视于我，给我死吧！”

　　再一次被古风无视，少年那从小养成的强大自尊心，顿时让得他心中对古风产生了一丝杀意。

　　“唰……”

　　话音落下的瞬间，那少年的身形便是再度掠出，而且这一次的速度，比上一次还要快上几分，几乎是一闪之下，就已经是来到了古风身后。

　　“火焰掌……”

　　嘴里传出一声轻喝，少年的手掌陡然探出，狂暴的火属性灵力，闪电般的自其掌心升腾而起，仅是眨眼之间，就将其整个手掌包裹而进。

　　而后，那少年眼中闪过一丝狠色，手掌猛地怒轰而出，朝着古风的后背拍了过去，炽热的气浪，还未近身，就已经是让得古风三人都是感到了一股灼热之意。

　　“哼，不可理喻！”

　　见到少年竟然一而再，再而三的挑衅，古风心中的怒火，也是猛地升腾而起，嘴里传出一声冷哼，随后也不见其有所动作，一抹剑光便是鬼魅般的掠出，朝着那少年的手腕削去。

　　“好快的速度！”

　　那少年仅仅只是聚形初期的实力，本以为古风没有多高的实力，方才打算捏一把软柿子，只是，没想到软柿子没有捏成，反倒是踢到了铁板，见到古风如此诡异的剑法，顿时心头微微一惊，有心想要躲开，可是以他此时的实力，如何能够躲得开？

　　“此子，好高深的剑法！”

　　那少年身后不远处的老者，在见到古风出剑的一瞬间，眼中便是闪过一丝精芒，心中暗赞一声，随后其脚下一动，身体便是出现在了那名少年身前，衣袖一挥，就轻易的将古风的剑光给化解而去。

　　“咦……”

　　见到自己的剑光被轻易化解，古风的嘴里也是传出一声轻咦，他刚才的剑法虽然只是随手而为，但却融合了快之意境的第二个境界，慢剑。

　　只是没想到，就算如此，也是被老者轻易破解，这老者的实力，不简单呐！

　　“小友，小孩子不懂事，何必要出如此狠手呢？”

　　将古风的剑光当下，那老者眼中闪过一丝淡淡的精芒，看着古风不冷不热的道。

　　“哦？是吗？”

　　古风缓缓转身，轻笑一声，道：“既然小孩子不懂事，那大人难道也不懂事吗？”

　　“哼，小娃娃，牙尖嘴利可不是什么好事！”

　　见到古风如此，那老者的脸色也是冷了下来，皮笑肉不笑的道。

　　“牙尖不尖我不知道，不过……”

　　说到这里，古风故意顿了顿，而后道：“我知道，别人想要踩我，那我就会狠狠地踩回去，你想试试我们谁的脚更厉害么？”



　　第094章 巧遇熟人

　　“你想试试，我们谁的脚更厉害么？”

　　古风平淡的声音，在整个旅馆之中回荡而开，让得所有人的目光，都是瞬间集中了过来，眼中闪过一丝看好戏的神色。

　　古风本就不是一个怕事之人，当初刚入流云宗时，就敢和有着极大背景的徐坤抗衡，后来更是敢和宏远俩人以身犯险，孤身闯入那众多匪寇的聚会之中。

　　而如今，随着他自身实力的不断精进，就连元神之境的强者，古风都敢叫板一番，更不要说眼前这个仅仅只是灵丹后期大圆满的老者了。

　　不错，古风眼前的这位老者，就是灵丹后期大圆满的实力，在其刚刚化解古风剑光的一瞬间，古风就已经察觉到了对方的实力。

　　“嘿嘿，小娃娃，话不要说的太满，事不要做的太绝，不然的话……”

　　老者冷笑一声，虽然后半句话没有出口，不过言下的威胁之意，却已经不胜明了。

　　古风眼眸微微滚了滚，随后淡淡的道：“我本不愿惹麻烦，不过若是麻烦自己找上门来的话，我也不介意将其踩碎！”

　　“我们走……”

　　说完，古风深深地看了老者一眼，随后对着身旁的刘猛和严伯招呼了一句，便是率先转身，继续朝着楼上走去。

　　“吴老，这个小子太可恶了，你一定要好好的教训教训他。”

　　看着古风上楼，那白衣少年的眼中，顿时闪过一丝羞恼之色，本来这件事情就是他先挑起来的，虽然不占理，不过在这个以武为尊的世界上，可没有多少人会管你占不占理，他们管的，只是谁更强大。

　　若是他此时灰溜溜的走了，他还不被人们笑掉大牙呀！

　　“少宗主，那个小子不简单呐，虽然表面上的实力只有聚气初期，可是连我面对他时，都能感受到一丝淡淡的危险，我们是来参加拍卖会的，就不要多生事端了吧！”老者略有些苦笑的说道。

　　“哼，我不管，就算那个小子再强，也只是聚气初期的实力，吴老你可是有着灵丹后期大圆满的实力，难道你还会怕他吗？”

　　白衣少年冷哼一声，而后接着道：“而且，我三叔马上就要来了，若是让他知道我竟然连一个无名小辈都争不过的话，那他一定会很生气的！”

　　“哎，好吧……”

　　见到少年竟然搬出了对方的三叔，老者顿时轻叹一声，应了下来，显然对方的三叔，是一个极其难缠的家伙。

　　“哼，臭小子，敢和本少对着干，一定要你吃不了兜着走！”

　　见到吴老总算答应了自己的请求，白衣少年的脸上顿时闪过一丝喜色，那看向古风消失方向的目光中，怨毒之色也是越发的浓郁了起来。

　　“少宗主，虽然我们要好好的收拾那个小子，不过现在大白天的，而且又是在客栈里，多有不便，不如等晚上如何？”老者苦笑着询问道。

　　“好吧……”

　　白衣少年颇为不甘的点了点，虽然他比较纨绔，可却并不傻，这天盛城乃是天盛拍卖行的地盘，虽然他的背景同样不弱，可是在拍卖期间，为了保证拍卖会的顺利进行，那些势力一般都会给天盛拍卖行一个面子。

　　就算真的有什么化不开的仇怨，也会悄悄的在晚上进行，这样一来，只要不是闹得太大，天盛拍卖行一般也都会睁一只闭一只眼。

　　对于楼下那一老一小的坏心眼，古风自然是不会知道，此时的他，已经是行上了二楼，按照手中的门牌号，寻找着自己的房间。

　　“吱呀……”

　　就在这时，古风身旁不远处的一间房门忽然打了开了，随后从里面走出一道倩影。

　　古风听闻声音，下意识的扭头一看，顿时间，脸上的神色微微一愣。

　　“古风师弟？”

　　那道倩影在看见不远处的古风时，也是微微一愣，旋即眼底闪过一丝惊喜和激动，不过很快的，那些神色便是被倩影的主人很好的掩盖而去。

　　“静月师姐？你怎么会在这里啊？”

　　那忽然出现的倩影，赫然正是司徒静月，只是让得古风一时间想不到是，司徒静月为什么会突然出现在这里。

　　“难道，是静月师姐的爷爷带她来的吗？”

　　脑海之中闪过这样一个念头，不过随后，便是被他给摇头否决了，以司徒问道的性格，显然是不会做这些微不足道的事情的。

　　“呵呵，我是和大长老他们一起来的，是来参加拍卖会的，对了，古风师弟，你怎么会出现在这里啊？难道你也是参加拍卖会的吗？”司徒静月的眼眸中闪过一丝好奇。

　　“原来是这样……”

　　听的司徒静月并不是和司徒问道一起来的，古风顿时有些失望，不过这抹情绪，很快便是被他抛出了脑外，毕竟像司徒问道那等强者，哪是随随便便能够见到的。

　　想到这里，古风也是微微点了点头，笑道：“不错，这一次，我们古家也是受到了邀请，前来参加拍卖会的。”

　　“呵呵，那正好，我们可以一起，大长老他们还在房间中，你进来吧！”司徒静月轻笑一声，随即再度推开了房门，拉着古风朝着里面走去。

　　“静月小丫头，你不是去叫东西吃了吗？怎么又回来了。”见到司徒静月去而复返，大长老顿时忍不住的出声问道。

　　“呵呵，我给你们带来了一位客人。”

　　司徒静月神秘一笑，直到其他人眼中都是好奇不已的时候，她才微微一侧身，将古风给拉了出来。

　　“古风？”

　　“古风师弟？”

　　见到古风突然出现，包括大长老在内，几人的眼中都是闪过一丝惊喜之色，说起来，他们这些人，和古风已经是能够算作共患难的交情了。

　　当初在那神秘的空间之中，若不是古风出手相助，他们几人，可没有多少人能活着离开，而且此时身在外地，见到自己的同门，心中自然是有着亲近感的。

　　古风的目光从穆火儿金奎等几位原来的大师兄大师姐身上一一扫过，心中同样是感觉有些温暖。

　　在宗门之中，弟子之间或许会有着较为激烈的竞争，可是说到底，也只是竞争，可是放在外面，一言不合便是打打杀杀，尤其是刚才那名白衣少年，有着强大感知力的古风，在对方暴露出杀意的一瞬间，古风就已经切切实实的感受到了。



　　第095章 半夜袭杀

　　“嘻嘻，古风师弟，现在你的名气可是大的很啊，那些内门的家伙，早就扬言要挑战你了，你回到宗门之后，可要小心哦！”

　　一向最为简单直爽的穆火儿，闪身来到古风身旁，笑嘻嘻的拍了拍古风的肩膀，一脸戏谑的说道。

　　“呵呵……”

　　古风摇头一笑，虽然早就知道那些消息瞒不住流云宗，可是他还是没有想到，消息竟然传的如此之快。

　　不过对此，古风也别无他法，只能无奈的摇头了。

　　“古风啊，看来这一次你们古家也是收到了天盛拍卖行的邀请啊！”这时，一旁的大长老缓缓开口道，他对于那位被传的沸沸扬扬的神秘强者，同样是有着极大的好奇，毕竟那等强者，就算是流云宗都得仰望。

　　“不错，这一次我们古家也是收到了邀请，因为家父有事缠身，所以就让弟子来了。”古风微微点了点头，道。

　　“呵呵，如此的话，明天拍卖会开始的时候，我们就一起吧，这样也好有个照应。”大长老笑着道。

　　“弟子正有此意！”

　　古风微微恭了恭身，随后又和几人谈论了一些家常之后，这才告辞离开，回到了自己的房间之中。

　　通过和大长老几人的一些交谈，古风对于流云宗的近况，也是有了一个大概的了解。

　　内门弟子的晋级比赛，也已经是在半个月前顺利的举行了，而成功晋级为内门弟子的，除了几位练气九重实力的家伙，宏远和唐诗雨也是成功的成为了内门弟子。

　　而司徒静月金奎等人，进入内门之后，虽然实力不算太出色，可却已经是核心弟子的候选人选，前途不可限量。

　　而古风这个一直被传的颇为神秘，但却从未露面的家伙，也是成了众多内门弟子扬言要挑战的对象。

　　一时之间，古风虽然还未在内门出现过，但是名气，却已经着实不小。……

　　古风回到房间之后，并没有急着修炼，而是闭眼假寐了起来，一向颇为灵敏的直觉告诉他，今夜不会太过安生。

　　果然，就在古风闭眼假寐了一个多小时之后，他的房间外面，便是想起了一些极为轻微的声音。

　　这些声音，若是放在平时，定然不会被人理睬，不过因为刚和那白衣少年结了仇怨，所以古风的警惕心，此时可是极高的。

　　“唰……”

　　紧闭的眼眸骤然睁开，漆黑的瞳孔之中闪过一丝杀意，古风嘴角一弯，冷笑道：“还是来了么？竟然如此，那就别怪我不客气了。”

　　“咻……”

　　而就在古风冷笑之际，一抹剑光也是破开窗户，朝着古风的咽喉袭击而来。

　　那抹剑光，速度极为的快捷，就算是以古风此时的眼力，都只觉得一闪而逝，下一刻，已经是让得他的皮肤升起了淡淡的寒意。

　　“好快的剑！”

　　古风心头一惊，嘴里忍不住低呼一声，对方的剑法之高超，无疑是古风所遇到的人中，最为厉害的一个。

　　“铿……”

　　心下不敢大意的同时，古风心头也是升起了一丝一较高下的念头，漆黑的房间之中，亮光一闪，古风身旁的温玉白剑便是瞬间出鞘。

　　“唰……”

　　同样是一抹剑光，以一种极快的速度闪掠而出，随后和那破窗而入的剑光碰撞在一起，伴随着火星四射，双双湮灭而去。

　　“咦……”

　　窗户外面，有着一声轻咦传出，旋即一道黑影闪掠而进，对着古风淡淡的道：“没想到，你的剑术竟然也是如此高绝。”

　　“哼，藏头露尾的无胆鼠辈，何不以真面目示人？”

　　古风从对方那略显苍老的声音中，已经是知道，这位黑衣人，就是刚才在客栈之中的那位老者，因此，古风对于此人是没有丝毫的好印象。

　　不过，让得古风没有想到的是，对方竟然也是一位剑术高手，这就让得他小心了起来。

　　“嘿嘿，小娃娃，果然还是一如既往的牙尖嘴利，既然如此，老夫就将你的牙齿一颗颗的给敲碎，看你是不是还是如此的伶牙俐齿。”

　　黑衣人冷笑一声，眼眸闪掠间，有着一抹森然之色浮现而出，显然古风言语上的讽刺，已经是让得老者颇为的恼怒。

　　“看剑……”

　　话音落下，黑衣人也不待古风回话，身影一展就是朝着他闪掠了过去，手中长剑挥动间，一道道剑光浮现而出，以一种颇为刁钻的弧度，朝着古风周身笼罩而去。

　　“此人的剑法，不可小觑啊！”

　　古风心头惊叹一声，手中的温玉白剑也是急刺而出，剑光闪掠间，将黑衣人的攻势给尽数抵挡而下。

　　叮叮叮……

　　略显黑暗的房间之中，清脆的碰撞之声不绝于耳，眨眼之间，俩人就已经交手不下百招，攻守之间，快速而凶险。

　　只不过，黑衣人的剑法虽然颇为的刁钻，可是古风的剑法同样不赖，任凭黑衣人的攻势如何的猛烈，硬是一道不落的给全部接了下来。

　　当啷……

　　随着俩人再次对碰一剑，黑衣人步伐一闪，便是轻飘飘的朝后倒退了出去，看向古风的目光中，已经是有着一抹凝重浮现。

　　“嘿嘿，小娃娃，倒是有些本事，是老夫小看了你，不过接下来，就让你见识见识老夫真正的剑术。”黑衣人的眼眸微微闪了闪，旋即冷笑一声。

　　“哼，你也不赖。”古风手腕轻抖，身形同样是朝后飘退，冷哼道。

　　“分剑式！”

　　古风话音落下的同时，黑衣人的嘴里便是传出一声轻喝，而随即，对方的手臂便是快速的挥动了起来，一道道剑光，如同残影一般在其周身浮现而出。

　　眨眼之间，黑衣人周身浮现而出的剑光，就已经是层层叠叠，让得整个略显黑暗的房间，似乎都明亮了起来。

　　“给我去……”

　　而旋即，那黑衣人手臂一挥，层层叠叠的剑光便是朝着古风铺天盖地的笼罩而去，所过之处，空气如同破布一般，被撕裂而开。

　　“这个老家伙的剑法，果然不差呢！”

　　看着那如同潮水一般笼罩而来的剑光，古风的平静的脸颊上，也是彻底的凝重了起来，而后，他嘴唇微微抿了抿，手臂同样是挥动而起。

　　“满天星光……”

　　随着古风手臂的挥动，其体内的灵力以一种极为奇特的方式流转而出，最后汇聚到了他手中的温玉白剑之上。

　　“唰唰唰……”

　　而随着古风手臂的挥动，一道道剑光如同星光一般，开始在其周身汇聚而起，眨眼之间，已经是有着数百之多。

　　这一式剑法，赫然正是奔雷剑法之中，最后的一式，满天星光。

　　只不过，随着古风如今对于剑法的感悟越深，这比较粗浅的招式，在他手中施展出来时，威力也是和当初不可同日而语。



　　第096章 契机

　　叮叮叮！砰砰砰！

　　无数的剑光，在狭小的房间之中轰然相撞，凌厉的劲风四射间，直接是将整个房间给破坏的一塌糊涂，将那些在旅馆之中休息的客人，都是给惊动了起来。

　　“谁啊，特么的大晚上不睡觉，找死啊！”

　　“是啊，要打滚一边儿打去，别打扰老子睡觉。”

　　“妈的，真是倒霉，连个好觉也不让睡！”

　　一时之间，无数的叫骂之声自旅馆之中响彻而起，让得那黑衣人的目光，都是开始闪烁了起来。

　　“嘿嘿，小娃娃，有本事的话，就和老夫到下面一较高低。”

　　抽身倒退了一步，黑衣人见到自己颇为得意的一招，竟然是未能给古风造成任何伤势，当即冷笑一声，也不待古风回话，便是身影一闪，掠出了古风的房间，朝着外面飘然而退。

　　“哼，怕你不成。”

　　听的四周的叫骂之声，古风也知道此地不是战斗之所，当即也不迟疑，身形闪掠间，同样是朝着窗户一跃而出，朝着黑衣人追了上去。

　　“走，我们也去看看！”

　　就在古风和黑衣人消失之后不久，大长老和司徒静月等人也是闪身而出，朝着古风消失的方向追了上去，眨眼之间，就已经是消失在了茫茫的夜色之中。

　　“嘿嘿，我们也去看看热闹。”

　　而随着大长老尾随而去，一些本无睡意的家伙，也是悄悄的跟了上去，打算看一番热闹，毕竟能在这颇为无聊的等待之中观看一翻大战，倒也是个不错的打发时间的方法。

　　黑衣人的速度极快，古风的速度同样不慢，俩人一追一逃，片刻之间已经是远远的离开了旅馆，来到了一处颇为宽敞的街道之上。

　　“嘿嘿，小娃娃，胆量果然不错，不过……”

　　黑衣人急速闪掠的身影骤然一顿，一脸戏谑的看着古风，而后话锋一转道：“不过，老夫就是不知道，你的剑法，是不是也像你的胆量一样。”

　　“呵呵，那你很快就会知道结果了！”

　　古风原本凝重的脸色，在这时却是骤然露出了一抹好看的弧度，眼神之中，有着一抹异样的色彩浮现而出。

　　原因无他，通过刚才和黑衣人的短暂交手，古风竟然是发现，他一直都苦无进展的快剑，竟然是有了一丝突破的契机。

　　这个结果，顿时让得古风又惊又喜，有句话怎么说来着？踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“哼，不知死活！”

　　古风眼中的异样身神采，自然是被黑衣人清清楚楚的看在眼里，不过古风心中想法，他自然是不会知道，还以为，古风是在轻视于他。

　　顿时间，黑衣人怒哼一声，脚步一跨，便是朝着古风再度闪掠而来，手臂挥动间，划出一道极为森寒的弧度。

　　“这些招式，就不用再施展了吧！”

　　古风轻蔑一笑，也不见其有所动作，一抹剑光就已经是闪掠而出，将黑衣人的一剑给抵挡而下。

　　“哼，既然你想快点死，那老夫就成全你。”

　　黑衣人冷哼一声，随手将古风的剑光化解，而后其身体不退反进，如同一道幽灵一般，眨眼之间就已经出现在了古风眼前。

　　“双剑式……”

　　黑衣人嘴里传出一声轻喝，手臂一展，又是一把长剑浮现而出，随后双剑齐动，朝着古风周身要害直刺而去。

　　“此人的剑术果然不错，竟然能够同时动用双剑。”

　　看着俩把长剑并用的黑衣人，古风眼中顿时一亮，心头忍不住的暗赞一声。

　　不过古风却不惊反喜，对方的剑术越高超，那么他突破的可能也就越大，不过，古风也知道，光是凭借现在的这点压力，还不足以让得他有所突破。

　　而想要突破的唯一希望就是，逼的对方使用出更厉害的剑法。

　　想到这里，古风也不迟疑，手中光芒一闪，同样是有着一把精钢长剑浮现而出，随后他双手同时挥动，将黑衣人的攻势给尽数化解而开。

　　蹬蹬蹬……

　　黑衣人因为大意，一时不妨，竟是吃了一个小亏，身体忍不住的朝后飘腿而去，再度看向古风的目光之中，已经是有着一抹惊骇浮现。

　　“你……你……你竟然也会使用双剑？”

　　手指颤颤巍巍的指向古风，黑衣人颤声问道，因为震惊，声音都是变得尖锐了一些，在寂静的街道之上，显得格外的刺耳。

　　“双剑又不是你发明的，为什么你能用，我就不能用？”古风戏谑的看着黑衣人，一脸笑意的道。

　　“好，好，好，今日老夫倒要看看，你的剑法究竟能够高的什么程度。”

　　被古风言语一激，黑衣人顿时气急，一连三个好字，将对方此时的心情，给瞬间表露无遗。

　　“风雨剑法！”

　　黑衣人眼睛一瞪，口中轻喝出声，而随着对方喝声落下，其身体也是以一种极为诡异的方式，如同一个陀螺般，在原地高速的旋转了起来。

　　“呼呼呼……”

　　而随着黑衣人的高速旋转，一道道凌厉的劲风开始在其周身产生，越积越多，到得最后，竟是如同一个小型龙卷风一般，朝着古风呼啸着冲了过来。

　　“这是什么剑法，竟然有着如此威势。”

　　看着那急速旋转的小型龙卷风，古风的眼中，也是闪过一丝奇异之色，他从来都没有想过，剑法竟然还能有着如此妙用。

　　“唰唰唰……”

　　而就在古风微微迟疑的一瞬间，那小型龙卷风已经是到了古风身前，凌厉的劲风浮现间，让得他的皮肤，都是为之一寒，仿似那劲风，已经不再是劲风，而是锋利的剑光一般。

　　“哼，我倒是要看看，你这剑法，究竟有着何等玄妙！”

　　感受着那颇为不凡的威势，古风心中反而是升起了一丝好奇之心，竟是站在原地不闪不动，任由那龙卷风将其吞没。

　　“大长老，你快出手救救古风吧，那人的招式，实在是太过诡异，古风会有危险的！”

　　那一路尾随着古风而来的司徒静月等人，见到古风竟然是被对方吞进了龙卷风之中，顿时一个个心中焦急，而性子最急的穆火儿，更是直接央求大长老出手。

　　“还是再等等吧，古风可并不是一个鲁莽之人，既然他敢任由对方吞没，那肯定是有着他自己的打算，我若是贸然出手，反而不美。”

　　大长老微微摇了摇头，看向那龙卷风的目光中，有着一缕精芒闪现。

　　“可是……”

　　穆火儿还是有些焦急，朱唇一张，便要再度出口，可是就在这时，那将古风吞没的剑阵之中，陡然传出了一声沉闷巨响，瞬间将所有的人的目光，都是给吸引了过去。



　　第097章 落幕

　　“咚……”

　　沉闷的声响，带着一圈能量涟漪，如潮水一般朝着四周扩散了开来，所过之处，将原本还算干净的街道，硬是给生生的掀起了一层灰土。

　　蹬蹬蹬……

　　下一瞬，那高速旋转的小型龙卷风陡然一顿，旋即化作一道人影，颇为狼狈的朝后倒退了出去，一身紧身黑衣上，有着十多道豁口。

　　“竟然有着如此可怕的剑法，此子当真诡异！”

　　一连退出十多步，黑衣人方才勉强停了下来，眼眸闪烁间，充满了惊骇。

　　而就在所有人都是有些不明白，这一瞬之间究竟发生了什么的时候，那能量涟漪也是逐渐散尽，露出了一道挺拔的身影。

　　只不过，那身影同样是颇为的狼狈，虽然没有受伤，可是一身衣衫却是有着多处破碎，将那如同赤铜一般的皮肤，裸露在外。

　　感受着皮肤之上的微凉，古风的眉头微微皱了皱，眼神之中，闪过一丝失望。

　　“哎，可惜了，终究还是差了那么一点！”

　　心中轻叹一声，古风的眼眸微微转了转，随即落在了不远处的黑衣人身上，脸上闪过一丝惊叹之色，黑衣人刚才的剑法，虽然未能使得古风成功的领悟快剑，可是这却并不妨碍，古风对黑衣人剑法的赞赏。

　　对方刚才的那一招，仿似已经不再是单纯的剑法，而是如同融合了风雨之势一般，无影无形，却又尽藏杀机。

　　若不是古风在关键时刻施展出了万剑归宗，他想要破掉对方的剑法，恐怕就没有这么容易了，而这个结果，也是让得古风心中那唯一一点对于天下英杰的小觑之心，也彻底的收敛了起来。

　　本来，古风因为古柳俩家大战时，战胜了一名灵丹后期大圆满的高手，自信心就已经是有了一些膨胀，理所当然的认为，其他武者也不过如此。

　　可是通过刚才的一番交手，古风方才发现，原来他所看到的，不过是这个世界的冰山一角罢了，以他此时的实力，可还远远做不到傲视群雄的地步。

　　而就在古风闪过这些想法的时候，黑衣人的眸子，也是微微的闪了闪，眼神之中，已经是有了一丝退却之意。

　　本来黑衣人以为，以他对于剑道的领悟，想要收拾古风一翻并非难事，可是没有想到，古风年纪轻轻，对于剑道的领悟，竟是比他都只高不低。

　　甚至古风刚才爆发的那一招剑法，连他都是感受到了一股极为强烈的危机，若不是他躲得快，恐怕现在，已经是出现了一些伤势。

　　“嘿嘿，小娃娃，果然有些本事，这一次，是老夫看走眼了，我们后会有期！”

　　想到这里，黑衣人不再迟疑，对着古风冷笑一声，随后便是展开身形，就欲朝着远处闪掠而去。

　　“想来就来，想走就走，天下哪有这么好的事情，给我留下！”

　　古风眼睛一眯，幻影步瞬间全力开启，在原地留下一连串的残影，而其本体，已经是如同鬼魅一般朝着黑衣人掠了过去。

　　“小娃娃，事情不要做的太绝，做事留一线，日后好相见！”

　　见到古风在速度方面竟然也是独树一帜，黑衣人的眼中顿时闪过一丝震惊之色，而后对着古风冷声道。

　　“哼，好像这一切，都是你们先挑起来的吧。”古风冷笑道。

　　对于黑衣人的身份，古风已经是猜了个八九不离十，虽然黑衣人从头到尾都没有对他露出杀意，无非也就是想要教训他一顿。

　　可是，古风难道做错什么了么？好像没有吧，既然没有，凭什么就要被别人教训？若不是他实力不俗，恐怕今日一翻凌辱，却是免不了的。

　　想到这里，古风的眼眸之中，已经是有了一丝淡淡的寒意，他已经打定主意，今天就算不将黑衣人击杀，也要给对方一个教训，也让别人知道知道，他古风，可不是一个可以任人随意揉捏的软柿子。

　　“哼，小娃娃，莫要以为老夫怕了你，虽然你的剑法不错，老夫奈何你不得，可是你以为，你今天能够将老夫留下吗？”

　　黑衣人的眼眸之中，同样是有着点点寒意汇聚，显然在古风手中三番俩次的吃亏，也得让得对方，有了一些怒火。

　　“留不留的下，很快你就知道了。”

　　古风冷冷的回了一句，而后话锋一转道：“既然之前都是我一直在接你的招，那么现在，你也接我一招试试！”

　　话音落下，古风也不给黑衣人回话的机会，身形一展，就已经是来到了黑衣人面前，而后他手中光芒一闪，温玉白剑消失，取而代之的是一把漆黑的战刀。

　　“杀戮刀意！”

　　心头响起一声爆喝，古风手中的雷罚战刀猛地挥动而起，漆黑的夜空下，如同一道乌光般，一闪而逝。

　　“唰……”

　　而随着古风手臂的挥动，一道血色刀芒顿时间冲天而起，浓郁的血腥之味，如同真实的血液一般，在场中传递而开。

　　“你的刀法……”

　　看着那冲天而起的巨大血色刀芒，感受着那森冷刺骨的寒意，黑衣人的眼中之中顿时闪过一丝不可置信，他怎么也没有想到，剑法，竟然还不是古风最为擅长的。

　　“嘿嘿，接下我这一刀，今日就放你离去！”

　　看着黑衣人脸上的惊骇，古风冷冷一笑，而后手起刀落，手中雷罚战刀毫不迟疑的朝着黑衣人怒斩而下。

　　“哗……”

　　巨大的血色刀芒，在月光的照耀下，反射出一抹妖异的光芒，随即，斩破空气，朝着黑衣人轰然落下。

　　“哼，小鬼猖狂！”

　　眼中惊骇的神色一闪而逝，转瞬间，黑衣人的眼中闪过一丝怒火，朝着古风怒喝一声。

　　然而，对于黑衣人的怒喝，古风却是不理不睬，手臂狠狠地挥动而下，伴随着破风之声，血色刀芒也是森然落下，眨眼之间，就已经是来到了黑衣人的头顶之上。

　　“给老夫停下！”

　　眼看血色刀芒将要临身，灵丹后期大圆满的气势，在这一刻毫无保留的自黑衣人体内宣泄而出，狂暴的气势，犹如凝成实质一般，化作俩道丈许大小的巨手，呈金刚托塔之状，朝着那血色刀芒抓了上去。

　　“铿……”

　　闷声响彻，火星四射，血色刀芒和气势大手在半空之中轰然相撞，一股恐怖的气势波动，在俩人周身穿荡开来。

　　“哗……”

　　狂暴的气势波动，如同浪潮一般，所过之处，将街道之上的灰尘，给尽数掀飞而起。

　　蹬蹬蹬……

　　下一瞬，俩道人影便是同时倒射而出，一连朝后退开十多步，方才缓缓的停了下来，彼此对视间，皆是有着一抹凝重浮现。

　　“哼，小娃娃，今日之事，老夫我记下了，咱们青山不改，绿水长流。”

　　身形停下的瞬间，黑衣人便是朝着古风冷哼一声，而后身形展动间，朝着远处急掠而去，眨眼之间，就已经没了踪影。

　　看着黑衣人消失的方向，古风嘴唇微微抿了抿，不过终究并未追赶，毕竟怎么说，今天他都没有任何损失。

　　而且以对方灵丹后期大圆满的实力，他若是没有刘猛和严伯的帮忙，就算追上去了，也奈何不了对方。

　　漆黑的眸子在周围那些看热闹的众人身上一扫而过，随即古风展开身形，朝着旅馆的方向闪掠了出去。

　　“嘿嘿，好戏散场了，咱们也走吧！”

　　见到俩位当事人都已经离开，那些看热闹的人，也是笑嘻嘻的相继离开，只不过，古风这个年纪不大，剑法却相当不错的半大青年，却已经是给他们留下了相当深刻的印象。

　　“我们也走吧！”

　　大长老看了看古风消失的方向，眼中闪过一丝满意之色，而后和司徒静月穆火儿等人，一起闪身离开。



　　第098章 拍卖开始

　　一夜之中，除了那个短暂的小插曲过后，倒也还算安静。

　　第二天，天色还未完全大亮，整个天盛城，就已经是笼罩在了一种极端火爆的气氛当中，一些性子比较急的家伙，更是早早的就离开了旅馆，朝着天盛拍卖行赶了过去，那般模样，就如同稍微晚一点，就会错过拍卖会一般。

　　不过由此也可以看出，这天盛拍卖会的含金量的确很高，不然的话，这些武者也就不会有着这么大的反应了。

　　简单的吃过早饭之后，古风便是带着刘猛严伯和大长老几人一起，朝着天盛拍卖行走了过去，虽然拍卖会下午才会举行，不过俗话说的好，早起的鸟儿有虫吃，就算拍卖会没有开始，可是早一些过去，至少还能占个好位置不是？

　　天盛拍卖行，位于天盛城最为中心的地段，整个会场，乃是由一座十多米高的庞大建筑布置而成，虽然古风从未进过里面，不过光是从外面看，就能知道，那里面的会场，定然是极为的宽敞。

　　站在天盛拍卖行的大楼外面，看着那入口处黑压压的人头，古风便是暗暗咋舌，光是这一会儿的时间，怕已经是有着不下上千人进入其中了吧？

　　真不知道，当里面坐满人的时候，又将会是何等的一种场面！

　　不光是古风，就连刘猛金奎穆火儿等人，都是一脸的震撼，显然，这种景象，对于他们的冲击，也同样不小。

　　而就在几人皆是颇为好奇的打量着天盛拍卖行的时候，老者老却是大手一挥，笑道：“好了，不要看了，现在还是先进里面吧！”

　　古风几人尬尴的点了点头，而后随着大长老一起，进入了会场之中。

　　很大，这就古风进入会场之后的第一感觉，只见，那本应该极为宽敞的会场之中，一行行一排排的摆满了座位，古风粗略一数，怕是足足有着数千之多。

　　而此时，已经是有着大半的座位，都已经被人捷足先登了，冲天的喧嚣之声，如同沸腾的油锅一般，在整个会场之中炸开。

　　“不愧是南灵州最大的拍卖行啊，这气势，果然不是一般势力可比。”

　　微微摇了摇头，古风略微的感慨了一声，他们古家，虽然在世俗之中名气极大，可是放眼整个南灵州一比，就显得有些微不足道了。

　　几人随意的找了一处靠前的位置坐下，然后便是有一搭没一搭的聊起了天，借此来打发时间，等待拍卖会的开始。

　　而就在古风几人闲聊之际，一行三人，缓缓的进入了会场之中，而后穿过重重座位，径直在最前排的几个座位之上坐了下来。

　　“咦，那不是炎阳宗的副宗主刘一刀吗？没想到这次竟然连他都亲自来了。”

　　“哼，这算什么，我在路上便是见到，刀剑门的门主慕容刀都来了呢！”

　　“是啊，我也是见到了铁拳宗的宗主呢！”

　　“看来这一次，天盛是有着什么好东西呢，不然的话，这些七品宗门的人，也不会如此兴师动众了。”

　　……

　　“炎阳宗么？”

　　听着周围众人的谈论，古风的目光，却是径直的落在了席位最前排的那三人身上，不，应该是说落在了其中俩人身上。

　　因为那俩人，赫然就是在旅馆之中，和古风有过冲突的那一老一少，只是令得古风没有想到的是，对方竟然会是七品宗门炎阳宗的人。

　　而且对方既然能够和炎阳的副宗主一起来参加拍卖会，那对方在炎阳宗的地位，也必然不低。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　苦笑着摇了摇头，随后，古风便是将那些乱七八糟的念头给抛出了脑外，虽然对方是七品宗门的，可是他古风也不是什么软柿子，如果对方真想过来捏俩把的话，那古风也介意让他们掉块儿肉。

　　“大长老，这一次天盛拍卖会，莫非有着什么很珍贵的东西吗？竟然让得三大七品宗门的高层，都是屈尊前来参加拍卖会！”

　　就在这时，还是穆火儿最先按捺不住心中的好奇，忍不住的朝一旁的大长老问道。

　　听到穆火儿的问题，古风等人也是纷纷将目光落在了大长老身上，眼中闪过一丝好奇，显然，他们同样也想知道答案。

　　“呵呵，好东西肯定有，天盛拍卖行毕竟是南灵州最大的拍卖行，每一次拍卖会的压轴物品，都极为的珍贵。”

　　大长老轻轻一笑，而后接着道：“不过这一次为什么会把三大七品宗门的高层吸引而来，我就不得而知了，据天盛拍卖行透露，似乎这一次的压轴物品，是一件很重要的东西。”

　　“原来是这样，那这一次的压轴物品，肯定不是凡物，若是我们流云宗能够得到，那就太好了。”穆火儿没心没肺的道。

　　“呵呵……，先不要说我们流云宗没有那个财力和三大七品宗门比拼，就算我们真的得到了那件东西，你认为，就凭我们几个人，能够保得住吗？”大长老苦笑道。

　　“哼，难道他们还敢在天盛城强抢不成？”穆火儿的玉鼻之中传出一声冷哼，旋即不满的嘀咕的道。

　　看着穆火儿的样子，大长老顿时无奈的摇了摇头，道：“虽然在天盛城的时候，他们看在天盛拍卖行的面子上，或许不会动手，可是，我们总不能一直待在这里吧。”

　　顿了顿，大长老接着道：“而且，以三大七品宗门的底蕴，若是将怒火降临到我们流云宗头上，那样，就连我们流云宗都难以承受！”

　　古风闻言也是赞同的点了点头，自古以来，宝物都是强者居之，弱者，可没有资格拥有那些好东西，就算得到了，那也不见得就是一件好事，说不得，反而是你的索命恶魔。

　　不过，这不但没能让得古风气馁，反而更加的坚定了他追求武道巅峰的决心。

　　而就在几人低声谈论的时候，又是有着俩波人马走进了会场，最后在那最前排的位置上坐了下来。

　　显然，这俩波人马，应该就是另外俩大七品宗门刀剑门和铁拳宗的人马了！

　　随着三大宗门的人马到齐，仿似整个会场都有些安静了下来，只不过，所有人的目光中，都是闪过一丝奇异之色，至于心中是怎么想的，那就只有他们自己知道了。

　　看着三大宗门的人马，穆火儿嘴唇张了张，还想再说些什么，可是就在这时，整个略显昏暗的会场，却是骤然明亮了起来。

　　古风几人视线一转，便是落在了屋顶之上，只见，一颗颗鸽蛋大小的夜明珠，如同星光一般，密布了整个屋顶，散发着柔和的光芒。

　　“拿夜明珠当照明工具，这天盛拍卖行，还真是富得流油啊！”

　　古风嘴唇微微咋了咋，心中却是暗叹天盛拍卖行有钱，甚至有那么一瞬间，古风心中都是升起了一丝将天盛打劫一空的想法。

　　当然了，这个想法也就是在他脑海之中一闪而逝，随即就被他给湮灭了去，若是他真的那样做了，他敢肯定，绝对不可能活着离开这里。

　　天盛拍卖行虽然只是一个拍卖行，可是其背地里，定然有着一股极为恐怖的势力在支撑着，不然的话，就算赚再多的钱，也是徒为他人做嫁衣。

　　而就在古风闪过这些想法的时候，那在会场最前端的高台之上，此时也是缓步走上了一位白衣老者。

　　“哈哈，老夫宝百万，乃是此次拍卖会的拍卖师。”

　　老者行上高台之后，先是对众人行了一礼，这才接着道：“拍卖会的规矩，想必大家都知道了，价高者得，老夫在这里就不多言了，不过在拍卖之前，老夫还是要和一些第一次来参加拍卖会的势力说一下，拍卖所使用的货币，乃是灵石，世俗之中的金币，在这里不能用。”

　　“果然是这样。”

　　听的白衣老者所说，古风心中暗叹一声，早在来之前，古风就听古罗云说过，这天盛拍卖行乃是高端拍卖行，货币皆是灵石，不要金币。

　　本来古风还抱着一丝侥幸，随身携带了一些金币，不过此时看来，显然是没用了。



　　第099章 炼器心得

　　其实说起来，在整个神陨大陆上，灵石才是真正的通用货币，至于金币，不过是世俗之中，一些普通人用的东西罢了。

　　当然了，之所以会造成这种现象，皆是因为灵石本身的特性。

　　灵石，乃是在天地灵气极为浓郁之地，经过数千年来孕育而成的，其本身的灵力，并没有属性之分，可以供任何武者修炼。

　　而且，当武者到了灵丹之境时，光是靠天地之中的灵力来修炼，已经是杯水车薪，起不到太大的作用了。

　　而这时，武者就需要借用灵石之中的灵力来修炼，这样，不但修炼速度能够快上不少，而且因为灵石之中的灵力较为精纯，武者使用灵石修炼而来的灵力，质量上也要高出不少。

　　灵石这种种的特性加在一起，便是让得其地位，成为了神陨大陆之上无可替代的存在。

　　不过，因为灵石孕育的条件不一样，所以所形成的品质也会有所不同，不过大体来说，还是被人们分为了四个等级，下品灵石，中品灵石，上品灵石以及极品灵石。

　　而理论上，一百块下品灵石，方才能够低得上一块中品灵石。

　　“看来以后，得多多赚钱才是，不然的话，就算有什么好东西，也无缘得到啊！”拍了拍腰间的储物袋，古风略微感叹了一声。

　　在来之前，古罗云可谓是将古家几十年来的积蓄，全给古风拿上了，足足有着一万块多块下品灵石。

　　这般巨额的财富，古风在刚刚接下的时候，都是感觉一股巨大的压力由心而生，毕竟，古罗云这可是把全部的家当，都拿出来赌博了啊。

　　若是他不能买到一些对古家有利的东西，那刚刚实力暴涨的古家，恐怕又要被打回原形了，毕竟，古家偌大一个家业，族人可不在少数，没钱，怎么生活啊！

　　而就在古风闪过这些想法的时候，会场最前方的高台上，那白衣老者也是开始了第一件拍卖物品的解说。

　　“这第一件拍卖之物，乃是一本五品武技，名为裂空指，修炼有成，单指便可破碎虚空，威力惊人，我想若是各位习得，那战斗力，必定能够再上一个层次。”

　　白衣老者将手中的书籍拿起来给大家看了看，随后笑道：“裂空指，起拍价一百下品灵石，每次加价最低一块下品灵石，现在，大家可以竞价了。”

　　“这就一百灵石？”

　　古风听得暗暗咋舌，暗骂天盛拍卖行太黑心，一本五品武技而已，放在外面，花金币就可以买的到，没想到拿到这里摇身一变，就要一百灵石。

　　“我出一百零一。”

　　“一百零二。”

　　然而，让得古风愕然的是，在那白衣老者的话音刚刚落下之际，场中便是响起了一道道的竞价之声，不断飙升的价格，几乎是眨眼之间，就已经让得那底价为一百的裂空指，飙升到了一百二十多。

　　“看来，五品武技也并不是我想象的那般简单啊！”

　　在短暂的错愕过后，古风便是隐隐的猜想到，恐怕这些原本不太被他看好的武技，其价值也是绝对不菲的。

　　“我出一百三十块下品灵石！”

　　终于，当那裂空指的价格飙升到一百三十的时候，整个会场之中的竞价之声，方才逐渐消失而去，最后被一个中年人得到。

　　见到第一件物品就卖出了一百三十的高价，拍卖台上的白衣老者，也是满意的点了点头，而后，开始了第二件的拍卖物品的介绍。

　　这第二件的拍卖品，乃是一柄通体火红的长剑，名为火陵剑，削铁如泥，吹毛断发，乃是一件不可多得的神兵利器。

　　古风本就是用剑之人，而且以他此时的剑法境界，好剑坏剑，自然是一目了然。

　　而那火陵剑也的确不是凡物，甚至比起他的温玉白剑都要强上不少，只不过，那足足三百下品灵石的高价，却是让得古风硬生生的按下了那竞价的念头。

　　伴随着此起彼伏的竞价之声，最后，火陵剑硬是卖出了五百的高价，被一位黑衣男子得到。

　　很快的，一件件拍卖物品被众人竞拍而去，而会场之中的气氛，也是在白衣老者那颇为不俗的嘴皮子带动下，达到了一个又一个的高潮。

　　而这期间，大长老也是豪气出手，花三千高价，拍下了一本七品武技，看的古风是眼热不已。

　　只不过，在这众多的物品当中，古风却没有一次出价的，这些东西虽然每一件都不错，只不过，对于古家来说，却不免的有几分鸡肋。

　　“下面这一件拍卖品，有些特殊，乃是一本著名炼器大师所著的炼器心得，这对于炼器师或者是打算学习炼器的武者来说，可谓是不可多得的至宝。”

　　白衣老者缓缓掀开托盘上的纱布，随手将里面的东西拿了出来，在众人眼前晃了晃，而后接着道：“炼器心得一本，底价一千，每次加价不得少于十块下品灵石，现在，开始竞价！”

　　“一千？这么贵啊！”

　　“是有点贵，毕竟这东西，只对炼器师有用，可是整个南灵州，有几个炼器师啊！”

　　白衣老者的报价之声刚刚出口，会场之中便是响起了一些不满的抱怨之声，毕竟钱再多，也不是这么个花法吧！

　　“炼器心得么？”

　　相较于众人的抱怨，古风的嘴唇却是微微的抿了抿，看向拍卖台的眼神之中，有着一丝火热爆射而出。

　　古风得到万象碑的时候，流云老祖就曾和他说过，万象碑乃是一件半成品灵器，若是想要将其晋升为灵器，那就得需要会炼器之术。

　　所以，古风一直都是想要研习一下炼器之道，只不过，不论是流云宗还是古家，都没有这方面的人才，也没有这方面的书籍。

　　没想到，今天竟然会在拍卖会上遇到一本炼器师心得，这对于古风来说，可真是意外之喜呢！

　　“我出一千零一十！”

　　会场微微沉寂了瞬间，随后便是被一道突如其来的叫价之声所打破，随着众人的目光看去，只见，那叫价之人身穿黑衣，头戴斗笠，根本就看不清本来面目。

　　“对方也是炼器师么？”

　　古风微微皱了皱眉，心中暗叹一声麻烦，本来他还打算等所有人都不叫价的时候，以最低的价格将炼器心得得到。

　　只是如今看来，他的这个如意算盘，显然是打不响了！

　　台上的白衣老者，见到终于有人出价之后，也是微微的松了口气，而后笑容可掬的对着场中说道：“还有出价的吗？”

　　“我出一千一。”

　　这时，古风微微皱了皱眉，颇为无奈的报价道。

　　“哈哈，这位小兄弟出价一千一，还有加价的吗？若是没有的话，那这炼器心得，可就要归这位小兄弟了。”白衣老者脸上的笑容越发的灿烂。

　　“哼，我出一千二。”

　　先前出价的那位头戴斗笠之人，在见到竟然还有人竞价之后，顿时忍不住的怒哼一声，而后又加了一百下品灵石。

　　“一千三！”古风眉头紧皱，继续加价道。

　　“嘿，好小子，有些魄力，我出一千五！”那人阴恻恻的看了古风一眼，而后毫不退让的报价道。

　　“我出俩千！”古风沉声喝道，脸上已经是有着一抹凝重之色。

　　“哼，三千！”那人挑衅的看了古风一眼，继续报价道。

　　“难道这俩人，都是炼器师么？”

　　会场之中，众人望着针锋相对的俩人，眼中皆是闪过一丝疑惑的光芒。

　　“我出五千！”

　　古风这次直接是一次性加了俩千，虽然表面上豪气，可是手心里，已经是渗出了一层层细细的汗珠。

　　“咦？是那个小子！”

　　古风的大手笔，直接是让得所有人的目光，都是朝着古风投了过来，而当炎阳宗的那名少年看到古风时，顿时忍不住的微微一愣，而后眼中露出了一抹不怀好意。



　　第100章 神通武学

　　“嘿嘿，好小子，既然如此，那炼器心得就先在你那里保管一会儿！”

　　古风的五千高价出场，顿时让得那人冷笑一声，随后再度坐回了席位之上，不再出价，只不过，那盯着古风的目光中，却是不断有着凶光闪烁。

　　“呼……”

　　见到那人不再出价，古风心中也是长长的松了口气，毕竟五千灵石，可不是一个小数目，不然的话，古家几十年来的积蓄，也不会只有一万块儿灵石了。

　　只不过，让得古风苦笑不已的是，本来他还以为一万块灵石已经足够多了，只是如今看来，这一万块灵石，还真是有些少的可怜。

　　“这位小兄弟出价五千，还有更高的吗？如果没有的话，那这炼器心得，可就要归这位小兄弟了。”

　　“嘿嘿，我出五千五！”

　　就在这时，又是一道叫价之声响彻而起，让得古风原本还洋溢着笑容的脸颊之上，顿时再度僵硬了下来。

　　而后，随着他目光的转动，落在了最前方那名炎阳宗的少年身上，刚刚出价的，赫然正是那名少年。

　　而就在古风看向那名少年的时候，对方也恰好回头，将那满是挑衅的目光，落在了古风身上，嘴角微微扬起了一抹嘲讽的弧度！

　　看着满脸挑衅之色的少年，古风的目光微微滚了滚，眼眸之中，有着一丝森然之色，对方三番五次的挑衅，已经让得古风心中，将少年列入了敌对一方的名单。

　　“我出五千六，如果你还能再高的话，那这炼器心得，就归你了！”

　　微微迟疑了一番，古风终于还是咬牙再度加了一百，对于炼器心得，他是必须要得到的，只不过，如果对方执意要和他起哄抬价的话，古风也不介意最后杀人夺宝，毕竟，以俩人此时的处境来看，显然是不可能成为朋友了。

　　对待敌人，古风可用不着顾虑太多，哪怕对方是七品宗门的人！

　　那名少年在听到古风此话的时候，也是微微愣了愣，有心再往上加价，让古风吃一个暗亏，可是又怕古风真的没有钱了，那到时候，他可就得按出价买下炼器心得了。

　　若是买一些武技功法倒还好，他用不上，至少还可以给宗门用，只是这炼器心得，买来可就真的没人用了。

　　花一大堆灵石去买一个没人用的破烂货，他可不想回去挨骂。

　　“哼，这次就便宜你了！”

　　想到这里，少年也不敢继续叫价了，只能讪讪的坐回了原位，看向古风的目光之中，有着一抹狠色浮现。

　　“现在出价五千六，还有没有出价更高的了？”

　　此时的白衣老者，脸上已经是堆满了笑容，本以为能够卖到俩千灵石就已经不错了，没想到，现在竟是硬生生的给卖出了五千六的高价，如此成绩，就连他自己，也是能够有一笔极为不错的提成。

　　“既然没有人出价，好，那这炼器心得就归那位小兄弟了！”

　　目光在场中环视了一圈，白衣老者也知道没有人再出价了，当即一锤子敲在了拍卖台上，结束了炼器心得竞拍。

　　“呼……总算是得到了啊！”

　　锤子落地，古风提着的心，也紧跟着落回了肚子里，一屁股做回了椅子之上，虽然花费了一笔巨款，不过，想到能够将万象碑提升为灵器，古风便感觉，这笔钱花的还挺值。

　　“古风，莫非你也对炼器之道感兴趣么？”

　　随着古风坐回了椅子上，大长老的声音，也是缓缓在耳边响了起来。

　　古风微微点了点头，道：“不错，万象碑现在还只是一件半成品灵器，弟子想把它提升为真正的灵器。”

　　“哎，你要知道，这炼器之道和炼丹阵法一途一样，同样是高深莫测，异常的繁复，想要有所成就，那需要耗费的精力，实在是太大，你武道天赋不错，若是将太多的精力沉浸在炼器之中，反而得不偿失啊！”大长老语重心长的说道。

　　“多谢大长老教诲，弟子明白的，而且日后，弟子依旧会将武道放在首位，至于炼器之道么，那就看天意了！”古风微微点了点头，而后一脸郑重的道。

　　“你能明白就好！”

　　见到古风如此，大长老也就不再多言，微微点了点头后，便是再度将目光，集中在了拍卖台上。

　　随着炼器心得拍了五千六的高价，接下来的几件东西，那成交的价格也是一件赛过一件，甚至其中的一件防御宝甲，更是拍到了一万五的价格，看得古风是暗暗咋舌，有心出价，却囊中羞涩，力不从心。

　　一件件的拍卖物品被端上高台，随后被人高价拍走，如同走马观花一般，眨眼之间，拍卖的物品就已经只剩下三件。

　　而到了这时，那三大七品宗门的人，却没有一次出手，显然，他们真的如同众人所猜测的一般，是为了那最后的压轴之物而来。

　　而对于这个现象，也是让得古风对于那最后的压轴宝物，更加的好奇了几分。

　　“下面要拍卖的，是一门神通武学！”

　　拍卖台上，白衣老者红光满面的扫了一眼众人，而后朗声笑道。

　　“哗……”

　　而随着白衣老者的话音落下，整个会场之中，都是响起了一片哗然之声，而后，一股更加火爆的气氛，在场中扩散开来，物品虽然还未露面，很多人却已经是一个个瞪大了眼睛，大有一言不合，便拿钱砸人的架势。

　　“这天盛拍卖行，果然有些门道，竟然连神通武学都拿来拍卖！”

　　听着白衣老者的话，古风的身体也是微微坐直了一些，心中却是暗暗为天盛拍卖行的大手笔而感到惊叹。

　　神通武学，就算在那些七品宗门之中，都已经是属于不传之密，若不是对门派做出巨大贡献，而且又异常衷心之人，是断然无法得到的。

　　当初古风若不是抓住柳千河的命门，也不可能那么轻易的就能得到一门神通武学了！

　　而就在古风闪过这些想法的时候，拍卖台上，也是再度响起了白衣老者的声音。

　　“这门神通武学，名为六指神通，据说乃是一位神通之境的六指高人所创，一指之下，便可毁天灭地，六指齐出，更是有着屠魔诸神之威！”

　　“这门六指神通，起拍价为三万下品灵石，每次加价，不得少于一千！现在，开始竞价。”说着，白衣老者一敲拍卖台，开始了那门神通武学的竞价。

　　“我出三万一。”

　　“我出三万三。”

　　“三万五！”

　　“我们天火宗出四万！”

　　几乎是在白衣老者话音落下的瞬间，会场之中便是响起了此起彼伏的竞价之声，眨眼之间，那底价为三万的神通武学，便是被炒到了五万多的高价。

　　而且，随着那价格的不断攀升，竞价之声却依旧不绝于耳，一个个脸不红气不喘的喊着让古风汗颜的高价。

　　“哎，以后，一定要多挣一些钱！”

　　看着那一时间火爆到了极点的场面，古风却是在心中暗暗发誓。



　　第101章 接连吃亏

　　“我们炎阳宗出七万！”

　　当神通武学的价格被哄抬到六万的时候，那坐在席位最前方的炎阳宗副宗主刘一刀，也终于是忍不住开口，参与到了众多的竞价行列当中。

　　“嘿嘿，刘一刀，你终于是忍不住了吗？”

　　见到刘一刀出价，那同坐在最前排的刀剑门门主慕容刀顿时忍不住的讥笑一声，而后淡淡的道：“我刀剑门出八万！”

　　“哈哈，既然你们都有这个雅兴，那我铁拳宗也来凑个热闹，我出九万！”

　　说话的之人，乃是一位彪形大汉，满脸胡须，目射精光，而凡是被其目扫过的人，皆是感觉如同被一条毒蛇盯住了一般，嗜血，暴戾！

　　此人赫然正是三大七品宗门铁拳宗的宗主，段铁手！

　　“哼，刘一刀，别人或许怕你，不过我炎阳宗的人可不怕，我出十万！”刘一刀冷冷的哼了一句，而后继续加价道。

　　“呵呵，我出十二万！”慕容刀轻轻一笑，再度加了俩万。

　　“嘿嘿，我铁拳宗出十五万！”段铁手也是继续掺和着说道。

　　“我出二十万！”

　　刘一刀也是拼出了真火，双目狠狠地盯着慕容刀和段铁手，而后冷冷的道。

　　“嘿嘿，炎阳宗果然有钱啊，我们刀剑门甘败下风！”

　　见到刘一刀竟然一口气出到了二十万的高价，慕容刀顿时耸了耸肩，而后停止了加价，冷嘲热讽的道。

　　“嘿嘿，我们铁拳宗也没那么多钱，这门神通武学，就让给你们炎阳宗了！”

　　见到慕容刀退出了竞价，段铁手也是诡笑一声，放弃了竞价。

　　“诸位，现在最高出价乃是二十万，各位还有继续加价的吗？”

　　白衣老者此时的一张老脸上，几乎是笑得看不到眼睛了，二十万的高价，光是提成的话，就差不多有一万了，这个收入，足以抵得上他平时一年的工作了，又怎么能不高兴呢！

　　白衣老者的话音落下之后，整个会场都是静了静，而后那些人看向刘一刀的目光中，都是带上了一丝戏谑的神色。

　　开玩笑，神通武学就算再值钱，也不可能值二十万灵石吧，更何况，他们可不像刘一刀那般，一怒之下就挥金如土。

　　“好，既然诸位没人出价，那这神通武学，就归炎阳宗了！”

　　见到场面冷清，那白衣老者也不在意，而后重重的一敲拍卖台，宣布了神通武学的归属方。

　　“嘿嘿，刘一刀，真是恭喜了啊，你们炎阳宗又得到了一门神通武学！只是不知道，刘副宗主，这一次准备了多少钱啊？”

　　就在这时，一旁的慕容刀笑嘻嘻的朝刘一刀拱了拱手，一脸戏谑的说道。

　　“哼，这跟你有何干？”

　　刘一刀的脸皮狠狠地抖了抖，到了现在他也发现自己上当了，慕容刀和段铁手俩人，根本就没打算去争夺那所谓的神通武学，而是在一开始就给他下了一个绊子，以此来消费他的灵石。

　　只不过事已至此，他堂堂一个七品宗门的副宗主，可做不出反悔的事情来，如果真的那样了，就算天盛拍卖行同意了，那他以后也没脸见人了。

　　因此，刘一刀虽然恨得牙根直痒痒，也只能打碎牙齿往自己的肚里咽，同时也在捉摸着，怎么才能让得刀剑宗和铁拳宗也吃一个闷亏。

　　“下面，轮到本次拍卖会的倒数第二件物品，乃是一件半成品灵器，玄火剑！”

　　随着又一个托盘呈上，白衣老者那淡淡的声音，也是再度在场中传递了开来，而随着白衣老者的话音落下，一把通体火红的宝剑，也是逐渐呈现在了众人眼前。

　　那宝剑通体火红，如同一团熊熊燃烧的烈火一般，仿似让得它周围的空气，都是出现了焦灼，一股炽热的气息，在其剑体之中扩散而出。

　　“这玄火剑虽然只是半成品灵器，可是其威力，去已经是足以摧星斩月，若是你们能够得到，那战斗力，必定能够瞬间暴涨，就算越级挑战，也是很轻松的事情。”

　　“玄火剑，底价十万金币，每次加价不得少于一千，现在开始竞价！”白衣老者一敲拍卖台，开始了新一轮的竞价。

　　然而让得白衣老者略微愕然的是，会场之中，在他的话音落下之后，却是陡然的沉寂了下来，没有一人开口竞价，而众人的目光，皆是移向了最前排的三大七品宗门，显然他们都知道，这半成品灵器，最后肯定会被三大势力拍走。

　　“我刀剑宗出十一万！”

　　微微沉寂了瞬间，慕容刀的脸色略带着一丝凝重的开口道。

　　“嘿嘿，慕容刀，没想到这么快你就落在我手中了吧！”

　　见到慕容刀率先开口，一旁的刘一刀却是不怒反喜，刚刚才吃了对方的一个暗亏，没想到，这么快就有了整对方的机会。

　　这般想着，刘一刀也是得意洋洋的报价道：“我炎阳宗出十五万！”

　　“哼，刘一刀，莫非刚才的教训，你还没有吃够么？”

　　慕容刀的脸色难看了一丝，狠狠的瞪了一眼刘一刀，而后再度报出了自己的价格：“我出十六万！”

　　“哼，这一次谁吃亏还不一定呢！我出十八万！”

　　被戳到了自己的痛处，刘一刀的脸色同样是难看了下来，而后沉声道。

　　“嘿嘿，既然你们俩家这么喜欢那玄火剑，我铁拳宗就不夺人所爱了！”

　　这时，一旁的段铁手看了看争执不下的慕容刀和刘一刀，嘿嘿一笑，没有参与到竞价之中。

　　“我出十九万！”

　　慕容刀的脸色越发的阴沉，再度加了一万。

　　“嘿嘿，我出二十万！”

　　刘一刀依旧冷笑连连，毫不迟疑的跟了一万。

　　“好吧，你赢了，那玄火剑归你了！”

　　就在刘一刀认为慕容刀还会继续加价的时候，慕容刀却是陡然松了口气，而后看着刘一刀笑道。

　　“什么？你不跟了？”

　　刘一刀顿时一惊，满脸惊怒的看着慕容刀。

　　“我们刀剑门没有你们炎阳宗有钱，不跟了！”

　　慕容刀耸了耸肩，脸上哪有一点因为失去玄火剑的失落，反而是充满了戏谑。

　　“你……你……”

　　刘一刀手指狠狠地指着慕容刀，半响说不出话来，一张脸庞，憋得青一块紫一块的，看得别人都是难受不已。

　　“没想到这三大宗门也是明争暗斗，竞争的如此激烈啊！”

　　看着接连吃亏的刘一刀，又看了看老谋深算的慕容刀，古风心中微微摇了摇头，不过能够看到炎阳宗吃亏，说实话，古风心中还是颇为爽快的。

　　“好好好，慕容刀，看来一开始，我就上了你的当！”

　　刘一刀颤颤巍巍的指着慕容刀，双目通红，似乎恨不得冲上去狠狠的咬俩口才甘心，不过他也知道这不可能，只能愤愤的一甩手臂，坐会了座位之上，心中却是将慕容刀恨得牙根都痒痒。

　　“玄火剑，归炎阳宗所有！”

　　就在这时，白衣老者那笑容可掬的声音，也是在场中缓缓的穿荡了开来，让得刘一刀本就阴沉的脸色，更加的阴沉了几分。



　　第102章 上古秘境

　　“哈哈，诸位，接下来，就轮到本次拍卖会的压轴物品了，众所周知，压轴物品，定然是每次拍卖会最贵重的物品，而这一次，也不例外！”

　　白衣老者轻轻的敲了敲拍卖台，让得本来有些吵闹的会场，彻底的安静了下来，而后接着朗声道：“不过，和以往不同的是，本拍卖行决定，这一次的压轴物品，不收费！”

　　“什么？”

　　原本那些大多数都是抱着事不关己，看好戏心态的众多势力，在听到白衣老者这句话的时候，顿时皆是一惊，而后他们一个个的目光，开始变得火热了起来。

　　本来，按照以往的惯例，这压轴物品，最后肯定是会被三大七品宗门之中的一家给夺走的，毕竟人家财大气粗嘛！

　　可是没想到，这一次的压轴物品竟然不要钱，虽然他们不知道天盛拍卖行这是玩的什么把戏，可是很多人却直接就把这个问题给忽略了。

　　他们现在在乎的是，那压轴物品能不能落在自己身上。

　　“看来这一次的压轴物品，并不简单呢！”

　　相较于其他人的火热，古风的眼睛却反而微微的眯了起来，心头闪过这样一个想法。

　　所谓事出反常必有妖，古风可不会相信，天盛拍卖行会有这么好心，愿意把压轴物品免费送给众人，只怕这其中，定然有着什么不可告人的秘密。

　　而就在古风闪过这些念头的时候，那拍卖台上的白衣老者，也是微微摆了摆手，待到众人再度安静下来之后，这才缓缓开口道：“废话我也就不多说了，这次的压轴物品，乃是一个消息，关于上古秘境的消息！”

　　“什么？上古秘境？”

　　白衣老者的话音刚刚出口，好不容易才安静下来的会场，再度如同炸开了锅似的，彻底的沸腾了起来。

　　“大长老，什么是上古秘境啊？”

　　穆火儿的美目微微闪了闪，旋即一脸好奇的朝着大长老问道。

　　而听到穆火儿的问题之后，古风几人也同样是好奇的朝大长老看去，等待着大长老的解答，虽然他们不知道这上古秘境究竟是什么东西，不过看着会场之中众人的表情，便是隐隐能够猜测到，这上古秘境，定然不太简单。

　　“上古秘境，其实就是上古时期，一些强大宗门的遗址。”

　　看着几人好奇的样子，大长老微微一笑，而后接着道：“那些宗门皆是非常的强大，只是不知道什么原因，导致了整个宗门离奇的在大陆之上消失。”

　　“不过，这些宗门的消失，却并不是彻底的消失，而是被人用大神通给隐藏了起来，每隔一段时间，便会在大陆上出现，而届时，人们便会进入里面，以期能够获得宝物。”

　　“难道那些宗门之中的人，都已经死了么？”依旧是穆火儿出声，代表大家问出了最为关心的问题。

　　“呵呵，不错，无一例外的，那些消失的上古宗门，皆是没有一人存活，最初始的时候，也有许多人出于好奇，调查过这种事情，只不过，最后却都不了了之，至于其中原因，却不是我们能够接触的！”大长老微微一笑，缓缓的道。

　　“原来是这样！”

　　古风几人皆是点了点头，对于所谓的秘境，有了一些了解，不过不知道为什么，古风却隐隐觉得，那些宗门的无故消失，恐怕并不是人们想象的那般简单。

　　毕竟上古时期的强大宗门，那实力比起现在的同等级宗门，都要强上许多，这等宗门，除非遇到强敌，不然的话，又怎么会突然间就无缘无故的消失呢？

　　苦笑着摇了摇头，古风暂时将那些乱起八糟的念头给抛出脑海，以他现在的实力，去想那些无疑是自找麻烦而已。

　　“宝老头，到底是关于上古秘境的什么消息啊？难道是上古秘境就要现世了？”

　　“对啊，你倒是快说啊！”

　　人群之中，有着一些脾气急的家伙，已经是开始忍不住的朝着拍卖台上的白衣老者出声询问了起来。

　　“哈哈，诸位，稍安勿躁。”

　　对于此，白衣老者也不在意，反而是轻轻一笑，朝着下方摆了摆手，待到会场彻底安静下来之后，他才接着开口道：“根据我们天盛拍卖行的情报得知，一个月后，就在我们南灵州，上古五大玄宗的遗迹，将会现世。”

　　“而届时，只要实力在灵劫之境以下的高手，皆是可以前往，至于能够得到什么宝贝，就看各自的机缘了。”

　　“五大玄宗，竟然是五大玄宗，那可是在上古时期都算的上是比较顶尖的宗门了。”

　　“是啊，没想到，这一次竟然是五大玄宗的遗迹现世，这可是天大的消息啊！”

　　“看来，不久之后，南灵州就要变天了。”

　　会场之中，在白衣老者的话音落下之后，就响起了一道道的议论之声，有的激动，有的震惊，有的感叹。

　　“五大玄宗么？”

　　古风的眉头微微皱了皱，他没想到，南灵州在一个月后，竟然会有着五大玄宗的遗迹现世。

　　对于五大玄宗，古风作为一个武者，自然也是知道一些的。

　　所谓的五大玄宗，是五个宗门的统称，这五个宗门分别为，天雷宗，青龙阁，白虎渊，朱雀斋，玄武门！

　　而这五大玄宗，之所以能够在上古时期都颇负盛名，可不光是因为强者众多，实力浑厚，而是因为五大玄宗，皆是有着一方洞天福地。

　　因此，在众人听到五大玄宗即将现世之际，方才会如此动容。

　　只不过，相较于他人的乐观，古风的心头却反而微微有些凝重，毕竟，五大玄宗现世，那必定会引来各路强者，到时候，别说是七品宗门，只怕就连南大陆的霸主宗门雷灵宗都会有着强者前来。

　　如此多的势力汇聚于此，那一个小小的南灵州，还不顷刻间就乱作一团啊！

　　只不过，以他古风此时的实力，显然是无法阻挡着一切的发生，而他唯一能做的就是，尽可能的提高自身的实力。

　　“好了，诸位，到了这里呢，本次拍卖会也算是圆满的结束了，至于上古秘境呢，大家也不要强求，宝物有缘者得之。”

　　拍卖台上的白衣老者轻轻一笑，接着道：“诸位，在下言尽于此，各位后会有期！”

　　话落，白衣老者朝着众人微微拱了拱身，而后便是转身行下了拍卖台。

　　“刘兄，如今拍卖结束了，不如我们小聚一番如何？”

　　“呵呵，王兄抱歉了，如今五大玄宗的遗迹即将现世，这可是一个大消息，我得赶快回去报告宗门。”

　　“那好吧，真是羡慕你们这些有宗门的人，像我们这等散修，只能靠自己了。”

　　随着拍卖会的结束，三三俩俩的人影也是相继朝着会场之外走去，而从他们的谈话中，不难得知，此时的大多数人，都是急着回宗门传递消息去了。

　　“古风，如今五大玄宗即将现世，我也得回去将此事禀告掌门，不知道你是打算和我们一起回流云宗，还是回古家啊？”

　　顺着人流行出拍卖场之后，大长老的身体微微顿了顿，而后看着古风问道。

　　“呵呵，我就随大长老一起回宗门吧，至于家族么？就让我的俩位叔伯回去传消息就好，这趟水太深，我并不打算让古家也参与进来！”古风笑了笑道。

　　他之前就已经决定，等拍卖结束就返回流云宗，让刘猛和严伯回古家复命就好。

　　“如此也好！”

　　大长老微微点了点，而后几人便是一同在天盛拍卖行取出刚才拍下的东西。

　　只不过，让得古风微微皱眉的是，他在取东西的时候，竟然又是碰到了炎阳宗的三人，而那名少年，也是对着古风投来了一个莫名的眼神。

　　不过对此，古风却是不甚在意，如今的几个七品宗门，自顾尚且不暇，哪还有多余的精力来管他的闲事。



　　第103章 内门排名

　　拍卖会结束之后，天色已经将黑，不过几乎是大部分的人，都是选择赶夜路，其目的便是为了将五大玄宗即将出世的消息，给早些传回宗门。

　　而古风和大长老一行人，同样是选择了晚上赶路，毕竟，大长老同样是急着将消息传回宗门，让宗门早些做好准备，以便应对接下来的变故。

　　流云宗距离天盛城的距离，和古家距离天盛城的距离相差不多，因此，古风几人足足走了一夜，当第二天天色渐亮之际，方才回到了宗门。

　　看着眼前那让得他颇为熟悉的宗门，古风也是微微有些感叹，说起来，他虽是宗门之人，可是在宗门待的时间，却是极短的。

　　而且日后，恐怕那时间将会更短，或许是因为感知力特别强大的缘故，古风总是觉得，只怕这一次的五大玄宗出世，将会有着一些变故发生，至于究竟是他自己发生变故，还是宗门发生变故，他就不得而知了。

　　“古风，这是你在内门的令牌，只有拿着这枚令牌，你才能自由的出入内门，若是令牌丢了，必须第一时间禀告宗门，否则，可是会被宗门责罚的！”

　　在几人回到流云宗之后，大长老就从怀中掏出了一枚银色令牌，随后递给了古风，并且耐心的嘱咐了几句。

　　“是，弟子明白！”古风随手接过令牌，点了点头道。

　　“好，那你们几个就自己去内门吧，我还有事和掌门禀告，就不陪你们了！”大长老轻应了一声，随后和古风几人告辞了一句，便是匆匆的离开了。

　　“嘻嘻，古风师弟，进入内门之后，你可要小心了哦，那些内门弟子，可是有着好多人，扬言要挑战你呢！”

　　在大长老走后，穆火儿便是闪身来到了古风身旁，很是豪气的拍了拍古风的肩膀，而后一脸戏谑的笑道。

　　“……”

　　古风闻言，只能摇头苦笑，不知道该如何回答，而金奎等人也是相视一笑，随后皆是有些无奈的摇了摇头。

　　而旋即，古风似是想起了什么一般，扭头朝着几人问道：“对了，几位师兄师姐，不知道内门可有什么规矩？”

　　古风之所以如此问，也不是无的放矢，毕竟在外门的时候，就有着各种规矩存在，而内门较之外门，肯定是更为严格的存在，在古风看来，一些规矩，也是在所难免。

　　只不过，让得古风颇为意外的是，司徒静月却是轻轻的摇了摇头：“规矩的话，倒是没有太多，但是，在内门之中，竞争却是更加的激烈。”

　　“哦？这是为何？”

　　古风微微皱眉，有些不解的问道，在他看来，内门应该不会有着太激烈的竞争才是，毕竟，外门之所以竞争激烈，是因为有着六座山峰，为了获得名次和奖励，所以才会有着较为激烈的竞争。

　　而在内门之中，并未有着几座山峰之分，因为人数不是太过的缘故，所以内门弟子和核心弟子都是在一座山峰上的。

　　如此一来，怎么还会有着更激烈的竞争呢？

　　见到古风如此，司徒静月耐心解释道：“古风师弟你有所不知，在内门之中，有着一座潜力榜，所有的内门弟子，皆是可以上榜，只不过，根据排名的高低，宗门发放的修炼资源也是有所不同，所以，为了获得更多的修炼资源，那些弟子可都是码足了劲的修炼，所以，内门之中的竞争，反而更加的激烈？”

　　“潜力榜？”

　　古风眼中闪过一丝原来如此的神色，所谓的人为财死鸟为食亡，这个道理，放在他们这些武者身上，同样的适用。

　　“不知道，那潜力榜是以什么为依据，来判断内门弟子的潜力呢？”在闪过那些想法的时候，古风也是略有些好奇的问道。

　　“战斗力！”

　　司徒静月看了看古风，而后接着道：“潜力榜的排名，是根据每个人的战斗力来排名的，虽然不一定是最为准确的，但也相差不多。”

　　“当然了，也不说非得和别人战斗，潜力榜才能判断出你的战斗力，只要你在你的令牌之中输入自己的灵力，那潜力榜便会自动的判断你的战斗力，然后来给你排名。”司徒静月缓缓的解释道。

　　“这潜力榜，还当真是一个好东西呢！”

　　听司徒静月如此说，古风心中也是对于那潜力榜有了几分好奇，而后轻笑道：“既然如此，那我就也去排排名，看看究竟能排在第几！”

　　“嘿嘿，我们也很好奇，你究竟能够排在第几呢！”穆火儿嘿嘿一笑道。

　　谈话间，几人已经是来到了流云宗的内门所在的山峰之上，流云峰。

　　流云峰，不但是流云宗内门的主峰，同样也是整个流云宗的主峰，屹立间，如同一柄神剑一般，直插云霄。

　　远远看去，仿似那山顶之上，有着云彩在流动一般，颇为的玄妙，而流云峰的名字，也是因此而来。

　　对于这流云峰，古风还是较为陌生的，毕竟他是第一次来到这里，而随着古风踏上流云峰的广场，一座足足有着十多米高的巨大石榜，屹立在广场的最中央处，赫然正是内门的潜力榜。

　　而此时，在那潜力榜的周围，正拥簇着不少人影，一道道议论之声，在广场之上传递而开。

　　“你们快看，宏灵师姐的排名竟然又提升了！”

　　“是啊，真是难以置信，宏灵师姐升入内门才多长时间，这就已经是第五次提升潜力榜的排名了。”

　　“哎，真是人比人的死，货比货的丢啊！”……

　　“宏灵那个小丫头么？”

　　听着人群之中传出的感叹和艳羡之声，古风轻轻的摸了摸鼻尖，眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　宏灵的天赋，可是连古风都颇为艳羡的，尤其是对方那对于武道的感悟，更是得天独厚，能够有着如此成绩，倒也在古风的意料之中。

　　“也不知道宏大哥最近怎么样了！”

　　见到宏灵，古风也是想到了宏远，对于那为数不多的朋友之一，古风也是颇为珍惜的，只不过，随着如今俩人实力的差距逐渐拉大，只怕日后见面的时间，也会越来越少。

　　“嘶……，快看，宏灵师姐的排名突破一百了，九十八，竟然是九十八！”就在这时，人群之中，再度响起了一片惊呼之声。

　　“九十八么？还算不错吧！”

　　这时，古风几人也是缓步来到了人群最后面，看着在那潜力榜上俩个正散发着金色光芒的大字，微微点了点头。

　　而后，古风的目光开始在潜力榜上缓缓的移动了起来，而随着他目光的移动，一个个名字也是逐渐的出现在了他的眼中，其中有着几人，赫然正是他颇为熟悉的。

　　其中，唐诗雨排名在俩百六十五，宏远的排名在一百五十四，而那宏灵的排名，则是挤入了前一百，到达了九十八的位置。

　　而金奎司徒静月等人的排名，都要比宏灵稍微靠前一点，都在九十以内，而其中战斗力最强的金奎，则是已经排在了第八十九的位置。

　　古风的目光仅是在几人的名字之上稍微停顿了一下，而后便是继续往上移动了起来。



　　第104章 古风排名

　　随着古风目光的移动，一个个金色的名字也是不断的在其眼前浮现而出，而当古风的目光移动到最前面的十八名时，那几人的名字，已经是金光璀璨，格外的耀眼。

　　“这应该就是十八位核心弟子的排名了吧！”

　　眼中闪过一丝奇异的光芒，古风嘴里低声呢喃道，而随后，他的目光落在了那最前面的那个名字之上。

　　“战天！”

　　在那潜力榜上第一的名字，赫然正是战天俩个大字，让得古风的眉头，一瞬间就紧紧的皱了起来。

　　“这核心弟子第一名，竟然是那位颇具传奇色彩的战天师兄？”

　　“可是……”

　　古风心底闪过一丝疑惑，自语道：“可是战天师兄不是已经消失了很久了么？难道，这么多年来，一直都无人能够超越他吗？”

　　想到这里，古风虽然觉得有些不可思议，只不过，除了这个可能之外，他一时间也想不到别的可能性了。

　　“古风？”

　　而就在古风盯着战天俩个字发呆时，人群之中，也是响起了一道惊讶的声音，而后，一道倩影排开人群，来到了古风面前，不是宏灵还能有谁。

　　“古风，你可终于出现了呢，走，我们去切磋一下。”

　　宏灵闪身来到古风近前，一双明亮的美目之中，有着浓浓的战意在升腾。

　　“……”

　　古风有些无语的看着宏灵，只觉得脑袋都大了，他实在有些不明白，为什么这个看上去娇小可爱的少女，骨子里却是这么的噬战如命！似乎宏远不是这样的啊！

　　“喂，你到底敢不敢啊！”

　　看着古风有些怪异的眼神，宏灵顿时双手叉腰，一脸鄙视的道。

　　苦笑着摇了摇头，古风摆手道：“你现在还不是我的对手！”

　　“什么？”

　　古风话音落下的瞬间，宏灵的一双美目就瞪圆了起来，而后有些气愤的道：“你都还没有跟我比试过，怎么就知道我不是你的对手？”

　　看着宏灵一脸不忿的模样，古风的脸上也是露出了一丝笑容，对于宏灵这个小妮子，古风虽然接触的不是很多，可是对其性子，却已经是相当的了解。

　　这个小丫头，你要是说她不漂亮那没有关系，可你若是说她实力不好，那一定跟你急，甚至会一直缠着你，直到最后打败你为止。

　　不过，对于这个性子执着的小丫头，虽然有些粘人，但是古风心中却也并不排斥，现在的他，被五大玄宗的事情给弄得心情很是凝重，就像笼罩上了一层阴影一般，能够多这么一个调剂品，倒也不是一件什么糟糕的事情。

　　这般想着，古风也不废话，直接是将大长老给他的令牌掏了出来，而后在宏灵眼前挥了挥。

　　“哼，好，我就看看你能排在多少位！”

　　见到古风如此，宏灵也是明白了古风的意图，当即娇哼一声，而后双眼有些好奇的看向了那潜力榜的方向。

　　“那个小子是谁啊？竟然连宏灵师姐都敢得罪？”

　　“嘿，你刚才没听宏灵师姐说吗？那个小子就是古风！”

　　“他就是那个被传的沸沸扬扬的古风啊？我看也没有什么特别的嘛！连宏灵师姐的挑战都不敢接！”……

　　人群之中，众人看了看古风，而后又看了看宏灵，随后，一道道议论之声便是响彻了起来，只不过，对于古风这个从未露面，但却被传的沸沸扬扬的新人，很多人却并不是太过看好，在他们看来，显然还是那个连续五次提升潜力榜排名的宏灵师姐，更加的厉害一些。

　　“嘻嘻，古风师弟，看来很多人并不看好你哟！”

　　听着人群中的议论之声，穆火儿嘻嘻一笑，而后对着古风说道，那般颇为明显的挑拨之意，又是让得金奎司徒静月几人，无奈的摇了摇头。

　　“呵呵……”

　　古风同样是苦笑一声，而后也不废话，直接是在众多的注视之下，缓步走到了潜力榜近前，而后心神一动，有着一丝灵力由其指尖溢出，钻进了令牌之中。

　　而随着古风的这般动作，在那潜力榜上，古风俩个金色大字，也是凭空出现，而后，那俩个大字便是化作一道金线，以一种极为震撼众人眼球的速度，朝着潜力榜上飞快的冲了上去。

　　三百，俩百五，俩百……

　　在众人紧张的注视之下，古风的名字，几乎是在几个呼吸间，就已经是突破了俩百的名次，然后继续以一种恒定的速度，朝着上方攀爬而去。

　　“这位古风师兄，果然有些本事啊！”

　　“是啊，盛名之下无狗熊！”

　　人群之中，众人见到古风如此的表现，一个个的态度，顿时来了个一百八十度的大转弯，就连称呼，都是由古风小子，变成了古风师兄。

　　“你们说，古风师弟究竟能够排到第几名？”

　　不光是那些内门弟子对古风好奇不已，就连司徒静月穆火儿等人，都是对古风颇为的好奇，毕竟古风战胜灵丹后期大圆满高手的事迹，实在是太过震撼。

　　虽然其中有一些借助了小三才阵的缘故，可是就算如此，那也是相当的不错了，至少换做是他们任何一个人，都没有把握做到如此。

　　“或许，战天师兄多年来未被打破的记录，又要被古风师弟打破了呢！”

　　司徒静月的美目之中闪过一丝奇异的光芒，心头闪过这样一丝想法，尤其是想到古风之前在外门之时的表现，她心中的这丝念头，就越发的强烈了起来。

　　“快看，突破一百了！”

　　就在这时，人群之中再度响起了一声惊呼，将众人那略微有些分散的注意力，再度成功的集中了起来。

　　而随着众人的目光看去，只见古风的名字，已经是成功的突破了一百，并且把宏灵的名字，都是给挤压而下。

　　然而这还并不算完，在成功的突破一百之后，古风的名字依旧是以一种恒定的速度，朝上攀爬着，那种趋势，就如同没有任何困难，能够阻挡古风名字的攀升一般。

　　“五十三，五十二，五十一，五十……”

　　“二十三，二十二，二十一，二十……”

　　人群之中，随着古风名次的不断攀升，许多人甚至是不由自主的将古风的名次念了出来，眼眸之中，除了震撼之外，更多的竟然是一丝期待，期待古风俩个大字，能够打破他们的一道道心里预期。

　　“十八，竟然十八了！”

　　“难道古风师兄如今，已经是有着核心弟子的实力了吗？”

　　“快看，古风师兄的名次，还在不断的攀升呢！”

　　听着人群之中众人的惊叹之声，一旁的宏灵，美目中则是闪过了一丝凝重，古风的强悍，显然还要远远的超乎她的意料。

　　本来在宏灵的意想之中，古风就算强，最多也就比她的排名稍微高一点而已，毕竟古风只是第一次在潜力榜上冲击名次，肯定没有多少优势可言。

　　这才是宏灵为什么一见到古风，就扬言要挑战他的原因了。

　　只不过，现在看来，她和古风之间的差距，不但没有因为她的实力提升而有所缩短，反而更加的拉大了一些呢！

　　这不由得，让宏灵的心头，都是升起了一丝沮丧之感。

　　“哼，我是不会放弃的，早晚有一天，我会将你打败的！”

　　不过旋即，宏灵心头的沮丧便是被浓浓的战意所取代，狠狠地挥了挥小拳头，心中如是想到。



　　第105章 挑战

　　“第五了，快看，古风师兄的名次，已经第五了！”

　　人群中，随着古风的名次每进一步，便会响起一些惊呼之声，那再度看向古风的目光时，已经是发生了极大的变化。

　　“呼……，就到这里吧。”

　　然而就待众人以为古风的名次还会再进一步之际，古风本人却是忽然松了口气，而后手指一颤，那不断注入令牌的灵力，也是陡然消失不见。

　　“咦？怎么忽然停了？”

　　“看来，古风师兄目前也只能冲到这里了！”

　　“是啊，真是有些可惜了呢，本来我还以为，古风师兄能够打破战天师兄留下的记录呢，现在看来，就连古风师兄也无法打破了。”

　　随着古风停止了继续冲击名次，那些围在潜力榜周围的众人，显然也是发现了这个现象，而后一道道神色各异的议论之声，便是在场中响彻了起来。

　　只不过，听着众人的议论，古风的眼中却是闪过一丝异色，而后轻笑着摇了摇头，并未多说什么。

　　而就在众人皆是在讨论着古风的名次之时，他们却并没有发现，在广场不远处的一处高台上，同样是有着几道身影，正在紧紧的盯着古风的名字。

　　而若是司徒静月等人看到那些身影时，定然会惊讶不已，他们，赫然正是流云宗那些地位和实力都是极高的核心弟子。

　　显然，他们也是对古风这个风头极盛的新人，有着不少的好奇。

　　“那古风，倒也的确有着几分本事，第一次冲击潜力榜，竟然就能够取得如此成绩，看来我们以后，又要多一个有力的竞争对手了。”

　　“嘿嘿，潜力榜第五吗？我可是已经有将近一年的时间没有冲榜了，不怎么现在去冲的话，会有着怎么样的成绩！”

　　“嘿嘿，那古风虽然实力不错，不过却终究只是一个新人，就算当初能够打败一位灵丹后期大圆满的高手，也是借助了阵法之威，算不得数！”

　　一时间，随着古风冲榜结束，这些核心弟子，也是一个个的发表起了自己的看法，只不过，大部分的人，显然都还是有些看不上古风的。

　　“哼，那古风就算再怎么厉害，难道还能厉害过林师兄吗？”

　　就在这时，一名穿着青袍的青年，明显有些不屑的瞥了瞥嘴，一脸傲然的道。

　　“这……”

　　听的那名青年如此一说，众人的目光，皆是忍不住的瞥向了站在高台上最中央的那人，眼神之中，闪过一丝忌惮。

　　只见，高台最中央的那道身影，身穿一件白色长袍，背后背着一柄金色长枪，目光滚动间，仿似有着凌厉的锋芒爆射而出一般，锋芒毕露。

　　此人，便是如今流云宗名义上的第二核心弟子，实际上的核心大弟子，林破天。

　　而此时，林破天的目光也是紧紧的盯着潜力榜上，古风那俩个金色大字。

　　“传言，不可尽信！”

　　片刻之后，林破天忽然收回了目光，眼中闪过一丝不易察觉的轻蔑，而后嘴唇撇了撇，淡淡的出声道。

　　“嘿嘿，林破天，别说大话了，我可记得，你当初第一次冲榜时，可是连着前十都没有冲进去！”

　　随着林破天的话音落下，一道极其轻蔑的声音，陡然响彻而起，让得林破天的脸色，瞬间阴沉了下来。

　　“哼，莫元，你不会认为那古风，已经有资格挑战我了吧！”

　　林破天淡淡的看了一眼那刚刚出声的青年，而后冷笑道：“虽然那古风的确不错，可是如今的我，已经是货真价实的灵丹后期大圆满，距离元神之境，也就一步之遥，你认为就凭古风一个新人，能够威胁的到我吗？”

　　“嘿嘿，这可不好说！”

　　那青年身穿青色玄袍，背后背着一柄阔剑，对于林破天却是丝毫的不畏惧，此人赫然正是在那潜力榜上排名第三的莫元。

　　“好，既然如此，那我今天倒要看看，那古风的实力，究竟如何！”

　　林破天深深的看了莫元一眼，而后转头对着身后的一名蓝衣青年说道：“王蒙，你去会会那古风，看看他的实力，是不是真的如某些人所说的那般！”

　　“嘿嘿，好嘞，我早就想要试试这个新人，连内门都还没进，就爬到我们的头上来了，今天正好也让他看看，我们核心弟子的实力。”

　　说话之人名为王蒙，在潜力榜上原本有着第六的排名，只不过如今随着古风上榜，他被挤到了第七的位置。

　　本来被一个新人骑到头上，就已经是让得王蒙的颇为的不爽，只不过，碍于自己的身份，王蒙也不好主动找麻烦。

　　如今有了林破天的一句话，王蒙再也没有了任何顾虑，当即狞笑一声，看向古风的目光之中，有着一丝戏谑的神色浮现。

　　古风表面上的实力，毕竟只有聚气初期，虽说在古家时，有着斐然的战绩，可是这些毕竟没有人亲人见过，而且古风当时又是借助着阵法之威。

　　所以这些核心弟子，心中难免的，会对古风升起一丝轻蔑之意。

　　“嗯，去吧，记得下手不要太重，怎么说，对方都只是一个新人，你作为他们的师兄，指点他一番便可。”林破天淡淡的点了点头，道。

　　“嘿嘿，林师兄尽管放心。”

　　王蒙笑着点了点头，而后身形一跃，便是跳下了高台，朝着广场之上的古风走去，那莫元见此，也不阻拦，反而是闹有兴趣的看了起来。……

　　“古风师弟，第五艾，你如今究竟是什么实力了？”

　　此时的古风，正被穆火儿金奎等人围着，一个个如同看待稀有动物一般打量着古风，尤其是穆火儿，一双美目望向古风时，竟是带着点点小星星，满脸不可思议的道。

　　见到几人都是如此，古风也是颇为无奈，心中忍不住的想到：“早知道这样，刚才就多留一点力了，不然的话，现在也不会这样了！”

　　不过，世上什么灵丹妙药都有，就是没有后悔药。

　　因此，古风虽然头大，可也只好如实道：“聚气初期而已！”

　　“啧啧，你这家伙，还真是一个怪胎，金奎如今不也是聚气初期吗？怎么还排在八十九的位置啊！”

　　穆火儿啧啧出声，一张很容易让人因为她性格而忽视的精致小脸上，满是怪异的神色，而一旁无故中枪的金奎，也是苦笑着摇了摇头，心中对于古风，已经是升不起丝毫的攀比之心了。

　　他还记得，当初第一次见古风时候，对方不过是一个练气三重的新人而已，那时的古风，若不是因为得了会武比赛的冠军，想要让人记住都难。

　　而如今，对方却已经成长到了一个连他都自叹不如的地步，这般飞速的成长，也的确只有变态俩个字，才能形容了。

　　“你就是古风吧！”

　　而就在古风被穆火儿弄得头疼不已的时候，一道颇为响亮的声音，在整个广场之上响彻而起，让得所有人的目光，都是忍不住的朝那说话之人看去。

　　古风的目光同样是落在了那人身上，眉头微微一皱，而后点了点头道：“不错，我就是，不知师兄是？”

　　“我是王蒙，想要和你切磋一番，不知道古风师弟你是不是给面子！”

　　王蒙直接是道明了来意，虽然言语上看似在询问，不过那咄咄逼人的气势，却没有一点要征询古风意见的意思。

　　“王蒙？竟然是王蒙师兄？”

　　“是啊，王蒙师兄可是在潜力榜上排名第六的存在，没想到会对古风师兄提出挑战！”

　　“嘿嘿，现在王蒙师兄已经被挤到第七了，不过，俩名潜力榜前十的高手对战，一定很精彩。”

　　“这下有好戏看了啊！”

　　在王蒙道出了自己名字的时候，广场之中，便是想起了一大片惊呼之声，而几乎是瞬间，那些原本围着潜力榜的众多子弟，便是沸腾了起来。

　　毕竟，一个是如今风头正盛的新人，一个是老牌的核心弟子，俩者对决，可不是随随便便就能见到的。



　　第106章 妙用

　　“终于来了么？”

　　对于王蒙所提出的挑战，古风并没有任何的意外，毕竟，之前穆火儿几人就已经是和他说过，有着不少的内门弟子想要挑战与他。

　　只不过让得古风微微有些愕然的是，对方这第一次的挑战，竟然就派出了一名潜力榜第七的高手，看来，那些人对于他古风，也是有着不小的忌惮。

　　这般想着，古风的嘴角也是忽然一裂，笑道：“好啊，那就多谢王师兄的指点了！”

　　“哼，指点谈不上，不过是教你一些做人的道理而已，作为新人，就要有新人的觉悟，不要以为凭借一些阵法之故，打败了灵丹后期大圆满的高手，就真的以为自己的实力很厉害了！”王蒙冷冷一笑，言语之锋利，犹如刀芒一般，让得一旁的司徒静月和穆火儿等人的脸色，都是不免的难看了下来。

　　古风的嘴唇也是微微抿了抿，眼眸滚动间，有着一抹森然之色浮现，显然，对方这般咄咄逼人的话语，也是让得古风有些恼怒。

　　而见到古风和王蒙俩人这般针锋相对、火药味十足的对话，那些抱着看好戏心态的内门弟子中，气氛也是更加的火热了起来。

　　“出手吧，别说我一个老人欺负你新人！”

　　见到古风不说话，王蒙还以为古风有些害怕了，当即得意的扬了扬脑袋，一副很有风范的模样说道。

　　“既如此，那小弟就向王师兄讨教一番！”

　　古风嘴角一裂，眼眸深处，有着一丝厉色浮现，而后他双腿一蹬，身体如同狡兔一般弹跳而起，朝着王蒙跃了过去。

　　随着实力的不断提升，就算不使用幻影步，古风的速度也是极快，几乎是眨眼之间，就已经是来到了王蒙近前。

　　“唰……”

　　而后，古风右手轻探，双指相合，如同剑指一般携带着凌厉的破风之声，朝着王蒙的胸口急刺而出，凌厉的锋芒，让得空气之中，都是响起了一道空气破裂声。

　　然而，这看起来颇为不凡的一招，落在王蒙眼中，却是让得其眼眸深处的不屑，更加的浓郁了一些，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，冷笑道：“如此招式，未免也太孱弱了一些吧！”

　　冷笑落下，王蒙脚掌猛地在地上一跺，狂暴的灵力涌动间，将异常坚硬的地面，都是给震得龟裂而开。

　　而王蒙的身体，则是如同猎豹一般，不退反进，朝着古风迎了上去。

　　“给我回去！”

　　嘴里传出一声冷喝，王蒙右手陡然探出，紧握成拳，而后一伸一缩，如同铁锤一般直捣而出，狠狠地轰在了古风的双指之上。

　　“砰……”

　　拳指相撞，一声闷响在场中传递开来，古风身形一颤，便是忍不住的朝后倒退了出去，一连倒退了三步，方才稳下身形。

　　而反观王蒙，身形则是如同在地上生根了一般，动也不动。

　　“古风师弟，这就是你的实力吗？”

　　见到一招就已经是稳稳的将古风压制，王蒙眼中的轻蔑之色更加的浓郁，他现在越发的肯定，古风只是徒有虚名而已，当下忍不住的嘲讽道。

　　听得王蒙此话，古风的脸上却是没有任何的表情，漆黑的瞳孔之中，如同夜空一般深邃，没有丝毫波澜。

　　通过刚才的试探交手，古风已经是知道了对方的实力，灵丹后期之境，这个实力，放在内门弟子中，的确已经不错，只不过，对于古风来说，还算不上什么劲敌。

　　毕竟，古风在古家击败那位灵丹后期大圆满的黑衣人虽然借助了阵法之威，可是在天盛城，古风可是只凭借自己，就已经是和那位同为灵丹后期大圆满的剑道高手拼了个不相上下。

　　虽然这期间，古风表面上的实力没有再度突破，可是战斗力，却已经是提升了不少，毕竟，和那等高手交手，对于战斗技巧的提升，可不是一星半点儿。

　　所以，古风现在虽然还是聚气初期的境界，可是对上王蒙，心中还真是没有什么太大的压力。

　　见到古风脸上并没有出现自己想象之中的愤怒，王蒙的脸色却反而阴沉了下来，他这次的挑战，本来就是为了羞辱古风的。

　　可是现在却没有起到丝毫的效果，又怎么能让得王蒙不生气呢！

　　“哼，看我待会将你打的满地找牙的时候，你是不是还能像现在这般装样！”

　　心头闪过一丝有些怨毒想法，王蒙的神色陡然变得恨厉，而后他身形一展，就是再度朝着古风冲了过去。

　　“唰……”

　　王蒙身为灵丹后期的高手，而且又是宗门的核心弟子，所以速度同样是不慢，甚至比起古风的幻影步来，还要快上那么一丝，几乎是在他其身形掠出的瞬间，就已经是来到了古风身前。

　　而后，王蒙的手掌陡然探出，狂暴的火属性灵力，如同潮水一般灌注在其掌心之中，令得整个空间的温度，都是陡然提升了不少。

　　“烈火掌！”

　　随着王蒙灵力的灌注，其掌心之中，一个巴掌大小的如同火莲一般的印结，快速凝聚成形，须臾旋转间，流传出一股让人心悸的波动。

　　“给我败吧！”

　　王蒙狞笑一声，手掌陡然挥动而出，破开层层气浪，朝着古风的胸口怒拍而去，眼神之中，似乎还残留着一丝森然凛冽之色。

　　“想要将我踩在脚下么？”

　　看着王蒙眼中的森然之色，古风的嘴角却是微微的掀起了一抹好看的弧度，而后，古风的脸颊陡然一肃，皮肉鼓动间，如同刀锋一般，露出一抹凌厉的锋芒。

　　“给我破！”

　　下一刻，古风的喉咙间传出一声低喝，狂暴的声音，夹杂着浑厚的灵力，如同惊雷一般响彻而起，让得王蒙急速挥动而来的手掌，都是出现了一瞬间的停顿。

　　而就是在这颇为短暂的一瞬间，古风动了，只见其双手如刀，猛地自王蒙的掌心之中一划而过。

　　“刺啦……”

　　随着古风的动作，整个空气如同破布一般，被一划而开，空气之中，有着一道妖艳的红芒，如闪电一般，转瞬即逝。

　　下一刻，古风身形停顿，出现在了王蒙身后，而王蒙，则还是保持着那个出掌的招式，定在原地动也不动，如同中了定身法一般。

　　“怎么回事？王蒙师兄怎么不动了？”

　　“谁知道呢，高手对决，不是我们能明白的！”

　　“可是古风师兄刚才已经出手了，不过看样子，似乎并没有什么作用！”

　　“俩人不会是打成平手了吧！”

　　人群之中，众人见到此番场景，顿时疑惑不已，而后，开始低声的议论了起来。

　　就连司徒静月等人，也是满脸的疑惑，他们有些不明白，为什么刚刚还激烈交手的俩人，竟是在短短的一瞬间，同时的停顿了下来。

　　“你输了！”

　　就在这时，古风那平淡的声音，也是在场中响彻了起来，一语激起千层浪。



　　第107章 根源所在

　　“你输了！”

　　古风平淡的声音，如同平静的水面丢进了一块石头一般，顿时激起了千层浪花。

　　“什么？王蒙师兄输了？”

　　“这怎么可能？王蒙师兄可是潜力榜排名第七的核心弟子，怎么可能这么轻易的就输给了古风师兄！”

　　“古风师兄的实力，竟然如此的深不可彻！”

　　一瞬间，众多内门弟子的心头，闪过了各种不同的想法，不过无一例外的是，他们再度看向古风的目光时，已经是被深深的惊骇所取代。

　　虽说古风之前在潜力榜上取得了第五的排名，就已经是让得他们颇为震撼了，只不过，那排名毕只是一个名次，哪能和现在这种真真切切的视觉冲击相比呢！

　　“嗤……”

　　而就在这时，王蒙的身体陡然一颤，掌心之中，有着一道血箭喷涌而出，随着众人的视线看去，只见，王蒙的整个手掌心，如同被刀锋划过一般，出现了一道长长的血口，大量的血液，正飞快的喷涌而出。

　　“你是怎么做到的！”

　　王蒙缓缓转身，面色几乎是难看到了极点，本来他还想着要好好的羞辱古风一番，可是现在，不但人没有羞辱成，反倒是他自己，丢了面子。

　　不过想到古风刚才那颇为奇特的一记掌刀，王蒙就是感觉头皮有些发麻，刚才在古风手掌挥动时，他觉得，古风挥动的根本就不是一只手掌，而是一柄充满了杀戮气息的绝世魔刀，在那魔刀之下，他是真真切切的感受到了死亡的气息。

　　“呵呵，这是秘密！”

　　古风轻轻一笑，却是没有打算给王蒙解释，毕竟从目前的处境来看，俩人是敌对的关系，既然是敌人，古风又怎么会傻到把自己的秘密说出来呢！

　　只不过，别人谁都没有发现，在古风微微弯曲的手掌之上，有着一层薄薄的血色刀锋，那刀锋，甚至比起真实的刀锋都要锋利许多，随着他手掌的轻微摆动，将周围的空气给尽数破碎而开。

　　其实这一招，古风也是临时想出来的，无非就是将杀戮刀意给极限压缩，最后附着在手掌之上而已。

　　杀戮刀意本来就已经是极其恐怖，而经过古风的压缩，那刀锋，已经是和实质刀锋没有丝毫的区别，虽然体型上缩小了许多，可是威力，却提升了十倍不止。

　　不然的话，以古风目前对杀戮刀意的领悟，恐怕想要如此轻易的击败王蒙，还是有些难度的。

　　而且通过刚才的一时兴起，古风也是发现，他虽然领悟了杀戮刀意，可是对杀戮刀意的运用，却只是最为粗浅的。

　　就像刚才，若是古风实力在强大一些，把杀戮刀意凝聚的更小一些，或者是直接凝聚成一枚钢针，那威力比起现在了，恐怕还要大上许多。

　　“哼，今天算我看走眼了，虽然很不想承认，不过你的实力，的确很强。”

　　没有得到想要的答案，虽然让得王蒙微微有些失望，不过却也在意料之中，而王蒙也很干脆，直接是承认自己技不如人。

　　随手擦了擦手掌之上的血迹，王蒙便是转身朝着来时的方向走去，不过在经过古风身边的时候，王蒙的脚步微微顿了顿，低声道：“古风，虽然你今天打败了我，不过我在核心弟子中，可算不上厉害的，而且林破天师兄和莫元师兄已经是下了赌注，就算今天没有找你麻烦，那日后，也定会有人找你的，你好自为之吧！”

　　话音落下，王蒙便是不再停留，迈动着脚步，朝着远处走去。

　　“呵呵，这王蒙，倒也不算太坏！”

　　看着王蒙远去的背影，古风的嘴角，也是缓缓的勾起了一抹笑意，心中对于王蒙那唯一的一点不满，也是随着对方那最后一句话，而彻底消散而去。

　　不过随即，古风的眉头便又是微微的皱了起来，从王蒙的语气来看，今天对方的挑战，显然不是自作主张，而是因为背后有人推动。

　　而能够推动王蒙这位核心的弟子的人，显然就是对方嘴里的林破天和莫元了。

　　这二人，古风可是在潜力榜上见过，一人第二，一人第三，这俩人，才是核心弟子中，真正的大佬级存在，而对方的实力，肯定也是极为恐怖的。

　　“哎，兵来将挡，水来土掩！”

　　微微摇了摇头，古风轻叹一声，毕竟别人有意要来找他麻烦，他想要阻止也阻止不了，而他唯一能做的就是，将那些找麻烦的人，给统统打回去，打到再也没有人敢找麻烦为止。

　　“嘿嘿，林破天，怎么样？我说的没错吧！”

　　几位核心弟子所在的那处高台上，莫元朝着林破天轻笑一声，戏谑的道。

　　而随着莫元的话音落下，那些原本看不起古风的核心弟子，也是满脸羞愧，毕竟古风可是打败了排名第七的王蒙，而他们之中，可是有着好多人，连王蒙都不如呢！

　　林破天的脸色也是有些阴沉，那望向古风的目光时，寒意也是越发的浓郁了一些，而后，他收回目光，对着莫元冷笑道：“哼，就算能够打败王蒙那个废物，也说明不了什么，早晚有一天，我会让得他明白，万象碑，可不是什么人都能随随便便得到的！”

　　“哦，原来你让人找古风麻烦，是因为对方得到了万象碑的认可啊！”

　　听林破天如此一说，莫元的当即夸张的大叫了一声，让得其他核心弟子看向林破天的目光时，也是发生了一些变化。

　　毕竟，流云宗的祖训，别人不知道，他们这些核心弟子，可是知道的非常清楚的，而得到万象碑意味着什么，他们也极为的清楚。

　　而此时，从林破天的话语之中，他们不难听出对方的意图，林破天针对古风，压根就不是因为新人的缘故，而是因为古风得到了万象碑。

　　林破天的脸色，同样是变得极为的阴沉，本来这只是他藏在心中的想法，没想到刚刚因为气急，竟然把这件事情给说了出来。

　　不过事已至此，林破天也别无他法，只能对莫元冷冷的哼了一声，而后拂袖离去，不过因为这件事，让得林破天心中对于古风的恨意，竟然又是浓郁了一分。

　　“嘿嘿，林破天，别做白日梦了，那万象碑既已认主，就不可能再易主啦！”

　　见到林破天羞恼离去，莫元哪会如此轻易的放过对方，当即对着林破天的背影大声喊了一句，让得林破天急速迈动的步伐，都是微微一顿，隐隐的，仿似又是有着一声怒哼传来。

　　见到林破天离开，那些和林破天要好的核心弟子，也是纷纷闪身而去，生怕再不走，就会被莫元祸水东引，引到他们身上。

　　“嘿嘿，古风小子，希望你能好好的保住万象碑吧！”

　　见到别人都已经离开，莫元深深的看了远处的古风一眼，而后身形一闪，也是消失在了原地。

　　而就在那些核心弟子皆是离开之后，那处高台上，忽然出现了俩道身影，其中一道，竟然是大长老。

　　而站在大长老的身侧的那人，同样是一位和大长老年纪相差不多的老者，老者身着青袍，头戴龙冠，神情顾盼间，有着一种威严之气散发而出。

　　那种威严，并不是因为实力强大而造成的，而是久居高位，慢慢养成的一种气息。

　　“掌门师兄，那位弟子，便是古风了！”

　　大长老伸手指了指古风所在的方向，而后对着身旁的青袍老者笑道，听其语气，那站在他身旁的老者，竟然就是流云宗的掌门。

　　“嗯，此子不简单呐，老祖的眼光，果然还是一如既往的毒辣啊！”

　　青袍老者闻言淡淡的点了点头，看向古风的目光之中，有着一丝满意之色浮现。



　　第108章 初学炼器（上）

　　“嘻嘻，古风师弟，好样的。”

　　在那王蒙走了之后，穆火儿等人便是闪身来到了古风身旁，尤其是穆火儿，更是豪气的拍了拍古风的肩膀，朝着古风竖起了大拇指。

　　显然，对于宗门那些所谓的核心弟子，穆火儿他们同样是没有什么太好的印象。

　　反倒是不远处的宏灵，看向古风的目光中，有着一抹异色浮现，而后轻轻的挥了挥自己的粉拳，转身离开了。……

　　打败了王蒙之后，古风等人并未在广场之上多做停留，而是由司徒静月几人带领着，去做了一个简单的登记，而后领了一套自己独立的小院。

　　本来，以古风一个新人的身份，是没有资格单独居住一套小院的，不过当负责分配小院的长老知道了古风在潜力榜上的排名之后，便是毫不犹豫的挥手，分给了古风一处单独的小院，看得那些其他内门弟子，都是艳羡不已。

　　司徒静月几人在古风的新家待了一会儿，告诉了古风一些关于内门的情况之后，便是告辞离开了。

　　而古风也并未挽留几人，毕竟，五大玄宗的遗迹马上就要现世了，他要准备的东西，还有很多，根本就没有时间来招待几人。

　　而且看司徒静月几人的神色，显然也是颇为着急的，想来，他们也是想要在那五大玄宗出世之际，获得一些机遇。

　　虽然说五大玄宗出世，很多的高手都会前往，以古风等人的实力前去凑热闹，有着很大的危险，不过俗话说的好，大风险就伴随着大机遇，而且，距离那异族魔王脱困的时间，此时也过去了将近二分之一，而以古风此时的实力来看，显然是无法阻止这件事情的。

　　更何况，如今的古风已经是得知了母亲的消息，心中发誓一定要上雷灵宗的，而这一切，都是需要强大的实力做后盾。

　　因此，古风是不可能放过任何一丝提升实力的机会的，哪怕就算有着莫大的危险，他也得去闯上一闯。

　　当然了，不怕危险，不代表着可以无视危险，所以，在五大玄宗的遗迹现世之前，一些准备，还是要做的。

　　而古风目前最大的依托，无疑便是万象碑了。

　　一月之后，五大玄宗就要现世，在如此短暂的时间当中，想要提升本身的实力，或者是对于武道的感悟更进一步，那显然是有些不切实际的。

　　而若是能够将万象碑由半成品灵器提升为真正的灵器，那他古风的战斗力，无疑又会暴涨许多，到时候，就算遇到一些弱一点的元神强者，就算打不过，不过用来保命，应该还是可以的。

　　这也是为什么，古风在天盛拍卖会的时候，愿意花那么大的价钱，来拍下炼器心得的原因了。

　　这般想着，古风也是走到桌前坐下，从储物袋中掏出了炼器心得，开始认真的观看了起来。

　　而随着古风翻开炼器心得，一行行的蝇头小字，也是出现在了他的眼前。

　　“炼器一道，与武道之途一样，颇为的繁琐，想要有所成就，除了要拥有极高的天赋之外，还得侵入无数的精力和心血。”

　　“不过，炼器之道虽然繁琐，但是纵观老夫一身的感悟和经历，将其简单的分为了三个步骤，铸胚、凝形、赋灵！”

　　“所谓的铸胚，便是铸造所要打造的武器雏形，这一步，最为简单，就算没有天赋者，只要多多练习，也可达到。”

　　“而第二步凝形，就是将武器的形状给固定，这一步，对于炼器者的要求，就已经是极高，不但需要强大的感知力，还得需要有浑厚的灵力做后盾，而且，最重要的是，炼器讲究的是一气呵成，若是中途稍微有所停顿，那便前功尽弃。”

　　“而最后一步的赋灵，故名思意便是赋予武器灵性，这也是炼制灵器所要达到的最低要求。”

　　“若是这三步能够做好的话，那么炼器一道，已经算的上是初入门路，以后的修行，也全靠个人摸索了。”

　　随着不断翻看炼器心得上面的小字，古风的眉头也是时紧时松，一张脸颊，逐渐的凝重了下来。

　　通过上面的介绍，古风对于炼器一道也是有了一个大概的了解，而那三个步骤，古风也是能够完全的理解，而且对于那第二个步骤的要求，古风也是颇有自信，毕竟他的感知力，可是要远远大于常人的。

　　只不过，炼器心得之上，字里行间都是透露着一丝凝重，让得古风隐隐的感觉到，只怕真正的想要做到这三步，可并不容易。

　　当然了，他古风也不是一个轻言放弃之人，越是有挑战的事情，反而是能够让得他越加的用心。

　　轻轻的摇了摇头，古风便是继续的翻阅起了炼器心得，随着他不断的翻阅，对于炼器一道的了解，也逐渐的加深了起来。

　　通过炼器心得所说，炼器，讲究的是身心一体，心动，而身动，简单来说，就是通过观察来感知各种材料的特性，从而通过不断的淬炼，将其完美的结合在一起。

　　而这其中，对于感知力的要求，就是极为的苛刻，炼器者，需要在一瞬之间，就能准确无误的感知任何一个地方的特性。

　　而且，炼器也讲究一个共通，想要成功的炼制一件武器，那材料的选择，同样是重中之重，若是把一种水属性的材料和一种火属性的材料融合在一起，那就算是神仙，恐怕也炼制不成。

　　当然了，对于材料的辨别，炼器心得之中也是有着一段详细的描述，倒是不至于让得古风如同无头苍蝇一般，胡蒙乱撞。

　　“呼……”

　　将整本炼器心得全部看了一遍，古风这才抬起头来，长长的吐了口浊气，到了现在，他才明白，这炼器一道，甚至比起武道来，都要繁琐的多。

　　怪不得，整个神陨大陆如此辽阔，可是炼器大师，却寥寥无几。

　　再度花了半个小时，将脑海之中关于炼器的知识全部整理了一遍，确定没有什么遗漏和错误之后，古风这才将炼器心得收好，然后推门出了房间。

　　他现在要做的就是，收集一些炼器材料，而且还是大量的收集。

　　出了流云宗，古风身形不停，几乎是将速度开启到了最大化，在不远处的几个城市之中来回奔波，几乎是将所有的坊市和商场都光顾了一圈之后，这才再度返回了流云宗。

　　而古风的这般大肆搜刮，也是让得其腰间的储物袋，被撑得鼓鼓的，半天时间，他可是足足搜集了五百套精钢长剑的炼制材料，五百套玄铁大刀的炼制材料，还有十多份稍微质量高一点的材料。

　　而这般的结果便是，让得古风的腰包，急速的缩水了起来，身上的金币几乎被他给挥霍一空，就连灵石，都是消耗了不少，着实够让古风肉疼一番了。

　　从新回到流云宗之后，古风并没有一头扎回去炼器，而是先去看了看许久未见的唐诗雨。

　　对于唐诗雨那个小妮子，古风心中一直是颇为喜爱的，只不过如今随着他专心武道，陪唐诗雨的时间，却越来越少。

　　而唐诗雨心中对于古风，也是有一些哀怨的，不过，这些哀怨当见到古风时，便是彻底的消失，化作了柔情。

　　在和唐诗雨缠绵了一会儿之后，古风又是马不停蹄的去拜访了宏远和张小松一番。

　　对于宏远和张小松的友情，古风一直都是比较珍惜的，俩人之中，一人是古风在流云宗的第一个朋友，而另外一人，也是和古风共患难，都可谓是知己。

　　在告别了宏远和张小松俩人之后，古风这才回到了自己的小屋之中，开始了他第一次的炼器生涯。



　　第109章 初学炼器（下）

　　炼器所需要的工具，并不是特别的复杂，只是一个经过特殊处理的高温火炉，以及一柄比较坚硬的锻造锤。

　　而古风这第一次的目标，便是炼制一把精钢长剑。

　　精钢长剑，只是所有武器中，最为普通低等的武器，甚至一些铁匠，都可以锻造而成，只不过，这些对于古风这个第一次接触炼器的新人来说，无疑还是有着相当大的挑战的。

　　炽热的火炉之旁，古风盘膝而坐，双目微闭，脑海之中，缓缓流过炼器心得之中记载的有关炼器方法的信息，直到古风确定，自己没有任何一丝一毫的遗漏之后，他才缓缓的睁开了双眼。

　　漆黑的眸子之中，古井不波，平静的如同湖水一般，没有丝毫的涟漪，显然这一刻，古风已经是将心态调整到了最佳的状态。

　　而也就是在古风睁开双眼的瞬间，他开始动了，双手如同微风一般掠过，将放在一旁的一大块儿精钢放进了火炉之中，而后，他右手再动，将那略有些巨大的锻造锤紧握手中，手臂之上的肌肉如同小山丘一般，微微隆起，随时能够爆发出巨大的力量。

　　“嗤……”

　　灼热的火炉之中，伴随着火焰的升腾，一些火星四射而出，落在了古风的衣衫之上，烧出一个个大小不一的坑洞。

　　不过对此，古风却毫不在意，如同没有感觉到一般，一双星目，只是紧紧的盯着火炉中那块正在快速变红的精钢。

　　根据炼器心得之上的记载，炼器之时，材料的温度，同样是异常的重要，温度太低，不易锻造，而温度若是太高，则又不好把握成型，所以对于温度的要求，可谓是极高。

　　而此时，古风就是将强大的感知力，渗透到了那灼热的火炉之中，用心的感受着精钢的温度。

　　“就是现在！”

　　某一刻，古风双目陡然一凝，被浑厚灵力包裹的左手，直接是探到了火炉之中，将那已经是变得的通红的精钢块，给拿了出来，随后丢到了一旁的台板之上。

　　也就是精钢块被放在台板上的瞬间，古风的右手也是动了，那足足有着脑袋大小的锻造锤，在古风手中如同没有重量一般，被其不断的挥动而出。

　　甚至因为速度太快，都是在空气之中舞出了道道残影，沉闷的碰撞之声，如同鞭炮一般，接连的响彻而起。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　沉闷的声响，在古风房间之中不断响彻而起，而那台板之上的精钢快，也是在古风的敲打之下，快速的变换着形状。

　　炼器虽然被那炼器心得之中的那人给分为了三个步骤，可那却是大体上的，而真正的第一步，乃是淬炼。

　　材料就算再好，也是有着杂质，这些杂质的多少，对于武器的品质，有着决定性的作用，所以这第一步，便是先将材料之中的杂质淬炼掉。

　　而淬炼杂质最有效也是最直接的方法，无非就是不断的击打，通过打磨，去掉杂质。

　　砰砰砰……

　　古风的手臂，如同风车一般不知疲倦的挥动着，而且随着时间的推移，古风手臂挥动的速度也是越来越快，而与此同时，一股行云流水般的顺畅之感，也是在古风身上体现而出，显然，经过最开始的适应之后，古风已经是逐渐的熟悉了淬炼的方法。

　　而这一锤炼，就是小半天的时间，直到那精钢块的颜色，由原来的浅褐色，变成了现在的深褐色，古风方才喘着粗气停了下来。

　　“呼……”

　　停下手中的动作，古风抽空擦了一把头上的汗水，虽然他是修炼之人，可是这般长时间高强度的挥动锻造锤，也是有些吃不太消，整条左臂，就如同灌了铅一般，异常沉重。

　　只不过，虽然身体劳累，但是古风的双目，却分外明亮，眼眸之中，精光四溢。

　　“杂质应该已经淬炼完了，接下来，就该铸胚了！”

　　嘴里传出一声轻笑，随后古风再度将那精钢块丢进了火炉之中，而他自己，则是乘着这个颇为短暂的机会，活动起了右臂。

　　时间不大，那精钢块再度变得通红，而古风经过这一会儿的休息，也是感觉右臂好了很多，没有丝毫迟疑的，开始进行下一步。

　　铸胚，就是将所有材料融合，锻造一个大致的胚胎，这个过程中，锻造胚胎并不难，难得是将几种材料融合。

　　不同的材料，各种属性也并不相同，所以想要将几种材料融合，不但需要一些特殊的方法，而且还需要强大的感知力，来感知每一个部分的融合程度。

　　感知力，古风并不缺，特殊的锻造之法，那炼器心得之中也有着一种记载，名为百锻之法，就是通过不断的淬炼，让几种不同属性的材料，彻底的融合在一处。

　　精钢长剑因为品质低下，所需要的材料除了精钢之外，也就只有一种赤铜，精钢坚硬，但却比较翠，若是不添加任何辅助材料的话，很容易折断。

　　而这赤铜，却异常的柔韧，和精钢相互融合，倒是正好将俩者的特性给相互抵消，这样一来，锻造而出的精钢长剑既有精钢的坚硬，也有赤铜的柔韧。

　　不做迟疑，将精光块再度取出，随后添加了一些赤铜粉之后，便是开始继续淬炼了起来，不过和刚才有所不同的是，这一次，古风挥动的锻造锤，并不像上一次那般，速度极快。

　　这一次，古风挥动的速度反而减慢了下来，而且，若是有人在此的话，那就会发现，古风每一次挥动锻造锤，都会有着一丝灵力注入锻造锤中。

　　而锻造锤在注入了古风的灵力之后，那威力，也是更加的巨大了起来，每一次落在台板上，都会引发一些震荡，仿若地震一般。

　　“砰砰砰……”

　　一时之间，古风的小屋之中，再度不断地震荡了起来，让得一些经过此地的内门弟子，都是颇为的好奇。

　　而在古风的这般淬炼之下，又是过去了小半个时辰，到了这时，赤铜已经是和精钢彻底的融合在了一起，至少以古风的感知力来判断，就是如此。

　　铸胚成功，古风没有丝毫的停顿，开始了下一步的凝形。

　　这凝形，作为第二步，其难度比起铸胚来，还要高出不少，因为，长剑的形状暂且不说，光是那光滑程度，便是对于炼器者有着极高的要求。

　　你总能练完之后，剑身之上还是啃啃娃娃的吧？

　　那样不说外形不美观了，只怕就连威力上，也是要大打折扣。

　　所以，这凝形，不光要考察炼器者的感知力，就连淬炼手法经验以及对力道的把握，也是有着很大的考验。

　　而很显然，古风并没有太多的经验，对于力道的掌握，也不是太好。

　　是以，在经过了半天的淬炼之后，古风眼前的那柄精钢长剑，连他都有些不忍直视，剑身之上高一块低一块，就连剑柄，都是歪歪扭扭，跟一根烧火棍相差不多。

　　“哎，看着炼器一事，还是不能太过急躁啊！”

　　随手将自己手中的精钢长剑丢掉，古风苦笑一声，本来，因为五大玄宗即将开启，他的内心就已经是有了一些急切，所以炼器之时，也不免的着急了几分。

　　不过现在看来，心急明显吃不了热豆腐，以他目前的水平来看，别说将万象碑给提升为灵器了，就算完完整整的锻造一柄最普通的精钢长剑，都有些困难。

　　想到这里，古风索性也就不抱太大的希望，开始一心一意的专心捶打起了精钢。



　　第110章 悟快剑

　　眨眼之间，半个月的时间已经是悄然流逝，而在这段时间中，古风也是全身心的投入到了炼器之中，五百套的精钢长剑材料和五百套玄铁大刀的炼制材料，也是在古风这般废寝忘食的淬炼之下，急速的缩水着。

　　当然了，古风这般夜以继日的付出，也是有着不小的收获，最起码，现在给他十套材料，他已经是能够成功的炼制成一柄武器，虽然武器的等级颇低，但是比起一开始来，无疑要好上太多了。

　　而且经过这段时间的不断炼器，古风对于力道的掌握，也是有了极大的提高，而这也直接导致，他在施展武技时，也能异常精妙的控制力道，以最小的消耗，展现出最大的威力。

　　“砰砰砰……”

　　清晨，本应该沉寂的小屋之中，此时却是不断有着沉闷的声响传递而出，伴随着那声响，似乎连地面都是在跟着轻微颤抖。

　　只见，一道光着上身，但却异常挺拔的身影，正不断的挥动着手臂，带动着手中那足足有着脑袋大小的锻造锤，抡起呼呼风声，朝着下方的精钢块如雨点一般落下。

　　“咚……”

　　沉闷的声响伴随着地面的轻颤，再度响彻而起，而随后，那道身影手中的动作骤然停下，而后闭目，手中结出一道颇为奇特的印结。

　　“赋灵……”

　　陡然间，那道身影紧闭的双目骤然睁开，漆黑的瞳孔之中有着如同俩道光柱一般的精芒直射而出，而后，那身影手中印结再度一变，随后双手如同闪电般一朝，朝着其身前的那柄刚刚成形的长剑落去。

　　“嗤……”

　　在双手落在长剑之上的瞬间，仿似有着一道轻微的声音响彻，一道银色的毫光，一闪而逝，最后钻进了剑身之中。

　　“嗡……”

　　随着这般突发的变故，那长剑陡然一震，发出一声轻鸣，如同清脆的剑吟之声，在小屋之中回荡而起。

　　然而仅是眨眼之间，那长剑巨颤的剑身便是停了下来，剑鸣之声也是随之消息，让得那道身影脸上的还未完全扩散而开的笑容，变得有些僵硬。

　　“哎！还是失败了吗？这第三步赋灵，果然是最难的。”那身影苦笑着摇了摇头，轻叹一声。

　　这道身影，自然就是古风无疑，自从当日开始了炼器之后，他就一直没有停歇过，几乎是所有的时间，都是倾注在了炼器之上。

　　而经过时间的推移，古风对于铸胚和凝形，虽说不能保证百分百的完成，可是到了最后，十把之中，至少有着一把可以完成。

　　只不过，偏偏的，对于第三步的赋灵，古风到如今却依旧是一无所获，每每在关键时刻失败，就连古风自己，都是找不到失败的原因。

　　随着一柄长剑赋灵失败，古风并未急着进行下一柄的淬炼，而是微微闭目，认真的回想着自己刚才炼器时的每一个细节。

　　而在古风的这般回想下，他很快便是发现，在刚才那一系列的动作中，他还在很多地方有着不足之处。

　　只不过，让得古风微微有些失望的是，赋灵失败的原因，他却依旧没有找到。

　　“看来，只能慢慢的寻找原因了！”

　　苦笑一声，古风也知道，炼器不是一触而就的事情，太过急切，反而得不偿失，因此只能在接下来的时间当中，慢慢找原因了。

　　轻轻的摇了摇头，古风走到桌子旁边坐下，开始又一次的翻阅起了炼器心得。

　　这个习惯，古风也不知道是何时养成的，反正他就是知道，每当他炼完一次武器之后，再去观看炼器心得，就会有着不同的发现，这也是为什么，古风能够在短短半个月的时间中，就可以轻松的完成前俩步了。

　　“灵，指灵性，天地万物皆有灵，器亦有灵，赋灵，只不过是激活器本身的灵性而已，并不是赋予它灵性。”

　　“故而，若要成功赋灵，便是需要明白器的灵性何在，是何种灵。”

　　“灵和人一样，每一个灵，都是不同的所在，所以赋灵之法只是表面，真是的是要炼器者用心，心诚则灵！”

　　看着炼器心得之上关于赋灵的描述，古风面露思索之色，说实在的，这句话，他已经看过了不下十数遍，只不过，看一次，就会有着一次不同的感悟。

　　是以，就算每天都要看上好几遍，古风也不会感觉有丝毫的厌烦，反而津津乐道。

　　“看来，以前我的理解，还是有些偏差啊！”

　　半响之后，古风将炼器心得合上，眼中闪过一丝精芒，自语道：“根据炼器心得上的记载，器有万千灵，我原本以为，每一种不同的器，有一种不同的灵。现在想来，还真不是如此，只怕那位前辈想说的是，就算是同一种器，也会有着不同的灵。”

　　“就像精钢长剑一样，虽然都是同一种器，可是其灵，却一定相同，这或许跟炼器的人，物，火候，环境甚至是时间，都有着千丝万缕的关系。”

　　“如此说来，我无法成功赋灵，也就再正常不过了！”

　　若有所思的点了点头，古风轻笑道：“既然如此，那就先从了解每一把器的灵性开始吧！”

　　这般想着，古风随手将炼器心得放好，而后起身，朝着屋外走去。

　　因为接触了炼器的缘故，古风发现，了解一把武器最快也是最有效的方法，并不是去看，去摸，去观察，而是去使用这把武器。

　　只有当你使用它的时候，你才能切身的了解其任何一处地方，任何一种特性。

　　就像古风他自己的温玉白剑，那特性就是轻盈，锋利，而雷罚战刀就是霸气，内敛。

　　唰……

　　院落之中，古风没有丝毫迟疑的，开始闪掠了出去，而后，一套奔雷剑法，在其手中行云流水一般的施展而出。

　　那剑光，或劈或撩，或砍或刺，时而灵动如狐，时而迅急如豹，招式变换间，毫无破绽可言。

　　古风手中使用的长剑，并不是温玉白剑，而是他自己铸造的一柄精钢长剑，虽然同样是赋灵失败的，不过相较其他而言，他手中的这柄长剑，应该是算的上比较成功的一把了。

　　古风分心二用，一边是施展着奔雷剑法，一边用心感悟着长剑的特性。

　　“咔嚓……”

　　而就在这般的时候，冥冥间，仿似有着一层窗户纸，被他一捅而破。

　　而就是在古风有这种感觉的瞬间，连他自己都没有发现，他施展而出的剑法时，已经是有了极大的变化，虽然同样是有快有慢，可若是旁人在这里观看的话，就会发现，他的每一招剑法，都奇快无比。

　　而且更加不可思议的是，随着时间的推移，古风的剑法还在不断的加快，半晌之后，已经是如同残影一般，让人看不真切。

　　“雷暴……”

　　嘴里传出一声，奔雷剑法的第四式自古风手中施展而出，一团刺眼的光芒，如同一个小太阳一般，急速闪掠而出，下一刻，狠狠地撞击在了不远处的一棵大树之上。

　　“轰……”

　　闷声响彻，烟尘四散，那足足有着俩人合抱的大树，在古风一招雷暴之下，直接是被轰成了俩截，带起满天木屑。

　　“这是……”

　　古风眼中有着一丝疑惑，他刚才根本就没有使用多少灵力，按理说，不应该会有如此威力才对，可是眼前这震撼性的一幕，又作何解释？

　　“刚刚，快剑！”

　　仔细的回想了一下自己刚才施展剑法是的情景，古风心中顿时一惊，而后，便是被一股喜悦所代替，他没想到，竟然会在这种情况下，领悟了快剑。

　　对于快剑，古风一直都是颇为眼热的，而且一直没有放弃对于快剑的领悟，可是至从上次在天盛城和那剑道黑衣人一战时，略有所悟，之后就再也没有进步了。

　　没想到，今天竟然意外的突破了，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。



　　第111章 五行之势

　　快剑的突破，对于古风来说，可谓是一个极大的意外之喜，就连他一向比较淡定的心态，此时也是出现了剧烈的波动。

　　如此这般，好一会儿之后，他才平复了心情的躁动，随后，再度展开身法，开始施展起了奔雷剑法。

　　此时的古风，一心一意，专注于剑法之中，因此，剑法刚一施展，他便是感觉到了和以往极大的不同，那种似快实更快的效果，剑光明明看着还有一段很远的距离，可是下一秒，或许是已经到了你的近前，当真是让人防不胜防。

　　接连施展了十数遍奔雷剑法，直到古风感觉已经可以完全控制快剑的时候，他方才停了下来，额头之上虽然有着汗水，可是眼睛，却分外明亮。

　　说起来，这战王笔记乃是当初宏远转赠给他的，虽然得到的比较简单，可是对他的帮助，却实在是太大了。

　　这也是古风一直觉得亏欠宏远的原因。

　　“如今我已成功的领悟了快剑，战王笔记之中后面的那些部分，应该也可以翻阅了。”

　　古风轻笑了一声，随后便是急忙转身回屋，将战王笔记掏了出来，开始翻阅起了战王笔记后面的东西。

　　对于战王笔记后面所记载的东西，古风一直都是颇为好奇的，只不过，战王笔记中有着颇为严厉的告诫，没有领悟快之意境的第三个境界，不得翻阅。

　　是以，虽然战王笔记一直在他身上，可是从来没有翻阅过。

　　随着古风翻看战王笔记，一行行的蝇头小字，也是不断在其眼中快速的闪现而出。

　　“天有大道三千，意境，同样有着三千，快之意境，不过是其中之一罢了。”

　　“不过，俗语有云，三千大道得其一，所以，吾之一身，也只专注于一种意境而已。”

　　“俗话说的好，天下武功，无坚不摧，唯快不破，是以，这快之意境，乃是一种相当高深的意境。”

　　“吾前面所记载的三个境界，不过是快之意境的入门而已，若是连这三个境界都无法达到，那便不配得吾传承。”

　　看到这里，古风也是有些汗颜，为了领悟这第三个意境，他可是费尽了心思，没有想到，在战王笔下，竟然只是入门。

　　想到这里，古风也是忽然想起了宏灵那个小妮子，对方对于快之意境的感悟，可就要比他快多了。

　　“或许应该找个机会，把战王笔记还给宏大哥了。”

　　微微摇了摇头，古风暂时抛开那些乱起八糟的念头，继续认真的看起了战王笔记。

　　“若是成功的领悟了前面三个境界，那在快之意境一途，也算得上是初入门路了，而在三个基础境界之后，便是势。”

　　“前面的三个境界，说起来，只是给人一种假象，从而迷惑敌人，说起来，只是对敌人一种精神上的迷惑。”

　　“而之后的境界，便是给人一种精神上和身体上的双重迷惑，这便是所谓的势！”

　　“势？”

　　看到这里，古风的眉头微微皱了皱，说起来，战王笔记之上的东西，一直都是比较抽象的，想要理解，可不是太过容易。

　　不过，若真是领悟了其中真髓，那得到的好处，也是意想不到的。

　　“招式，可快可慢，也可如山岳一般厚重威严，亦可如海水连绵不绝，还可如大地承载万物。”

　　“灵如狐，迅如豹，也是一种势。”

　　“而吾感悟之势，便为五行之势，如金无坚不摧，如木息息不灭，如水连绵不绝，如火焚烧万物，如土厚德载物。”

　　“五行相合，进可攻，退可守，无法无相，不生不灭，命理轮回。”

　　“五行之势，竟然如此深不可测！”

　　看着战王笔记之上的记载，古风心中也是布满了震撼，他从来没有想到，原来这就是所谓的势。

　　当初，古风在天盛城的时候，和那剑道高手黑衣人交手的时候，对方的剑法，就如同风雨之势一般。

　　如今细细想来，对方的剑法虽然算不上是真正的势，但也相差不远，而一旦对方真正的领悟了风雨之势，那剑法的威力，定然是千倍百倍的暴涨。

　　只怕就算是古风遇上，也定然难逃落败之局，说不得还有性命之危。

　　想到这里，古风的心中也是火热了起来，若是他自己真的领悟了五行之势，那战斗力，恐怕就真的是要暴涨了，到了那个时候，恐怕就算是一些实力稍低的元神强者，恐怕都难以是他的对手。

　　不过古风也没有被五行之势那强大的威力所冲昏头脑，领悟前面三个境界，他就已经是感觉颇为的吃力，想要领悟之后的势，恐怕更是千难万难。

　　当然了，虽然困难，可也无法让得古风望而却步，他本就是异常执着之人，在练气之境的时候，就已经是敢答应雷帝去阻止那异魔王脱困，更不要说只是这五行之势了。

　　想到这里，古风便又继续的看起了战王笔记后面的介绍。

　　“势，乃是一种气势，天地万物皆有灵，有灵便有势，所以，若要感悟五行之势，行走了天地之间，再好不过了。”

　　“而在势之后，便是域了，域，也被人们称之为领域，领域，并不是灵劫强者所独有的手段，在灵劫之下，同样是可以感悟领域。”

　　“在领域之中，你便是主宰，而吾在灵劫之境前的领域便是，五行领域。”

　　“五行乃是天地根源，因此，五行领域也是天地间最为特殊的存在，当年，吾在元神之境，便是凭借一招五行领域，闯下了赫赫威名，被世人尊称为战王。”

　　“而在域之后，便是对于天道的感悟，此者，无法传授，只能凭借自己感悟，得吾笔记的幸运家伙，希望你莫要落了吾之威名，切记切记。”

　　到了这里，战王笔记也算是被古风完全的翻阅了完了，而古风自己，也是长长的吐了口气，这战王，将其一生的感悟都是记录于此，虽然并未明确感悟方法，但是对古风的帮助，却无疑是极大的。

　　这就像是在茫茫的夜色当中，忽然有着一盏明灯，给你照亮了方向一般，虽然没有给你指明道路，倒却绝对可以让你少走无数弯路。

　　心中默默的对战王道了一声谢，古风也是收拾心情，将战王笔记收好，开始整理起了脑海之中纷乱的信息。

　　通过对战王笔记后面的翻阅，古风对于自己未来要走的道路，也是有了一个比较明确的规划，那就是感悟五行之势，然后再领悟五行领域。

　　通过刚才战王笔记之中的话，古风虽然并未亲眼所见，但是心中，却也能想象的到五行之势的威能了。

　　小半天后，古风方才再度睁开了双眼，一双眼眸之中，已经是再度恢复了以往的平静不波。

　　“如今，这战王笔记我已经是翻阅完了，看来是该还给宏大哥的时候了。”

　　古风低声自语了一句，而后便是起身，朝着屋外走去。



　　第112章 练剑

　　从宏远那里出来之后，古风并未直接回他的小屋，而是转身朝着流云峰的武技阁走去。

　　翻看了战王笔记之后，古风就已经是对于之后的武道之途，有了一个比较明确的规划，那就是参悟五行之势。

　　只不过，古风本身的属性，乃是颇为稀少的雷属性，对于五行属性，他根本就没有一个太直观的认识，所以，古风便是想到了一个方法，那就是借助五行属性的武技，从而来参悟五行之势。

　　而想要寻找五行属性的武技，武技阁，无疑是古风必须要去的地方了。

　　流云峰，作为流云宗内门的主峰，其武技阁中的武技，较之外门的几座山峰武技阁中的武技，不论是品质，还是质量上，都是有着巨大的优势。

　　一排排书架，一本本武技，玲琅满目，就算是古风，都是看的眼花缭乱。

　　不过，在这些种类繁多的武技面前，古风却并为多做停留，而是直奔剑法武技而去。

　　因为，古风他自己修炼的武技当中，除了那神通武学之外，其余的俩种不是刀法就是剑法，而刀法，因为霸刀的缘故，他一直都是走的刚猛路线，而且又是领悟了杀戮刀意，想要用刀法去参悟五行之势，显然是行不通的，所以，自然而然的，刀法便是自动的被古风给忽略在外了。

　　而剑法，虽然如今并不是古风最强的，但是在快之意境的前三个境界时，他一直都是用剑法在领悟，此时再用剑法去领悟五行之势，倒也最适合不过。

　　不过，虽然古风见目标定在了剑法武技之上，可是武技阁中，光是剑法武技，那也是数不胜数，足足有这数百种之多。

　　眉头微微一皱，古风的目光快速的在一排排的武技之上扫过，片刻之后，他就将目标锁定在了四品武技之上。

　　相较于其他品阶的武技，四品武技的等级算不上高，也不算太低，这样一来，既不会像那些高级武技浪费时间，又不会像那些低级武技，对于参悟五行之力没有太大的帮助。

　　毕竟，像古风现在的这种情况，除非是神通武学，不然的话，就算是普通的九品武技，对于他来说，也没有太大的帮助。

　　不过，神通武学，对于那些品阶较高的宗门，都是属于不传之密，更何况是流云宗了。

　　而且普通的武技，还会因为等级太高，而浪费时间，毕竟古风之所以选择剑法，就是为了参悟五行之力，而不是为了提高战斗力的。

　　花了大半天的时间，古风总算是成功的选好了五本剑法武技，在守阁长老那里做了一个简单的登记之后，这才返回了自己的住处。

　　虽然战王笔记之上说，参悟五行之力，行走于天地之间最好不过，可是以古风目前的条件来说，显然是有些不太实际的。

　　毕竟，五大玄宗，还有不到半个月的时间，可就要现式了，古风可是打算，也要去凑凑热闹呢！

　　古风这一次选择的五本武技当中，金木水火土，各有着一种，说起来，这也多亏了他在潜力榜上的排名较高，不然的话，只怕守阁长老不会让他这么轻易的就一次性带走五本武技了。

　　众所周知，贪多嚼不烂，就算是一些简单的东西，一次性也学不了多少，更不要说武技这种东西了，而古风倒好，直接一次性选择了五本，这可是以前，从来都没有过的现象。

　　回到自己的住处之后，古风微微整理了一下自己的思绪，然后便是开始第一本武技的修炼。

　　古风选择修炼的第一本武技，名为金刚剑法，这本剑法武技，乃是一门金属性的武技，虽然说别的属性也能修炼，可是不论是花费的经历，还是修炼成功之后的威力，那可都是要大大折扣的，只怕威力十不存一。

　　而这也是为什么，一般没有人会选择和自己属性不相同的武技的原因了，毕竟这种吃力不讨好的事情，可没有多少人愿意做。

　　随着古风不断的翻阅书籍，慢慢的，对于金刚剑法，也是有了一个大概的了解。

　　金刚剑法，属四品武技，以刚猛著称，招式展动间，大开大合，刚猛无比，将金属性的特性，给充分的展露无遗。

　　古风认真的将金刚剑法全部看了一遍，这才合上书籍，然后提着由他炼制的精钢长剑，来到了小院之中。

　　金刚剑法共有四式，直捣黄龙，飞龙出海，一往无前，撕天裂地。光是从这些招式的名字上，便是能够看出，这金刚剑法的走向了。

　　小院之中，古风微微闭目，脑海之中缓缓流过金刚剑法的四式招式，确认没有丝毫的遗漏之后，他的双目这才再度睁开。

　　下一刻，随着他身形的展动，便是开始按照金刚剑法的要求，开始一心一意的演练了起来。

　　“第一式，直捣黄龙！”

　　双目之中有着一抹精光爆射而出，古风手腕轻轻的一抖，一抹剑光便是朝着外面直掠而出。

　　“唰……”

　　飞射而出的剑光，犹如神锤一般直捣而出，所过之处，空气无不被尽数撕裂而开，威猛异常。

　　“噗……”

　　而随后，那抹剑光便是狠狠地没入了地面之中，留下一个黑漆漆的小洞。

　　“第二式，飞龙出海！”

　　一招过后，古风并不停顿，身形闪掠间，又是一抹剑光飞射而出，犹如飞龙一般，直射天际。

　　“第三式，一往无前！”

　　随着前俩招成功施展，古风一鼓作气，将第三招一往无前也是施展而出，而随着古风这一招的施展，仿似有着一股一往无前的气势，自其体内升腾而起，剑光飞射间，仿若能够破开一切阻隔似的，无往而不利。

　　前三式施展而出，古风的气势，无限拔高，就像充满了一般，一股睥睨天下的傲气，由心而生。

　　“第四式，撕天裂地！”

　　目光精光，舌湛惊雷，古风手中的精钢长剑，仿若是一柄能够撕裂天地的绝世神兵一般，锐不可当，锋芒毕露。

　　而后，随着他一剑怒斩而下，一道剑光仿若凝成实质一般，狠狠地斩在了地面之上。

　　“轰……”

　　沉闷的声响，在狭小的院落之中响彻而起，灰尘过后，一道足足有着三米多长的裂缝，在古风脚下浮现而出，在那裂缝之中，仿似还隐隐的，有着一丝锋芒之气残留其上。



　　第113章 天降异象

　　“这就是金属性的威势吗？果然不愧是以攻击力而著称啊，如此威势，也的确是不负盛名啊！”

　　将一套金刚剑法全部施展了一遍，古风也是缓缓的停下了身形，看着脚下那一道巨大的裂缝，眼中有着一丝震撼。

　　刚刚他施展金刚剑法的时候，并没有动用任何的灵力，而之所以能够造成那般威势，也全部都是剑法本身的威力所致。

　　想到这里，古风的眸子中都是闪过一丝明亮，轻笑道：“看来这才是金属性的势之所在，锋利，一往无前。”

　　古风虽然不是金属性，可是刚才施展金刚剑法时，也是感受到了一丝金属性所特有的威势，那种势，和他的雷属性并不相同，他的雷属性，在攻击力上虽然比金属性还要强上许多，可是雷属性中，却是带着一丝毁灭的威能。

　　而反观金属性，只是最为简单单纯的锋利，一往无前。

　　不过随后，古风便又摇了摇头，叹道：“只不过，虽然我能感受到金属性的威势所在，也能激发出那么一丝，可也仅是一丝，距离真正的领悟金属性的势之所在，还有着很远一段距离啊！”

　　心头苦笑一声，不过古风也知道，势，乃是比之意境还要高出一个等级的存在，想要有所领悟，肯定是千难万难的。

　　毕竟，古风也知道，他自己虽然感知力远超常人，在修炼速度上有着极大的优势，可真要论起对武道的感悟来，可就丝毫不比别人强了。

　　“不过，只要继续勤加练习这五种属性的剑法武技，就算我不能完全的领悟五行之势，那也肯定能够有所收获，到时候想要参悟五行之势，也更加的容易一些。”

　　袖中的拳头微微紧了紧，古风心中闪过这样一个想法。

　　如此，古风再度休息了片刻，将脑海之中，关于对金属性的感悟，完全整理了一遍之后，便又提起了精钢长剑，开始演练起了金刚剑法。

　　对于五行之势，古风是势在必得的，毕竟，他想要阻挡异魔王脱困，想要从雷灵宗带走他的母亲，都得需要强大的实力做支撑。

　　而这五行之势，就连战王都是颇为的推崇，以此获得了战王的称号，可见，这五行之势的威能，也的确非同一般了。

　　院落之中，身影腾挪，一道道剑光，自那身影手中不断闪掠而出，携带着无匹锋利之气，斩向了虚空之中，引得空气层层震荡。

　　第一式，第四式……

　　第一式，第四式……

　　古风手中不断的重复着金刚剑法的四式招式，随着身形展动，越发的行云流水，毫无间隙。

　　而随着古风对于金刚剑法施展的越来越娴熟，剑光之上携带着的锋利之意，也是越发的浓郁了。

　　若是此时有人站在古风身前，就算不与他交战，那也定能切身的感受到，那如同实质一般的锋芒锐利之意。……

　　时间，在古风不断的演练金刚剑法之下，快速的流逝着，眨眼之间，已经是再度过去了半个多月之久。

　　而在这段时间当中，古风依旧是将大部分的时间沉浸到了炼器之中，而随着古风这般不眠不休的炼器，不论是经验还是对于力道的掌握，他都是再度有了一个极大的提高。

　　甚至到了如今，十套材料当中，古风已经是能够有着五套材料炼制成功，如此成绩，就算是那些接触了炼器俩三年的新手，都不一定能够比得上。

　　只不过，唯一一点美中不足的就是，对于那最后一步的赋灵，古风到了如今依旧是没有成功，哪怕是一次都没有，这也让得古风心中，不免的有了一丝沮丧。

　　当然了，赋灵虽然没有成功，可是从多次失败的教训当中，古风也是总结了不少的经验，按照他自己的猜测，只要这样坚持下去，早晚有一天，他定能成功的迈出那最后一步。

　　虽说古风将大部分的时间都是沉浸到了炼器当中，可是对于金刚剑法，古风也没有一天落下，每天总会抽出一些时间，去演练金刚剑法。

　　而且经过这半个多月的苦练、总结，古风对于那所谓的金属性的势，也是渐渐的有了一丝感悟，虽然还未能完全抓住，不过也只是时间早晚的事了。

　　随着古风对于金刚剑法的不断熟练，甚至到了现在已经可以说是完全掌握，只不过，对于其它四种属性的剑法，古风任然是没有丝毫要修炼的打算。

　　按照古风自己的话来说，那就是饭要一口一口的吃，肉要一斤一斤的长，这参悟五行之势，也要一步一步的来。

　　所以，在没有掌握一丝金属性的势之前，古风是不会修炼其他属性的剑法的，否则，那样只会更加的乱，乱作一团。

　　“唰……”

　　随着又是一道剑光斩向虚空，古风不断移动的身形，也是开始慢慢停了下来，脸上闪过一丝笑意，轻笑道：“随着这半个多月不断的练习金刚剑法，我对金属性的势，也已经是有了一定的了解，相信要不了多久，就能掌握一丝。”

　　“到了那个时候，就可以开始修炼第二本剑法了，照这样发展下去，相信要不了多久，我就能将五行之势给全部掌握，虽然每种都只能掌握一丝，可是在元神之境以下，应该也足够使用了。”

　　古风并没有好高骛远，打算一下子就将五行之势给全部掌握，而是打算每种属性只掌握一丝，这样一来的话，同样可以五行相合，而且根据五行相生的道理，只要他成功的把五种属性连贯起来，那对于五行之势的参悟，只会越来越顺利。

　　微微摇了摇头，古风暂时将五行之势抛出了脑外，毕竟，参悟五行之势，乃是一件非常耗费时间的事情，不可能会一触而就的。

　　而眼下，显然有着一件事情，更加的让他关心。

　　“如今已经是过去一个多月了，只怕距离那五大玄宗遗迹现世的时间，也快到了，也不知道，南灵州，会不会因此而引发大乱！”

　　古风轻叹一声，五大玄宗，乃是在上古时期都是颇为强大的宗门，如此宗门的遗迹，就算不用想，也知道定然是会引来大批的强者了，只怕整个南大陆，大半的强者，都会汇聚而来吧！

　　如此多的强者，汇聚到一个小小的南灵州，想要不乱，恐怕都难，毕竟，武者都是火爆脾气，一言不合便大打出手的情况，实在是太常见了。

　　如此情况之下，南灵州的本土势力，恐怕也逃脱不了干系。

　　“轰隆隆……”

　　而就在古风闪过这个想法的时候，他忽然感觉到，整个地面都是开始剧烈的颤抖了起来，而后，一声仿若是地底沉睡的巨龙苏醒了一般，发出一声足以响彻整个天际的沉闷声响。

　　而随后，一道巨大的五彩光幕，冲天而起，直冲天际，仿似连云彩都给洞穿了一般，银、青、红、白、绿，五种色彩，荧光流转，煞是好看。

　　“这是……”

　　古风心中一惊，而后急忙抬头，朝着那五彩光幕看去，只见，在那五彩光幕之中，仿似有着一片巨大的宫殿一般，悬浮在半空之中，时隐时现，看不真切。

　　“五大玄宗的遗迹现世了！”

　　看到此种情景，古风心中一动，而后轻轻的吐了口气道。



　　第114章 风云汇聚

　　而就在那五彩光幕冲天而起的一瞬间，几乎是整个南大陆的人，都是有所感应，纷纷将目光，投射到了那五彩光幕之上，眼神之中，有的惊喜，有的贪婪，有的疯狂！

　　几乎是下一刻，一道道身影便是冲天而起，风驰电掣一般，朝着那五彩光幕的方向闪掠而去，清一色的，几乎全部都是元神强者。

　　而一些没有达到元神之境的武者或势力，也是备好了快马，急速的朝着那五彩光幕的方向赶去。

　　一时之间，整个南大陆，风起云涌，风云汇聚。……

　　“果然不愧是五大玄宗的遗迹啊，竟然能够引发如此的天地异象！”

　　古风看着那仿若自天际垂下的五彩光幕，目光之中，也是有着一丝异彩浮现，不过更多的，却是为之心惊。

　　五大玄宗消失已经有着数千年，如此久远的时间，就算是一块罡石，恐怕也早就湮灭成灰烬了，而那五大玄宗，仅是一座遗迹现世，就有着如此阵杖。

　　那对方在鼎盛时期，又将会是何等的一种风采呢？古风无法想象，也不敢想象。

　　“咚……”

　　而就在古风心中感慨之际，整个流云宗，也是有着一声巨大的钟吟之声响彻，瞬间传进了所有人的耳朵之中。

　　“看来，宗门也是要有所行动了！”

　　古风心中一动，随后也不多做迟疑，直接是展开身形，掠出了小院，朝着流云峰的主殿之上掠去。

　　当古风来到流云峰的主殿之时，那宽敞的大殿之中，已经是有着不少人影站立，有的年少，有的苍老，不过有一点相同，那就是这些人，皆是面色肃穆，隐现凝重。

　　“没想到，这一次五大玄宗出世，竟然是连宗门所有的长老都给惊动了。”

　　古风的目光在那些苍老的身影身上一一扫过，心中暗道一声，那些苍老的身影，赫然正是流云宗的一众长老。

　　“咦？”

　　而就在古风扫过那最后一位老者时，对方似乎也是有所察觉，将目光同样是投到了古风身上，眼中闪过一丝莫名之意。

　　那位老者身穿青袍，面色干枯，皮肤紧绷，深陷的双眼之中，不断有着厉芒闪现而出，虽然只是一闪而逝，但却依旧给人一种如被针刺的感觉。

　　“这位长老，似乎和我有些什么过节啊！”

　　看着青袍老者眼中的异色，古风的眉头微微一皱，按理说，他才进入内门没有几天，和这些长老，更是一个都没有见过，怎么可能会有过节呢？

　　古风百思不得其解，而就在他打算不去理会之际，一个名字，却是陡然在他的脑海之中闪现而过：“徐元庆！”

　　“难道，这位长老就是那徐坤的父亲，徐元庆？”

　　想到这里，古风也是暗暗点了点头，毕竟，和他有过节的，恐怕也就只有那徐坤的父亲徐元庆了。

　　提到徐坤，古风也是微微摇了摇头，当初和徐坤结怨，不过只是因为一丁点的小事，若不是徐坤百般刁难，以古风性子，还真会多加理会。

　　只是，当初在那百兽林的山洞中，徐坤吃了一次亏之后，古风就再也没有见过对方，本来他还以徐坤为了想要报仇，埋头修炼去了。

　　可是现在看来，显然不是这么回事了，不然的话，徐元庆也不会因为如此，就对古风有着这般的芥蒂了！

　　苦笑一声，古风移开了目光，懒得多想，在整个流云宗的长老中，也就外门的大长老，有着元神之境的实力，其他长老，最高的也不过灵丹后期大圆满，甚至一些低得，只有灵丹之境。

　　而那徐元庆，就算再厉害，也不过灵丹后期大圆满而已，以古风如今的实力，根本就没有惧怕对方的道理。

　　对方不来找麻烦还好，可若是来了，古风也不介意给对方一点教训。

　　虽然对方是宗门长老，而他古风只不过是一介弟子，但是在古风心中，可不会管你是不是长老，只要是来找麻烦的，那就不会手下留情。

　　而古风并没有发现的是，就在他移开目光的一瞬间，那青袍老者的眼中，陡然有着一丝杀意掠出，不过很快的，便又消失不见。

　　“唰……”

　　就在古风打量着大殿之中的其他人时，一道破风之声陡然响彻，而随后，一道身影便是突然出现在了大殿的主位之上，若不是有着一道破风之声响彻，古风还以为对方是凭空出现的呢！

　　“这就是流云宗的掌门么？实力果然深不可测啊！”

　　看着那出现在主位之上的青袍老者，古风却是暗暗心惊，对方刚才的速度，连他都没有看出丝毫的端倪，如此实力，也只有深不可测才能形容。

　　“见过掌门师兄（掌门师叔）”

　　就在灰衣老者现身的一瞬间，大殿之中的诸多长老以及内门弟子，便是微微躬身，齐齐的行了一礼。

　　“好了，这一次叫大家来，想必原因，你们也都知道，就是关于五大玄宗遗迹现世的事情。”

　　掌门老者摆了摆手，并没有在意众人的虚礼，而是直接进入了主题，朗声说道。

　　“那不知掌门师兄有何打算？”这时，一位靠在前排的长老，前踏一步，沉声问道。

　　“此次五大玄宗遗迹现世，必将惊动整个南大陆，只怕，就连南大陆的霸主宗门雷灵宗，都会派人前往，而一些隐藏在深山老林之中的老怪物，肯定也会纷纷现身，以求突破的契机。”

　　说到这里，掌门老者微微顿了顿，而后接着道：“所以，这五大玄宗现世，虽然是一个不可多得的机遇，可同样的，也是一个危机，所以本座决定，由我的师兄，也就是外门的大长老带队，挑选十名内门精英弟子跟随。”

　　“而诸位长老便和本座一起，镇守流云宗，以便应付突发状况。”

　　“是，掌门师兄！”

　　见到掌门老者如此安排，那些长老顿时齐齐应是。

　　“嗯……”

　　掌门老者微微点了点头，而后笑道：“既然如此，那十名精英弟子，就选潜力榜前十名的弟子吧！”

　　“不过，其他弟子也是可以前往，寻求自己的机缘，不过却与宗门无关。”

　　说道这里，掌门老者微微摆了摆手：“好了，长老留下，其他弟子都退下吧！”

　　“是，弟子告退！”

　　掌门老者话音落下，一众内门弟子便是躬身告退，纷纷行出了大殿，至始至终，都是没有一人敢提出任何异议，由此也可以看出，掌门在众人心中的威严了。



　　第115章 前往

　　众多的内门弟子行出主殿之后，便是纷纷离去，神色之间，有着一丝凝重和期待，显然，这些家伙，皆是打算去那五大玄宗的遗迹走上一遭。

　　当然了，换做是古风，他也会这般做，毕竟那五大玄宗做为上古时期的大宗门，好东西肯定不少，得上一样，便是可以让他们受益无穷，断然是没有放过的道理。

　　微微摇了摇头，古风也是打算回去准备一番，然而就在其转身的瞬间，一道朗笑之声，陡然在其身侧响起。

　　“你便是古风师弟吧！”

　　话音落下，一道身穿青色玄袍，背后背着一柄阔剑的青年，便是闪身来到了古风身边，笑意盈盈的看着古风。

　　“你是？”

　　看着眼前的青年，古风的眉头略微皱了皱，眼神之中，闪过一丝戒备，因为刚刚进入内门的缘故，对于这些内门弟子，他还是有着一丝警惕的。

　　毕竟，这些家伙们可是在他还没有进入内门的时候，就已经是扬言要挑战他了，虽然在广场之上，他打败了王蒙，可是难免的，还会有着一些人心怀不轨。

　　“呵呵，古风师弟无需紧张，我叫莫元，此次前往五大玄宗的遗迹，危险莫测，我是想要和古风师弟组队，到时候也好互相有个照应。”

　　那青年似是看出了古风眼中的警惕，当即轻笑着摇了摇头，而后有些认真的说道。

　　“哦？”

　　对于莫元，古风自然是知道，这个家伙，可是在潜力榜排行第三的猛人，而且当日在广场之上，王蒙的挑战，似乎就有着莫元的因素。

　　眼中闪过一丝异色，古风缓缓地道：“莫元师兄也是潜力榜上排名前十的弟子，不是有着外门大长老带队吗？为何还要和我组队？”

　　“哎，古风师弟，你可能不知道，这五大玄宗的遗迹现世，吸引而来的强者不知何几，就算我们有着大长老带队，到时候只怕也有着无穷变数，若是走散，必定孤立无援，所以我才打算和你组队。”

　　说到这里，莫元微微顿了顿，而后接着道：“而且，古风师弟你刚刚升入内门，可能有所不知，在潜力榜上排名前十的那些家伙，皆是和林破天关系不错，若是我料想的不错的话，他们也应该是私底下结了盟约。”

　　“至于我，因为看不惯林破天的行事风格，所以不愿和他为伍，便是想到了你。”

　　“原来如此！”

　　古风心中闪过一丝恍然，倒是没有怀疑莫元话中的真实性，毕竟这些话太好验证了，只要他随便找一个内门弟子，便是能够打听出来。

　　若是莫元真的拿这些话来忽悠他，那就不是古风傻，而是莫元傻了。

　　而且从莫元的话中，古风也不难听出，那日在广场之上，那王蒙的挑战，恐怕也是因为林破天在幕后作祟，而莫元，不过是擦了点边儿而已。

　　想到这里，古风倒是觉得这莫元为人还算不错，不然的话，若是换做旁人，如果和林破天不合，就算不恶语中伤，也会添油加醋的挑拨古风。

　　一念及此，古风也不多作迟疑，当即点头笑道：“如此，就多谢莫元师兄的看重了。”

　　当然了，古风之所以和莫元组队，也并不完全是因为莫元的为人，而是他也的确是需要一些人来互相帮助，而且以莫元在潜力榜上的排名，其实力，定然也不会太低。

　　见到古风同意，莫元心中也是悄悄的松了口气，他和林破天争执多年，一直都是不相上下，也因此，俩人的关系，越发的僵硬。

　　若是平时，莫元倒也不惧林破天，可是此次五大玄宗现世，以林破天的性格，定然还会和他有所争执，如果遇到宝物，被林破天捷足先登，那可真就连哭都没有地方哭了。

　　想到这里，莫元也是笑了笑，道：“古风师弟哪里话，以你的实力，我想就算是我，恐怕也没有必胜的把握。”

　　古风笑了笑，没有多说什么，莫元见此，也不在这个话题上多做纠缠，而后，俩人一起并肩而走，行下了主殿。

　　“哼，那莫元竟然打算联合古风，莫不是他以为，就凭古风一个不知天高地厚的新人，就可以和我抗衡了吧！”

　　看到古风和莫元俩人在一起，那不远处的林破天，眼睛顿时微微一眯，有着一丝精芒闪过，而后怒哼一声道。

　　“嘿嘿，莫元多年来一直和林师兄相斗，每一次都是以吃亏收手，我想就算这一次，他也定然不会是林师兄你的对手。”

　　见到林破天脸色有些难看，其后一名身穿金色长袍的青年，顿时不着痕迹的拍了一记马屁，一脸笑容可掬的道。

　　听到金袍青年的话，林破天的眉头却是反而皱了皱，随后摇了摇头，没有多说什么，转身朝着主殿之下走去。

　　林破天在潜力榜上的排名虽然比莫元稍微高了一些，可也只有他自己知道，他们俩的实力，其实只在伯仲之间，若真是爆发大战，最后谁胜谁负，还真是说不好。

　　虽说在潜力榜上排名前十的内门弟子，有着大半都站在他这边，可是他心里却是知道，这些家伙，没有一个是省油的灯，现在只是碍于他的实力，才是如此，若是到时候他真的斗不过莫元，只怕那些家伙，会顷刻之间就倒向了莫元那边。

　　而且，林破天心中最为忌惮的，可不是莫元，而是古风！

　　对于古风，林破天虽然嘴上一直在说看不起他，可是心中，却是最为的忌惮古风，毕竟，古风可是得到了万象碑的认可。

　　当初，他还记得，他在那奇异空间之中参悟的时候，百般想要得到万象碑的认可，可是最终，却也不得门路，毫无所获。

　　而如今，那万象碑竟然是认古风为主，那就说明，古风定然还有着一些人们所不知道的秘密。

　　未知的东西，往往最为让人恐惧，而林破天对于古风，显然就是如此。……

　　古风和莫元俩人，又是商量了一些细节之后，随后便是分道扬镳，各自回到自己的住处，开始准备起东西来了。

　　而古风要准备的东西，除了一些干粮和水之外，便是对战斗有所帮助的东西了，五大玄宗的遗迹之中，既然有着如此多的强者，那么最为少不了的，肯定就是战斗了。

　　只要有战斗，就会受伤，那么一些有助于恢复伤势的丹药，便是不可或缺的了。

　　当然了，一些恢复灵力的丹药，也同样是相当的重要，是以，在准备好了干粮和水之后，古风就是急急忙忙的跑到了流云峰的药堂，开始大肆的搜刮起了丹药。

　　药堂，和武技阁一样，只不过，药堂之中放的是丹药，而且这些丹药，也得和花费积分或者灵石来兑换。

　　古风的积分没有多少，大概也就是五百左右的样子，这还是在外门的时候，和宏远去击杀那伙土匪得到的奖励。

　　将全部的积分花费完，古风也只是兑换到了五颗回气丹，而后，古风又是大手一挥，花费了数百灵石，再度兑换了几十颗回气丹，和一些对于疗伤有帮助的丹药。

　　不过好在，这些丹药不是特别的高级，所以也不是很贵，不然的话，以古风那点家产，恐怕连一颗好一点的丹药，都买不起。

　　做完了这些，古风这才满意的拍了拍自己的储物袋，随后一脸笑意的朝着孤云峰赶去。

　　因为是外门大长老带队，所以他们集合的地点，也是定在了孤云峰上。

　　而当古风赶到孤云峰的主殿的时候，其余那九名潜力榜前十的内门弟子，也都已经等在了那里。

　　而其中，好像为首的一名身着白衣，背后背着一柄金色长枪的青年，却是让得古风忍不住的多看了俩眼。

　　而那名青年，赫然就是潜力榜排名第二，实际上的核心大弟子，林破天。

　　古风虽然并未和此人有过交集，可是从莫元的谈话来看，此人明显不好对付，不然的话，也不可能将大半的潜力榜排名靠前的内门弟子，都给拉拢到他那一边了。

　　毕竟，能够在潜力榜上排名靠前的家伙，哪个是省油的灯，又岂会甘愿屈居人下？而对方能够做到如此，那手腕，定然不简单。

　　“好了，既然人都到齐了，那我们也该出发了，不过，我只有一点交代你们的，那就是尽量不要惹事，毕竟，此次强者众多，就算是我，也只能沦为垫底的存在。”

　　“好了，出发！”

　　简单的交代了一句，随后大长老大手一挥，便是带着古风等人，朝着流云宗外走去。



　　第116章 元神九转

　　此次，五大玄宗遗迹的现世之地，名为天云城，只是一座普通的三流城市，甚至还比不上古家的古陵城呢！

　　而天云城距离流云宗，也是有着一段距离，若是换做普通人骑马的话，只怕最少也得半个月的时间才能到达。

　　不过好在，古风等人皆是实力强大，身法展动间，比之快马，不知道要快上多少，所以，只用了三天的时间，古风和大长老一众人，便是来到了那天云城。

　　在天云城中，古风几人并未多做停留，直接是朝着那五彩光幕的方向赶了过去，毕竟，光幕已经出现了三天，若是遗迹已经开启的话，那他们可就很难有所收获了。

　　而当古风等人来到那光幕所在之地后，这里，已经是人山人海，聚集了无数的人影，人头耸动间，如同一片海浪一般，冲天而起的喧嚣之声，直冲天际。

　　“竟然有着这么多的人！”

　　古风看着那密密麻麻的人影，瞳孔之中也是闪过一丝凝重，虽然早就知道五大玄宗遗迹现世，会引来无数强者，可是当其亲眼所见的时候，依旧是感觉到有些震撼。

　　不光是古风，就连莫元林破天等人，都是一脸的凝重，毕竟，这些人，等进入遗迹之后，可就全部都是敌人。

　　“看来，想要在那遗迹之中有所收获，还真不是一件容易的事情啊！”

　　心中苦笑一声，古风暗叹道，毕竟，就算那遗迹之中有着不少好东西，可也经不起这么多人折腾吧！

　　“唰……唰……”

　　而就在古风感叹之际，天际陡然再度有着几道破风之声响彻，而后，几道身影，如同鸿雁一般掠过天际，最后出现在了古风等人的头顶之上，凌空站立。

　　古风皱眉打量着头顶之上的几道身影，眼神之中的神色，越发的凝重了几分，这些家伙，可都是货真价实的元神强者啊！

　　而且，这些元神强者还有不少，古风粗略的数了一下，加上刚刚到来的这几道，半空之中已经是有着上百道的身影凌空而立。

　　并且，这还不算在人海之中的元神强者，如同大长老这种带着弟子前来的元神强者，肯定也不在少数。

　　“走吧，我们找一个宽敞的地方！”

　　就在这时，大长老招呼了古风几人一声，而后便是带着他们，朝着一处还稍微有些空阔的山坡之上掠去。

　　古风等人出现的山坡，虽然离那五彩光幕稍微远上一些，不过好在人数不算太多，倒是不显得拥挤。

　　几人相视一眼，便是在原地盘坐了下来，静等遗迹的开启。

　　五大玄宗的遗迹虽然已经现世，可却被那五彩光幕包裹着，时隐时现，看不真切，而且也没有什么门路，一众强者虽然着急，可也不敢乱动，只能强忍着心头的急躁，慢慢等待。

　　“古风师弟，此次前来的元神强者众多，据说还有着一些老怪物存在，那可皆是一些元神九转的存在，我们可得万分小心啊。”

　　几人坐下之后，莫元便是凑到了古风身边，一脸凝重的道。

　　“元神九转？”

　　古风眉头微微一皱，对于元神之境的实力划分，古风并不是特别的清楚，毕竟，对于这等强者，他可是从来都没有接触过。

　　“呵呵，古风师弟，你莫不是连元神强者的等级都不知道吧？”

　　见到古风如此神色，莫元顿时有些佩服的看了古风一眼，而后慢慢解释道：“在元神之境，没有初期中期后期之分，元神共有九个等级，也被叫为元神九转。”

　　“原来如此！”

　　古风听的心中一动，这才明白，原来元神之境，竟然有着九个等级。

　　莫元微微顿了顿，而后接着道：“不过，古风师弟，你可不要以为，在元神之境，元神九转的强者就是最厉害的。”

　　“哦？难道不是吗？”

　　古风有些诧异的问道，元神九转已经是处于元神之境的巅峰了，再之上，就是属于灵劫强者了吧！

　　“呵呵，其实在元神之境，真正难缠的是那些伪灵劫强者。”莫元笑着解释道。

　　“伪灵劫强者？”

　　古风的眉头再度一皱，说起来，他还真是有些孤陋寡闻，这般常识，本应该是每个武者都知道的，可是他却整日忙着修炼，而一无所知。

　　“不错，元神九转之后，想要再进一步，那便是需要度天地灵劫，可是，天地灵劫威能强大，并不是每个人都能够顺利度过的。”

　　“所以，一些度劫失败的元神强者，便是被称为伪灵劫强者，而实际上，这些强者也是属于元神之境的强者。”

　　“而且，那伪灵劫强者，也是有着强弱之分，有的是度一次天地灵劫失败，而有的则是度俩次天地灵劫失败，同样也有三次四次的。”

　　“竟然有着这么多的等级划分！”

　　古风略有头大的摇了摇脑袋，他从来都没有想过，在元神之境，等级竟然如此众多，那是不是意味着，灵劫之境的等级更加麻烦呢？

　　“看来，我要走的路，还有很远啊！”

　　心中感慨一声，随后古风便是将这些想法暂时抛出了脑外，而后又和莫元聊起了天，借此来打发时间。

　　“唰唰唰……”

　　而就在古风等人的等待之下，一道道身影还在源源不断的朝着远处急掠而来，最后汇聚在了茫茫的人海之中。

　　“快看，雷灵宗的人来了！”

　　就在古风有些昏昏欲睡之际，一声惊呼之声，陡然让得古风的脑袋为之一清，而后急忙抬头，朝着天际看去。

　　不光是古风，几乎是所有的人，都是将目光投射到了天际之上，显然，对于雷灵宗这个南大陆的霸主，人们皆是有着几分好奇。

　　只见，在众多目光的汇聚之处，一头体型巨大的雷翼雕，正朝着众人急速而来，而在那雷翼雕的后背之上，正站立着三道身影。

　　那三道身影，俩男一女，为首的那名男子，大约二十多岁，身穿青色玄袍，一张俊美的脸颊之上，神色淡然。

　　而其后那一男一女，皆是气度不凡，神情顾盼间，有着一丝淡淡的傲然之色浮现。

　　“这雷灵宗，不愧是南大陆的霸主宗门，竟然连六阶魔兽雷翼雕都是能够收复，作为坐骑。”

　　古风虽然因为母亲的事情，有些看不惯雷灵宗，可是此时看着三人脚下的雷翼雕，眼神之中也是闪过一丝艳羡。

　　“快看，最前面的那人是叶不凡，他可是雷灵宗灵榜排名第一的人物啊，没想到连他都来了。”

　　“是啊，据说，此子早在去年就已经是有着元神五转的实力了，如今时间过去了一年，想必实力更加的厉害了。”

　　“哎，不愧是霸主宗门的佼佼者，年纪轻轻，就有着如此实力。”

　　人群之中，当众人看清那为首之人的面容之时，顿时发出了一声感叹的声音，就连一些隐藏在暗中的老怪物，看向对方的目光中，都是有着一丝忌惮。

　　毕竟，能够在雷灵宗的灵榜之上排名第一，那就算用屁股想，也能知道，那叶不凡定然不是省油的灯了，而且最重要的是，对方年龄才多大？若是再过几年的话，谁又能是对手？

　　“叶不凡么？”

　　古风同样是紧紧的盯着那为首的青年，漆黑的眼眸之中，却是有着一丝异色浮现，和别人不同的是，古风心中却是升起了一丝争胜之心。



　　第117章 遗迹未开，大战先起

　　“哈哈哈，叶不凡，没想到这次还是你先到一步！”

　　就在这时，天际陡然有着一声朗笑传来，而后，随着众人的视线看去，只见一道金光，如同长虹贯日一般激射而来，眨眼之间，已经是出现在了众人头顶上空。

　　只见那人身披金袍，脚踩一只金色巨轮，神情之间，尽显霸气。

　　“那是三品霸主级宗门的核心二弟子，萧天！”

　　在那金袍青年出现之后，莫元便是在古风的耳边低声的介绍了起来。

　　古风微微点了点头，目光却是牢牢的盯着青年脚下的金色巨轮，眼眸滚动间，有着一丝骇然之色浮现。

　　那金色巨轮在金袍青年的脚下急速旋转，如同利刃一般，将周围的空间都是给带起了道道涟漪，如同波浪一般，朝着四周扩散而去。

　　“竟然是一件灵器！不愧是三品霸主级的宗门啊！”

　　心中闪过一丝震撼，从那金轮之上，古风感受到了一股连万象碑都远远不如的恐怖气势，如此气势，也只有真正的灵器才能激发而出。

　　这也让得古风对于那些超级宗门的底蕴，有了一个更加深刻的印象。

　　“萧天？你大哥怎么没来？”

　　叶不凡微微皱了皱眉头，而后朝着那萧天问道。

　　“嘿嘿，废话少说，先接我一招试试！”

　　对于叶不凡的问题，萧天却是没有回答，反而是升起了一股滔天战意，而后脚掌在金色巨轮之上轻轻一踏，便是朝着叶不凡冲了过去。

　　“嘿嘿，早就听我大哥说过，你叶不凡乃是整个南大陆的青年第一人，不过我萧天，却是不服，今日就让我来看看，你的实力，究竟到了何种地步！”

　　嘴里传出一声冷笑，萧天身形一闪，已经是出现在了叶不凡的头顶之上，而后他手掌陡然拍下，狂暴的灵力汇聚间，一道巨大的金色巨掌在其身前浮现而出。

　　“金手灭世！”

　　萧天爆喝一声，随着手掌挥动，其身前的金色巨掌顿时轰然落下，仿似将整片空间都给压塌了一般，朝着叶不凡当头拍了下去。

　　“若是你大哥来还差不多，至于你？还差了不少！”

　　叶不凡没想到这萧天竟然如此嚣张，一见面就要挑战自己，顿时冷哼一声，也不见其有所动作，便是有着一层银色的光罩浮现，将其脚下的雷翼雕给包裹了进去。

　　而后，叶不凡手掌轻拍，白皙而渺小的手掌，直接是在众多的目光汇聚间，朝着那萧天的金色巨掌拍了过去。

　　一大一小，形成了极为强烈的巨大反差。

　　“咚……”

　　然而，就在那极为渺小的手掌落在金色巨掌之上时，却是有着一声沉闷的声响传递而出，一股恐怖的能量波动，如潮水一般朝着四周扩散而开。

　　“咔嚓……”

　　下一瞬，那巨大的金色手掌便是发出一声脆响，而后彻底的分崩离析，被叶不凡一掌轰破。

　　“嘶……”

　　见到叶不凡如此轻描淡写的就破掉了萧天的一掌，即使是一惯颇为冷静的古风，都是倒吸了一口凉气，眼眸之中，有着一丝震撼之色。

　　虽然古风不知道萧天的具体实力是元神几转，可是从刚刚对方那一掌的威势来看，显然是极其恐怖的，若是换做是他古风，恐怕就算是倾尽底牌，也接不下。

　　可是那叶不凡，竟然是如此轻易的就破掉了对方的一掌，那叶不凡的实力，如今到底到了何种程度？

　　“不愧是整个南大陆年轻一辈的佼佼者啊！”

　　古风心中轻轻一叹，虽然在流云宗，甚至于是整个南灵州，古风都自认为，自己在年轻一辈中，就算不是最厉害的，可也绝对能够排的上名。

　　可是如今和南大陆的年轻俊杰一比，他才发现，自己的实力，还真是有些低得可怜，只怕连让人家正眼一看的兴趣都没有。

　　想到这里，即使以古风那坚毅的性子，也是有些受打击，不过很快的，他便又收拾心情，继续观看起了半空之上对峙的俩人。

　　虽然他现在还没有资格和那等天才妖孽相提并论，不过古风有着自信，早晚有一天，自己能够将他们超越，毕竟，他一年之前，还是一个没有接触过修炼的废物，而如今短短时间，就已经是有了如此实力，这般修炼速度，其实并不比他们慢上多少。

　　“嘿嘿，不愧是雷灵宗灵榜排名第一的高手，果然有着几分手段。”

　　见到自己的一招，竟然如此轻描淡写的就被叶不凡破去，萧天却并不在意，反而是一脸笑意的朝着叶不凡朗笑一声。

　　“不过，接下来，就让你尝尝我的灵器之威！”

　　然而，就在下一刻，萧天的话锋却是陡然一转，目光已经是变得极其锋利，而后其双手结印，一道道金光不断的打入金色巨轮之中。

　　“唰唰唰……”

　　随着萧天印结的变动，那金色巨轮顿时金光大盛，刺眼的光芒，如同一个小太阳一般，而后，拖着一道长长的光尾，朝着叶不凡冲了过去。

　　“哼，不自量力！”

　　被萧天屡次挑衅，叶不凡的心头也是升起了一丝怒火，眸子转动间，有着一抹森然之色浮现。

　　“轰……”

　　下一刻，叶不凡动了，一股狂暴的气势，如同蛟龙出海一般，自其体内升腾而起，气势席卷之间，整个天地，都仿似为之色变。

　　“这就是元神强者的威能吗？竟然恐怖如斯！”

　　感受着叶不凡周身那狂暴的，足以摧毁一座山岳一般的气势，古风的脸色，也是彻底的凝重了下来。

　　虽然那气势并不是对着他放出的，可他依旧是感觉，如同被一座大山压在了身上一般，连呼吸，都是感觉到了有些困难。

　　这一刻，不光是古风，几乎是所有的人，都是凝重了下来，因为，叶不凡的气势，实在是太过狂暴了，让得他们，都是感到心惊。

　　“此子的实力，竟然已经是达到了元神七转之境！”

　　一些看出了叶不凡实力的高手，这一刻也是心神巨震，一年的时间，就能突破俩转，如此速度，实在是有些匪夷所思。

　　众所周知，等级越往后，那想要突破也就越难，尤其是到了元神之境，想要突破一转，就算是天赋稍好之辈，也得俩三年的时间。

　　而若是资质平凡的人，花个十多年的时间，也很有可能，可是这叶不凡，一年之内，竟然突破了俩转的实力，如此速度，确实是匪夷所思。

　　不愧是南大陆的顶尖人才啊！

　　这一刻，几乎是所有人的心中，都是升起了这样一个想法，就连古风，也是有些心惊。

　　“一拳破山河！”

　　就在众人皆是为叶不凡爆发出的气势而感到心惊之际，一声爆喝，也是陡然自叶不凡嘴里传出。

　　而随着叶不凡的喝声落下，一股股浑厚的灵力，不断自其体内升腾而起，最后全部灌注到了他的拳头之上。

　　“嗡……”

　　而随着叶不凡如此施为，一个只有拳头大小的灵力虚影，在其拳头之上汇聚而起，然而，就是这个看上去颇为不起眼的灵力虚影，却是让得叶不凡周身的空间，都是剧烈的震荡了起来，于此同时，一股更加恐怖的波动，缓缓自其拳头之上扩散而开。



　　第118章 遗迹开启

　　“给我破……”

　　下一刻，叶不凡陡然爆喝一声，双目之中，锐利的锋芒，如刀锋一般凌厉，而后，他拳头陡然挥动，狠狠地朝着那急速飞射而来的金色巨轮撞击在了一起。

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之声，在顷刻之间自半空传递而开，恐怖的气浪，如同炸弹爆炸一般，朝着四周扩散了开来，将一些离得近的人，都是给掀飞了出去，惹来一片怒骂之声。

　　“唰……”

　　而后，那金色巨轮猛烈一颤，以一种比来时还要快的速度，倒射了出去，直到出现在萧天的脚下之时，方才停了下来。

　　只不过，原本极为耀眼的金光，此时却暗淡了不少，显然，在叶不凡的一拳之下，就连萧天的这件灵器，都是有些吃不消。

　　萧天的气息和金色巨轮相连，此时金色巨轮受创，他的脸色也是陡然一白，再度看向叶不凡的目光时，已经是有着一丝骇然。

　　“哼，萧天，看在你大哥的面子上，这一次我就不和你计较了，不过，若是再有下次，就别怪我不客气了。”

　　一拳将萧天的金色巨轮轰飞，叶不凡也是停下了手中的动作，没有再度进攻，而是对着萧天冷哼一声。

　　“哼……”

　　萧天的脸色一僵，感觉面子上有些挂不住，但却又不敢继续和叶不凡动手，只能冷哼一声，脚踩金色巨轮，远远的拉开了和叶不凡的距离。

　　看着以如此结局收场的大战，许多人的眼中都是闪过一丝失望之色，本来他们还以为，能够在遗迹开启之前，欣赏一番大战，可是此时看来，这个理想显然是无法实现了。

　　“哈哈哈，叶不凡，萧天，你们也太不够意思了，要大战，也不等我老岳！”

　　就在这时，天际再度有着一道流光激射而来，其速度之快，比之流星都要快上几分，几乎是眨眼之间，就已经是出现在了叶不凡和萧天俩人中间。

　　“又是一个大宗们的核心弟子么？”

　　听着那浑厚的声音，古风的视线也是微微上移，最后落在了那人身上，心中闪过一丝苦笑。

　　到了今天，他方才知道，原来整个南大陆上，竟然还有着如此多的青年才俊，和那些头顶耀眼光环的家伙们一比，他古风，可还什么都算不上。

　　而随着古风的视线看去，只见，那个自称老岳的家伙，同样是一个二十五六岁的青年，不过身材却异常高大，足足有着俩米多高，就像一个小巨人似的，浑身上下，都是给人一种极具力量的感觉。

　　而在其脚下，则是踏着一柄巨大的血色战斧，那血色战斧仿似极通灵性，不断有着奇特的嗡鸣之声传出，引得空气层层震荡。

　　“竟然又是一件灵器！”

　　盯着那壮硕青年脚下的血色战斧，古风的眼眸也是微微滚了滚，而后苦笑一声。

　　想他自己，为了将万象碑提升为灵器，费劲了心思，最后好不容易才得到一本炼器心得，还得自己慢慢研究炼器。

　　再看看对方，随随便便都是拿着灵器出场，如此极大的反差，也是让得古风对于那些大宗门的弟子，开始渐渐的有了一些艳羡。

　　“嘿嘿，叶不凡，没想到你如今已经是有着元神七转的实力了，不如我们过过招如何？”

　　壮硕青年一出现，便是将那略有些炽热的目光，落在了叶不凡身上，一身战意，滔天而起。

　　“哼，岳山，你想打找别人打去，我可没有时间和你浪费！”

　　见到壮硕青年如此目光，叶不凡的眼中也是有着一丝苦笑浮现，眼前的这个家伙，他可是极其了解的，简直就是一个战斗狂人，只要有战斗，那可是连命都可以不要的主。

　　而且，偏偏的，这个家伙的战斗力还极其变态，所以就算是自信能够胜过对方的叶不凡，也不愿意轻易的和对方交手。

　　“切，没胆鬼！”

　　被叶不凡拒绝，岳山顿时颇为不屑的瞥了瞥嘴，一脸的鄙视，而后，他似是想起了什么，朝着叶不凡问道：“对了，陈贻雄那个家伙呢？还是他对我的胃口，要我说，你们雷灵宗灵榜的第一，应该让给他才对，至于你这个胆小鬼，还是排在老二的好。”

　　叶不凡被岳山的话弄得脸皮狠狠抖了抖，眼眸闪烁间，有着一丝寒意升腾，不过当他看到岳山眼中的戏谑之后，还是努力的将心中的怒气给压了下去。

　　“嘿嘿，岳山，你想激我出手？”

　　叶不凡朝着岳山冷笑了一声，而后接着道：“那你的如意算盘可就打错了，我是不会和你动手的，你还是去找陈贻雄吧！他或许会满足你！”

　　“哼，没意思！”

　　见到自己的计俩被戳破，岳山也不觉得尬尴，只是无奈的摇了摇头，而后将目光落在了五彩光幕之上。

　　“咯咯，岳山师兄，若是你想打的话，小妹倒是可以陪你切磋切磋啊！”

　　就在这时，天际又是有着一声轻笑传来，不过这一次，却是一个极其动听的女子声音。

　　而随后，一道曼妙的身姿便是破空而来，最后停在了岳山面前，笑意盈盈的看着岳山。

　　女子不光是声音极美，就连容貌，也是极为的出色，白皙的俏脸，精致的玉鼻，以及那红润的芳唇，完美的组合在一起，让人忍不住的为之痴迷，就连古风，都是不由的多看了女子俩眼，心头暗赞一声好美。

　　“啊？慕容倾城？我可不和你打！”

　　然而，当岳山看清那女子的容貌时，却是陡然一惊，而后将脑袋摇得跟波浪鼓一般，眼神之中，有着一丝浓浓的忌惮之色。

　　别人或许不知道，可是他岳山却是相当的清楚，这慕容倾城虽然长得跟仙女一般，可是那手段，却是连魔鬼都差之一筹。

　　当年，他就是因为去挑战慕容倾城，结果不敌对方，被狠狠地折磨了三天三夜，那一次的经历，到了现在还像一个阴影似的，笼罩在他的心头呢！

　　所以，就算是灵劫强者都敢一战的岳山，唯独对这个长得极美，却手段毒辣的女子，有着一丝发自股子里的忌惮。

　　“咯咯，莫非岳山师兄一个大男人，还怕我这个小女子不成？”

　　见到岳山如此模样，慕容倾城的眼中也是有着一丝戏谑浮现，而后笑意盈盈的道。

　　“说什么，我也不会和你打的！”

　　岳山依旧摇头，心中却是决定，一会儿的赶紧找个机会偷偷溜走，不然被这个魔女缠住，可就够他和一壶的了。

　　“咯咯，既然如此，那小女子也就不勉强了，不过，若是在秘境之中碰到岳山师兄，还望岳山师兄能够手下留情啊！”

　　慕容倾城笑嘻嘻的说了一句，而后便是不再理会岳山，将一双美目落在了五彩光幕之上，静静的等待起了遗迹开启。

　　“呼……，这个该死的魔女！”

　　见到慕容倾城不再说话，岳山总算是长长的松了口气，心中暗骂一声。

　　“那女子究竟是谁？竟然连那岳山都是如此的忌惮！”

　　在人群下方，古风深深打量了那女子一眼，心中闪过这样一个念头。

　　其实也无怪古风会这样，毕竟从先前来看，那岳山可是连叶不凡都不怕，可是一见的慕容倾城，就像老鼠见到了猫一般。

　　可是转念一想，古风却又觉得不对，若是那慕容倾城真的极为厉害，那叶不凡和萧天，也应该惧怕才是，可是此时俩人的脸上，仅是有着一丝惊艳，而后便没了其他的表情。

　　“呵呵，还真是一物降一物呢！”

　　苦思半天无果之后，古风的心中，最后闪过了这样一丝想法。

　　“嗡……”

　　而就在古风胡思乱想之际，那五彩光幕之上，却是陡然有着一声嗡鸣传出，而后，一道裂缝，渐渐的自那五彩光幕之上裂开，露出了里面的场景。

　　“遗迹开启了！”

　　见到如此情景，人群之中，顿时有着一道道惊喜的声音响彻而起，而随后，整个人海，彻底的沸腾了起来。



　　第119章 魔兽围攻

　　“终于要开启了么？”

　　听着人群之中的惊呼，古风也是将目光，朝着那五彩光幕看去，只见，那五彩光幕上，一道裂缝不断扩大，到了最后，竟是隐隐的形成了一座门户的形状。

　　而于此同时，那一直看不真切的五大玄宗的遗迹，也是在此时彻底的暴露在了众人的眼皮子底下。

　　“那里，便是曾经有着无数辉煌的五大玄宗么？”

　　目光透过门户，古风看着五彩光幕里面的景象，嘴里低声喃喃道。

　　只见得，那是一片颇为广阔的空间，至少以他古风的目力，是一眼看不到尽头，而在其视线所及之处，仿似隐隐的，有着几座巨大的宫殿耸立。

　　虽然如今已经过去千年之久，而且还是隔着老远看了一眼，可古风却依旧是能够感觉到，一股霸气，缓缓由那宫殿之上传递而来。

　　古风知道，那是一个强大宗门，日积月累而形成的气势。

　　“冲啊！”

　　骚乱的人群之中，终于是有着一些性子急的家伙，再也按捺不住，大吼着朝那门户跃了进去，随后消失在了茫茫的空间之中。

　　“唰唰唰……”

　　而随后，仿似起了连锁反应一般，一道道身影闪掠而出，最后投入了那门户之中，就如同下饺子似的。

　　不过无一例外的是，那些人影在进入了门户之中，就消失不见了，就如同凭空消失了一般，颇为的神奇。

　　“你们待会儿要小心，这五大玄宗之中，肯定有着无数的机关禁制，甚至还会有着一些上古魔兽存在，一不小心，就会丢了性命。”

　　大长老将古风几人聚在身前，满脸严肃的叮嘱的道。

　　“弟子明白！”

　　古风几人心中一肃，而后皆是认真的点了点头，脸颊之上，有着一丝凝重浮现。

　　而且，古风几人也明白，这里面，真正危险的，可不是那些山洪猛兽，而是和他们一样的武者，在这里，杀人夺宝几乎是太正常了，如果你没有遇到这些，那才不正常呢！

　　“好，那我们也出发！”

　　大长老微微点了点头，而后大手一挥，便是领着古风几人，顺着人流，朝着那门户之中跃了进去，消失在了茫茫的人海之中。

　　“哈哈，我老岳就先走一步了。”

　　半空之上，岳山冷笑一声，而后身形一闪，便是化作一道流光，钻进了门户之中，他本来就有些害怕慕容倾城，此时遗迹开启，哪里还会迟疑，直接就消失在了门户之中。

　　“咯咯，那小女子也先走一步了！”

　　见到岳山消失，慕容倾城对着叶不凡和萧天娇笑一声，而后同样是展开身形，朝着那门户之中跃了进去。

　　“我们也进去吧！”

　　见到大半人已经进入了遗迹之中，叶不凡也是对着身后的俩人招呼了一声，而后驾着雷翼雕，朝着那门户之中飞了进去。

　　“哼，叶不凡，等我找到朱雀斋的宝物之后，再好好和你算账！”

　　看着叶不凡消失的背影，萧天的眼中闪过一丝不甘，而后脚下一动，金色巨轮便是化作一道金光，掠进了门户之中。

　　那门户本来就极大，一次性，怕是至少可以容纳数百人通过，因此，短短片刻时间，原本人山人海的身影，就已经全部消失了。

　　“桀桀，五大玄宗，老夫来了！”

　　片刻之后，原地骤然响起一声难听的笑声，而后，一道干枯苍老的身影突然浮现，看了看那巨大的门户，便是再度消失不见。

　　“哼，老毒物，竟然又是被你抢先了一步！”

　　而就在那道干枯的身影刚刚消失之际，又是一道身影凭空出现，这道身影倒是显得异常壮硕，丝毫看不出年迈的衰老。

　　而下一刻，那壮硕的身影也是再度凭空消失，和先前的那干枯的老者，如出一辙。

　　“嘎嘎嘎，没想到你们俩个老怪都出世了，那老身怎么也要来凑凑这个热闹了！”

　　就在前俩个老者消失之后，一道佝偻的老妪，也是自那门户之中一闪而逝，倒是不像前俩位老者那般，让人无迹可寻。

　　“呼……，还好赶上了。”

　　就在这时，又是一道身影激射而来，不过和刚才不同的是，这一次的身影，是一个二十五六岁的青年，青年仪表堂堂，面容平和，嘴角常常挂着一丝笑意，给人一种相当平和的感觉。

　　若是岳山在此的话，一定会异常的兴奋，因为此人，赫然正是他嘴里曾经提到过的陈贻雄。

　　“刚才进去的那三位前辈，好像是南大陆赫赫有名的三怪，那可是伪灵劫高手啊，没想到这五大玄宗的遗迹现世，连他们都惊动了，看来这一次，得小心一些了，这三怪，可是杀人不眨眼的主！”

　　陈贻雄低声呢喃了一句，而后便是不再迟疑，身形一展，便是化作了一道流光，朝着那门户跃了进去。

　　“嗡……”

　　就在陈贻雄进去之后不久，陆陆续续的也有着不少人影进去，大约半个多时辰之后，那由五彩光幕形成的门户，忽然剧烈一颤，而后便是开始快速的愈合了起来，眨眼之间，就再度形成了一片完整的五彩光幕。

　　……

　　外面发生的这一切，古风并不知道，就算知道了，也没空理会，因为，此时的他，正被十几头魔兽，给恶狠狠地盯着。

　　而且，这些魔兽的等级，可都是清一色的五阶后期巅峰，那可是相当于十几位灵丹后期大圆满的高手啊！

　　更何况，这些魔兽乃是上古魔兽，战斗力，比之寻常的五阶后期魔兽，都要强上几分。

　　“还真是倒霉，没想到一进到这里，就被十几头魔兽给围攻了！”

　　古风心中暗骂一声，目光在四周环视了一圈，心中更是一沉，因为，在他周身，除了十几头魔兽之外，就再也没有了别的身影。

　　刚才，在古风一进入门户的时候，便是感觉脑袋微微一晕，当其清醒时，发现已经是出现在了这里。

　　而大长老等人的身影，却已经消失不见，古风知道，肯定是这里有着随机传送的功能，所在把他和大长老他们给分开了。

　　“吼吼吼……”

　　就在古风闪过这些想法的时候，那十几头魔兽，已经是怒吼着，朝着古风扑了过来，一股残暴嗜血的煞气，自那魔兽身上涌动而出，笼罩了整片区域。

　　“这些魔兽，不愧是上古魔兽啊，竟然有着如此浓郁的煞气！”

　　感受着周身那无孔不入的煞气，古风的眼睛也是微微眯了眯，若是换做普通魔兽，虽然同样有着一股煞气，可却断然不会这般浓郁。

　　不过此时，古风却反而微微松了口气，因为有着杀戮刀意傍身的他，可并不怕这些所谓的煞气。



　　第120章 摆脱

　　“杀……”

　　古风目射金光，嘴里爆喝出声，手中白玉长剑瞬间出鞘，朝着那当先的一头魔兽迎了上去。

　　“吼……”

　　当先的一头魔兽，狮身狼头，通体火红，嘴巴一张，便是有着一团火球爆射而出，朝着古风狠狠地轰击了过去。

　　“唰……”

　　古风不闪不避，手中长剑一挥，金刚剑法的第一式直捣黄龙便是施展而出，一道锋利无匹的剑光一闪而出，随后狠狠的朝着那团火球怒斩而去。

　　“砰……”

　　闷声响彻，锋利的剑光和炽热的火球双双在半空之中湮灭而去，一招之下，竟是谁也奈何不得谁！

　　“不愧是上古魔兽，果然难缠。”

　　看着毫发无伤的狮身魔兽，古风的眼睛也是微微眯了眯，心中却是不由的一沉。

　　虽然他现在的实力还是聚气初期，可是一招之下，就算是寻常的灵丹后期大圆满的高手，也是有些难以招架，除非是对方对武道同样的颇有研究。

　　这也让得古风心中更加的小心了起来，毕竟，他要面对的，可不是一头俩头魔兽，而是十几头魔兽的围攻。

　　“嗤……”

　　而就在古风为这些魔兽的难缠而感到惊叹的时候，他的身后，也是再度有着破风之声响了起来。

　　古风心中不敢大意，幻影步急忙全力开启，带起一连串的残影，在十几头的魔兽围攻下，如同一条游鱼一般的游走了起来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一时间，不断的有着魔兽的怒吼之声传递而出，而伴随着那些怒吼，一道道颇具威势的攻击，也是朝着古风招呼而去，劲风四射，爪影满天。

　　而古风，则是充分发挥速度的优势，在那无数的攻击之下，身影或闪或闭，将那满天的攻击给尽数的闪躲而去。

　　若实在是躲不过去的，那就挥出一道剑光，将其斩碎。

　　“这样下去不行啊，虽然它们奈何我不得，可是我也奈何不了他们，时间一久，我必定会灵力枯竭，到时候，可就真的危险了。”

　　再度闪躲了片刻，古风便是发现，他体内的灵力，已经是消耗了很大的一部分，按照如此情况来看，要不了多久，他就会力竭。

　　而真若到了那个时候，恐怕他可就真的成了这些魔兽的腹中食了。

　　想到这里，古风移动的速度也是渐渐的慢了下来，眼神不断四处扫视，希望能够寻找一个逃跑的方法。

　　“有了！”

　　陡然间，古风目光一凝，而后眼中闪过一丝亮光。

　　只见，在古风的目光汇聚之处，有着一个不算太大的深拗，那个深拗，大约有着三四米，而且最重要的是，其宽度最多也就只能容纳一头魔兽通过。

　　而他若是躲进了那个深拗之中，一次性也就只用面对一头魔兽了，这样一来，自然的没有了太大的压力。

　　想到就做，古风没有丝毫迟疑的，将幻影步施展到了极限，带起一连串的残影，朝着那深拗掠去。

　　“吼……”

　　然而让得古风郁闷的是，就在他身形掠起的瞬间，一团火球便是飞射而来，狠狠地朝着他轰击了过来。

　　“该死……”

　　古风心头怒骂一声，却不得不将身形折返而回，不然的话，就算他能掠进深拗，也必定会被火球轰中，以这些魔兽的实力，他必定会身受重伤。

　　若是换做平时，只要能够脱险，那就算是受一些伤势也无妨，可是在这五大玄宗的遗迹之中，古风却是不敢如此做。

　　只怕那样一来，就算他今天能够逃脱，也会被其他人给啃得连骨头都不剩。

　　再度落入了魔兽的包围之中，古风迎来的，却是更加猛烈的攻击，显然，古风试图逃跑的举动，已经是激怒了这些魔兽。

　　“真是该死，万象碑，给我出来！”

　　心头暗骂一声，古风再也顾不上其他，心中一声低喝，便是将万象碑给召唤了出来。

　　本来，在这五大玄宗的遗迹之中，古风是不打算动用万象碑的，毕竟，万象碑虽然算不得一件灵器，可是对于寻常的势力来说，依旧是一件不可多得的至宝。

　　若是被一些元神之境的强者见到，难免不会兴起杀人夺宝的念头。

　　只不过，以如今的情况来看，他也只能动用万象碑了，不然的话，只怕连这一关都过不去。

　　“嗡……”

　　随着古风的召唤，一座五六丈大小的墓碑，顿时在其头顶悬浮而起，颤抖之间，散发着一股古老荒芜之意，于此同时，一股恐怖的波动，也是自那墓碑之上缓缓散发而出。

　　“嗷嗷嗷……”

　　突然的变故，让得那些魔兽也是感到了一丝不安，纷纷的大吼了起来，攻击之间，越发的猛烈了几分。

　　“给我镇压！”

　　嘴里传出一声轻喝，古风手中猛地结出一连串的印结，而随着他印结的变动，其头顶悬浮的巨大万象碑，也是朝着那些魔兽狠狠地压了下来。

　　“就是现在，走……”

　　看着那一道道攻击尽数朝着那万象碑轰击了过去，古风的眼中却是陡然一亮，而后幻影步一开，身形如同鬼魅一般的窜了出去，掠入了那深拗之中。

　　“轰……”

　　就在古风刚刚掠入深拗的瞬间，他还来不及松口气，一声巨大的闷响，便是传递而开，让得古风的脸色，瞬间苍白了下来。

　　而下一刻，一道乌光倒射而回，最后化作一点星光，钻进了古风的体内。

　　“哎，万象碑上一次被那神秘的遮天大手一击，出现了裂缝，看来就连威力，也是减弱了许多，看来，等五大玄宗的遗迹结束之后，就得抓紧时间研习炼器之道了，不然的话，再折腾几回，万象碑都给报废了。”

　　古风心中苦笑一声，闪过一丝这样的想法，上一次在古家的时候，万象碑就被那神秘的遮天大手轰的出现了裂缝，他当时还没怎么在意，今天一动用，方才发现，万象碑的威力，都是减少了许多。

　　不然的话，就算无法镇压这十几头魔兽，但也绝对不会被这么轻易的就给轰回来。

　　不过好在，有着万象碑的短暂抵挡，倒是成功的让他逃进了深拗之中，这样一来，他的危险，也就降低了很多。

　　一次性面对一头魔兽，古风还是有着相当的自信的，就算无法将对方斩杀，可是对方也休想奈何他。



　　第121章 一丝金之势

　　“嗷嗷嗷……”

　　被古风成功逃脱，那些魔兽顿时怒吼了起来，煞气升腾间，也是越发的强烈了几分，而后，它们便是带动着略有些庞大的身躯，再度朝着古风围拢了过来。

　　只不过，因为深拗的地势，却仅仅只能容纳一头魔兽，其余的那些魔兽，只能站在外面，朝着古风连连怒吼，一道道的攻击轰击在周围的土地上，却只能带起一点灰尘。

　　“没想到，这遗迹之中的土地，竟是如此坚硬！”

　　古风感知到如此一幕，顿时又惊又喜，忍不住的惊叹一声，本来他还有些担心，这里承受不住魔兽的攻击而坍塌，现在看来，倒是他的担心多余了。

　　心中松了一口气的同时，古风也是将目光，落在了那唯一进来一半身子的魔兽身上，眼眸滚动间，闪过一丝不坏好意。

　　而后，古风手中长剑挥动，金刚剑法开始在其手中不断的施展了出来，剑光闪掠间，尽数朝着那体型庞大的魔兽身上笼罩而去。

　　“唰唰唰……”

　　一道接一道的剑光，如同最为锋利的宝剑一般，不断自古风手中爆闪而出，锋芒的凌厉之气，犹如快要凝成实质一般，让人心惊。

　　经过在流云宗半个多月来的不断练习，如今的古风，对于金刚剑法，已经是极为的娴熟，而且对于金属性的特性，也是有了一个非常深刻的理解。

　　按照他自己的猜想，只要他自己再进一步，或许就能成功的掌握一丝金之势。

　　“吼……”

　　在深拗之中的魔兽，体型足足有着五六米巨大，头颅长的跟牛头一般，一双铜铃大小的兽眼，满是残暴的光芒。

　　此时，这头魔兽因为地方太小，身体根本就不便移动，只能被动的接下古风一道又一道的剑光。

　　虽然这些剑光一时间奈何它不得，可是一些疼痛，却是免不了的，只让得这头魔兽怒吼连连，双目之中的残暴之色，越发的浓郁。

　　不过，相较于异常憋屈的魔兽，古风心中却是痛快了许多，金钢剑法的四式招式，在其手中不断的施展而出，一道道锋芒之气，朝着那魔兽闪掠而去。

　　而在这般一攻一守，一人主动一兽被动之下，时间也是快速的流逝着，眨眼之间，已经是过去了半个小时的时间。

　　到了此时，那魔兽已经是精疲力竭，就连吼声之中，都是带上了一丝嘶哑，有心退却，可是身后却被其他魔兽死死的堵着，只能用还算比较粗糙的厚皮，抵挡古风一道道的攻击。

　　而反观古风，则是恰好相反，长时间的施展剑法，不断没有出现丝毫的疲态，反而还让得他精神抖擞，目光明亮。

　　这倒不是古风越战越勇，而是因为他发现，随着这般施为下来，他对于金属性特性的了解，在以一种极为快捷的速度，不断的增长着。

　　仿似下一秒，就能掌握一丝金之势一般。

　　“哗……”

　　古风手臂轻轻挥动，又是一道剑光激射而出，然而就在这道剑光闪掠出去的瞬间，古风不断挥动的手臂，却是陡然停了下来，一双眼睛，紧紧的盯着那道剑光。

　　而随着古风的视线看去，只见，他刚刚挥出的那道剑光，初略一看，和普通的剑光没有丝毫的差别。

　　可若是细细感受的话，就会发现，这道剑光，又和普通剑光有着极大的差别。

　　那剑光，仿似已经不再是一道单纯的剑光，锋利、纯粹，却又是带着一丝让人心头震颤的威势。

　　不错，就是带着一丝让人心头震颤的威势，仿似，那剑光不再是剑光，而是一种大势，天地之势。

　　“这……，就是金之势吗？”

　　古风凝视着那道剑光，同样是心神巨颤，而下一刻，一股狂喜，便是瞬间充斥了他的整个心头，他没有想到，仅仅只是短暂的一会时间，便已经是让得他成功的掌握了一丝金之势。

　　虽然仅仅只是一丝，距离大成不知道还有着几万里的差距，可是就算如此，也是让得古风异常的高兴了。

　　领悟了金之势，那他的战斗力，无疑又会暴涨一分，而且也多了一张底牌，这在充满了无数变数和危险的五大玄宗遗迹之中，无疑是一个不错的消息。

　　“嗤……”

　　而就在古风的脑海中，闪电般的闪过这些想法的时候，那抹剑光，也是狠狠地斩在了魔兽的皮肤之上。

　　不过和以往不同的是，这一次的剑光落在魔兽身上时，没有被对方的厚皮抵挡而下，而是伴随着一声轻响，直接破开了对方的皮肤，钻进了皮肉之中。

　　“嗷……嗷……”

　　皮开肉绽，血箭飙射，剧烈的疼痛，直接是让得那头魔兽声嘶力竭的怒吼了起来，一双铜铃般大小的凶残双目，在看向古风时，也是出现了一丝恐惧。

　　“不愧是连战王前辈都推崇的五行之势啊，虽然我仅仅只是掌握了一丝金之势，可是那威力，却依然提升了十倍不止，真不知道，当我完全领悟了五行之势，那战斗力，会飙升到何种地步。”

　　古风看着一剑之下，就皮开肉绽的魔兽，心中也是微微一惊，而后，双目便是陡然明亮了起来。

　　“嘿嘿，接下来，就好好招待招待你！”

　　古风冷笑一声，眼中闪过一丝不怀好意，而后，手臂开始再度挥动了起来，将金刚剑法再度施展而开。

　　这一次，随着古风成功的掌握了一丝金之势，金刚剑法的威力，也是彻底的展露了出来，剑光闪掠之间，仿似连空间都能够切碎一般，一股异常纯粹的锋芒之气，也是在场中缓缓地散发了开来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　而随着古风不断的施展金刚剑法，那头魔兽身上的伤口，也是不断的增多，仅是片刻之间，就已经是有着不下百道深可见骨的巨大伤口。

　　而随着它身上的伤口不断增多，猩红刺鼻的血液，也是如同喷泉一般涌动而出，染红了大片的土地。

　　“哼，给我死！”

　　就在这时，古风陡然传出一声冷喝，而后他身形猛地爆冲而起，如同一道鬼魅般，瞬间就出现在了那头魔兽胸前。

　　而后，古风手臂一挥，一道充满着锐利之气的剑光，便是闪掠而出，最后深深的没入了对方的喉咙之中。

　　“嗤……”

　　一声异物入肉的声音响彻，而后那不断挣扎的魔兽，便是逐渐了停了下来，最后彻底的没了生息，不过至此，那魔兽也没有倒下，因为被深拗的俩边给卡住了。

　　“呼……”

　　解决掉一头魔兽，古风也是长长的松了口气，不论怎么说，对方都是一头相当于灵丹后期大圆满高手的魔兽，若不是因为这里地方太小，限制了魔兽的活动，恐怕古风就算领悟了金之势，想要将其击杀，也没有现在这般容易。

　　摇了摇头，擦掉身上的血迹，随后古风便是在原地盘坐了下来，开始恢复起了已经消耗的所剩无几的灵力。

　　虽然斩杀了一头魔兽，不过古风可没有忘了，外面还有着十几头魔兽，在虎视眈眈的盯着呢！



　　第122章 引入密林

　　因为有着那头已经死去的魔兽堵住了深拗的入口，所以外面的魔兽，根本就进不到深拗里面，这样一来，古风也是能够安心的恢复已经消耗的七七八八的灵力。

　　而古风这一坐，就是整整俩个小时，当其再度睁开双眼的时候，脸上的疲惫之色已经是消失一空，取而代之的是容光焕发。

　　“没想到，经此一役，我停滞不前的灵力，竟然又是浑厚了些许，虽然不多，可却足以让我成功的突破瓶颈了。”

　　嘴角微微弯起了一抹弧度，古风忍不住的轻笑一声。

　　在古柳俩家大战之前，古风就已经是突破到了聚气初期之境，可是从那之后，他就如同遇到了瓶颈一般，几个月过去了，都是没有丝毫的提升。

　　而古风因为一直都是把精力放在了感悟五行之势上面，所以对实力的提升，倒也没有太多的在意。

　　只是没有想到，今天经过和魔兽的一翻畅快淋漓的大战，竟是让得他的灵力，也有所提升，这对于古风来说，无疑是一个意外之喜。

　　不过随后，古风的脸色便又严肃了起来，自语道：“可是此地显然并不适合突破，看来得找一个无人之地了，不过现在要做的，还是先将这些难缠的家伙摆脱，才是正事。”

　　心中打定了主意，古风也不多做迟疑，直接是翻身而起，飞身一跃，便是从那头魔兽的身上掠过，朝着外面急窜而去。

　　“嗷……嗷……”

　　就在古风出现在深拗外面的一瞬间，十几头魔兽便是接连怒吼了起来，而后纷纷掉头，朝着古风追了上去。

　　“这些家伙，还真有耐心！”

　　感受着身后紧追而来、一头都没有减少的魔兽，古风的心中，也是忍不住的暗骂了一声，不过骂归骂，可是心中却不敢有丝毫的迟疑，直接是将幻影步全力开启，风驰电掣一般朝着前面急速闪掠而去。

　　因为刚刚已经是将灵力全部恢复，所以这个时候，古风也是没有丝毫吝啬的，不断的将一股股的灵力灌注在双脚之上。

　　而随着古风灵力的灌注，其速度，也是陡然再度提升，拉出一道长长的残影，朝着前面急速飞奔。

　　一时之间，古风一人在前面逃，十几头魔兽在后面追，在五大玄宗的遗迹之中，上演了一出极为精彩的追逐大戏。

　　古风将速度发挥到了极致，一个闪掠之下，就是能够窜出俩三丈的距离，而其身后的那些魔兽，速度同样是不慢，而且隐隐的，竟是比之古风，都要快上一丝。

　　几乎是眨眼之间，十几道身影就已经是掠出了数十里的距离，只不过，到了此时，古风却依旧没有见到一个人影。

　　本来，按照古风的想法是，只要碰到一些身影，他便来一个祸水东引，让别人吸引这些魔兽的注意力，而他自己逃跑。

　　这样做，虽然有些不太道德，不过在这遗迹之中，所有的人都是竞争关系，所以古风倒也没有什么心理负担。

　　可是这一路疾驰，却没有见到一个身影，而且感受着身后那些魔兽，还在以一种缓慢的速度，拉近着和他的距离，这就让得古风心中，忍不住的微微一沉。

　　毕竟，按照如此情况发展下去，他被魔兽追上，只是时间早晚的事情，而到了那个时候，他将又会陷入魔兽的围攻之中。

　　虽说他如今领悟了金之势，在攻击力上，有了极大的提高，可是面对十几头的魔兽围攻，他还是没有太大的把握。

　　而且，就算他能将这些魔兽全部斩杀，也必定力竭，到时候若是再窜出几头魔兽，或者是碰到一些不怀好意的武者，那他可就真的小命不保了。

　　除非，他能把这些魔兽分开，逐个击破，这样一来，既有了休息的时间，也不用担心被魔兽围攻而力竭。

　　“如今看来，也只能如此了。”

　　想到这里，古风苦笑一声，随后身形一转，朝着另外一个方向急转而去。

　　刚刚在一路疾驰之中，古风便是发现，那边有着一片不算太小的密林，若是到了那里，或许可以将这些魔兽分开，他也好逐个击破。

　　只不过，如此一来，他也就会有着更大的危险，毕竟，若是那密林之中再有着一些魔兽的话，那他可就真的是上天无路，入地无门了。

　　一路疾驰，古风将感知力全力开启，数个呼吸之后，已经是窜入了那片密林之中，不过让得古风松了口气的是，在他的感知力扫描之下，并没有发现其它的魔兽。

　　“呼……，还好，运气还没有背到家。”

　　微微松了口气的同时，古风也是毫不停顿，直接是在那密林之中七拐八弯，眨眼之间，就已经是消失在了一众魔兽眼中。

　　“吼吼吼……”

　　见到古风眨眼之间就消失不见，那些紧追而来的魔兽皆是一愣，而后便是纷纷怒吼出声，满身的凶杀之气，瞬间就将整个密林笼罩，而后，那些魔兽竟是颇具灵智的，逐个分散开来，开始在密林之中寻找起了古风的身影。

　　“这些家伙，好高的灵智啊，这可比外界的魔兽，聪明多了！”

　　一颗大树之上，古风静静的匍匐在一颗枝叶较为茂盛的树杈之上，冷眼看着下方的魔兽，心中却是暗暗一惊。

　　从这些家伙的表现上来看，已经是具有了不俗的灵智，虽然还没有办法和人类相比，可是就算如此，那也相当的可怕了。

　　而且古风敢肯定，若是他现在跳下去逃跑的话，那些魔兽一定会顷刻之间再度集合起来，将他给包围。

　　不过到了这一步，古风也就没打算逃跑了，而是准备把这些家伙逐个击杀，这样一来，他才可以真正的摆脱这些家伙的纠缠。

　　古风虽然是躲在了树杈之上，可是远超常人的感知力，却是在全力的开启着，将整个密林，都是给笼罩其中。

　　这样一来，就算那些魔兽知道了他的位置，想要赶过来集合，他也能够提前得知，好从容逃脱。

　　“嘿嘿，就是你了。”

　　再度等了片刻，古风感知到，那些魔兽已经是分散的足够远之后，他才将目光，落在了一头离他最近的魔兽身上。

　　“杀……”

　　嘴里轻喝一声，古风身形猛地跃下，朝着下面的那头魔兽扑了过去，身在半途，其腰间的长剑就已经出鞘，一道异常锋利的剑光，朝着那头魔兽拦腰斩去。

　　那头魔兽体大如牛，浑身毛发漆黑，远远看去，就像是穿着一层铁甲一般。

　　不过，这头魔兽显然没有想到，它一直要寻找的人类，就躲在它的头顶之上，因此，在古风的长剑落下之际，这头魔兽连闪躲都没来得及，只能用身体，硬抗古风一剑。

　　“嗤”的一声轻响，古风的剑光狠狠地没入了对方的皮肉之中，带起一道血箭。

　　“嗷……”

　　剧烈的疼痛，直接是让得那头魔兽大吼了一声，浑厚低沉的声音，瞬间便是在整个密林之中穿荡了开来。

　　古风眉头微微一皱，他感知到，在这头魔兽吼声响彻的瞬间，其余的魔兽，便是快速的朝着这里奔跑了过来。

　　“死……”

　　眼中杀意一闪，古风刚刚落在地上的身形，不做丝毫的停顿，翻身一跃，便是再度朝着那头魔兽贴了过去，于此同时，金刚剑法的第四式撕天裂地，也在其手中施展而出。

　　“唰……”

　　一道剑光如同闪电一般闪掠而出，直奔魔兽的咽喉而去，欲要一击毙命。

　　“吼……”

　　那头魔兽也不是吃素的，知道不能硬抗古风的剑光，直接是一甩脑袋，喷出一团浓浓的冰雾，朝着古风的剑光迎了上去。



　　第123章 逐个击杀

　　“砰……”

　　冰雾和剑光，在半空之中瞬间相撞，伴随着沉闷的声响，一堆冰屑四射而开。

　　不过，虽说一剑将对方的冰雾给破碎了开来，可是古风的剑光，也是完全力竭，最后缓缓的消散了开来。

　　“蹬蹬蹬……”

　　剑光被阻，古风的身体也是微微一颤，感受到一股大力，自长剑之上传递而出，忍不住的朝后倒退了俩步。

　　见到自己的一剑无功而返，古风心中暗道一声可惜，虽然很想击杀眼前的这头魔兽，不过他知道，现在已经失去了最佳的动手时间，若是再留下来，就算能将这头魔兽击杀，也必定会陷入其他魔兽的围攻之中。

　　“走……”

　　想到这里，古风没有丝毫迟疑的，猛地转身，朝着另外一个方向急掠而去，眨眼之间，就再度消失不见，只留下那头魔兽，在原地怒吼连连。

　　因为有着强大的感知力相助，古风知道哪里没有魔兽，所以一路之上，将速度给发挥到了极致，几乎是在呼吸之间，就再度隐匿了起来，等待下一次的机会。

　　此刻的古风，就像一个深山之中的猎人一般，出手则迅若奔雷，一击必杀，若是失败，则毫不恋战，转身就退。

　　……

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　沉寂的密林之中，一头体型巨大的魔兽，正以一种极为缓慢的速度，朝着前方走去，粗壮的四肢踩在枯枝之上，发出一声声刺耳的声响。

　　这头魔兽，身高三米，体长俩丈，巨大的身体之上，一层漆黑而尖锐的鳞甲，如同一层铠甲一般，将其整个身体包裹而进，看起来，威猛异常。

　　然而，正是这头看起来威武不凡的魔兽，此时却一副极为小心翼翼的模样，每走几步，都要回头看看，凶残的双眼之中，似乎有着一丝惊惧。

　　“嗤……”

　　然而就在这时，一道如同鬼魅一般的身影，陡然从一颗大树之后窜出，闪电般的朝着那头魔兽扑了过去。

　　身在半途，其腰间的长剑，就已经是瞬间出鞘，一道异常锋利的剑光，在阳光的照耀下，反射出一道刺眼的光弧，森冷的气息，让人不寒而栗。

　　“刺啦……”

　　下一刻，那人影手中的长剑，便是狠狠地没入了魔兽的体内，其身上尖锐的鳞甲，竟是根本就如法阻挡人影手中的长剑。

　　“嗷……”

　　伴随着血光飙射，那魔兽也是痛吼一声，粗壮的后蹄一蹬，便是狠狠地朝着那道身影踹了过去。

　　“死……”

　　然而，那道身影似是早就知道它会这般一样，身体诡异的一扭，便是颇为巧妙的躲过了它的蹄子，而后出现在了它的身前。

　　一道锋利的光弧闪过，那头魔兽的身体，陡然一颤，而后，渐渐的软了下来，最后轰的一声倒在了地上。

　　“第十一头了，只剩最后俩头了。”

　　以凌厉的攻击，将身前的那头魔兽解决了之后，那道身影，便是缓缓抬头，露出一张颇为清秀的面颊，不是古风还能有谁。

　　此时，距离古风进入密林，已经是足足过去了三天的时间，这三天之中，古风发起了无数次的偷袭，有的成功有的失败。

　　不过，加上现在的这一次，他已经是成功的猎杀了十一头魔兽，而那原本十几头追击而来的魔兽，如今也只剩下最后俩头了。

　　当然了，此时的古风，就算不将最后俩头魔兽击杀，同样是可以从容的离开这里，毕竟，俩头魔兽，已经是无法看住整个密林了。

　　只不过，到了这个时候，古风却不想离开这里了，因为，随着这几天来的不断猎杀，古风发现，这对于他的战斗力来说，也是有着极大的提高。

　　甚至，这种战斗方式，来的更加的简单、快捷，虽然没有武技那般威力强大，可是每一招，却都是直逼要害，一击毙命。

　　而且，随着不断的和魔兽交手，古风那聚气中期的瓶颈，也是越来越松动，按照他的猜测，只要他继续和魔兽战斗，用不了多久，就算他不主动的寻求突破，其实力也会自动的突破，毕竟，到了此时，他已经是有种水到渠成的感觉了。

　　“刚才这头魔兽叫了一声，想必已经是惊动了另外俩头魔兽，看来，它们也快倒了。”

　　古风低头看了看脚下已经死的不能再死的巨大魔兽，嘴里轻笑一声，而后他身形一动，便是朝着另外一个方向闪掠而去，眨眼之间，就再度没了踪影。

　　“嗷嗷……”

　　就在古风刚刚走后不久，一大一小俩头魔兽，便是由远处疾驰而来，最后停在那头魔兽的尸体旁边，连连怒吼。

　　可是此时，早就已经没有了古风的身影。

　　怒吼了几声之后，这俩头魔兽便是再度分开，朝着不同的方向走了过去，显然，他们还是没有打算离开。

　　“嗷……”

　　俩个时辰之后，那头体型稍小的魔兽所在的方向，陡然再度传出一声吼叫，低沉浑厚的声音之中，仿似还夹杂着几丝痛苦之色。

　　“吼……”

　　听到叫声，那头体型稍大的魔兽，顿时猛地转身，而后朝着声音传来的方向赶去，不过当它到了那里的时候，原地，只有着一头魔兽的尸体，而古风的身影，显然早就已经再度隐藏了起来。

　　见到自己最后的一个同伴身死，那头魔兽眼中，终于了露出了一丝恐惧之色，而后没有丝毫迟疑的，猛地掉头就跑，显然，它终于是被古风吓破胆了。

　　“嘿嘿，现在才想跑？似乎晚了吧？”

　　就在那头体型稍小的魔兽尸体的上空，古风正一脸笑意的站在树杈之上，看着那头体型稍大的魔兽的举动，忍不住的冷笑出声。

　　“唰……”

　　而随后，原地有着一道破风之声响彻，古风的身影，已经是闪掠了出去，朝着那头魔兽追了过去。

　　因为密林之中有着许多的大树做抵挡，体型巨大的魔兽，显然是无法将速度的优势，给真正的发挥出来。

　　而反观古风，速度则是丝毫不受影响，反而还如鱼得水一般，显得更加的快捷。

　　“给我死……”

　　俩个急跨，古风就已经是出现在那头魔兽身后，而后手腕一抖，一抹剑光便是闪掠而出，携带着无匹锋芒之气，朝着对方的后腿之上斩去。

　　那头魔兽正在亡命奔跑，哪会注意到，古风已经是来到了它的身后，当其感受到危险之时，已经是无从闪避，只能将速度再度加快一丝，希望能够快点逃出这个让它恐惧的密林。

　　只不过，行动的速度再快，又怎么可能会快的过剑光的速度！

　　“嗤……”

　　几乎是剑光闪掠而出的瞬间，便是狠狠的破开了对方的皮肉，深深的没入其中。

　　“嗷……”

　　后腿受伤，顿时让得那头魔兽痛吼一声，可是速度，却更加的慢了下来，原本满是凶残的双眼之中，此时却是布满了恐惧之色。

　　“死……”

　　一击将对方的后腿废掉，古风身形一闪，就出现在了那头魔兽身前，而后剑光一闪，狠狠地刺入了对方的脑门之中，锋利的剑气，顷刻间便是将对方的整个脑袋，给震成了一堆浆糊。



　　第124章 聚气中期

　　“呼……，总算是全部解决了。”

　　将最后一头魔兽击杀，古风也是长长的松了口气，一身紧绷到了极致的神经，也是缓缓的放松了下来。

　　在密林之中的这三天，古风的身份，由一开始的猎物，渐渐的转换成为了让那些魔兽颇为恐惧的猎人，只不过，不论他的身份如何转化，可是那神经，却一直紧紧的绷着，就算休息的时候，都是不敢有一丝的放松。

　　而这般将神经紧绷到了极限的举动，甚至比起他和魔兽战斗，都要疲劳几分，此时全身一放松下来，古风也是感觉到一股深深的疲倦，由心而生，最后蔓延到了全身。

　　“看来得先找一个地方，安心突破才行！”

　　心头苦笑了一声，古风的目光在四周一扫，便是微微摇了摇头，虽说已经是将这里的魔兽给全部清理干净了，可是此地，显然不是安心突破的好地方。

　　再度喘了几口气，古风身法一展，就朝着密林之外疾驰而去，眨眼之间，就已经是没有了踪影。

　　而他的目的地，便是之前藏身的那处深拗。

　　那处深拗，入口处有着一头巨大的魔兽尸体堵着，外人跟本就看不清里面的景象，一般的魔兽，也根本就进不到里面，所以此时来说，无疑是一个极为安全的地方。

　　十几分钟之后，古风就再度来到了那处深拗之中，也不废话，直接是盘膝而坐，闭目进入了修炼状态之中。

　　这三天时间下来，随着古风和那些魔兽的不断战斗，他的瓶颈，也是在逐渐的松动，到了此时，已经是快要有种水到渠成的突破，若不是古风为了节省一些时间，只怕就是他放任不管，十天之内，也定会自动突破。

　　……

　　时间如流水，眨眼之间，日落月升。

　　虽然有着五彩光幕阻隔，可是深邃的夜空之下，那一轮明月，依旧是显得格外的明亮，淡淡的银色光芒，笼罩整片天地。

　　此时的古风，依旧是在盘膝而坐，双手结着修炼印结，一心一意的运转着御雷真经。

　　嗡……

　　就在这时，古风的体内陡然传出一声嗡鸣，而后，仿似起了连锁反应一般，其周身的整个空间，都是跟着剧烈的颤抖了起来，而后，一股股异常浑厚的雷属性灵力，不断地自远处汇聚而来，最后一股脑的全部钻进了他的体内。

　　而随着外界的灵力不断涌入体内，古风气海之中的灵力，也是在以一种肉眼可见的速度，变得浑厚了起来，于此同时，一股越发猛烈的气势，开始自古风体内升腾而起，最后逐渐拔高。

　　而这般景象，一直持续了大约半个小时的时间，方才缓缓停了下来，而到了这时，古风周身的气势，也已经是拔高到了一个极限。

　　“唰……”

　　当外界的最后一丝灵力被古风吸收干净之后，他那紧闭的双眼，也是陡然睁开，漆黑的瞳孔之中，俩道银色的精芒，如同闪电一般爆射而出，最后没入了虚空之中。

　　“这就是聚气中期的实力么？果然比起聚气初期来，要强上许多啊！”

　　古风微微握了握拳头，感受着拳指伸缩之间，那极为强大的力量，脸上忍不住的露出了一丝满意的微笑。

　　“如今刚刚有所突破，再继续修炼下去，也不会有太大的进展，看来，是该修炼下一门五行剑法了。”

　　起身活动了一翻拳脚，随后古风念头一转，便是如此想到。

　　本来，按照古风原先的规划是，只要一掌握了金之势，那便开始学习第二门五行剑法，可是因为在遗迹之中出现了这等变故，也是让得他不得不暂时放下了学习下一门剑法的念头。

　　此时所有的魔兽都已经解决，而且实力也是有了突破，倒也正是修炼下一门剑法的最佳时刻。

　　这般想着，古风也不多做迟疑，直接是随意的从储物袋中掏出了一本剑法，而后开始认真的翻看了起来。

　　对于先修炼哪本剑法，古风并没有什么特意的安排，毕竟，对他来说，哪门剑法都是一样，因为他的属性是雷属性，所以注定了，对于五行剑法之中的任何一种，都没有什么特别的钟爱。

　　古风这一次随意掏出来的剑法，是一门水属性剑法，名为缠绵剑法。

　　这缠绵剑法，和金刚剑法一样，同样有着四式招式，分别为连绵不绝，惊涛骇浪，波澜壮阔，无穷无尽。

　　虽然还没有练习，不过光是从这些招式的名字上，古风便是对于这水属性的特性，有了一个大概的了解，连绵不绝，无穷无尽，一波接一波的。

　　将缠绵剑法从头到尾认认真真的看了一遍，确定没有什么遗漏之后，古风这才合上书籍，而后抽出长剑，开始按照缠绵剑法之中的要求，一招一式的演练了起来。

　　缠绵剑法的第一式连绵不绝，要做到的效果就是，不动则已，动则如春雨一般，细雨连绵，虽然攻击力不强，但是只要一出手，却能将对手缠的无法脱身，疲于应对。

　　而缠绵剑法的第二式惊涛海浪，则是在第一式上的加强版，这一招，不但连绵不绝，而且对于威力上，也是有了极大的提高，就像大海之中的惊涛骇浪一般，声势惊人。

　　“第一式，连绵不绝。”

　　嘴里传出一声轻喝，古风手中的长剑猛然挥动了起来，一道道剑光，以他为中心，朝着四周激射而去。

　　古风手臂挥动的速度并不快，不过却一下连着一下，一道剑光刚刚激射而出，另外一道剑光便是紧接着飞了出去。

　　这种程度的剑法，若是与人战斗，只怕顷刻间，便会被人破解，只不过，古风去依旧是颇为认真的练习着。

　　“第二式，惊涛骇浪。”

　　第一招施展完毕，古风并不停歇，紧接着就施展出了第二式惊涛海浪。

　　相较于第一式，这一式的威力，简直是瞬间提升是十倍不止，一个挥手间，就有着数十道剑光飞射而出，如同巨大的海浪一般，朝着远处席卷而去。

　　对于缠绵剑法的前俩式，古风上手极快，仅仅只是施展了俩三次，便已经是有模有样，具备了一丝水属性的特性。

　　当然了，这可不是古风对于水属性有天赋，而是因为有着万剑归宗和快剑的底子，想要同时施展出几道剑光，对于现在的古风来说，不过是小菜一碟而已。

　　只不过，当古风施展到第三式的时候，眉头却是深深的皱了起来。

　　这第三式波澜壮阔，不但是招式上较之第二式有了极大的提高，最主要的是，气势上，也有着一种升华。

　　而那种气势，便是水属性的势，若是换做是一个水属性的武者来修炼此招，就算没有领悟水属性的势，也能够轻易的舒展而出，因为他本身就有着水属性的特性。

　　可是，换做古风，却不能很好的施展了，因为，他是雷属性，和水属性跟本就不沾边，若是无法领悟水属性，根本就无法将波澜壮阔的威势，给彻底的发挥出来。

　　“呵呵，看来，水之势，才是五行之中，最难以掌握的！”想到这里，古风心中忍不住的苦笑一声。

　　水，本来就是变幻莫测的，可以连绵不绝，也可以水滴石穿，有坚硬的一面，同样也有柔软的一面。



　　第125章 都是熟人

　　不过，就算水属性再难领悟，古风显然也是不会放弃，脑海之中缓缓回忆着刚刚自己施展缠绵剑法时的情景，将几个不足之处纠正了一下，就再度摆开架势，继续演练了起来。

　　一时之间，那不为人知的深拗之中，一道道剑光如同浪潮一般，连绵不断的闪掠而出，时而如春雨绵绵，时而如狂风暴雨般迅猛。

　　……

　　五日之后，古风便是满脸笑意的闪身跃出了深拗，朝着五大玄宗遗迹的中心走去。

　　这五日之中，经过古风的不断捉摸和练习，对于缠绵剑法，虽然不敢说精通，但却已经是能够熟练的施展而出，只要再经过一段时间的不断练习，掌握一丝水之势，也并不是没有可能。

　　因为心情愉悦，古风脚下的步伐，也是不知不觉的轻快了几分。

　　不过，古风并没有一股脑的闷头赶路，而是不断地往深山老林之中出入，而其目的，便是寻找魔兽练剑。

　　古风有着自知之明，他知道，以他现在的实力，去到遗迹中心，只会成为其他武者的猎物，对上那些元神之境的强者，他根本就没有丝毫的还手之力，就算发现了宝物，也是徒为他人做嫁衣。

　　而与其如此，还不如老老实实的提升实力，等实力提升上去了，再去遗迹中心寻找宝物也不迟。

　　时间一晃而过，眨眼之间，就再度过去了二十多天的时间，而在这段时间之中，古风对于缠绵剑法的运用，也是越发的娴熟了许多，剑法展动之间，已经是有了一丝水之势的韵味。按照他的猜测，只怕要不了多久，就可以掌握一丝水之势了。

　　“死……”

　　沉寂的山林之中，随着一声轻喝传出，一道道连绵不绝的剑光，如同瀑布一般倾斜而来，阳光照耀间，反射出一片森冷的寒芒。

　　而那在剑光的笼罩之下，一头野猪般大小的魔兽，如同没头的苍蝇一般，四处乱撞，可是不论到了哪个方向，迎接它的，都是一片连绵不绝的剑光。

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　清脆如同金属撞击一般的声音，在山林之中接连响彻，只见，那无数的森寒剑光，落在那头野猪般大小的魔兽身上，却根本就无法破开对方的皮肤，只能留下一个个淡淡的白痕。

　　不过对此，那施展剑法的人影仿似没有看到一般，只是自顾自的挥舞着长剑，激射出一道接一道的剑光。

　　这道身影，自然就是古风无疑，而在他对面的那头魔兽，则是一头以防御力而著称的五阶后期魔兽。

　　古风之所以找上这头魔兽，自然不是为了简单的将它杀死，而是为了练习缠绵剑法。

　　而随着这么多天来的练习，古风也是对缠绵剑法，有了一个极为深刻的了解。

　　这套剑法，若是论起威力来，并不是特别大，甚至施展上五六次所造成的破坏力，都比不上金刚剑法一次的破坏力。

　　不过，有句古话说的好，叫做水滴石穿，只要工夫深，铁杵都能磨成针，同样的，这缠绵剑法也具备了这个特点，只要你不断的施展，就算是再厉害的防御，也会被破除。

　　“嘿嘿，看你能坚持多久！”

　　看着下方犹如困兽一般的魔兽，古风嘴角挂上了一抹微不可察的弧度，而后，他手中招式一变，一轮更加猛烈的攻击，如同暴雨一般倾泄而下。

　　“嗷嗷嗷……”

　　随着古风如此施为，下方的那头魔兽顿时痛的连连怒吼，皮肤之上，已经是渐渐的有着一些血液渗透而出。

　　有心想要逃走，可是古风的剑光如同一块牛皮糖一般，无论它调转到哪个方向，迎接它的，都是数之不尽的剑光。

　　“第三式，波澜壮阔。”

　　嘴里再度传出一声低喝，古风手臂挥动间，剑光更加的猛烈了几分，滚动之间，如同巨大的海浪一般，汹涌无比。

　　“嗤嗤嗤……”

　　面对陡然间威势暴增的剑光，那头魔兽的皮肉，终于再也抵挡不住，一道道一尺多长的巨大血口，开始在其身上显现而出，大量的血液，染红了一大片土地。

　　“轰……”

　　仅是片刻之间，那头魔兽的身体，便是轰然倒地，身体之上，已经是如同烂肉一般，就连古风自己，看了都是有些反胃。

　　“没想到，这缠绵剑法的威力，竟是丝毫不比金刚剑法来的小，反而在某种程度上来说，缠绵剑法的威力，还要在金刚剑法之上。”

　　成功的将那头魔兽击杀，古风眼中也是闪过一丝满意之色，他一开始找上这头魔兽的时候，也就是抱着试一试的心态，没有想到，竟然还真的带给了他这么大的一个惊喜。

　　“已经过去一个多月了，也不知道，大长老他们怎么样了！”

　　转身，收剑，古风的目光眺向远方，嘴里低声自语道。

　　“小子，只要交出三生果，老夫便饶你一命，不然的话，休怪老夫不客气了。”

　　就在这时，古风的耳边忽然传来了这样一个声音，让得古风的眉头，微微皱了皱。

　　“又是强抢宝物么？”

　　脸上闪过一丝冷笑，古风也不愿意多管闲事，身影一转，便是离开。

　　这些天下来，这样的场景，古风已经是不止一次见到过，虽然最初之时，他对于那些所谓的强者，也是有着一丝不满，可是场面见的多了，也就不太在意了，毕竟，这些并不关他古风什么事情。

　　“哼，老匹夫，想让我莫元交出三生果？你做梦！”就在这时，又是有着一道声音响彻而起。

　　“莫元师兄？”

　　古风正欲离开的脚步，陡然一顿，而后再度放回了原地，眉头微微皱了起来。

　　本来按照他的想法，那就是不多管闲事，毕竟多一事不如少一事，可是那道声音，古风却是颇为熟悉，赫然正是莫元的。

　　对于同门师兄弟，古风自然是做不到袖手旁观，因此，在微微沉思了一下之后，古风就是展开身形，悄悄地朝着声音的方向靠了过去。

　　那声源所在地，和古风所在的山林离的并不是很远，因此俩个呼吸间，古风就已经是悄悄的靠近了过去，而后探出感知力，感受着外面的一切。

　　在古风的感知当中，场中共有着四人，而其中一人，赫然正是莫元无疑。

　　而在莫元对面不远处，则是站着俩老一少，而当古风感知到那俩老一少的时候，面色也是再度变的古怪了起来。

　　“竟然是炎阳宗的人？嘿嘿，还真是冤家路窄呢！”

　　微微一愣之际，古风的脸上，便是闪过了一丝不怀好意，对于炎阳宗的人，古风可没有丝毫的好印象，尤其是其中的那名少年，更是跋扈的不得了，当初在天盛城，就是因为一言不合，便是指使那老者，半夜去偷袭古风。

　　“莫元是吧？我可告诉你，我们乃是七品宗门炎阳宗的人，若是你识相的话，最好交出手中的那三颗三生果，不然的话，就算将你杀了，你流云宗，也不敢来找我们麻烦。”

　　说话之人，乃是另外一位古风没有见过的灰袍老者，这位老者，长相阴霾，双眼深陷，俩块又大又瘦的颚骨，高高的突了起来，让人一看，便知道不是一个好相与的角色。

　　而此时，对方正虎视眈眈的盯着莫元，似乎只要莫元说出一个不字，就会马上暴起伤人一般。



　　第126章 帮

　　“老匹夫，就算你将我杀了，今天，也休想得到三生果！”

　　莫元作为流云宗的核心弟子，本身自是有着一股傲气，因此，就算此时落了下风，也是丝毫不惧，冷笑一声道。

　　“你……”

　　见到莫元如此油盐不进，那灰衣老者顿时为之气急，眼眸之中，渐渐有着一抹凶光开始升腾而起。

　　不过，当那灰衣老者的目光，落在莫元腰间的储物袋上时，眼中便又闪过一丝忌惮，他们一路追击莫元，就是为了对方储物袋中的三颗三生果，若是真把莫元逼急了，将三生果给毁掉，那他可就连哭都来不及了。

　　“吴老越老，既然对方如此不知好歹，那你们就不要再留情了，动手吧！”

　　这时，站在俩位老者身后的那名炎阳宗的少宗主，一脸不在意的说道。

　　“少宗主，对方手中有着三生果，若是我们把他逼的太急，将三生果毁掉，可就得不偿失了啊！”

　　听得少宗主如此一说，那位曾经和古风交过手的老者，顿时一急，而后转头解释道。

　　“哼，不就是几颗三生果嘛！我二叔可是足足得到了五颗，就算这三颗毁掉，也无妨，不过这个小子，可不能放过。”那炎阳宗的少宗主冷哼了一声，如此说道。

　　“嘿嘿，好，既然少宗门都发话了，那老吴，你也就不要再迟疑了，动手吧！”

　　那位长相比较阴霾，被称为越老的灰衣老者，冷笑了一声，而后，当他的目光再度落在莫元身上的时候，凶光已经是毫不掩饰的爆涌而出。

　　“小子，给老夫死吧！”

　　下一刻，那越老双腿一蹬，陡然爆射而出，朝着莫元扑了过去。

　　对方虽然年老，可是速度却是丝毫不满，几乎是一闪之下，就已经到了莫元身前，而后干枯的像树枝一般的手爪，陡然探出，朝着莫元的脖子抓了过去。

　　“竟然也是一名灵丹后期大圆满的高手！”

　　不远处，古风看着那突然出手的灰衣老者，眼中闪过一丝讶然之色，从灰衣老者周身的气势来看，一点都不逊色于那位吴老。

　　“哼，想杀我？那也的看你有没有这个本事！”

　　看着一出手就是杀招的灰衣老者，莫元心中也是闪过一丝怒火，而后身形不退反进，一拳轰出，朝着灰衣老者的手爪轰了上去。

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之声响彻而起，莫元身体微微一颤，便是忍不住的朝后倒退了一步，而反观那位老者，虽然身体也是颤了颤，不过却没有倒退。

　　“那老家伙，好浑厚的灵力啊，怕是很快就要突破元神之境了！”

　　看着一击之下，就落了下风的莫元，古风的眉头也是微微皱了起来，不过此时，他却不打算马上出手。

　　毕竟，一时半刻之间，以莫元的实力，还没有生命危险，让他多一些危机，对于日后的突破，也有着不小的好处。

　　“嘿嘿，好小子，果然有着几分本事，不过就凭如此，可还不够！”

　　将莫元震退一步，灰衣老者的眼睛也是微微眯了眯，而后冷笑一声。

　　“哼，你也不赖！”

　　此时的莫元，一张脸颊彻底的凝重了下来，通过刚才和灰衣老者的短暂交手，他发现，对方的灵力之浑厚，比之他浑厚了一辈有余，显然，他面前这个长相阴霾的老头，满上就要进入元神之境了。

　　闪过这些想法的时候，莫元体内的灵力，也是快速的运转了起来，一股猛烈的气势，缓缓的升腾而起。

　　“吴老，你去帮助越老，速战速决，免得引起不必要的麻烦。”

　　这时，那炎阳宗的少宗主，却是对着一直站在他身旁的吴老吩咐了一句。

　　“好。”

　　那吴姓老者微微点了点头，而后身形一跃，便是同样来到了莫元身前，气势升腾之间，朝着对方狠狠的镇压而去。

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，三道身影，几乎是同时闪动而出，互相迎了上去。

　　莫元以一敌二，双手齐动，各自紧握成拳，狂暴的灵力汇聚间，朝着俩位炎阳宗的老者轰击了过去。

　　“嘿，不知死活！”

　　见到莫元如此，黑衣老者顿时不屑的冷笑了一声，而后手爪再度探出，狠狠地朝着莫元的一只拳头抓去。

　　而那位吴姓老者，则是手腕轻轻一抖，一抹剑光浮现而出，以一种极为刁钻的弧度，朝着莫元的手腕削去。

　　莫元以一敌二本就吃力，而对方的俩位老者，却都是强悍无比，一个灵力浑厚，一个剑法刁钻，仅是一个交手间，莫元就彻底的落入了下风之中。

　　“砰砰……”

　　接连俩声沉闷的撞击之声响彻，莫元的身体一颤，便是朝后倒退了出去，一连退出十几步，方才堪堪停了下来，一张脸颊，阴沉到了极点。

　　只见，莫元的左臂剧烈的颤抖着，拳头之上，也是一片红肿，而右拳虽然完好，可是手腕处，却是有着一道血口，一丝丝的血液，正在不断的喷涌而出。

　　仅是一招之下，莫元就已经是出现了如此伤势，这倒不是莫元太弱，而是对手实在太强，并且还是俩个打一个。

　　“嘿嘿，小子，交出三生果，留你一个全尸，不然的话，定要你生不如死！”

　　长相阴霾的灰衣老者，见到莫元此时的情景，顿时冷笑一声，一双森然的眸子中，不断有着寒光爆闪而出。

　　“休想！”

　　莫元的一张脸颊，凝重到了一个无以复加的地步，双目紧紧的盯着对方，眼神之中，却是有着一丝决然闪过。

　　“好，既然如此，老夫这就送你归西！”

　　见到莫元还是不肯松口，灰衣老者眼中陡然有着一道血光爆射而出，而后身形一掠，便是再度朝着莫元扑了过去。

　　反倒是那位吴姓老者，没有再度出手，这倒并不是他心软，而是以莫元此时的状况，根本就不用他再出手了。

　　“哼，哪来的老狗，真当我流云宗无人不成？”

　　眼看着灰衣老者就要再度攻向莫元，就在这时，一声爆喝，陡然响彻而起，而后，一抹异常锋利的剑光，切开空气，朝着那灰衣老者怒斩而去。

　　“哼，何方鼠辈，藏头露尾！”

　　突发的变故，让得灰衣老者的脸色，当即阴沉了下来，而后猛地转身，手爪一挥，朝着那么剑光抓了上去，欲要将其一把捏碎。

　　“嗤……”

　　然而，让得灰衣老者惊骇的是，就在其抓住剑光欲要捏爆的一瞬间，那剑光之上，却是陡然有着一抹锋利之势涌动而出，直接是将其整个手爪都给洞穿而去，带起了一道血箭。

　　“啊……”

　　穿掌之痛，顿时让得灰衣老者痛呼一声，一张本就阴霾的老脸，越发的难看了几分。

　　“不管你是谁，老夫都要将你碎尸万段！”

　　收回了手掌，灰衣老者目光阴沉的看向那剑光传来的方向，低沉的声音，如同厉鬼一般，让人不寒而栗。

　　“是吗？那就看你有没有这个本事了！”

　　灰衣老者的话音落下，一道轻笑之声，便是再度响彻而起，而随后，一道身影缓步而出，慢慢的朝着莫元走了过去。



　　第127章 古风的强悍

　　“是你？”

　　“古风师弟？”

　　在那道身影出现的瞬间，三道惊呼之声，便是同时响了起来，莫元脸上先是闪过一丝惊喜，不过随后，又是有着一抹深深的担忧浮现。

　　毕竟，按照莫元的猜测，古风就算实力不弱，最多也就和他相差不多，可是对方的那俩位老者，每一位，可都是比他要强悍的多，而且此时他自己已经是有了不轻的伤势，若要动手，战斗力也定然是大打折扣。

　　如此一来，如何能是对方的对手？

　　“嘿嘿，好小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，竟然今天来到这里了，那你就别走了。”

　　那炎阳宗的少宗主先是一愣之后，旋即便是冷笑了起来，而后一脸不怀好意的对着吴姓老者和长相阴霾的灰衣老者吩咐道：“吴老，越老，暂时先不要管那个莫元了，先给我把这个小子收拾了。”

　　“嘿嘿，好。”

　　长相阴霾的灰衣老者想也不想的就同意了下来，看向古风的目光之中，杀意毫不掩饰的爆射而出。

　　虽然古风刚才一剑将他给打伤了，不过在灰衣老者看来，也就是自己一不小心而已，更何况，古风那聚气中期的实力摆在眼前，就算再强，又能强到哪里？

　　那吴姓老者也是微微点了点头，将古风给锁定，虽然他知道古风有着远超于表面实力的战斗力，可最多也就和他相差不多。

　　而此时，他们这方有着俩名灵丹后期大圆满的高手，如此阵容，若是还不敢对一名聚气中期的小家伙出手，那真就太丢脸了。

　　“古风师弟，你快点离开，这俩个老家伙，实力非同寻常，你不是他们的对手。”

　　见到对方的俩位老者将古风给锁定，莫元也是急了，当即对着古风轻喝了一声。

　　“呵呵，无妨，今天我倒要看看，这俩个老东西，究竟有多厉害。”古风不在意的摇了摇头，朗笑道。

　　不过莫元的提醒，倒是让得他心中微微一暖，已经是将莫元当作了一个可交之人。

　　“好小子，今天老夫就送你归西。”

　　见到古风竟然如此猖狂，长相阴霾的灰衣老者，脸色更加的阴沉了几分，冷哼一声道。

　　“砰……”

　　就在其话音落下的瞬间，一股狂暴的灵力，便是在其脚底炸响，让得那异常坚硬的地面，都是留下了一个深深的脚印。

　　而灰衣老者则是借助那巨大的反推之力，身形高高跃起，如同一只苍鹰，悬浮半空。

　　“轰……”

　　下一刻，一股异常恐怖的气势，便是在其身后升腾而起，狂暴的灵力升腾之间，让得整个平静的空间，都是带起了道道涟漪。

　　“一爪裂天地！”

　　就在这时，灰衣老者陡然爆喝一声，干枯的右手之上，一股股土黄色的灵力，盘旋缠绕，汇聚升腾，片刻之间，一只巨大的手爪，如同兽爪一般，在其身前凝聚而成，气势宣泄之间，散发出一种异常恐怖的波动。

　　“果然有些本事！”

　　感受着灰衣老者身前那只巨大手爪之上的恐怖威势，古风的眼睛，也是微微眯了眯，虽是作为敌人，也是忍不住的暗赞了一声。

　　“给老夫死吧！”

　　就在古风闪过这些想法的时候，灰衣老者也是动了，只见其身形一闪，便是朝着古风飞扑而来，干枯的右手，带动着那只巨大的灵力手爪，朝着古风当头怒拍而来。

　　“唔……”

　　那巨大手爪威势极盛，所过之处，空气仿似都是有些承受不住其恐怖的威能，发出一道道的呜鸣之声。

　　那巨大的手爪朝着古风当头压下，虽然还未近身，可是一股极为猛烈的气浪，便已经是出现在了古风身上，将古风的衣衫，都是吹的猎猎作响。

　　“哈哈哈，臭小子，现在知道害怕了吧？不过已经晚了。”

　　看着下方那毫无反应的古风，灰衣老者还以为古风已经吓傻了，当即忍不住的大笑出声，声音之中，有着掩藏不住的快感。

　　“古风师弟，你可不能有事啊！”

　　在一旁脸色苍白的莫元，双手紧紧的握着，一颗心脏也是紧紧的提了起来，心中不断的为古风祈祷着，希望古风不要有事。

　　“哼，老匹夫，就凭这点本事，也想斩杀小爷？还没睡醒呢吧？”

　　就在几人心中皆是认为古风被吓傻的时候，古风的冷笑之声，却是陡然传了出来，而后，一道剑光，携带着如同能够撕裂苍穹一般的锋芒之气，朝着他头顶的那只巨大手爪斩了上去。

　　“轰……”

　　沉闷的撞击之声，在古风的头顶响彻而起，那先前看起来威势极为不俗的巨大手爪，在古风的一剑之下，却是顷刻之间就破碎开来，消散一空。

　　“怎么可能？你怎么可能一剑就将我的大爪印斩破？”

　　见到自己最为得意的武技，在古风的剑下，竟是如此的不堪一击，灰衣老者顿时不可思议的怒吼出声，一脸见鬼的表情。

　　“嘿嘿，老鬼，你的废话太多了。”

　　见到灰衣老者如此，古风顿时忍不住的讥笑了一声，而后也不废话，手腕再度一甩，又是有着一道锋利无匹的剑光闪掠而出，直奔灰衣老者的胸口而去。

　　“老越小心！”

　　灰衣老者此时的心态极为的紊乱，竟是对于古风的剑光不管不顾，这可吓坏了一旁的吴姓老者，当即爆喝一声，而后身形闪动，朝着灰衣老者跃了过去。

　　同时，吴姓老者还是有些不太放心，手腕一抖，同样是有着一抹剑光闪现，朝着古风的剑光迎了上去。

　　“砰……”

　　下一瞬，金属撞击之声响彻，可是让得吴姓老者惊骇的时，他自己的那抹剑光，在古风的那抹剑光之下，竟然如同纸老虎一般，根本就没有丝毫的抵抗之力，一下就被斩破了去。

　　“哼，休得猖狂！”

　　见到自己的剑光被破，吴姓老者顿时怒哼一声，手腕连连抖动，一道道剑光倾斜而出，再度朝着古风的剑光轰击了过去。

　　而因为有着这短暂的阻隔，吴姓老者也已经是来到了灰衣老者身边，将其一把拖住，朝后暴退了出去。

　　“砰砰砰……”

　　几道沉闷的撞击之声再度响了起来，古风的剑光和吴姓老者的剑光双双湮灭而去，而古风也是身体一颤，忍不住的朝后倒退了一步。

　　“这怎么可能，俩位长老，竟然都不是这个小子的对手？难道上一次，他就隐藏了实力么？”

　　见到古风竟然如此强悍，那炎阳宗的少宗主顿时心神巨颤，再度看向古风的目光时，除了一抹嫉妒之外，还夹杂着一丝惊惧。

　　“呵呵，看来，我和林破天，都是低估了古风师弟的实力啊！”

　　莫元此时的心中，松了一口气的同时，也是忍不住的苦笑一声，他没有想到，古风的实力，竟然已经是恐怖到了如此地步。

　　只怕，就算他和林破天加起来，都不是古风的对手。

　　想到这里，莫元心中也是为林破天默哀了一声，那个家伙，恐怕此时还想着怎么从古风手中夺走万象碑呢！



　　第128章 金之缠绵

　　“啊，小杂碎，老夫要杀了你。”

　　这时，那灰衣老者也是反应了过来，当即怒不可遏的爆吼一声，随后便是挣脱了吴姓老者，再度朝着古风扑了过来，神情之间，竟是有着一抹疯魔之色。

　　“哼，不知死活！”

　　见到灰衣老者的心志竟然如此孱弱，受不得一点打击，古风当即怜悯的摇了摇头，同时，心中也是有着一丝杀意，逐渐的蔓延而开。

　　毕竟，今天算是彻底的得罪了炎阳宗，斩草不除根，春风吹又生，古风倒是不怕什么，可是流云宗和古家，却经不起折腾。

　　“少宗主，快向副宗主求援，我们已经不是此子的对手。”

　　见到灰衣老者再度朝着古风扑了过去，吴姓老者也是心中一惊，头也不回的对着身后的炎阳宗少宗主说了一句，便是急忙闪身，同样是朝着古风闪掠了过去。

　　“好……”

　　此时的少宗主，一张脸颊已经是变得煞白，点头应了一声，便是开始双手结印，向他二叔发起了求援信号。

　　通过刚才和俩位老者短暂的一次交锋，古风对于他们的实力，已经是有了一个大概的了解，这俩个老家伙，实力比起一般的灵丹后期大圆满的高手，都要难缠许多。

　　若是以一敌一，古风自然是有着自信，可是非常轻松的将对方斩杀，可是以一对二，就算是他古风，也是感觉有着不小的压力。

　　“小子，去死！”

　　就在古风闪过这些想法的时候，那灰衣老者也已经是到了古风身前，而后挥动着干枯的手爪，朝着古风狂轰而来。

　　而那吴姓老者也不落后，手中一把长剑，不断的舞动而起，一道道剑光，以一种极为刁钻的弧度，朝着古风闪掠而去。

　　“呼……”

　　见到俩人一瞬间就爆发出了如此强大的攻击，古风也是长长吐了口气，而后，双眼之中有着一丝精光绽现。

　　“唰……”

　　下一刻，古风动了，幻影步全力开启，化作了一道道残影，游走于俩人中间，同时手中也没有闲着，金刚剑法的四式招式，在其手中不断的施展而出，一道道锋利无匹的剑光，不时闪掠而出，将灰衣老者和吴姓老者弄得手忙脚乱。

　　“我也得快点修复伤势，也好帮助古风师弟。”

　　不远处的莫元，看着场中爆发出激烈攻势的三人，心中微微松了口气的同时，也是急忙盘膝而坐，抓紧时间修复起了伤势来。

　　而古风和莫元俩人谁都没有注意到，就是他们都忽略了的炎阳宗少宗主，此时已经是结完最后一个手印，将一道灵力打入了虚空之中。

　　……

　　轰轰轰……

　　一连三声沉闷的撞击之声，在场中陡然传递而开，而随后，三道人影各自朝后倒退而开，古风一连退出五步，便已稳住身形，而对方的那俩位老者，皆是一连退出了十多步，方才勉强停了下来。

　　古风以一敌二，竟然还稳稳的占据了上风。

　　“这俩个老家伙，果然不是省油的灯！”

　　古风眼珠子微微转了转，心中闪过一丝如此的想法，以他此时的实力，就算是以金之势的威能，也无法将俩人给彻底的压制。

　　而若是施展缠绵剑法，那更加的不行，毕竟他现在还没有领悟水之势，单论威力上，还不如金刚剑法呢！

　　“看来，如今也只能如此了。”

　　而随后，古风心中便是闪过了一个大胆的想法。

　　如果古风心头是略微有些凝重的话，那他对面的俩位老者，则是彻底的凝重了，尤其是灰衣老者，看向古风的目光中，已是由先前的愤怒，变成了一丝忌惮。

　　“杀……”

　　下一瞬，古风再度爆喝一声，率先而动，身形如同一道鬼魅般，朝着俩位老者暴掠了过去，而后手中光芒一闪，便是再度有着一把精钢长剑浮现而出。

　　而后，古风双手齐动，左手金刚剑法，右手缠绵剑法，一钢一柔，刚柔并济，同时将俩套剑法施展了出来。

　　不错，就是俩套剑法同时施展而开，这也是古风目前能够想到的，唯一一个可以压制俩人的办法。

　　见到古风竟然还有着如此底牌，俩位老者皆是一惊，面色已经是凝重到了极点，若不是为了莫元身上的三颗三生果，俩人早就退却了。

　　不过此时，也只能硬着头皮，朝古风迎了上去，各自施展自己的绝学，希望能够拖住古风一段时间。

　　一时间，三个人再度爆发出了极为猛烈的招式，攻击之间，凶险无比，只不过，不论俩位老者如何施为，古风都是稳稳的将俩人给压制一头。

　　“轰轰轰……”

　　沉闷的撞击之上，伴随着狂暴的能量劲风，不断在场中四溢而开，掀起了满天灰尘，远远看去，三人大战的地方，就像一道龙卷风似的，狂暴无比。

　　只不过，在这般颇为凶险的攻势之下，古风心中，却又是别有一番滋味，此时的他，随着将俩位老者微微压制，剑法施展之间，也是更加的随意了几分。

　　金刚剑法和缠绵剑法，在古风的双手之上，不断变化，让得俩位炎阳宗的老者，疲于应对。

　　而随着古风沉浸在剑法的变换之中，渐渐的，他发现，金刚剑法和缠绵剑法，虽然一刚一柔，极为的不同。

　　可是，在某种情况之下，俩者却也有着共通之处。

　　所谓物极必反，那是不是刚的极致，就是柔呢？而柔的极致，就是刚呢？

　　这个念头，如同闪电一般划过古风的脑海划过，让得他的心中，陡然涌上了一丝明悟。

　　而随着这般想法出现在了他的脑海之中，古风手中的剑法，也是渐渐的发生了一丝变化，金刚剑法，不再是一味的锋利无匹，而是夹杂了一丝缠绵之意。

　　而缠绵剑法，也不再是一味的柔弱，同样的，也是渐渐的有了一丝锋利之意。

　　不过不论是什么，随着剑法的这般变化，古风能够明显的感觉到，他的剑法的威力，再度有了极大的提升。

　　这一点，从俩位老者不断阴沉的双眼之中，便是能够看的出。

　　“既然是刚柔并济，那就叫你金之缠绵吧！”

　　古风为自己的新悟出的剑法，起了一个名字，而后当他的目光再度落在俩位老者身上的时候，已经是有了一丝不怀好意的韵味。

　　“正好，就让你们尝尝我刚刚的感悟吧！”

　　心中闪过这样一个想法，而后，古风身形陡然一顿，正在施展的金刚剑法和缠绵剑法，同时停了下来。

　　不过，俩位老者的一口气还没完全松下来，就是再度倒吸了一口凉气。

　　只见，古风双目微眯，俩把长剑在其手中不断的轻舞，初始之时，俩把长剑之上的剑法，还大不相同，可是短短的一瞬间之后，俩把长剑之上的剑法，已经是变得一模一样，于此同时，俩道锋利无匹的剑光，也是一闪而逝，直奔俩位老者而去。

　　不过，这一次的剑光，和以往有着极大的不同，虽然依旧是那般锋利，可是在锋利之余，似乎还有着一丝缠绵的味道。

　　这就如同，一个人拿一把菜刀砍你一下，就多也就痛一下，可是如果他是拿一把钢钜的话，那绝对能让你痛的很有节奏。



　　第129章 元神三转

　　而古风此时的剑法，就如同那钢锯一般。

　　“不好，此子的剑法，竟然又有了突破。”

　　见到古风如此，吴姓老者和灰衣老者对视一眼，皆是看出了对方眼中的惊怒，而随后，俩人几乎是同时闪动而出，一股股浑厚的灵力，自其体内汹涌而出。

　　“俩爪破乾坤！”

　　“风雨剑法！”

　　俩位炎阳宗的老者，齐齐爆喝一声，身形展动之间，将自己最为厉害的招式，施展而出，到了这时，他们已经是不敢再有任何的保留，因为古风的那一剑，已经是让得他们感受了极大的危险。

　　“轰轰轰……”

　　随着炎阳宗的俩位老者倾尽全力，俩道同样是威力不俗的攻击，展现而出，朝着古风的俩道剑光迎了上去。

　　只见，那灰衣老者干枯的手爪之上，一只巨大的灵力手爪汇聚升腾，狂暴的气息宣泄之间，将周围的空间，都是给震起了一圈圈的涟漪。

　　显然，灰衣老者的这一招，比起刚才的那一招，威力都要大上许多。

　　而吴姓老者，则是在其爆喝落下之际，其身体，就如同陀螺一般，高速的旋转了起来，于此同时，一道道剑光，如同雨点一般，在其周身汇聚而起，片刻之间，已经是如同一道龙卷风一般，带起足以搅动满天风云的威势，朝着古风疾驰而来。

　　一时之间，四道皆是威力无匹的攻击，在半空之中轰然相撞。

　　“轰隆隆……”

　　俩声沉闷的撞击之声，几乎是在同一时间响彻而起，狂暴的气浪，如汹涌的浪潮一般，朝着四周席卷而出，所过之处，将地面，都是给生生的掀飞了一层。

　　“蹬蹬蹬……”

　　下一刻，闷声响彻，三道身影，几乎是同时从场中倒射而出，最后重重的砸在了地上。

　　“咳咳，这俩个老家伙，果然有些手段！”

　　倒在地上的古风，忍不住的剧烈了咳嗽了几声，一时之间，只觉得肺腑震荡，就连落在炎阳宗俩位老者身上的目光，都是有了一丝凝重。

　　显然，就连古风也没有想到，这俩个老家伙，竟然还隐藏着如此的底牌。

　　当然了，古风虽然狼狈，可却没有太大的伤势，而反观吴姓老者和灰衣老者，那模样，可就要比古风凄惨多了。

　　只见，吴姓老者倒在地上狂喷鲜血，在其腰间，一道一尺多长的巨大血口，触目惊心，大量的血液，飞快的喷涌而出，眨眼之间，就染红了大片衣衫。

　　而那灰衣老者，样子也比吴姓老者好不到哪里去，手臂之上，同样是有着一道巨大的血口，而且最主要的是，灰衣老者的手掌之上，此时竟然只有孤零零的俩个手指，另外三根手指，却是不翼而飞了。

　　“嘿嘿，俩个老不死的，想抢别人东西，也得有那个实力。”

　　当古风看清炎阳宗俩位老者的模样之后，顿时忍不住的冷笑一身，而后翻身而起，提着长剑，便是朝着对方一步一步的走了过去。

　　“小子，不要做的太绝，做事留一线，日后好相见。”

　　见到古风如此，俩位老者的眼中皆是闪过一丝惊惧，而后那吴姓老者，忍不住的朝着古风色厉内荏的轻喝了一声。

　　“哼，现在才想起做事留一线，日后好相见了？那抢东西的时候，怎么没有想过啊！”

　　看着俩位老者此时的模样，古风顿时不屑的冷哼了一声，而后也不愿多说废话，手腕一抖，便是朝着那灰衣老者的脖子上刺去。

　　“小杂碎，若是今日你将老夫杀了，我炎阳宗，不会放过你的，到时候，你的家人和朋友，都要为老夫陪葬。”

　　感受着古风长剑之上的锋利之气，灰衣老者顿时声嘶力竭的咆哮出声，眼眸之中，有着一抹疯狂的恨意涌动。

　　“哼，就算要我家人陪葬，你也看不到了，给我死吧。”

　　听到灰衣老者如此怨毒的咆哮，古风心中的杀意，陡然间再度暴涨，而后没有丝毫迟疑的，朝着灰衣老者狠狠地刺了下来。

　　“大胆小辈，竟敢杀我炎阳宗人，找死！”

　　就在这时，一声爆喝，如同惊雷一般，陡然由远及近的传了过来，让得古风手中的动作，微微顿了顿。

　　不过下一刻，古风眼中狠色一闪，手中没有丝毫迟疑的，将剑尖，狠狠地没入了灰衣老者的体内，结束了他的生命。

　　“找死……”

　　见到古风如此，那道如同惊雷一般的声音，再度响彻了起来，而且古风能够听的出，那声音的主人，显然已经是极为的愤怒。

　　古风微微转身，目光朝着声音传来的方向看去，只见，在他视线所及之处，一道身影，如同大鹏鸟一般，风驰电掣一般飞跃而来。

　　虽然离他还有很远一段距离，可是对方身上那狂暴的如同山洪一般的气势，依旧是让得古风微微心惊。

　　“元神三转！”

　　片刻之后，古风嘴里微微的吐了口气，神情之间，彻底的凝重了下来，那来人，赫然是有着元神三转的实力。

　　“莫元师兄，走！”

　　下一刻，古风没有丝毫迟疑的，朝着不远处的莫元爆喝一声，而后身形一动，朝着相反的方向爆射而去。

　　被古风一声爆喝惊醒，莫元也来不及问太多，同样是展开身形，朝着古风追了上去。

　　“哼，杀了我炎阳宗的人，不管你是谁，都要偿命！”

　　古风俩人刚刚消失在原地，那道疾驰而来的身影，便已经是出现在了刚刚战斗的地方，看了一眼已经死的不能再死的灰衣老者，和一旁气息萎靡到了极点的吴姓老者，顿时怒吼一声，二话不说，便是再度朝着古风追了上去，气势升腾之间，恍若一道流光，速度比起古风俩人来，不知道要快上多少。

　　“古风师弟，这一次，是我连累你了。”

　　感受着身后紧追而来的恐怖气势，莫元脸上闪过一丝羞愧，朝着身边的古风说道。

　　“呵呵，都是同门师兄弟，莫元师兄你不必如此。”

　　古风不在意的摇了摇头，心中却是暗暗焦急，以对方元神三转的实力，追上他们，只是时间早晚的问题。

　　可是，面对元神三转的强者，古风就算将脑袋之中所有的记忆都翻了一遍，也没有找到一个什么好的应对之法。

　　毕竟，那等强者，比之他，不知道强悍了多少倍，想要硬抗，只能是找死，可若是智取，也不太现实，毕竟，在绝对的实力面前，计谋，只能是纸老虎，不堪一击，而且这么短的时间之中，古风也想不到什么好的计谋。

　　“古风师弟，此事由我而起，等下若实在走不脱，我就去拦住那位强者，你抓紧时间逃跑，到时候，只要等你实力强了，给我报仇就好。”

　　俩人再度奔行了片刻，感受着身后那恐怖的气势越来越近，心中皆是一沉，而后莫元的脸上闪过一丝绝然之色，沉声道。

　　“现在还没有到了走投无路的时候，不要说这些丧气的话。”

　　古风的脸上，也是充满了严肃，微微摇了摇头道。

　　古风本来就不是一个轻易认输的人，就算是现在这般，被元神三转的强者追杀，可若不是到了走投无路的时候，依旧不会坐以待毙。



　　第130章 令牌求救

　　“小杂碎，哪里跑！”

　　滚滚惊雷一般的爆喝之声，在古风和莫元俩人身后响彻而起，而后，古风俩人便是感觉到，一股狂暴的灵力波动，猛地自身后席卷而来。

　　虽然那股灵力波动还未及身，可是古风俩人却已经是感觉到，在那如同山洪奔流一般的灵力面前，他们二人，就像一页扁舟似的，摇摆不定。

　　“古风师弟，你先走一步，我来挡住他！”

　　莫元眼中闪过一丝狠色，对着古风咆哮了一声，而后猛地转身，狂暴的灵力升腾之间，双拳直捣而出，朝着身后那疾驰而来的身影，怒轰而去。

　　“哼，不自量力！”

　　见到莫元如此，那道身影顿时不屑的冷哼了一声，而后手掌轻轻一拍，隔空对着莫元的双拳扇了过去。

　　“轰……”

　　就在那人手掌拍出的瞬间，狂暴的灵力，如同山洪爆发一般汹涌而出，让得空气之中，都是响起了一声沉闷的声响。

　　“哗……”

　　而随后，莫元便是被淹没在了那无穷的灵力洪流之中，如同炮弹一般倒射而出，原本极为强悍的气息，也是在一瞬之间，萎靡到了极点。

　　“噗嗤……”

　　身体重重的砸在地上，嘴巴一张，便是一连有着俩道血箭喷出，莫元苍白的脸颊之上，布满了浓浓的惊骇之色。

　　“莫元师兄，你没事吧？”

　　见到莫元在对方手下，竟然是如此的不堪一击，古风心中也是掀起了惊涛骇浪，而后顾不上想太多，急忙闪身来到了莫元身边，满脸关切的问道。

　　见到古风如此，莫元心中在微暖的同时，也是有些苦涩，低声道：“古风师弟，看来我们俩个，今天是在劫难逃了，都是我连累了你。”

　　“在劫难逃么？”

　　古风的眼睛微微眯了眯，没有多说什么，而是扶起莫元，让其靠在一棵树枝上，而后，古风淡淡转身，将目光，落在了那正一脸不屑的中年人脸上。

　　对于此人，古风并不是陌生，赫然是在天盛拍卖行曾经见过的炎阳宗副宗主，刘一刀。

　　“小子，不得不说，你很有胆量，竟然敢杀我炎阳宗的人。”

　　见到古风的目光看来，刘一刀也是将目光落在了古风身上，笑眯眯的说了一声，不过随即，其话锋便是一转，冷笑道：“不过，凡是胆敢杀我炎阳宗的人，都得死！”

　　说到这里，刘一刀眼中的杀机，已经是毫不掩饰的爆射而出，如同一柄血色狂刀一般，狠狠地刺入古风的眼中。

　　古风心中微微一凛，他没有想到，元神三转的强者，竟然已经是如此的可怕，光是一丝杀机，就让得他如坠冰窑。

　　不过光是如此，可还做不到让古风坐以待毙，当即冷笑道：“废话少说，你也就是看我们没有依靠和实力，所以才敢如此，若是今天杀你炎阳宗人的是雷灵宗的人，你还敢如此的大放厥词吗？”

　　“你……”

　　被古风那颇为凌厉的话语一激，刘一刀的顿时语气一滞，而后，再度看向古风的目光时，杀意更加的浓郁了一些，冷声道：“哼，牙尖嘴利的臭小子，废话休得多说，现在我就送你归西。”

　　“轰……”

　　话音一落，刘一刀的身体便是朝着古风爆射而出，因为速度太快，空气之中都是产生了一连窜的气爆之声。

　　“金之缠绵！”

　　看着那如同一只巨兽一般冲击而来的刘一刀，古风心中不敢大意，长剑瞬间出鞘，一式金之缠绵施展而出。

　　“嘿，蝼蚁一般的存在，给我破！”

　　古风那原本威力颇为不俗的一招，落在刘一刀眼中，却仅仅只是带了一丝不屑，而后，刘一刀徒手伸出，朝着古风的那道剑光抓了上去。

　　“咔嚓……”

　　下一瞬，一声清脆的破裂之声传来，只见，古风那让得俩位灵丹后期大圆满高手都是重伤的一招，竟是被刘一刀给极为轻易的捏爆了开来。

　　气息相连，剑光被捏爆，古风的脸上也是一白，身体忍不住的朝后倒退了出去，再度看向刘一刀的目光之中时，已经是凝重到了一个无以复加的地步。

　　他没有想到，原来，他和元神三转之境的强者，竟然有着如此犹如鸿沟一般不可跨越的差距。

　　“嘿嘿，小子，现在到我了！”

　　就在这时，刘一刀的身影，也是再度出现在了古风身前，轻飘飘的手掌，伴随着那如同幽灵一般的声音，朝着古风的胸口落去。

　　古风刚刚施展了金之缠绵被破，正是旧力已尽，新力未生的时候，这个时候，哪还能躲得过刘一刀的攻击？只能疯狂的运转着体内的灵力，全部朝着胸口之处汇聚而去，希望能够挡的下刘一刀的这一掌。

　　刘一刀的那一掌，虽然看上去轻飘飘的，可是古风却不敢有丝毫的小觑，因为莫元刚才，可就是被对方那轻飘飘的一掌，给轰成了重伤的。

　　“砰……”

　　就在古风努力的运转灵力的时候，刘一刀的手掌，也是轻轻的贴在了古风的胸口之上，就在对方的手掌落在古风身上的一瞬间，他便是感觉到，一股无可匹敌的狂暴灵力，如同洪水泛滥一般，疯狂的超着他的身体倾斜而出。

　　在那狂暴的灵力之下，古风瞬间就觉得，自己如同一个渺小的蝼蚁一般，跟本就无法有着任何的抵抗之力。

　　“轰……”

　　而下一瞬，古风的身体便是重重的砸在了地上，整个上身的衣衫，都是在刘一刀的一掌之下，被轰成了一堆粉末。

　　而在古风的胸口之上，一个清晰的掌印，如同烙印印上去的一般，清晰可见。

　　“噗嗤……”

　　古风嘴巴一张，便是一连喷出了数口鲜血，仿似在那鲜血之中，还夹杂着一些块状的物体，看上去异常渗人。

　　“古风师弟！”

　　看着一瞬间气息萎靡到了极点的古风，莫元的眼中，也是涌起了一抹深深的悲愤，而后其目光便是再度落在了刘一刀的身上，咆哮道：“你个老杂碎，有本事你就来杀我。”

　　“嘿嘿，不要着急，很快就会轮到你了。”

　　刘一刀的脸色阴沉了一些，对着莫元冷笑一声，道。

　　“咳咳，希望附近能有一些雷灵宗的人，不然的话，这一次，恐怕就真的要栽在这个老杂碎手中了。”

　　就在刘一刀的注意力被莫元吸引过去的时候，古风的手中，忽然有着一道光芒闪过，而后一枚巴掌大小的银色令牌，便是出现在了他的手中。

　　这枚令牌，并不是流云宗的，而是当初他父亲给他的，是雷灵宗的令牌，据古罗云所说，这枚令牌，有着一次向雷灵宗人求助的机会。



　　第131章 命悬一线

　　本来，因为母亲的缘故，让得古风对于雷灵宗，没有任何的好感，所以当初在接过令牌的一瞬间，也没有打算动用这一次求助的机会。

　　只是，天算不如人算，在刘一刀元神三转的恐怖实力面前，古风就算是倾尽底牌，也没有一丝一毫胜利的希望。

　　而如今，也只能带着那么一丝不甘，动用雷灵宗令牌的求助了。

　　想到这里，古风也不迟疑，指尖溢出一丝灵力，钻进了令牌之中。

　　“嗡……”

　　随着古风灵力的注入，其手中那枚银色令牌，顿时微微一颤，而后一道手臂粗细的银色光柱，自令牌之中爆射而出，直冲天际，最后在半空之中，显化为一个大大的雷字。

　　那雷字的光芒极为的耀眼，就算是在阳光的掩盖之下，都是能够被人看得清清楚楚，如此情景，也是让得古风对于雷灵宗的手段，暗暗咋舌。

　　“咦？是宗门的求救信号！”

　　就在古风放出信号的一瞬间，在距离其大约几十里的地方，一道正在虐杀魔兽的身影，忽然抬起了头，嘴里低声喃喃道：“怎么回事？这一次，宗门不是只派了叶不凡和俩位是师兄妹么？难道是他们遇到麻烦了？”

　　想到这里，那道身影便又摇了摇头，道：“应该不是，若真是他们遇到了麻烦，也就不会求救了，毕竟，这里可没有宗门的高手，难道，是有宗门弟子悄悄地溜进来了？”

　　想到这个可能，那道身影倒是微微点了点头，显然，他觉得似乎也就只有这种情况了，而后，那道身影随手将其身前的一头魔兽解决掉，身形一闪，便是朝着信号传来的方向赶了过去。

　　于此同时，在另外一处比较远的地方，叶不凡和他身后的俩位师弟师妹，也是将脑袋抬了起来，看向了天际那个大大的雷字。

　　“不凡师兄，是宗门的求救信号！”

　　那位雷灵宗的女弟子，看了看天际，而后又将目光落在了叶不凡的身上，问道：“是不是陈师兄遇到危险了？我们要不要赶过去救援？”

　　“陈贻雄那个家伙么？”

　　叶不凡并未直接回答那位女子的话，而是紧紧的盯着那个雷字，片刻之后，摇了摇头道：“不用了，若真是陈贻雄遇到了麻烦，就算我们赶去，也帮不上太大的忙，毕竟，能够将他逼到这个地步的高手，只怕就算是我，也对付不了。”

　　“可是，陈师兄他……”见到叶不凡如此，那名女子顿时一急。

　　“好了，师妹，我们就听叶师兄的吧！”

　　这时，那另外一名男弟子，轻轻的拉了拉那名女弟子的衣袖，对其使了一个眼色。

　　“哼……”

　　见到事不可为，那名女弟子只能闷闷的哼了一声，而后有些赌气的不再理会俩人，而叶不凡见到这种情景，也就懒得再去搭理俩人。……

　　对于这一切的发生，古风并不知道，此时的他，可谓是真正的命悬一线。

　　“嘿嘿，好小子，是在求援吗？”

　　见到古风手中的令牌，刘一刀也是明白了古风的意图，不过对此，刘一刀却是根本就不在意，因为，就算是流云宗的宗主来了，也不过才元神三转的实力，也就和他相当，更何况，他可是知道，这一次的秘境之行，流云宗的宗主，根本就没有来。

　　所以，见到古风发信号，刘一刀这才没有阻拦，因为，他更想让古风在绝望之中死去，那种感觉，才能让得他，更加的刺激。

　　古风没有和刘一刀废话，而是抓紧时间恢复着体内的伤势，虽然他已经发了求救信号，可是究竟有没有人来还，可还不一定，而且就算有人来，那也得等一段时间，而这段时间，就得他自己，来拖住刘一刀了。

　　“哼，既然你想求援，那我就偏偏不让你如意，现在就给我去死吧！”

　　见到古风默不作声，刘一刀的心头也是闪过一丝怒气，而后手掌陡然间再度拍出，狂暴的灵力席卷之间，朝着古风的身上落去。

　　“杀戮刀意！”

　　感受到刘一刀手掌之上蕴含的恐怖灵力，古风的双目，也是一瞬间紧缩了起来，而后口中爆喝一声，同样是徒手拍出，朝着刘一刀的手掌迎了上去。

　　只不过，就连刘一刀都是没有注意到，在古风的手掌之上，有着一层薄如纸翼的血色刀刃，那层刀刃，虽然极薄，可是随着手掌挥动间，却是带起了一连窜的音爆之声。

　　“嘿嘿，真是不知死活，竟然还敢和我硬碰！”

　　见到古风如此，刘一刀顿时不屑的讥笑出声，眼神之中，满是浓浓的嘲讽，而后，手掌陡然加速，化作一道残影，和古风的手中，狠狠的撞击在一起。

　　“砰……”

　　低沉的撞击之声，在场中陡然响彻而起，于此同时，一股极为狂暴的灵力波动，如此龙卷风一般席卷了开了，掀起了满天的落叶和灰尘。

　　“轰……”

　　而下一瞬，一道身影便是自原地抛飞了出去，最后重重的砸在地上，让得那颇为坚硬的地面，都是出现了一个大坑。

　　抛飞而出的身影，自然就是古风无疑，本来他就不是刘一刀的对手，而且此时他又是重伤之躯，更加的不是刘一刀的对手了，直接是在对方的一掌之下，被轰飞了出来。

　　而且，再一次的硬接了刘一刀的一掌，古风只觉得全身都如同散了架一般，浑身提不起丝毫的力气，仿似连咳嗽的力气都没有了。

　　“好小子，竟然还能接下我一掌而不死，我倒是越来越喜欢你了。”

　　看着古风依旧在挣扎着站起里的身影，刘一刀的眼中，也是开始有了一抹凝重浮现，显然，古风的毅力，连他都是觉得有些心惊。

　　不过越是如此，刘一刀斩杀古风的决心也就越坚定，毕竟，他可不想多一个如此坚毅的敌人，那对他来说，可不是一件什么好事。

　　“哼，小子，看你是不是还能接下我一掌！”

　　想到这里，刘一刀也不再做任何的迟疑，直接是再度一掌拍出，朝着古风轰了过去，而且从这一掌的气势之上，古风能够明显的感觉到，刘一刀这一次，动用的灵力，比起上一次，还要浑厚许多。

　　“万象碑，给我出来！”

　　古风心头爆喝一声，便是再度召唤出了万象碑。

　　虽然万象碑已经破损的厉害，而且刘一刀的实力又是如此的强劲，很有可能，在对方的一掌之下，万象碑就会彻底的报废。

　　不过到了如此生死攸关的时候，古风也顾不上太多了，毕竟，宝物没了可以再找，可若是命没了，那就什么都没有了。

　　“嗡……”

　　随着古风的召唤，一座七八丈大小的墓碑，开始在古风身前悬浮而起，浮动之间，发散着一股古老荒凉的气息。

　　不过古风能够明显的感觉到，此时万象碑的气息，可远远的大不如前了。

　　“砰……”

　　就在古风暗暗心疼万象碑的时候，刘一刀的手掌，也是狠狠地落在了万象碑之上，伴随着一声沉闷的声响，万象碑顷刻之间化作一道乌光，再度钻进了古风体内。

　　气息相连，古风的脸色也是再度苍白了一分，嘴角不断有着鲜血溢出，心底，满是苦涩的想道：“难道，今天就真的要死在这里了么？”

　　“哼，好小子，底牌还真不少，不过我就不信，就还能有着底牌，给我去死！”

　　刘一刀的脸色，也是沉底的凝重了下来，想他堂堂一个元神三转的高手，竟然三番五次的连一个受伤的聚气之境的小辈都收拾不了，这让得他的脸面，该往何处放？

　　想到这里，刘一刀的手掌再度拍了出去，而且这一次，刘一刀已经是动用了全部的实力，誓要一击将古风毙命。



　　第132章 陈贻雄救助

　　“轰……”

　　随着刘一刀手掌的挥动，浑厚且狂暴的灵力，如同潮水一般倾泄而出，所过之处，仿若空穴来风，掀起了无数的飞沙走石。

　　“看来，这次真的要栽在这里了。”

　　感受着刘一刀手掌之上携带着的恐怖威能，古风的眼眸，微微闪了闪，有着一丝绝望浮现而出，到了此时，他已经是没有任何的余力，可以抵挡刘一刀的攻击了。

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之声，在场中响彻而起，狂暴的灵力波动之间，直接是将古风的身体给掀飞了出去，只不过，古风的脸颊之上，此时却是涌起了一抹诡异之色。

　　因为，刘一刀的那一掌，并没有落在他的身上。

　　古风微微一愣之后，瞳孔再次开始聚焦，而随着他的视线成功汇聚，一道挺拔的身影，也是缓缓的出现在了他的眼前。

　　那是一个青年模样的身影，青年长的虽然并不像叶不凡和萧天那般俊逸，但却给人一种很随和的感觉，再加上嘴角那一抹微笑，更是给人一种极为亲和的感觉。

　　而此时，那名青年正伸出一只宽厚的手掌，将刘一刀手掌之中四溢而出的灵力，给一丝不落的全部抵御而下。

　　“蹬蹬蹬……”

　　下一瞬，刘一刀的脸色便是一白，身体忍不住的朝后倒退了出去，一张脸颊阴晴不定的看着他身前那个动也不动的青年。

　　“不知少侠是谁？为何要来参合我们的私事！”

　　片刻之后，刘一刀的脸上恢复了平静，看着他前的那位青年问道，虽然对方破坏了他的好事，可是刘一刀却不敢以一种兴师问罪的口气质问对方。

　　因为，从刚才那一次的交手之中，刘一刀就已经能够感觉的到，他对面的那位青年，实力比起他都要恐怖许多。

　　如此年纪，就能有着如此恐怖的实力，那其身后的势力，定然也是一尊庞然大物，断然不是他们一个小小的炎阳宗能够惹得起的。

　　是以，尽管对方破坏了他的好事，刘一刀却依旧是不愿和对方撕破脸皮。

　　“雷灵宗，陈贻雄！”青年缓缓的收回手掌，看了看不远处气息萎靡的古风，而后声音平淡的说道。

　　“什么？”

　　青年的声音虽然平淡，可是落在刘一刀的耳中，却如同炸雷一般隆隆作响，虽然早就猜测到青年的身份不一般，可是刘一刀依旧没有想到，青年竟然是雷灵宗的人，反倒是一旁的古风，微微松了口气，心中暗暗庆幸。

　　对于陈贻雄的名头，刘一刀也是听过，这可是雷灵宗灵榜第二，实力仅次于叶不凡的青年一辈佼佼者，甚至有的传言还说，陈贻雄的实力，已经是和叶不凡相差不多，已经是具备了挑战灵榜第一的资格。

　　只是让得刘一刀没有想到的是，这陈贻雄会突然出现在这里，而且还阻止了他的好事。

　　细细思量了片刻，刘一刀还是小心翼翼的问道：“那不知道陈兄弟为何非要参合我等私事？若是陈兄弟今日成全，来日我炎阳宗必定登门道谢。”

　　对于古风，刘一刀已经是起了必杀之心，这倒不是因为古风有多么强大，而是因为古风那坚韧的毅力。

　　如此毅力，就算放在一个普通人的身上，那他将来的成就，也不会太低，更何况古风能够以聚气中期之境的实力，就打败俩名灵丹后期大圆满的高手，这等天赋，亦是非常的恐怖。

　　若是今日不杀，将来，定然是一个让人头痛的敌人。

　　听到刘一刀的话，陈贻雄的眼睛却是微微眯了眯，收缩不定的瞳孔之中，仿似有着一丝危险的气息蔓延。

　　而后，陈贻雄冷哼一声道：“我不管你是谁，现在离开，我可以不再计较，若是再得寸进尺，休怪我不客气。”

　　“你……”

　　见到陈贻雄如此，刘一刀的脸色，也是变得难看了一些，眼帘低垂的眸子之中，有着一抹疯狂之色蔓延。

　　“砰……”

　　下一刻，刘一刀的身形猛地爆冲而起，直接是绕过了陈贻雄，朝着不远处的古风暴掠了过去，浑厚的灵力汇聚之间，欲要将古风一击必杀。

　　“找死！”

　　见到刘一刀突然间的爆发，陈贻雄也是怒喝一声，眼眸之中，已经是有着一丝杀意升腾，而后他身形一闪，竟是极为诡异的出现在了古风身前，速度之快，恍若鬼魅一般，不知道比刘一刀快上了多少！

　　“给我回去！”

　　下一瞬，陈贻雄手掌一推一送，看似平淡无奇，可是落在刘一刀的身上的时候，却是让得他的瞳孔，陡然间收缩了起来。

　　“轰……”

　　刹那间，刘一刀的身体，便是以一种比来时还要快的速度，朝后倒射了出去，一连撞断十几颗大树，这才狠狠地砸在了地上，将地面，都是砸出一个一米多深的大坑。

　　“嘶，这陈贻雄的实力，竟然如此的恐怖。”

　　而亲眼目睹了这一切的古风，顿时倒吸了一口凉气，眼眸之中，满是浓浓的惊骇。

　　刘一刀的实力，在他古风眼中，已经是不可力敌无法战胜了，毕竟，元神三转的实力，在整个南灵州来说，都算的上是比较顶尖的了。

　　只是没有想到，这般强悍的实力，在陈贻雄手中，竟然是如此的不堪一击，怪不得人们都说，只要雷灵宗随意走出一个强者，都是能够顷刻间将整个南灵州给覆灭了。

　　“古风，今天算你走运，有高人相助，他日，我们青山不改，绿水长流。”

　　就在古风心中暗暗为陈贻雄的实力而感到惊叹的时候，刘一刀那颇有些怨毒的声音，也是远远传来，话音落在下的瞬间，其颇为狼狈的身影，便是朝着远处爆射而去，眨眼之间就没了踪影。

　　看着刘一刀消失的身影，陈贻雄脚下动了动，不过却终究没有去追赶，因为他还有着一些疑问，需要询问古风。

　　缓缓转身，陈贻雄来到古风身前，疑惑的道：“你不是雷灵宗的人？”

　　“嗯，我是南灵州流云宗的弟子。”古风微微点了点头，应道。

　　陈贻雄听的眉头微微一皱，道：“那你手中的令牌，是从何而来？”

　　“这块令牌，是一位前辈给我的，他说，若是遇到危难，可凭这块令牌，救我一命。”

　　古风随意的胡诌了一个借口，并未将自己母亲的事情说出来，毕竟，虽然陈贻雄刚刚救了他一命，可是此事关系重大，古风可不敢暴露。

　　“原来如此。”

　　对于古风的话，陈贻雄倒是并未有所怀疑，毕竟宗门的一些长老，的确是有这个权利，可以将宗门令牌，送给一些人。

　　想到这里，陈贻雄对于古风，也是有了一丝热情，笑道：“你们如今的伤势不轻，就在这里疗伤吧，我帮你们护法。”

　　“如此，就多谢陈兄了。”

　　古风点了点头，并未推迟，而是道了一声谢，毕竟，如今他和莫元俩人皆是身受重伤，而且莫元如今更是陷入了半昏迷的状态，若是不抓紧时间疗伤，在这遗迹之中，可是极为危险的。

　　“无妨，反正我也闲来无事。”

　　陈贻雄不在意的摇了摇头，而后便是走到一颗大树下面，盘坐了下来。

　　见到如此情景，古风也不废话，直接是闪身来到莫元身前，给他嘴里塞了一颗疗伤药，见到莫元的脸色逐渐红润之后，他才走到一旁，盘膝进入了修炼状态。



　　第133章 三生果

　　古风这一次的伤势，显然是极重的，在刘一刀元神三转的实力之下，能够保全一条性命，就已经是极大的运气了。

　　是以，古风这盘膝一坐，就是一天一夜的时间，而在这段时间中，陈贻雄一直都是坐在俩人不远处，为俩人护着法。

　　当时间到了第三天的时候，莫元率先醒了过来，虽然莫元之前陷入了半昏迷的状态，可是其真正的伤势，却不像古风那般严重。

　　莫元醒来之后，见到古风依旧是在修炼当中，也不敢出言打扰，直接是充当起了伙计的角色，每天出去打点野味，给陈贻雄烤着吃，而剩下的时间，就是闷头修炼。

　　从这一次的事件当中，莫元也是明白了遗迹的残酷，若是没有实力，只会被啃得连骨头都不剩。

　　而就是在这般颇为单调的生活之中，眨眼之间，就再度过了三天的时间，就在莫元暗暗为古风着急的时候，古风那紧闭了足足六天的眼皮，终于是微微一颤，缓缓的睁了开来。

　　“呼……，这一次，还真是死里逃生啊！”

　　长长的呼出一口浊气，感受着体内再度饱满的灵力，古风却是心有余悸的叹了一声，毕竟，这一次，若是没有陈贻雄及时赶来，他可就真的命丧刘一刀的手中了。

　　“古风，你醒了？”

　　见到古风睁开双眼，莫元的脸上也是闪过一丝喜色，随即急忙跑到了古风身前，满脸关切的问道：“你没事了吧？伤势都好了吗？”

　　“呵呵，都好了。”

　　见到莫元那关切的神色，古风的心中也是微微一暖，经过这一次的事情之后，显然把他俩的关系，给拉的更近了一步。

　　就在这时，一旁闭目盘坐的陈贻雄，也是缓缓睁开了眼睛，看着古风道：“如今你们的伤势也都恢复了，我还有事，就不多留了，我们后悔有期！”

　　说着，陈贻雄便是翻身而起，就要离开这里。

　　“陈大哥，你等等。”

　　见到陈贻雄说走就走，毫不拖拉，莫元顿时一急，出声叫住了陈贻雄。

　　经过这几天的相处，莫元倒是和陈贻雄稍微熟络了一些，他发现，这陈贻雄虽然不善言辞，可却丝毫没有大宗门的架子，而且有时候见到他修炼，还会稍微指点他一下，这让得莫元心中，对于陈贻雄，有了许多的好感。

　　陈贻雄的脚步微微顿了顿，转身看着莫元，虽然并未出声询问，但是对方的意思，莫元还是很清楚的。

　　“陈大哥，这一次，多谢你的救命之恩了，我这里，有三枚三生果，有一枚，我留给古风，这俩枚，就给陈大哥吧，就当是报答陈大哥的救命之恩。”

　　说着，莫元从腰间的储物袋中，掏出了三枚拳头大小的果实。

　　那拳头大小的果实，有着三种颜色，红色、蓝色、黄色，三色相间，异常的好看，而且隐隐的，还有着一丝奇异的香味扩散而出。

　　看着莫元手里的三生果，陈贻雄的眉毛也是微微挑了挑，眼中闪过一丝讶然之色，而后轻轻伸手，将其中的一枚三生果拿在手中，对于其他俩枚，却是看也不看。

　　就在莫元有些疑惑的时候，陈贻雄那颇为平淡的声音，却是缓缓响了起来：“我救你，是因为看在令牌的面子上，所以你不用感激我，如今，我拿了你一枚三生果，作为感谢，我会再帮你们一次，好了，我们就此别过吧！”

　　话落，陈贻雄不等莫元再说什么，便是身形一闪，朝着远处闪掠了出去，眨眼之间，就已经没了踪影。

　　“这个陈贻雄，倒也是个可交之人。”

　　古风看着陈贻雄消失的方向，眸子之中闪过一丝奇异的光芒，心中暗暗想到，一时之间，因为陈贻雄的原因，倒是让得古风对于雷灵宗的不满，略微减淡了一些。

　　“古风，那位陈大哥既然只拿了一枚三生果，那着剩下的俩枚，就都给你吧。”

　　陈贻雄走后，莫元就再度回到了古风身前，将手里的俩枚三生果，都是递给了古风。

　　见到莫元如此，古风也是苦笑着摇了摇头，道：“一枚，我就收下了，另外一枚，就留给莫元师兄你吧。”

　　“可是……”

　　见到古风同样只是收了一枚，莫元顿时有些过意不去，毕竟，他的命，可都是古风救的呢，若是没有古风，别说是三生果了，就算连小命，都不保了。

　　“呵呵，好了，你我就不要客气了，你还是给我讲讲，这三生果有什么神奇之处吧，为什么炎阳宗的人废了那么大的劲，都要追着你不放。”古风没好气的苦笑了一声，而后脸上闪过一丝好奇，朝着莫元问道。

　　见到古风执意如此，莫元也就不再矫情，将最后一枚三生果收了起来，慢慢讲解道：“据说，这三生果，乃是上古时期的特殊产物，到了我们这个年代，早就已经绝产了。”

　　“而这三生果，在上古时期，都能算的上是比较有名的灵药，其最大的功能，并不是用来提升实力，而是用来增加武道感悟。”

　　“哦？竟然还有能够增加武道感悟的灵药？”

　　听莫元如此一说，古风倒是对这三生果，有了几分好奇，毕竟，武道感悟，只能凭借自己去理解，去捉摸，他从来没有想过，还有着这么神奇的灵药，竟然能够增加武道的感悟。

　　怪不得，那炎阳宗的俩位老者，死追着莫元师兄不放呢，若是能够得到一枚三生果，以俩位老者的实力，说不得就能一举突破到元神之境。

　　想到这里，古风的目光再度落在手中的那枚三色果实之上时，已经是变得极为的不同。

　　不过随后，一个疑问便又出现在了古风脑海之中，皱眉问道：“莫元师兄，既然这三生果能够增加武道的感悟，可是每一个人对武道的感悟都有所不同，那它怎么增加呢？”

　　见到古风如此一问，莫元也是微微愣了愣，而后皱眉道：“这个……，我也不是很清楚，不过据说，吃掉这三生果，并不是直接就能让你增加武道感悟，好像是能够让你多一些经历，但是具体是什么情况，我也就不知道了，这些事情，还是我从宗门的一本典籍上看得呢！”

　　“原来是这样！”

　　古风微微点了点头，心中却是有着一丝无奈，毕竟，他的见识实在是有些太短了，一些本应该是常识性的东西，他都不知道。

　　“看来，等回到宗门之后，也得多看一些典籍了呢！”

　　心中闪过这样一个念头，而后古风将目光再度落在了莫元身上，提议道：“莫元师兄，以我们俩人如今的实力，在这秘境之中，自保都是问题，我看，不如我们先找个地方，将这三生果服用了如何？说不得，能够提升一些实力。”

　　“好，就依你所言。”

　　莫元稍微一思量，便是点头同意了下来，毕竟，之前的经历，莫元可没有忘记，被人追杀的险些丧命，若不是最后遇到了陈贻雄，恐怕俩人，如今早就命丧黄泉了。

　　俩人敲定了主意，随后也不迟疑，直接是翻身而起，朝着远处闪掠了过去，眨眼之间，就已经没了踪影。

　　“唰……”

　　而就在古风和莫元俩人刚刚消失之后不久，原地便是有着一道破风之声响彻，而随后，一道身影风驰电掣一般闪掠而来。

　　“该死，还是被那俩个小子走先了一步，都怪那个陈贻雄！”

　　突然出现的这道身影，自然就是刘一刀无疑，当初，在被陈贻雄一掌击退之后，刘一刀就是假装离开，而实际上，却一直是躲在不远处，等待陈贻雄离开之后，他也好再度冲出来，将古风俩人彻底击杀。

　　只是让得他没有想到是，那个陈贻雄，竟然直接是待着不走了，等了五天没有结果之后，刘一刀便是先去寻找的他的侄子了。

　　这不，刚才他就远远的看见了陈贻雄远去的身影，急急忙忙的朝着这边赶过来了，没有想到，依旧是晚了一步。

　　颇为不甘的怒骂了一阵之后，刘一刀只能愤愤离去，再去寻找他的侄子回合去了。



　　第134章 一梦千年

　　一个略显宽敞的山洞之中，古风和莫元俩人相隔十米而坐，皆是微微闭目，手中结着修炼印结，显然，俩人都是进入了修炼状态之中。

　　这处山洞，是莫元带着古风来的，据莫元所说，当初他刚进入遗迹的时候，就被传送到了这里，是以，莫元对于这里，还是比较熟悉的。

　　而古风和莫元进入这个山洞之后，也没有多说什么废话，便是将三生果给服用了下去。

　　三生果一入腹中，古风便是感觉到了一股异常浑厚且纯净的能量，在其腹中缓缓流淌，那股能量极为的温和，几乎是都不用他炼化，就自动的转化成了他所特有的雷属性灵力。

　　这般颇为奇异的现象，让得古风也是暗暗乍舌，心中为三生果的神奇，小小的惊叹了一把。

　　而随着那些能量的自动转化，古风聚气中期的实力，也是再度开始缓缓的提升了起来。

　　然而，就在古风享受着实力提升所带来的快感之时，一个足足有志者拳头大小、三色气团一样的东西，却是自其腹中升腾而起，一路向上。

　　“这是……”

　　体内出现的异象，古风自是第一时间有所察觉，眉头微微紧皱的同时，古风也是调动着灵力，试图将那团三色气团给阻挡而回。

　　然而，让得古风惊异的是，那团三色气团，竟然是直接无视了他的灵力，从他的灵力围捕之中，一穿而过，然后继续向上。

　　因为不知道三色气团到底是有利还是有害，所以见到此种情景，古风的心中，也是不免的一沉，而后将感知力探出，试图将其阻止。

　　不过和刚才一样的是，那团三色气团，同样是无视了他的感知力，继续向上。

　　一时之间，无计可施的古风，只能眼睁睁的看着那三色气团不断上升，心中暗暗祈祷，祈祷对方不要出什么乱子才好。

　　“嗡……”

　　在古风眼巴巴的注视之下，那三色气团一路高歌猛进，穿过他的胸口，喉咙，最后进入了他的脑海之中。

　　也就是在三色气团进入他脑海之中的瞬间，陡然发出一声嗡鸣，而后，那三色气团便是扩散了开来，将其整个脑海都是给包裹而进。

　　一阵不可抗拒的睡意，在这时悠悠传来，让得古风的心神，陡然间紧绷了起来，这种现象，只有在极度危险的情况之下，才会出现。

　　“不好，难道，这三生果，跟本就是一个骗局？”

　　心头惊怒一声，古风便想退出修炼状态，可是让得他骇然的是，现在的他，似乎根本就无法做出任何的动作，连调动灵力，都做不到，只是那越来越浓郁的睡意，不断地侵袭着他的神经。

　　“不行，我绝对不能睡着，绝对不能！”

　　古风暗暗咬着牙关，本想狠狠地咬一下舌尖，以此来抗拒睡意，只不过，他的整个身体都仿似已经不再是他的，这原本极为简答的一个动作，对于现在的他来说，都是一个奢望。

　　而古风并没有发现的是，就在他苦苦的抵挡睡意，让自己千万不要睡着的时候，他的脑海之中，那将他整个脑海笼罩的三色气团，也是在不断的挥发着一缕缕三色气流，催发着他的睡意。

　　……

　　时间，缓缓流逝，古风已经不知道自己坚持了多长时间了，好像一天，却又好像一年，在那种朦朦胧胧的状态之中，他已经感觉不到时间的流逝。

　　而他现在唯一的执念便是，让自己千万不要睡着，可是那仅仅残留着的一丝意念，也在随着时间的推移，而逐渐的消磨着。

　　终于，当其脑海之中那团三色气团之中的气流，完全扩散到了他整个脑海的时候，古风再也坚持不住，彻底的迷失了意志。

　　朦胧之间，却又仿似极为的清醒，就是在这种奇怪的状态之下，古风发觉自己，做了一个很长很长的梦！

　　至于这个梦，究竟有多长，古风已经记不得了，好像一百年，又好像一千年，反正就是很长很长，长的让他都快要忘记自己是谁了。

　　虽然古风忘记了这个梦究竟有着多长的时间，可是对于梦中的经历，却记忆的格外深刻，仿若亲生经历了一般。

　　这个极长的梦，大致分为了三段，第一段，古风在梦中的身份是一个大家族的少爷，名叫天逸，不过资质却是极差，平时经常受人欺负，倒是和他的真实经历，有着一拼。

　　或许是因为古风本身就是一个性格坚毅的人，所以在梦中的身份，也是让得他极为的坚毅，不愿忍受讥讽，独自离家，到外面闯荡。

　　十年的时间，古风所化的天逸，挑战了无数的高手，从最低的练气之境，到后来的灵丹，元神，灵劫，甚至是神通之境的高手。

　　无一例外，这些高手，最后都败在了天逸手中，而那个时候，天逸的实力，却依旧不算太高，只有灵劫之境。

　　之所以有着如此恐怖的战斗力，是因为其在无数次的战斗当中，对于武道的感悟，已经是有了一个极为深刻的了解。

　　走向人生巅峰的天逸，依旧没有放下对武道的感悟，从此行走于天地之间，以天为被地为床，日观山水草木，夜观星象天气。

　　只不过，让得古风也就是天逸微微有些遗憾的是，就在其临终之前，依旧是没能悟出天地至理，只能带着遗憾而终。……

　　而第二段的梦境，和第一段，却是截然的相反，在第二段梦境中，古风化身为一个普通人家的孩子，名叫无为，因为天赋异禀，成功的拜入了一个超级宗门。

　　只不过，在宗门之中，却是倍受欺压。

　　后来，无为不愿忍受欺侮，冲出了宗门的层层阻拦，毅然和宗门决裂，但也因此，和宗门结怨颇深，被宗门无数高手围杀。

　　就这样，无为在追杀与反杀之中，迅速成长，可却因为杀戮太多，被世人冠上了魔头的称号。

　　到最后，无数大宗门的顶尖高手开始围困无为，甚至还拿他的家人做为威胁，无为为救家人，只能自废武功。

　　可是，那些人却并未履行诺言，反而还杀了他的父母。

　　怒发冲冠的无为，虽然武力尽失，可是对于武道的感悟，却依旧健在，只凭一柄锈迹斑斑的铁剑，斩杀了无数高手。

　　只不过，到了最后，无为也因为力竭，而身陨当场。

　　……

　　第三段梦境，古风只是一个普通的农夫，名为大牛，不会武道，整日与山水为伴，悠闲自在，或许是因为心态的缘故，让得大牛对于山水，有着格外的领悟。

　　某一日，大牛忽然顿悟，以一介凡人之躯，问鼎巅峰，成就圣业。

　　虽然从未接触修炼，但是大牛却可草木皆兵，普通的凡草，到了他的手中，却比最为害的绝世神兵，都要强悍许多。

　　真正的一跟草，可以斩神诛魔，一粒沙，可毁山填海。……

　　随着三段漫长而又真实的梦境结束，古风也是再度陷入了无尽的昏暗当中，在恍惚之间，仿似有着什么东西，和他的武道互相印证。



　　第135章 实力暴涨，三生感悟

　　幽幽一梦，已过千年。

　　梦中的时间在流逝，外界的时间，同样是缓慢推移。

　　当时间，到了第二十天的时候，莫元那紧闭的双目，骤然睁开。

　　“唰……”

　　漆黑的瞳孔之中，仿似有着俩道璀璨如星光一般的精芒爆射而出，片刻之后，莫元那略有些僵硬的脸颊，方才缓缓露出一个笑容。

　　“原来，这一切都是真的！”

　　嘴里低声呢喃了一句，莫元的眼中，闪过一丝明悟之色。

　　“轰……”

　　也就是在其话音落下的瞬间，莫元周身的气势，开始逐渐升腾了起来，仅是片刻之间，就已经是远远的超越了当初炎阳宗那位灰衣老者的气势，真正是达到了灵丹后期大圆满的巅峰之境。

　　然而，这还并不算完，莫元的气势，依旧是在不断升腾着，节节拔高。

　　“咔嚓……”

　　如此，大约小半个时辰之后，莫元的体内，忽然有着一声清脆的破裂之声响起，让得莫元的脸上，当即涌起了一抹怪异之色。

　　片刻之后，莫元脸上的那抹怪异之色，便是化作了浓浓的惊喜，低声自语道：“这三生果，竟是如此神奇，居然能够让我从灵丹后期大圆满之境，一步登天，突破到元神之境！”

　　感受着体内如同潮水一般的灵力，莫元的拳指微微伸缩着，因为刚刚突破还没有稳定的缘故，一丝丝的灵力不断在其指尖升腾，带起了道道的空间涟漪。

　　如此这般，大约小半天后，莫元方才从突破的惊喜之中回过神来，将目光落在了不远处、依旧没有要转醒的古风身上。

　　“这三生果，可以让人获得三生经历，从而增加对武道的感悟，只可惜，我所经历的三生，都是只有短短的十几年的时间，古风师弟比我醒来的晚，他的经历，应该比我还要强上许多，也不知道，能够有着什么收获。”

　　略有些艳羡的看了古风一眼，而后，莫元便是再度将注意力集中到了自己的身上，开始稳固起刚刚突破的实力来了。……

　　眨眼之间，又是五天的时间流逝，只不过，古风却依旧没有要醒过来的迹象，看得莫元心中是暗暗焦急。

　　莫元稳固实力，只是用了俩天的时间，之后的三天，他除了每日必要的修炼之外，便是到外面去探听一些关于遗迹之中的最新消息。

　　这般做，虽然有着被发现的可能，不过好在，莫元如今已经是货真价实的元神一转强者，去偷听一些灵丹之境的武者谈话，倒也比较轻松。

　　而这般作为，也得让得莫元，对于遗迹之中的一些大事件，有了一个大概的了解。

　　通过偷听，莫元得知，还有三天，五大玄宗排名最末的朱雀斋和玄武门，将会彻底的开启，届时，人们便能进入朱雀斋和玄武门的主殿，得到里面的好东西。

　　“哎，古风师弟若是再不醒来，恐怕这朱雀斋和玄武门的宝贝，就和我俩无缘了。”

　　看了看依旧一动不动的古风，莫元颇为无奈的苦笑一声，虽然他可以将古风丢在这里，自己前去，可是，古风对他有恩，他将古风独自留在这里，又如何能够放心得下？

　　“算了，该是自己的，始终都会是自己的，可若不是自己的，就算强求，也没有用！”轻轻的摇了摇脑袋，莫元这般说道，以此来安慰自己的心。

　　“呵呵，莫元师兄，你说什么该是自己的不是自己的啊！”

　　就在这时，一道轻笑之声，陡然在莫元身后响彻，让得莫元都是吓得一个激灵，而后猛然转头，当其看到古风正一脸笑意的看着他时，顿时一喜，急忙道：“古风师弟？你总算醒了啊！真是太好了！”

　　看着莫元那如同孩童一般的模样，古风顿时没好气的摇了摇头，而后问道：“莫元师兄，难道有着什么事情吗？”

　　“嘿嘿，我可告诉你啊，还有三天，朱雀斋和玄武门的主殿就要开启了。”莫元笑嘻嘻的说道。

　　“哦？”

　　古风听得此话，脸上也是闪过一丝讶然之色，而后轻笑道：“这可真是一个好消息，如此的话，三天之后，我们也去凑凑热闹。”

　　“嘿嘿，那是当然。”

　　莫元嘿嘿一笑，而后略有些好奇的问道：“古风师弟，服用了那三生果，我已经是突破到了元神之境，你比我醒来的还要晚，那获得的好处，一定不少吧？”

　　听莫元如此一问，古风的脸上，顿时露出了一丝莫名的笑意，而后，一股极为狂暴的气势，便是自其体内缓缓的升腾而起。

　　聚气中期、聚气后期、灵丹初期……

　　几乎是眨眼之间，古风体内升腾而起的气势，便已经是达到了灵丹中期之境。

　　“嘶……”

　　感受着古风此时的实力，莫元虽然早就猜测古风获得的好处要比他大上不少，可他依旧是被古风此时所展露的气势，给狠狠地吓了一跳。

　　“一阶！竟然足足提升了一阶！这也太变态了吧！”

　　好半天后，莫元方才合上了张的老大的嘴巴，有些无语的摇了摇头。

　　“呵呵……”

　　见到莫元如此，古风也是摇头一笑，没有多说什么，只不过心中，却是暗暗想道：“若是让莫元师兄知道，我最大的提升，不是实力，而是对于武道之上的领悟，不知道莫元师兄会作何感想？”

　　服用了三生果之后，古风便是经历了一个极为漫长的梦境，在那梦境之中，他所经历的三段人生，皆是有着对于武道的感悟。

　　虽然，这些武道感悟不能全部被他所用，可是经过不断的验证，他所收获的好处，也是极为的巨大。

　　在第一段人生当中，古风领悟了战斗的真谛，那是一种，一招一式皆是蕴含至理的武道感悟，虽然以古风如今的境界，还谈不到蕴含至理，可却和他正在感悟的五行之势，有着共通之处，让得古风获益匪浅。

　　在第二段人生当中，古风领悟了杀戮的真谛，杀戮，有的时候并不仅仅只是杀戮，他可以将自己的欲望、意志融合到杀戮之中。

　　在第三段人生当中，古风领悟了平凡的真谛，他明白了，武道，并不仅仅是存在于武者之中，并不仅仅存在于战斗之中，一草一木，皆是有着自己独特的武道。

　　这三段人生感悟，第一段，让得古风对于五行之势，有了一个更加深刻的了解，第二段，让得古风对于杀戮刀意的领悟，更加的精进了许多。

　　至于第三段，乃是最为高深的一段，虽然他明白，天地之间，处处皆武道，可是想要从万物之中领悟出武道来，显然还不是现在的他能做到的。

　　虽然第三段感悟对于如今的古风来说，帮助最小，可是他却明白，这第三段感悟，才是他此次的最大收获。



　　第136章 前往朱雀斋

　　因为还有三天的时间，朱雀斋和玄武门的主殿就要开启，所以古风和莫元俩人，也就没有离开山洞，而是继续留在了山洞之中，等待着时间的到来。

　　古风因为是刚刚实力暴涨，所以需要借助这段时间，来稳固适应他当下的境界，而莫元，则是继续充当起了偷听消息的工作。

　　而就在俩人这般分工颇为明细的配合之下，三天的时间，也是眨眼即到。

　　当第四日的初阳刚刚升起之际，古风和莫元俩人的眼睛，几乎是同时睁开，彼此相视一眼，皆是有着一丝笑意闪现。

　　“古风师弟，今日就是朱雀斋和玄武门主殿开启的日子，你说，我们该去那个宗门的主殿？”微微收敛了脸上的激动，莫元朝着古风问道。

　　古风微微一沉吟，缓缓说道：“依我看，不如我们就去朱雀斋吧！”

　　“好！”

　　莫元微微点了点头，同意了下来，对于朱雀斋和玄武门，他本就没有什么概念，去哪个都是一样，既然古风如此一说，他也就有了目标。

　　不知不觉的，连莫元自己都没有发现，他和古风俩人的重心，已经是渐渐的开始偏向了古风一边。

　　“如此，我们就出发吧！”

　　古风轻笑了一声，随后便是和莫元一起，行出山洞，朝着朱雀斋的方向赶去。

　　因为一早就决定了要去碰碰运气，所以这几天下来，莫元的工夫可没少下，对于朱雀斋和玄武门的一些大致情况，都是摸索的差不多了。

　　对此，莫元也没有什么好隐瞒的，俩人一边赶路，莫元一边将自己所探听到的消息，全部一股脑的告诉了古风。

　　通过莫元所说，在上古时期，五大玄宗以天雷宗为首，天雷宗，乃是五大玄宗之中，当之无愧的大哥大。

　　而在之后，便是青门阁和白虎渊，这俩个宗门的实力，仅次于天雷宗，同样是属于巨无霸的存在，宗内的高手，更是数不胜数。

　　这五大玄宗之中，朱雀斋和玄武门，属于是比较垫底的存在，当然了，也仅仅是相较于另外的三大玄宗而言。

　　若是放在现代，只怕就算是雷灵宗，都不一定能够比的上。

　　如此深厚的底蕴，其中的功法武技，甚至是丹药至宝，那肯定也不在少数。

　　是以，这也是为什么，五大玄宗的遗迹开启，会引来无数强者的缘故了，若不是另外三个大陆不知情，恐怕就连他们，也会派一些强者前来。

　　通过莫元的讲解，古风对于五大玄宗，也是有了一个更加深刻的了解，同时，对于接下来的朱雀斋主殿之行，也是有了一个很大的期待。

　　当然了，在这期待之余，古风也没有被诱惑冲昏头脑，既然他们能够知道这朱雀斋主殿将会开启，那么其他高手，也一定会知道，到时候，怕是少不了一番争斗了。

　　而以他和莫元俩人此时的实力，虽然都有了一些暴涨，可是和那些元神之境的顶尖高手一比，未免还是要弱上许多。

　　微微摇了摇头，古风暂时将那些乱七八糟的念头，抛出了脑海，不做他想，专心的赶起了路来。

　　修炼一途，本来就是一条艰难坎坷之路，若是不能一路披荆斩棘，就算天赋再好，也终究无法站上巅峰。

　　所以，对于危险，古风从来都没有怕过，甚至其股子里的好战因子，还让得他对于危险，有着那么一丝丝的期待。

　　大约一个时辰之后，古风和莫元俩人，终于是来到了一座比较恢弘的宫殿之前，虽然这里已经是数千年来无人居住，可是那种至高无上的威严之感，却依旧是深深的压在了古风等人的心头。

　　古风看着眼前那座高数十米，占地方圆几十里的巨大宫殿，心中也是暗暗咋舌，为朱雀斋的大手笔而感到惊叹。

　　虽然他没有去过一些大的宗门，仅仅只是在流云宗待过，可是就算想象，他也能知道，只怕就算是南大陆的霸主宗门，雷灵宗的主殿，也无法和眼前的这座宫殿相比吧！

　　“不愧是上古时期的五大玄宗，如此手笔，也只有那些超级宗门，方才能够做到啊！”

　　苦笑着摇了摇头，古风心中暗暗惊叹了一声。

　　此时的朱雀斋主殿，显然还没有开启，被一层淡淡的五彩光幕笼罩，让得众人，别说进去，只怕连靠近，都无法做到。

　　此时的朱雀斋附近，已经是有着上百人赶来，清一色的，几乎全部都是元神强者，一个个或站或坐，神色激动之余，还有着一丝生人勿近的韵味。

　　显然，他们都是知道，在这里，可没有什么朋友可言，几乎所有的人，都是竞争对手，若不是主殿还未开启，只怕一场大战，早就掀开了帷幕。

　　“莫元师兄，我们离远一些。”

　　视线在众多神色戒备的元神强者身上扫过，古风悄悄的对着身侧的莫元说了一句。

　　“好……”

　　莫元显然也是发现了现场气氛的诡异，没有丝毫迟疑的点了点头，而后便是和古风一起，朝着后面退了出去。

　　“莫元师兄，看来这里面的宝物，可不好得到啊！”远远的离开了众人，古风看了看莫元，而后轻笑道。

　　“呵呵，是啊，不过宝物有缘者得之，就算强求，也没有用。”莫元不在意的应了一声。

　　见到莫元如此淡然，古风心中也是悄悄地松了口气，他就怕莫元执着宝物，到时候身临险境，那可就不好办了。

　　毕竟，这里的那些家伙，哪个是善茬？那可都是吃人不吐骨头的主，不过让得古风微微放松了一些的是，他没有见到刘一刀的身影，想来刘一刀，应该是去了玄武门的主殿。

　　不然的话，只怕刘一刀一见到他和莫元，恐怕就怒吼着杀了过来了。

　　“哈哈，叶不凡那个讨厌的家伙，竟然没有来朱雀斋，真是太好了，看来，这朱雀斋的宝物，要归我了。”

　　就在众人等待着朱雀斋主殿开启的时候，一道略有些张狂的冷笑之声，陡然自远处传来，惹得众人纷纷转动目光，朝着声音传来的方向看去。

　　古风和莫元，也是异常的好奇，将目光投向天际，只见，在众人的视线汇聚之处，一道金光，如流星划过天际一般疾驰而来，眨眼之间，就停在了众人头顶上方，神色之间，有着一丝傲居之色。

　　“竟然是他！”

　　当古风看清了那身影的面孔之时，顿时眉头微微一皱，心中有了一丝凝重。

　　那道身影，赫然就是一见面就和叶不凡动手的萧天。这萧天，虽然极为的嚣张霸道，可是其一身实力，确实不低，而且其脚下的那个金色巨轮，可是货真价实的灵器，威力无穷。

　　“咯路，萧天小弟弟，这朱雀斋的宝物，姐姐我也看上了呢！”

　　就在萧天刚刚出现没多久，一道非常动听的女子声音，也是再度传了出来，让得萧天的脸色，都是划过了一丝阴沉。

　　随着娇笑之声落下，一道曼妙的身影，也是在众人眼前浮现，动人的身姿，让得许多人的眼中，都是闪过一丝亮光。

　　“慕容倾城！”

　　和别人不同，古风看到那道曼妙的身影时，眉头却是再度紧皱了起来。

　　和萧天相比，不知道为什么，古风却是觉得，这个女子，更加的可怕。



　　第137章 护宗魔兽

　　“哼，慕容倾城，岳山那个废物怕你，我可不怕，想要宝物，那也得打的过我再说。”

　　萧天瞥了一眼身旁的曼妙身影，微微冷哼了一声，眼眸之中，并没有像其他人一样，有着异彩浮现。

　　这倒不是他萧天不爱美人，而是因为慕容倾城，可是出名了整蛊妖女，谁要是敢对她心生爱慕，那萧天绝对敢保证，对方一定会让你死的很有节奏。

　　“咯咯，萧天小弟弟，你可是连叶不凡都敢挑战，姐姐我怎么会是你的对手呢！希望到时候，你可要手下多多留情哦！”

　　对于萧天的冷哼，慕容倾城却是丝毫不见恼怒，而是笑意盈盈的娇笑道。

　　萧天的眉头轻轻皱了皱，也懒得和慕容倾城继续废话，脚下金色巨轮一动，便是朝着不远处激射而去，避开了慕容倾城。

　　慕容倾城见此，也不在意，娇笑一声，同样是找了个地方栖身，开始等待起了朱雀斋的主殿开启。

　　……

　　随着时间的推移，三三俩俩的身影，还在不断的朝朱雀斋的主殿方向闪掠而来，而无一例外的，这些人，也全部都是清一色的元神强者。

　　只不过，让得古风微微遗憾的是，这众多的身影之中，他却没有见到大长老的身影，想必，大长老应该是去了玄武阁的主殿，或者，大长老根本就不知道俩大主殿的开启。

　　想到这里，古风也就不再多做留意，而是闭目养神起来，等待主殿的开启。

　　在众人的耐心的等待之下，俩个小时的时间，也是眨眼即逝。

　　“轰隆隆……”

　　就在许多人都是面露不耐之际，那被五彩光幕包裹，一直都没有动静的朱雀斋主殿，在这时，陡然传来了一声巨大的轰鸣之声，将众人的目光，瞬间给全部吸引了过去。

　　只见，在众人的注视之下，那巨大宫殿的入口处，一扇十多米高，十几米宽的巨大青色石门，在这时，竟是缓缓的朝着俩侧移动了开来。

　　沉重的石门和宫殿地面的摩擦，发出了轰隆隆的沉闷声响，光是听那声音，便是能够知道，那石门，究竟有着多沉重了。

　　“啵……”

　　就在石门完全开启的瞬间，那包裹着整座宫殿的五彩光幕，也是如同肥皂泡一般，轻轻的破裂而开。

　　“主殿开启了，快冲啊……”

　　“快走，晚了就没有宝物了……”

　　一瞬之间，随着宫殿石门的开启，场中那上百位早就耗光耐力的元神强者，几乎是同时而动，朝着那宫殿掠了进去。

　　“嘿嘿，一群不知死活的东西，五大玄宗的东西，有那么好拿么？”

　　看着众人闪掠而出的身影，不远处的萧天，脸上却是露出了一丝冷笑，满脸嘲讽的自语了一声。

　　而另外一旁的慕容倾城，同样是站着没动，只是一脸笑意的看着众人，明亮的眼眸之中，闪过一丝莫名的色彩。

　　“古风师弟，我们也走吧，不然的话，恐怕就没有什么好东西了。”

　　见到众人皆是朝着那石门之中掠去，莫元的脸上，也是闪过一丝激动，而后身形一展，便要朝着石门掠去。

　　“莫元师兄稍等一下！”

　　见到莫元如此，古风心中顿时一惊，而后急忙出声叫住了莫元。

　　“嗯？怎么了古风师弟？难道有什么不妥吗？”莫元皱眉停下了身体，一脸不解的看向古风，问道。

　　“的确是有不妥！”

　　古风眼睛微微眯了眯，而后指着萧天和慕容倾城说道：“师兄你看，主殿开启，按理说，那萧天和慕容倾城，才应该是最着急的，毕竟，他们想要得到里面的至宝，那就要领先众人，可是，他们此时却无动于衷，那说明了什么？说明里面有危险！”

　　听到古风如此一说，莫元也是发现了萧天和慕容倾城的异常，顿时若有所思的点了点头，道：“看来，这主殿之中，的确有着危险了，那萧天和慕容倾城皆是大宗门的弟子，能够知道一些我们所不知道的隐秘，那也是极为正常的。”

　　“如此，我们就再等一等吧！”古风点头赞同道。

　　“好，还是你比较细心一些。”莫元也是轻轻点了点头，而后笑道。

　　“啊！啊！啊！”

　　就在古风和莫元打算静观其变的时候，那最先掠进石门的几人，却是陡然传出了几声尖叫，紧接着，就是杳无音讯。

　　“不好，危险！”

　　突然的变故，让得那些正要掠进石门的众人，皆是心中一惊，而后纷纷爆喝出声，不过就算如此，仍是有着几人，来不及停下身形，掠进了石门之中。

　　不出意外的，那些人也是发出了尖叫之声，而后再也没了动静。

　　虽然众人看不见里面的状况，不过就算不用脑袋想，也能知道，那些人，怕是凶多吉少了。

　　“果然有危险啊！”

　　古风和莫元望着眼前发生的这一幕，皆是有些庆幸的惊叹一声，不过就算如此，他们心中，也是并不平静。

　　“这上古时期的大宗门，果然深不可测！”古风眼中闪过一丝凝重，心中如是想到。

　　“怎么办？”

　　就在这时，那些没有进去的众多元神强者，皆是一脸的心悸和庆幸，而后，脸上便是露出了一丝进退俩难之色。

　　你说走吧，他们又舍不得到嘴的肥肉，可若是不走吧，他们又不敢进，毕竟，就在刚刚，可是有着十几位元神强者，就在他们眼前遇难。

　　一时之间，众人皆是你看看我，我看看你，谁也不知道该如何是好。

　　而就在众人左右为难之际，谁都没有发现，不远处一直没有动静的萧天，此时却是露出了一丝莫名的笑意。

　　而后，萧天前踏一步，朗声道：“诸位，想必里面的危险，大家也都看到了，现在，你们可有什么好的办法？”

　　“这……”

　　被萧天如此一问，众人皆是有些无言，甚至一些性格暴躁的家伙，更是在心里恶狠狠地想着：“这不是废话么，要是有办法，老子早就进去了，还用在这里磨磨唧唧的。”

　　当然，这些想法，也就是在他们心中一闪而逝，可不敢当着萧天的面说出来，毕竟不管如何，萧天的实力，都不容他们小觑。

　　见到众人这番表情，萧天的眼中闪过一丝早知如此的神色，而后他微微清了清喉咙，朗笑道：“既然诸位都没有什么好的办法，那不如听我萧某一言如何？”

　　“萧兄弟客气了，有什么话，但说无妨！”

　　“是啊，有什么话，不妨直说。”

　　听的萧天此言，大多数人的眼中皆是一亮，不过也有一部分人，认为萧天不会这般好心，虽然没有当面说出来，可是眼中的戒备之色，却怎么也掩藏不住。

　　目光在神色各异的众人身上扫过，萧天轻轻一笑，也不在意，而后接着道：“既然诸位让萧某直说，那萧某也就不推辞了，据我所知，在上古时期，一些稍微有些实力的宗门，都会选择饲养一些护宗魔兽，而朱雀斋作为五大玄宗之一，其中，定然也是有着一些护宗魔兽，刚刚那些遇到危险的，想必就是被护宗魔兽攻击了。”

　　“护宗魔兽？”

　　听到萧天如此一说，很多人的眼中，都是闪过了一丝明了之色，显然，对于这些隐秘，他们都是知道一些。



　　第138章 萧天的计策

　　“不错！”

　　见到众人如此反应，萧天也是点了点头，而后接着道：“据我所知，这类魔兽，皆是喜噬鲜血，可谓是以血而活。而五大玄宗消失数千年，荒无人烟，想必这些护宗魔兽，也是忍耐了许久，此番嗅到鲜血，当然不会善罢甘休。”

　　听到这里，许多的人眉头，都是稍微皱了皱，同时心中对于萧天的怀疑，也是减少了一分，而后有人忍不住的出声询问道：“萧兄弟，既然你知道的如此之多，想必也是有着解决的办法吧？”

　　“是啊，若是萧兄弟能够不吝告知，我等定会记住萧兄弟的恩情。”

　　看着几乎是所有人都将视线投到了他的身上，萧天脸上的笑容，也是越发的浓郁了起来，这个结果，可正是他想要见到的。

　　想到这里，萧天也不迟疑，朗声道：“办法，我的确是有，不过，却也需要大家的配合，只有齐心协力，方才能够将那护宗魔兽消灭。”

　　“萧兄弟，但说无妨，我等定会全力配合！”

　　“嘿嘿，若是有人胆敢偷奸耍滑，我老牛，第一个不放过他。”

　　“不错，若是谁不出力还想投机取巧的话，我们定会联合起来，将其灭杀！”

　　人群之中，随着萧天的话音落下，顿时响起了一道道的附和之声，甚至一些脾气怪异的家伙，更是对着身旁的人怒目而视，仿似等会儿不出力的话，就会马上动手一般。

　　“这萧天，还真不是一个省油的灯啊！”

　　看着一时间成为众人主心骨的萧天，古风却是苦笑着摇了摇头，虽然萧天说的很好，可是古风心中，还是觉得，这萧天，似乎有所隐瞒。

　　“古风师弟，我们等会怎么办？”

　　听着古风的轻叹，莫元也是赞同的点了点头，而后忍不住的出声问道。

　　不知不觉的，莫元对于古风，已经是有了一丝依赖，这不光光是因为古风救过他的命，同样也是因为古风的实力，让他看之不透。

　　虽说，服用了三生果之后，他实力已经是突破到了元神一转的境界，可是就算如此，莫元依旧没有信心，能够战胜古风。

　　“若是还想进入朱雀斋的主殿，我们就不可能袖手旁观，怕是一会儿少不了要出一些力了。”古风颇为无奈的说道。

　　“是啊，若是不出力，恐怕那些家伙，会联起手来抵制我们，本来他们就希望能够少一些竞争对手，若是有了这个借口，更是可以让他们名正言顺。”

　　莫元也是苦笑一声，到了现在，一些事情，已经是超脱了他们的预料，想要置身事外，恐怕没有那么容易。

　　而就在古风和莫元低声交谈的时候，萧天的声音，也是再度缓缓的响了起来，朗声道：“诸位，护宗魔兽在主殿之中，可是我们对于主殿的情况，却知之甚少，若是强行闯进去，恐怕凶多吉少，若是能够将那些魔兽引出来，我们联手一击，成功的概率，自然是要大上许多了。”

　　“嗯，萧兄弟此言有理，可是，那护宗魔兽作为守护主殿的存在，哪会轻易出来啊？”一位看上去比较沉稳的中年男子，有些皱眉的道。

　　“哈哈，若是平时的话，萧某自然是不敢把话说满，可是现在么，萧某却是有着十足的把握，将那护宗魔兽给吸引出来。”

　　听到对方的疑惑，萧天却是大笑一声，而后一脸笃定的道。

　　“哦？萧兄弟有何良策？”众人眼中皆是一亮，而后出声问道。

　　“诸位，刚才我也说了，护宗魔兽喜噬鲜血，而我们武者的精血，又蕴含着强大的灵力，若是外面忽然出现了大量的精血，那护宗魔兽，定然会经不住诱惑的。”萧天轻笑道。

　　听到萧天此话，许多人都是沉默了下来，虽然刚才这些人看似比较积极，可若真是到了危害到自己利益的时候，可比别人都要退缩的快。

　　“怎么？难道诸位不愿意？若是如此的话，那萧某也就没有办法了，只是可惜了这朱雀斋的主殿，空拥宝山，却无法得到了啊！”表面上萧天略有些惋惜的轻叹了一声，可是心中，却冷笑连连。

　　听到萧天如此一说，众人的脸上，便又露出了一丝犹豫之色，虽然很多人都是知道，这是萧天在激他们，可是对方说的，毕竟都是实话啊！

　　他们来这里，不就是为了得到宝物的吗？可是此时，却要眼睁睁的放弃。

　　“好，精血就精血，为了宝物，老子拼了。”

　　“我也拼了，只要能够得到一件宝物，损失一些精血，也是值得的。”

　　“对，要老夫眼睁睁的放弃这些宝物，可比损失精血难受多了。”

　　一时之间，许多经不住宝物诱惑的人，开始出声响应了起来，让得萧天脸上的笑容，也是越发的浓郁了起来。

　　这一切，可都是在他的预料之中。

　　附和之声，就像一个连锁反应一般，有了第一个，就有第二第三个，不大片刻，几乎是所有的人，都是同意了萧天的办法。

　　“好，既然诸位都同意了萧某的方法，那么萧某，就给大家做一个榜样，这第一滴精血，就由我来。”

　　萧天朗笑一声，而后运转灵力，将一滴通体透红的鲜血，从指尖逼了出来。

　　见到萧天如此，众人心中对于萧天那唯一一点的戒备，也是彻底的消散而去，而后一个个纷纷运转灵力，开始将体内的精血给逼出体外。

　　“古风师弟，你说会不会有诈啊？”

　　经过几次三番的遇险，莫元此时，也是变得警惕了起来，先是看了看不远处的萧天，而后又将视线落在了古风身上，皱眉问道。

　　“呼……”

　　听到莫元的问题，古风却是长长的吐了口气，而后轻笑道：“虽然我一直不相信萧天会这么好心，不过事已至此，我们只要想进入主殿，就没有办法置身事外，等会只能见机行事了。”

　　“嗯……”

　　莫元微微点了点头，而后俩人也是开始运转灵力，从体内逼出了一滴精血。

　　而随着将一滴精血逼出体外，古风和莫元俩人的脸色，当即苍白了下来，隐隐的，有着一丝疲惫之色。

　　精血和普通的鲜血不一样，精血，乃是武者的精气神之所在，而且里面还蕴含了大量的灵力。

　　所以，精血一但亏损，想要再弥补回来，可就不是一件简单的事情了。

　　是以，这也是为什么，众人一听需要用精血的时候，便迟疑的原因了。

　　而相较于听话的众人，一旁的慕容倾城，却是无动于衷，既不献出精血，也不没有要离开的意思。

　　“慕容倾城，你是什么意思？大家都做出了这么大的牺牲，莫非你想坐享其成不成？”

　　见到慕容倾城没有丝毫要献出精血的意思，萧天自然是不会放过这个难得的机会，当即一脸愤怒的质问道。



　　第139章 六翼魔龙

　　“咯咯，萧天小弟弟，姐姐我不打算进主殿了，所以，自然是不用动用精血喽！”

　　对于萧天的质问，慕容倾城却是毫不在意，笑嘻嘻的一句话，却是直接将众人到嘴的话，给生生的噎了回去。

　　是啊，人家都说不打算进主殿了，你凭什么还要人家献出精血啊！

　　虽然大多数的人，都是对慕容倾城的话抱有怀疑态度，可是碍于对方的实力和身后的势力，也不好过多的指责。

　　“哼，希望你说话算话，不然的话，在场的众人，可都不会让你如愿的。”

　　事已至此，萧天虽然心中不甘，可却也毫无办法，只能冷冷的看了慕容倾城一眼，而后将目光落在了众多武者身上，朗声道：“既然诸位都准备好了，那我们就开始吧。”

　　“我数一二三，大家一起把自己的精血投掷出去，但是不要落在主殿里面，落在主殿门口即可。”

　　说到这里，萧天见到没人反对，开始喊道：“一……，二……，三……”

　　“唰唰唰……”

　　三字落下的瞬间，众人齐齐动手，将手中的精血给投掷了出去，只不过，众人谁都没有看见，就在投掷精血的瞬间，萧天的指尖的那滴精血，却是被快速的调了包。

　　“大家退后，准备攻击！”

　　眼中闪过一丝诡异之色，萧天高喝一声，而后，身体朝着后面倒退了出去。

　　而众人也都不傻，几乎是在精血投掷出去的刹那，皆是朝后倒退了开来，而后一个个灵力鼓荡，准备出了自己最为拿手的招式。

　　“莫元师兄，等下不要恋战，抓紧时间进主殿。”古风一边后退，一边朝着后身的莫元嘱咐道。

　　“好……”对于古风的话，莫元此时是无条件的信任，也不问原因，直接是微微点头，应了下来。

　　“嗷唔……”

　　就在众人皆是忙着后退，准备招式的时候，那主殿之中，也是陡然响起了一声沉闷的嘶吼，那吼声，如狼似虎，颇为的怪异，可是声音，却仿似有着一种魔力一般，让得众人的心头，皆是忍不住的狠狠颤了颤。

　　“这护宗魔兽，怕是并不简答啊！”

　　古风的眉头微微一皱，心头闪过一丝凝重，虽然还没有见到护宗魔兽，可是光是从那声音之中，古风就已经觉得，对方并不好对付。

　　“轰隆隆……”

　　那嘶吼落下的瞬间，众人便是感觉整个地面都是一颤，而后，一个足足有着俩三米大小的脑袋，朝石门之中探了出来，猩红的目光，如同俩道血光一般，朝着众人身上扫过。

　　而无一例外的，凡是被对方那目光扫过的武者，皆是感觉浑身一寒，如同陷入了无尽的冰窖一般。

　　“嘶……，好大的脑袋！”

　　当众人看清那魔兽的脑袋之时，皆是忍不住的倒吸了一口凉气，瞳孔之中，满是震撼之色，他们还从来都没有见过，如此巨大的脑袋。

　　同时，一个更加让人惊颤的想法，也是在众人的脑海之中冒了出来，对方的脑袋都如此之大，那整个身体，又该是何等的巨大啊！

　　相较于众人的震惊，一旁的萧天，却是忍不住的露出了一丝笑意，轻声道：“宗门记载的果然没错，这朱雀斋的护宗魔兽，的确是六翼魔龙。”

　　“嘿嘿，这六翼魔龙，可是七阶魔兽，乃是相当于灵劫之境的强者，这下，应该够这些家伙们喝一壶的了。”

　　“吼……”

　　而就在众人皆是暗暗心惊的时候，那巨大的脑袋，也是将猩红如血的目光，落在了那众多强者的精血之上，嗜血的目光之中，闪过一丝亮光。

　　而后，那让得地面巨颤的声响，便是再度响了起来，在众人惊颤的注视之下，对方的整个身躯，也是渐渐的暴露在了众人的眼中。

　　只见，对方的体型和蟒蛇极像，不过却要粗壮许多，而且脚底，还生着四肢黝黑的爪子，一块块碗口大小的黑色鳞片，如同一层鳞甲一般，将其整个身体给包裹而进。

　　而到了这时，古风也是看清了对方脑袋的形状，和蛇头有些相像，但似乎又有些不像，狰狞之中，透露着一丝威严之色。

　　不过，相较于这些，真正最吸引人的，还是对方后背之上，那六扇足足有着五六米长的黑翼，收缩之间，带起了道道无色气流。

　　“六翼魔龙？”

　　慕容倾城看着那体型硕大的怪物，美目之中闪过一丝惊异，对于这六翼魔龙，她也是从宗门的记载之中知道一些。

　　六翼魔龙，乃是上古时期的物种，据说，其体内流淌着一丝真龙血脉，一旦成年，便是七阶魔兽的存在，而且因为有着一丝真龙血脉的缘故，其战斗力，可要比一些普通的七阶魔兽都要恐怖很多。

　　“这萧天，果然没安好心啊！”

　　看着这里，慕容倾城也是知道了萧天打的如意算盘，六翼魔龙天生嗜血，只要嗅到谁的血气，那么就算是万里之遥，它也会追着你不放，直到将你所有的精血吸食干净为止。

　　当然了，虽然知道这些，慕容倾城也不会好心去提醒众人，毕竟，在这里，可都是竞争对手，能够少一些，那获得宝物的机会，也就更大一些。

　　如此想着，慕容倾城的娇躯也是朝后倒退了开来，远远的拉开了和众人之间的距离，仿似，真的如她所说的那般，不会再进入主殿一样。

　　“吼……”

　　就在众人皆是为眼前的庞然大物感到心惊之际，那似蛇非蛇的六翼魔龙，也是朝着众人怒吼了一声，狂暴的音波，直接是让得众人，脑袋都是为之一胀。

　　“咝……”

　　而后，六翼魔龙大嘴一张，一道黑色气流便是席卷而出，朝着那众多强者的精血席卷而去，眼神之中，仿似还有着一丝人性化的兴奋。

　　“诸位，护宗魔兽已现，还不快快出手？”

　　就在这时，萧天陡然爆喝一声，将众人纷纷惊醒了过来。

　　“诸位，一起出手，不然的话，想要收拾掉此等凶物，只怕难上加难啊！”

　　“好，一起出手，共同诛灭此兽。”

　　一时之间，随着萧天的爆喝，众人纷纷附和了起来，而后一道道足以摧山断岳的攻击，便是如同流光一般，朝着六翼魔龙狂轰而出，带起了无数的音爆之声。

　　“古风师弟，我们要不要也出手？”

　　古风身旁的莫元，见到众人皆是出手，也是将询问的目光，落在了古风身上。

　　“不用，静观其变！”

　　古风微微摇了摇头，目光紧紧的盯着萧天和六翼魔龙，他一开始就觉得，萧天肯定是有着阴谋的，只是没有证据。

　　而从六翼魔龙出现之后，古风心中的不安，就越发的强烈了起来，可是究竟哪里不对劲，一时半会儿，却又想不起来。

　　而就在古风闪过这些想法的时候，众人的攻击，也是纷纷的落在了那六翼魔龙身上。

　　“不好，快退！”

　　而然就在这时，古风却是陡然爆喝一声，而后拉着莫元的衣袖，朝着后面暴退了出去，神色之中，满是紧张之色。



　　第140章 被骗

　　“不好，快退！”

　　就在众人的攻击落在六翼魔龙身上的瞬间，古风猛地爆喝一声，随后拉起莫元的衣袖，便是朝着后面倒退了开来。

　　“吼……”

　　也就是古风和莫元暴退的同时，那六翼魔龙，陡然怒吼一声，而后那巨大的嘴巴再度张开，一股滔天的魔焰喷涌而出，将众人的攻击，给尽数的包裹了进去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺耳的声响，在滚滚升腾的魔焰之中响彻，然而让得众人为之变色的是，那足足上百道元神强者的合力一击，竟然是被魔焰给瞬间蒸发而去。

　　下一瞬，六翼魔龙狰狞的头颅，缓慢抬起，猩红的目光，朝着众人的身上扫去，眸子之中，有着一丝人性化的残暴之色浮现。

　　而凡是被六翼魔龙眸子注视的武者，皆是在这一刻生生的打了一个冷战，那种感觉，如同置身死神刀下一般。

　　“逃……”

　　而随后，几乎是所有人的心中，都是涌上了一个如此念头，再也顾不上其他，纷纷调转身形，朝着远处急掠而去。

　　“轰……”

　　然而就在众人打算逃离之际，一股滔天的凶煞之气，陡然自六翼魔龙体内升腾而起，狂暴的气势，犹如能够轰破天际一般，席卷天地。

　　而随后，这股足以撕天裂地的气势，便是如潮水一般，朝着正在狂奔的众人汹涌而去，所过之处，沙石飞射，地动山摇。

　　“嗤嗤嗤……”

　　下一刻，几乎有着大半的武者，便是因为速度太慢，被那狂暴的气势吞没，瞬间便是化作了一堆粉末。

　　“七阶魔兽？”

　　感受着六翼魔龙此时的气势，古风和莫元俩人同时惊呼一声，眼眸之中，布满了浓浓的惊骇。

　　虽然一早就觉得这个大家伙不好对付，可是古风还以为是对方体型太大的缘故，所以才造成了这种错觉。

　　可是现在看来，这哪是什么错觉，分明就是对方实在太强大了。

　　“嘿嘿，这些愚蠢的家伙，死了也是活该！”

　　而就在众人皆是亡命逃窜的时候，萧天却是冷冷一笑，而后脚下金色巨轮一动，便是化作了一道金光，朝着那六翼魔龙身后的主殿飞射而去。

　　萧天此举虽然有些冒险，可却也是最佳的时机，六翼魔龙正在对付那些武者，正好给他制造了一个进入主殿的机会。

　　不过显然，萧天还是低估了六翼魔龙的恐怖。

　　“吼……”

　　就在萧天刚刚跃过六翼魔龙的瞬间，六翼魔龙的眼中，也是陡然划过一丝人性化的阴冷，而后巨嘴一张，一道魔焰便是喷射而出，朝着萧天轰击而去。

　　“嗤……”

　　那魔焰，温度显然极高，所过之处，空间都是出现了道道扭曲，仿似，连空间都快承受不住那恐怖的高温一般。

　　“妈的，真是该死！”

　　感受着身后传来的恐怖高温，萧天的脸色，也是陡然难看了下来，嘴里忍不住的怒骂了一声。

　　不过骂归骂，他可还不敢无视六翼魔龙的攻击，不然的话，只能是自找死路。

　　“金轮转！”

　　身形陡然停下，萧天嘴里传出一声轻喝，而后，其脚下的金色巨轮，便是快速的旋转了起来。

　　“噗噗噗……”

　　因为高速旋转而产生的强大气流，直接是带起了一股金色飓风，而随后，金色巨轮便是化作一道金光，朝着那六翼魔龙的魔焰飞射而去。

　　“轰……”

　　沉闷的撞击之声，伴随一股无形波动，在场中传递而开，气浪所过之处，仿似连朱雀斋的主殿，都是轻微的颤了颤。

　　“噗嗤……”

　　下一刻，萧天的脸色便是陡然一白，张嘴喷出一道血箭，而其身体，也是如同一个沙袋一般，朝着后面倒射了出去。

　　“这大家伙，不愧是七阶魔兽啊，随意的一道攻击，竟然连萧天都接不下，果然恐怖。”

　　看着被六翼魔龙轻易一击，就吐血倒飞的萧天，古风等一干武者，皆是深深的倒吸了一口凉气，眼眸之中，有着深深的震撼之色。

　　“可恶……”

　　主殿的入口之处，传来一声萧天的怒骂之声，而后一道金光飞射而出，重新出现在了萧天脚下。

　　不过此时，萧天脚下的金色巨轮，光芒已经是无比的暗淡了下来，仿似还有着一些焦黑，显然，在六翼魔龙的一击之下，他的这件威力不凡的灵器，也是受到了重创。

　　不过不论如何，此时的萧天，也算是进入了主殿之中，略有些忌惮的看了一眼六翼魔龙，而随后，萧天脚下一动，便是消失在了主殿的入口之处。

　　“吼……”

　　看着萧天消失的方向，六翼魔龙仰天怒吼一声，狂暴的音波，让得众人的脑袋，都是狠狠地颤了颤。

　　然而，就在众人以为六翼魔龙会追击萧天的时候，对方那巨大的脑袋，却是再度朝着众人转了过来。

　　见到此番情景，古风的眉头，顿时微微皱了皱，而后悄悄地对着身旁的莫元说道：“莫元师兄，这个大家伙乃是七阶魔兽，若是逃跑的话，只有死路一条，若是像萧天一样，冲进那主殿之中，或许还有一丝生机！”

　　“嗯……”

　　莫元也是满脸凝重的点了点头，六翼魔龙的实力之恐怖，远远地超出了他们的预期，到了现在，人们已经是没有了夺宝的心思，只要能够保住小命，那就是天大的运气了。

　　“诸位，其实你们都被那萧天骗了！”

　　就在这时，不远处一直冷眼旁观的慕容倾城，却是朱唇微启，缓缓的传出了一道悦耳动听的声音。

　　“什么？”

　　不过此时，众人却没有心情去理会慕容倾城的声音了，在慕容倾城话音落下的一瞬间，所有的人，几乎都是为之色变。

　　“慕容姑娘，不知你何处此言？”

　　一些脑子比较灵活的武者，已经是明白了一个大概，可是具体情形，却还是不太知情，忍不住的出声问道。



　　第141章 取一线生机

　　“你们有所不知，这头魔兽，乃是上古异种，六翼魔龙，此魔龙天生嗜血，若要嗅到谁的气血气息，就算万里之遥，也要追击而去，直到将对方的血气吸食干净为止。”

　　说到这里，慕容倾城微微顿了顿，而后接着道：“那萧天，之所以让你们动用精血，就是为了吸引六翼魔龙的注意力，也好给他制造进入主殿的机会。”

　　“可是那萧天，不也是动用了自己的精血吗？为什么六翼魔龙，不会去追他呢？”

　　慕容倾城话音落下之后，一些疑问的声音，便是响了起来。

　　“哼，你们不会真的以为，萧天真的动用了自己的精血吧？”慕容倾城冷冷一笑道。

　　听到慕容倾城如此一说，众人心中也算是彻底的明白了过来，原来从一开始，他们这些人，就都是被萧天给算计了。

　　而萧天的计谋之毒辣，竟然是没有打算放过他们任何一个人。

　　“这该死的萧天，老子以后跟他不死不休。”

　　“对，若是见到这个小子，我们就联手将其除掉，以报我们今日之仇。”

　　“对，联手将其除掉。”

　　一时间，剩下的四五十人之中，皆是义愤填膺，纷纷将矛头，指向了萧天这个算计他们的罪魁祸首。

　　“对了，慕容姑娘，既然你了解那六翼魔龙，不知可有什么好的办法？”

　　发泄了心中的怒气之后，众人便又想到了眼前的绝境，随后，将目光落在了慕容倾城的身上，出声询问道。

　　慕容倾城微微沉思了一下，而后轻声道：“你们的血气，已经被六翼魔龙嗅到，若是逃走，以咱们的实力，谁也不是六翼魔龙的对手，维今之计，只有一条路可走。”

　　“那就是，闯进主殿，或许还有一线生机！”

　　“这……”

　　听的慕容倾城的话，众人纷纷迟疑了起来，慕容倾城的话的确不错，可是若想闯进主殿，那便是要正面的面对六翼魔龙。

　　对于六翼魔龙的恐怖，在场的众人，都是亲身体会过，想要正面闯进主殿，那就和赌博一样，而且还是赢得概率很小。

　　“诸位，眼下可就只有这一条路了，若是逃走的话，你们谁有自信能够一定摆脱的掉六翼魔龙？”见到众人有些犹豫，慕容倾城直接再给众人来了一记狠药。

　　“妈的，老子拼了，大不了就是一死，怕个毛啊！”

　　“是啊，什么大风大浪没见过，今天就算死在这里，老子也得撕下六翼魔龙一块肉来。”

　　“对，死就死了，有什么大不了的。”

　　被慕容倾城如此一说，众人皆是不再迟疑，毕竟，慕容倾城说的都是实话，当然了，众人之所以如此相信慕容倾城，那也是因为，到了这个时候，慕容倾城就算是骗他们，他们也毫无办法可言。

　　毕竟，活路只有这么一条，你要是想死，也可以不进啊！

　　“好，既然诸位都有了准备，那等一下，我们便一同往里面冲，至于谁能进的去，那就只有听天由命了。”

　　见到众人如此，慕容倾城的眼中，也是闪过一丝诡异之色，而后便是做好准备，打算和众人一同往里面冲。

　　“古风师弟，我们该怎么办？”

　　莫元看了看不远处的慕容倾城，见到对方没有任何的异样之后，又是将询问的目光，落在了古风身上，忍不住的出声询问道。

　　“我们也冲！”古风嘴角一裂，缓缓说道。

　　“啊？可是，万一那慕容倾城又在利用我们怎么办？”

　　听古风如此一说，莫元顿时惊呼一声，在他心中，古风一直都是颇为冷静的，就连先前萧天的话，都是没有信过，他没想到，古风现在竟然相信了慕容倾城的话。

　　“慕容倾城肯定是在利用我们，不然的话，你以为她会那么好心来告诉我们这些吗？她早就逃走了。”古风冷冷一笑，说道。

　　“那我们还冲？”莫元有些不明白的问道。

　　“冲是因为，这是我们唯一的活路，所以，我们也要冲，不过却不能和他们一样，我们要找机会，见机行事，慕容倾城想利用我们，我们同样也可以利用她！”古风低声解释道。

　　“嘿嘿，你小子，够狡诈，不过我喜欢。”

　　听完古风的话，莫元顿时嘿嘿一笑，忍不住的朝着古风打趣了一声，一时间，因为这个小小的玩笑，让得俩人紧绷的神经，都是微微放松了一些。

　　“吼……”

　　而就在众人做好准备，打算拼死一搏的时候，六翼魔龙也是将那猩红的目光，落在了众人身上，伴随着一声怒吼，狂暴的凶煞之气，亦是如潮水一般，朝着众人席卷而去。

　　显然，六翼魔龙已经是失去了耐心，打算要对众人动手了！

　　“冲啊……”

　　“大家往里冲，只有进入了主殿，才能有一线生机。”

　　而就在六翼魔龙打算动手的瞬间，场中众多的元神强者，也是纷纷爆喝出声，将自己的速度催动到了极限，化作一道道流光，朝着那主殿之中掠去。

　　“莫元师兄，等下我们就跟在慕容倾城后面，若是我所料不差的话，慕容倾城应该不会受到攻击。”看着乱作一团的场面，古风悄悄地对莫元嘱咐了一声。

　　“好……”

　　莫元也不多问，微微点了点头，一身灵力，已经是悄然运转，只有一有机会，便是能够瞬间有所动作。

　　古风见此，也就不再多言，而是将目光，落在了场中，寻找着合适的机会。

　　古风和莫元如此，那众多的元神强者中，也是有着和他们打同样算盘的人，虽然看似在闷头狂冲，可是眼神却在不断的闪烁。

　　毕竟，上过一次当的他们，可不会傻到真的去相信慕容倾城的话。

　　“嗷……”

　　不过，不论众人作何想法，六翼魔龙的攻击，却已经是再度发了出来，只见它巨嘴一张，一团漆黑如墨的魔焰，便是再度喷涌而出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一时间，一些闪躲不及的强者，只要被魔焰稍一近身，便是化作了一堆灰烬，连惨叫都来不及发出，就已经是身陨当场。

　　虽然众多的强者已经是有所准备，可是一个眨眼间，依旧是有着二十多人，被彻底的烧成了灰烬。

　　“萧天，你想独吞宝物，我可不会让你如意！”

　　就在这时，慕容倾城却是轻笑一声，而后身形一动，便是朝着那主殿掠了过去。

　　“我们也走！”

　　一直在关注着慕容倾城的古风，在见到慕容倾城动身的刹那，也是低喝一声，而后拉起莫元的衣袖，紧紧的跟了上去。

　　慕容倾城乃是一个三品宗门的核心弟子，一身实力，和叶不凡都是相差无几，此时一旦全力展开速度，简直犹如鬼魅，几个眨眼之间，就已经是跃过了六翼魔龙，朝着主殿的入口钻了进去。

　　而不出古风意料的是，对方也的确没有受到六翼魔龙的攻击，六翼魔龙仅仅只是看了慕容倾城一眼，便是再度将注意力，集中到了场中的众人身上。



　　第142章 一波平，一波起

　　“运转灵力护身，我们也走！”

　　见到慕容倾城成功的进入了主殿之中，古风也是爆喝一声，全力运转御雷真经，将一层层灵力密布在全身上下。

　　而莫元见到古风如此，也是不敢大意，全力的运转起了功法，同样是将灵力覆盖全身。

　　而就在俩人做好准备之际，身形也是跃过了六翼魔龙，朝着主殿的入口钻了进去。

　　然而，看着那近在咫尺的主殿，古风的整个神经，却是紧紧的崩了起来，虽然六翼魔龙没有攻击慕容倾城，可是古风却不会认为，六翼魔龙也不会攻击他。

　　“噗……”

　　而也就是在古风闪过这些想法的时候，其身后，也是陡然响起了一道猛烈的破风之声，一股无比炽热的气浪，也是随之传来。

　　“果然！”

　　心头暗道一声，古风强行将速度再度提升了一个档次，风驰电掣一般，跃入了主殿之中，而其身后，那破风之声，依旧是紧跟着响了起来。

　　跃进主殿，古风和莫元俩人身形不停，继续朝着里面狂奔而去，而古风，也是抽空回头看了一下身后。

　　只见，在其身后，一团只有拳头大小的黝黑魔焰，如同附骨之蛆一般，紧跟而来，所过之处，无不将空气给尽数灼成虚无。

　　“这六翼魔龙的灵智，还真是不低呢！”

　　然而见到如此情景，古风的心头，却是稍稍的松了口气，他身后的那团魔焰，虽然同样恐怖，可是和刚才攻击萧天的那团魔焰相比，无疑要小上许多，显然，古风表面上灵丹中期的实力，让得六翼魔龙，有些轻视。

　　“莫元师兄，等下我们只要接下这一道魔焰，应该就安全了。”

　　古风一边和莫元狂奔，一变将身后的情况，和莫元大概的解释了一遍。

　　“好……”

　　莫元也是知道时间紧迫，也不废话，直接是重重的点了点头，而后俩人同时转身，面向了那飞射而来的魔焰。

　　“狂元九剑，九剑齐出，破碎天地！”

　　莫元手掌一翻，一柄阔剑便是出现在他手中，而后没有丝毫迟疑的，施展出了自己最为厉害的招式。

　　“唰唰唰……”

　　随着莫元一声爆喝，九柄十多丈大小的巨剑，便是飞射而出，携带着无匹威猛之力，如斩天灭地一般，朝着那团魔焰怒斩了过去。

　　不过，也就是在莫元施展出狂元九剑的一瞬间，古风便是敏锐的察觉到，莫元的气息，在一瞬间萎靡了下来。

　　那种萎靡，和耗尽灵力之后或者受伤之后的萎靡有所不同，似乎是消耗掉了施展者身体之中的元气，就跟消耗精血之后的现象，有些相似，不过却更加的严重。

　　古风有所不知的是，这狂元九剑，乃是莫元最厉害的招式，也是莫元的一大保命底牌，只不过，施展这狂元九剑之后的所要付出的代价，也实在是太过巨大。

　　每施展一次，便是会消耗掉施展者五年的寿命。

　　如此巨大的代价，也是让得莫元自从学会了这狂元九剑之后，从来都没有动用过，就连当初被刘一刀追杀，都没有使用。

　　当然了，这些事情，古风都并知道。

　　“万象碑，给我出来！”

　　就在莫元施展出狂元九剑的时候，古风的心头，也是响起了一声低喝，虽然万象碑如今已经是残破不堪，而且威力也大大折扣，可是此时此刻，古风却不得不忍着心痛，再次将其召唤了出来。

　　“嗡……”

　　随着古风的召唤，万象碑那略有些巨大的本体，也是在他头顶缓缓显现，而后随着古风的指挥，化作了一道流光，朝着那团魔焰轰击了过去。

　　“杀戮霸刀！”

　　召唤出万象碑之后，古风还是有些不太放心，手中光芒一闪，雷罚战刀便是出现在了他的手中，而后许久未曾动用过的杀戮霸刀，便是在古风手中再度施展了出来。

　　“哗……”

　　随着古风施为，一道仅仅只有着两尺多大的银血混色刀芒，冲天而其，随后同样是朝着那团魔焰临空斩了过去。

　　“轰轰轰……”

　　沉闷的撞击之声，在略有些沉寂的大殿之中响彻而起，狂暴的能量波动，如同山洪一般涌动而出，掀起了无数的灰尘。

　　“扑哧扑哧……”

　　而下一刻，古风和莫元的脸色便是齐齐一白，同时喷出几口鲜血，脸颊，更是苍白到了极点。

　　“咻……”

　　而随后，一道乌光倒射而回，钻进了古风体内，赫然正是万象碑。

　　而此时的万象碑，也是让得古风不忍直视，本就有些残破的万象碑，此时，更是残破到了极点，甚至一个边角之上，还缺了好大的一块。

　　而且有着大半的面积，变成了焦黑之色，显然，这些都是拜那魔焰所赐。

　　“呼……，看来这一关，总算是过去了啊！”

　　虽然俩人皆是吐血重伤，不过彼此对视的眼神之中，皆是有着一丝轻笑蔓延，在付出了如此惨痛的代价之后，总算是将那恐怖的六翼魔龙给摆脱掉了。

　　“唰唰唰……”

　　而就在古风和莫元俩人好不容易解决掉了那团魔焰之后，正打算找个地方疗伤，那主殿之中，却是再度有着几道破风之声响彻。

　　古风俩人皱眉一看，只见有着五六道身影，同样是跃了进来，正朝着古风所在的方向狂奔而来，在其身后，赫然有着三团拳头大小的魔焰，追逐而来。

　　“咦？”

　　那闷头狂奔的几道身影，显然也是发现了古风和莫元，当即眼中闪过一丝喜色，而后身形一转，便是朝着古风和莫元俩人的方向扑了过来。

　　“古风师弟，看来这些家伙，是想来个祸水东引啊！”

　　莫元的眉头微微皱了皱，眼神之中，有着一丝煞气蔓延，他本是一个不愿多生事端之人，可是在这遗迹之中，却几次三番的被人追杀，或者陷害，让得他的心中，都是渐渐的有着一丝杀意蔓延。

　　马善被人骑，人善被人欺，这个道理，莫元今天也算是彻底的明白了过来。

　　不过虽说是很气愤这些人的做法，可是以他此时的重伤之躯，如何能是这些人的对手？

　　而就在莫元闪过这些想法的时候，古风的冷笑之声，也是缓缓的响了起来。

　　“嘿嘿，自从服用了三生果之后，我还没有和元神之境的强者交过手，若他们真是不识相的话，那也别怪我不客气了。”看着那正快速朝着他俩接近的那些武者，古风的眼睛，也是微微眯了眯，闪过一丝危险的弧度。



　　第143章 反摆一道

　　“俩位小友，若是能够帮我等几人合力挡下那魔焰，我等定会给俩位小友一些补偿，还望不要袖手旁观！”

　　就在古风和莫元俩人暗暗警惕的时候，那五道身影当中，一位年纪较大的青袍老者，也是有着朗声传来，竟是让古风俩人帮忙！

　　“几位对不住了，我们此时有伤在身，无能为力！”

　　古风心头冷冷一笑，面上却是露出一丝歉然的笑意，而后扶起身旁的莫元，低声道：“莫元师兄，我们走！”

　　而后，俩人转身，作势便要离开。

　　不过，古风虽说作势要走，可是一双眼睛，却是在不断的转动着，飞快的打量着主殿的情况，以便做好最佳的逃跑路线。

　　虽然那几人表面上是让古风帮忙，可是古风又不傻，如何看不出几人真正的动机，无非就是想让他古风当替死鬼！

　　朱雀斋的主殿，很大很空阔，差不多有着方圆几百丈的样子，高度也是有着几十米，站在如此巨大的主殿之中，古风都是感觉，自己变得异常渺小了起来。

　　而在主殿的四周墙壁上，则是刻画着一些栩栩如生的图案，有人也有动物，不过究竟代表着什么意思，古风却看不太懂。

　　而在主殿的最里面，有着三扇青色石门，其中俩扇，已经是被人开启，不用想，古风也能知道，开启那俩扇石门的，定然是最先进来的萧天和慕容倾城所为。

　　所以几乎是下意识的，古风便是将目光，落在了最左边，那扇还未开启的石门之上。

　　“臭小子，让你们帮忙，是看得起你们，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　就在古风快速的打量着主殿之中的情形时，那五道身影之中，也是再度有着一声不屑的喝声传来，让得古风和莫元的脸色，顷刻间难看了下来。

　　微微摇了摇头，古风脚下步伐不停，继续朝着那扇石门走了过去。

　　“你找死！”

　　古风这般相当于无视的动作，终于是将对方给彻底激怒，一声怒喝过后，古风便是感觉到，身后有着一道破风之声响起。

　　“哼，真是欺人太盛！”

　　因为有着强大感知力傍身，所以古风不用回头看，也能知道，身后发生了什么事情，当即眼睛一眯，冷哼了一声。

　　“既然你们如此不仁，那也别怪我心狠！”

　　眼中闪过一丝狠色，随后，古风手腕轻轻一抖，一抹剑光便是凭空浮现，朝着后身的那道破风之声撞击了过去。

　　“嗤……”

　　一声轻响，那看上去威势颇为不俗的一招，在古风的剑光之下，却是连一秒钟都坚持不了，便是被破碎了去。

　　“这怎么可能？你明明只有灵丹中期的实力！”

　　见到自己发出的攻击，竟然如此轻易的就被破掉，那五道身影中，顿时有着一声不可置信的惊呼传来。

　　他们之所以敢如此大张旗鼓的对古风动手，那也是因为看出了古风和莫元的实力，一个元神一转，一个灵丹中期。

　　这个组合，若是放在遗迹外面，或许还能算得上一个不错的组合，可是放在这遗迹之中，却无疑是最为弱小的存在，就连他们五人当中，都是有着俩个元神二转的高手，另外三个虽然稍差，可也都是元神一转的强者。

　　如此实力，都是被弄得狼狈不堪，更不用说古风二人了。

　　是以，他们几个一看到古风二人，便是想要让古风俩人做替死鬼，帮他们解决掉身后那些恐怖的魔焰。

　　然而，事情的发展，似乎没有他们想象的那般顺利，古风这个灵丹中期的家伙，战斗力，竟然是如此的强悍。

　　“哼，既然你们想让我帮你们抗下那魔焰，那我就成全你们！”

　　“金之缠绵！”

　　就在对方那几人惊疑不定的时候，古风的冷笑之声，却是缓缓的响了起来，而后，古风手腕一抖，又是一抹剑光飞射而出。

　　这抹剑光，比起刚才的那道来，还要大上一分，而其中隐藏的锋利缠绵之意，也是更加的浓郁了几分，所过之处，引的空间层层震荡。

　　经过三生果的三生感悟之后，古风对于金之势的掌握，也是更进了一步，而且据他猜测，恐怕离掌握水之势，也相差不远了。

　　一道金之缠绵施展而出，古风并不罢休，手臂抖动间，层层叠叠的剑光，如同浪潮一般汹涌而出，随后朝着那五人笼罩而去。

　　古风施展的，赫然正是水属性剑法，缠绵剑法。

　　古风此时施展缠绵剑法时，更加的多了一丝缠绵的韵味，剑法，仿似不再是剑法，而是变成了波浪一般。

　　“小子，你找死！”

　　那五道身影，本来就被身后紧追不放的魔焰给弄得手忙脚乱，没想到古风竟然会在这个时候对他们出手，当下一个个皆是忍不住的爆喝出声。

　　能不恼怒吗？古风的攻击，若是放在平时，就算厉害，只要花上一些手脚，也是能够破掉的，可是此时，他们哪有那么多的时间啊！

　　若是花时间去破除古风的攻击，那势必会被身后的魔焰吞噬，若是不管不顾，肯定会重伤，到时候，更加的逃不开魔焰的攻击。

　　“嘿嘿，想要算计人，就要做好先被人算计的准备！”

　　对于几人的暴怒，古风却是丝毫不加理会，而后扶起身旁的莫元，朝着那扇还未开启的石门狂奔而去，眨眼之间，就已经是消失在了五人的眼前。

　　“啊啊啊……小杂碎，若是老夫今日不死，定然将你抽筋拨皮，以血今日之辱！”

　　“轰……”

　　看着古风消失的背影，那位青袍老者，顿时仰天怒吼，狂暴的灵力，如同一个气球一般，陡然膨胀了起来，也不知是有意还是无意的，将其身旁那三位元神一转的同伴，给狠狠地挤到了身后。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着这突发的变故，那三位元神一转的倒霉蛋，顿时被身后紧追而来的魔焰给吞没了去，化成了一堆粉末。

　　看着身后的魔焰终于消失，存活的青袍老者和另外一位白面男子，相互对视了一眼，瞳孔之间，还残留着一丝心悸，以及仇恨。

　　“易老，现在我们该怎么办？”

　　那白面男子大约三十多岁，手持一把折扇，本来一张还算俊俏的脸颊，此时却是阴沉到了极点。

　　“哼，都是那个小杂碎，害得他们三人，惨死于此，我定要找到他们，将他们抽筋扒皮，以消心头之恨！”

　　易老也就是那位青袍老者，双目阴沉的冷哼了一声，而后挥手道：“那个小子进了左边的那个石门，走，我们也去，我倒要看看这个小畜生，现在还往哪里跑？”

　　“可是，我们不去寻找宝物了么？”白面男子有些迟疑的问道。

　　青袍老者目光闪了闪，而后缓声道：“这个主殿，空无一物，没有什么宝物，想必，宝物都是在那三扇石门后面。另外俩扇，被那萧天和慕容倾城所占，我们就算去了，也不会是他们二人的对手，只有到左边的那条通道，说不得还有一丝希望。”

　　“嗯……”

　　白面男子被青袍老者这么一分析，也是赞同的点了点头，而后，俩人不再迟疑，身形展动间，朝着古风所去的那扇石门掠了过去。



　　第144章 火池和寒玉台

　　热……

　　这是古风进入石门之后的第一感觉。

　　在石门之后，是一条长长的隧道，本是由青石所铸的隧道，此时却是散发着红褐色的光芒，一股股的热浪，不断的侵袭而来。

　　“莫元师兄，等下我们先找个地方疗伤，若是刚才的那些家伙侥幸没死的话，定然会来找我们报仇的。”

　　抽空擦了擦头上渗出的汗珠，古风对着身旁的莫元说道。

　　“嗯……”

　　莫元微微点了点头，同意了下来，到了此时，俩人已经是没有了寻找宝物的心思，如今情况，能够保住一条小命，才是最重要的。

　　说着，俩人便是继续朝着通道之中走去。

　　而就在俩人消失在弯弯扭扭的通道之后不久，另外俩道身影，同样是闪掠了进来，看其模样，赫然正是那位青袍老者和白面男子。

　　“妈的，这是什么鬼地方，这么热，也不知道那俩个小杂碎跑哪去了！”

　　感受着铺面而来的热浪，青袍老者忍不住的咒骂了一声，而后也不多做停留，继续朝着通道里面走去。

　　……

　　“嗤嗤……”

　　本应寂静的通道之中，此时却是不断有着轻微的声响传出，只见，随着古风俩人脚步的迈动，一股股白烟，不断的自其脚底传出，顺带着，还有一股刺鼻的烧焦味道。

　　“似乎，越来越热了！”

　　再一次的抬手擦干头上的汗水，古风抿了抿已经干裂的嘴唇，低声呢喃了一声，漆黑的眸子中，闪过一丝无奈的苦笑。

　　俩人进入通道，已经是有着小半天的时间了，可就算是如此毫不停息的走动，依旧是没有看到通道的尽头，仿似，这条通道，永远没有尽头一般。

　　若不是俩人都带了足够的清水，恐怕就算是渴，也被活活渴死了！

　　“哎，莫元师兄的气息越来越弱了，若是再走不出通道，恐怕就真的危险了！”

　　古风转头看了看身侧的莫元，心中暗暗焦急了起来，此时的莫元，已经是处于了一种半昏迷的状态之中，只是那唯一的一点执念，让得他不停的迈动着双腿，来稍微减轻古风的一点压力。

　　再度舔了舔发干的嘴唇，古风漆黑的眸子中闪过一丝坚定，随后便是再度迈动步伐，继续朝着前面走了起来。

　　而就在古风身后不远处，青袍老者和白面男子，也是步履蹒跚的缓步前行着，只不过，相较于古风的坚定，这俩人的意志，已经是开始动摇了起来。

　　“易老，你说，这通道会不会根本就没有尽头啊！不然的话，怎么会这么久了，都没有看到出口啊！”

　　白面男子手中的折扇，不停的摇晃着，想要以此来换取一些凉意，可是这在炽热无比的通道之中，无疑是一种不可能实现的奢望。

　　“不可能，这通道越来越热，那就说明，我们距离出口越来越近！”

　　青袍老者坚定的摇了摇头，而后接着道：“不过，那通道的尽头，应该会更加的炽热。”

　　白面男子听的眉头微微一皱，而后有些迟疑道：“易老，不如我们回去吧，我想，这通道这么热，而且又这么长，肯定没有什么好东西，而且，以我们俩个的实力都快要坚持不住，那俩个小杂碎，想必早就已经死在通道中了！”

　　“哼，回去？回去之后你能出的去吗？而且说不定，那六翼魔龙，已经是再度回到了主殿之中，我们出去，无疑等于是送死！”青袍老者冷哼道。

　　“这……”

　　听的青袍老者如此一说，白面男子顿时有些无言，相较于这炽热的通道，他更加的害怕六翼魔龙，那种恐怖的存在，已经是给他的心理，笼罩上了一层阴影。

　　“走吧，说不定我们到了通道的尽头，就能找到另外一条出路也不一定。”

　　说着，俩人便又再度打起精神，继续朝着通道前面走去。

　　炽热的通道之中，丝毫感觉不到时间的流逝，就连古风自己，也不知道已经在通道之中走了多长时间。

　　一天？亦或是俩天？

　　或许更长也说不定，反正到了此时，就连古风自己，也是陷入了一种朦朦胧胧的状态之中，之所以还能带着莫元继续前行，也是因为心中那唯一残留的一丝执念。

　　“难道，今天就要葬身在这通道之中了吗？”

　　干裂的嘴唇微微张开，传出了一声干涩嘶哑的声音，而后，古风又使劲的摇了摇自己的脑袋，坚定的道：“不，我不能葬身在此，我还有很多事情要做，父亲还在等着，母亲也在等着我，我一定要坚持住，坚持住！”

　　这般想着，古风狠狠的咬了咬自己的嘴唇，强烈的刺痛，让得他那有些模糊的神经，再度稍微清醒了一些。

　　而后，古风便是再度迈开脚步，朝着前方走了过去，脚步虽然缓慢，但却隐隐透着一丝坚定不移的神色。

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在古风刚刚没走出多远，一声声犹如气泡破裂的声音，传进了他的耳朵之中，让得古风整个人的精神，都是为之一振。

　　“看来前面，应该就是出口了，总算是到了啊！”

　　嘴里长长的松了口气，而后古风犹如回光返照一般，陡然觉得体内传来一股力气，拖着莫元的身体，便是朝着前面奔去。

　　再度转了一个弯之后，古风便是觉得眼前豁然开朗，映入他眼帘的，是一片火红。

　　那是一座巨大的火池，其大小，和主殿都是不相上下，岩浆升腾之间，一个个气泡升腾而起，最后爆裂而开，发出嗤嗤的声响。

　　微微皱了皱眉，古风的目光从火池之上缓缓移开，落在了火池左边的十多个白玉石台之上。

　　那些白玉石台，颇为的奇特，在如此炽热的地方，竟是不断的有着一股股的寒烟升腾而起，仿似就连相隔很远一段距离的古风，都是能够感觉到一丝轻微的凉意。

　　“那些，千年寒玉？”

　　打量着那些白玉石台，古风的眼中，闪过一丝震惊之色。

　　千年寒玉，乃是一种极为珍贵的天才地宝，因为天生冰寒，所以是炼制寒属性灵器的绝佳材料。

　　而且，就算不用来炼器，这千年寒玉也是有着静心凝神的奇特功效，若是武者坐在上面修炼，可以极大的减少走火入魔的危险。

　　古风也是因为接触过炼器，所以才对这千年寒玉有所了解，只是让他没有想到的是，这巨大的火池旁边，竟然有着十多个用寒玉做成的石台。

　　这朱雀斋的手笔，的确是大的很呐！

　　不过此时，古风倒是有些感谢朱雀斋的大手笔了，不然的话，再在这里待上一段时间，恐怕不光是莫元，就连他自己，都难逃一死。

　　想到这里，古风没有丝毫迟疑的，扶着莫元，朝着其中一座白玉石台走去。

　　相较于古风此时有些转好的心情，青袍老者和白面男子，此时却是苦不堪言。

　　早在半个小时之前，俩人就已经是坚持不住，最后不得不停在原地，用浑厚的灵力，抵抗着热气的侵袭。

　　当然了，这样做虽然能够解一时之危，但是俩人也都知道，这并不是长久之计，想要活命，还得找到出口才行。

　　是以，俩人便是陷入了一个如同没有穷尽的循环当中，每走一段路，便会停下来休息一段时间，然而再继续赶路。



　　第145章 争分夺秒

　　将莫元放在寒玉石台之上，又喂他吃了几颗疗伤丹药，见到对方的脸色微微好转之后，古风这才来到了另外一块寒玉石台上，开始修复起了自己体内的伤势。

　　“呼……”

　　盘坐在寒玉石台上，古风一直提着的心脏，这才算是稍微放下了那么一点，浑身紧绷的神经，也是放松了一些。

　　不过，这一放松，古风便是觉得一股不可抵抗的困意，如潮水一般席卷而来，让得他的俩个眼皮，如千斤重石似的，忍不住的开始下垂。

　　显然，这一路走来，已经是让得古风到了一种灯尽油枯的地步，若不是他那颇为坚韧的毅力在支持着，只怕，早就和莫元倒在了通道之中。

　　虽然古风此时很想什么都不去管，倒头大睡，可是那唯一的一丝理智告诉他，现在还不是休息的时候，他们俩的危险，还没有完全解除。

　　强忍着睡意，古风张嘴服下几颗疗伤丹药，便是开始运转御雷真经，修复起了体内的伤势来。

　　这一路上，古风先是被那六翼魔龙的一道魔焰攻击，虽然有着莫元帮忙，可是伤势，也依旧是不轻。

　　而随后，为了阻挡那五人祸水东引，古风更是不顾体内的伤势，强行运转灵力，让得他的伤势，越发的严重了几分。

　　当然了，若光是这些的话，倒还不至于让得古风如此不堪，最主要的是，最后带着莫元，在那漫长的通道之中游走，这才是让得古风雪上加霜。

　　如此种种加在一起，让得古风的伤势，比起以往任何一次来，都要严重的多。

　　……

　　在古风和莫元二人的疗伤之中，时间也是快速的流逝着，眨眼之间，已经是过去了一天之久。

　　而经过这一天多时间的疗伤，古风和莫元俩人的脸色，也是好看了许多，原本萎靡到了极点的气息，也是再度变得绵长了起来。

　　不过就算如此，俩人依旧是没有丝毫要醒来的迹象，由此也可以看出，俩人这一次的伤势，有多么的严重了。

　　如此，再度过了小半天的时间，沉寂的气氛，开始被俩个不速之客给打破！

　　“哈哈哈，真是天不亡我啊，总算是让我给走到尽头了！”

　　一声狂放中带着些许激动的大笑之声，在沉寂的空间之中，骤然响彻，而随后，俩人身影便是一前一后的从通道之中窜了出来。

　　这俩人，赫然正是那一直在古风身后的俩人，青袍老者和白面男子。

　　不过，和一开始的时候相比，此时的俩人，可谓是要多狼狈，就有多狼狈，就连头上的头发，都是蓬松的如同鸡窝一般。

　　“易老你看，那俩个小畜生在那儿！”

　　白面男子伸手一指古风和莫元所在的寒玉石台，眼中闪过一丝阴沉的杀意，显然，他是将所有的怨气，都赖在了古风身上。

　　青袍老者顺着白面男子所指的方向一看，顿时便是见到了正在疗伤的古风和莫元，当下阴恻恻的笑道：“嘿嘿，这俩个小杂碎，害得我们如此凄惨，今日，我定要将其抽筋拨皮，碎尸万段！”

　　说着，青袍老者脚下一动，便要朝着古风而去！

　　“易老且慢！”

　　就在这时，白面男子却是伸手将青袍老者给拦了下来，见到青袍老者面色不善，急忙解释道：“易老，我们在那该死的通道之中，已经是消耗了太多的灵力，一身实力，发挥不出一层，而反观他们，却不知道已经修炼了多长时间，若是我们贸然过去，只怕不但无法报仇，反而还会把自己给搭进去！”

　　青袍老者的双眼，依旧紧紧的盯着古风和莫元所在的方向，瞳孔之间，不断有着寒芒闪烁，半响之后，方才颇为不甘的点了点头，道：“你说的也有些道理，如此，就让这俩个小鬼再多活一段时间，等我们伤势养好之际，就是他们的死期！”

　　“易老英明！”

　　见到青袍老者总算答应，白面男子也是微微的松了口气，不着痕迹的拍了一记马屁。

　　他还真就有些害怕，青袍老者不听他的劝告，一意孤行，若是真被他说中，古风和莫元已经恢复了伤势，那他们可就有些危险了。

　　虽然这只是他的一个猜测，不过白面男子向来都是非常的小心谨慎，哪怕就算有着一丝的危险，他也不会贸然动手。

　　而这一次，若不是最后实在没有办法，白面男子宁愿不进这个主殿，也不会冒险和六翼魔龙正面对撞的。

　　“好了，我们也抓紧时间疗伤吧，不然的话，若是被这俩个小子趁机跑了，我们可就白忙活一趟了！”

　　都说是人就爱听好话，青袍老者也不例外，被白面男子的一记马屁拍的，面色都是稍微缓和了一些，而后衣袖一摆，也是朝着一座寒玉石台掠了上去，开始恢复起体内几乎已经消耗殆尽的灵力来！

　　而白面男子见此，也是急忙找了一个寒玉石台，盘膝而作，进入了修炼状态之中。

　　而就在青袍老者和白面男子刚刚进入修炼状态之后不久，古风那紧闭的双眼，却是陡然睁了开来，漆黑的瞳孔之中，同样是有着寒意升腾。

　　古风虽然是在疗伤，可是感知力，却一直笼罩着通道的出口之处，是以，在青袍老者和白面男子进入这里的一瞬间，古风就已经是察觉到了。

　　不过，为了不打草惊蛇，古风方才一直假装在修炼，若是对方真的过来杀他，那他一定能给对方一个惊喜。

　　虽然他此时的伤势还没有完全恢复，不过已经是能够勉强的动用一些灵力了，而且对方也是将灵力消耗的七七八八，若是真的动起手来，最后谁胜谁负，还真不好说。

　　不过，让得古风微微松了口气的是，对方最后竟然选择了先修炼，这样一来，就又给了他一些时间。

　　“嘿嘿，老家伙，想杀小爷，最后还不知道谁生谁死呢！”

　　冷冷的看了一眼青袍老者和白面男子，古风终究没有选择立刻动手，虽说对方没有击杀他的把握，可是同样的，他也没有必胜的把握，能够将对方斩杀。

　　暂时收敛杀意，古风便又闭目修炼了起来！

　　一时之间，双方在这沉寂的火池旁边，上演了一出时间拉锯战，这一刻，谁先恢复，谁就能够占据绝对的优势，反之，则会落入下风，甚至是命丧敌手。

　　在双方争分夺秒的修炼之中，时间也是快速的流逝着，眨眼之间，又是小半天的时间悄然而过。

　　“唰……唰……”

　　就在这时，古风和青袍老者的目光，几乎是同时挣了看来，精光四溢，显然已经是彻底的恢复到了巅峰时期。

　　俩人目光遥遥对视，皆是有着一丝莫名之意，而下一刻，俩人似乎又都是心有灵犀似的，将目光落在了身旁的同伴身上。

　　古风和青袍老者都没有选择立刻动手，而是在等待着莫元和白面男子的苏醒，俩人谁先醒来一步，那么他们那一方，便会占据绝对的优势，以二对一，而对方，却还得顾及身旁的另外一人。



　　第146章 莫元被擒？

　　在古风和青袍老者的等待之下，大约一个时辰左右，白面男子率先醒了过来。

　　“哈哈哈，真是天助我也，白面，你随我一起，出手将那小子击杀！”

　　见到白面男子率先醒来，青袍老者的脸上，顿时露出了一丝笑意，朗声笑道，再度看向古风的目光之时，杀意已经是毫不掩饰！

　　本来，青袍老者是想自己先动手将古风解决的，毕竟，古风虽然难缠，可是其本身的实力，只是灵丹中期，而他可是货真价实的元神二转强者。

　　不过，为了不让古风趁机逃脱，青袍老者这才一直强忍着杀意，等待白面男子醒来。

　　此时，白面男子已经苏醒，青袍老者那唯一的一点顾虑，也就彻底的打消了去。

　　“嘿嘿，好……”

　　白面男子阴沉的一笑，点头应了下来，虽然他的实力有些不如青袍老者，不过此时已经恢复巅峰，合他们二人之力，足以将古风轻松斩杀。

　　“我和你们似乎没有什么仇怨吧？何必苦苦相逼？”

　　古风的眼睛微微眯了眯，沉声问道，若是真说起来，古风倒是不怕对方二人，毕竟，没有进入灵丹之前，古风就敢和元神三转的刘一刀叫板，虽说最后被追杀的颇为狼狈，还得陈贻雄救助。

　　可是，由此也可以看出，古风并不是一个怕事之人，更何况，此时他实力大进，就算面对元神二转的高手，古风也有着一战的自信。

　　不过，让得古风有些担心的，却是身旁的莫元。

　　莫元此时还没有醒来，若是他们大战，势必会波及到莫元，若是再让莫元因此而走火入魔，那情况，可就更加的糟糕了。

　　是以，古风这才有此一问，倒是没有想过对方会放过他，而是为了拖延一些时间。

　　“嘿嘿，小杂碎，别以为我不知道你打的什么主意，不就是想拖延时间吗？”

　　青袍老者阴恻恻的笑了一声，而后接着道：“不过，老夫也不怕告诉你，就算那个小杂碎也醒过来了，以你们二人的实力，莫非真的以为能够逃脱不成？你还是死了这条心，安心受死吧！”

　　“白面，动手！”

　　话落，青袍老者不再多言，对着身旁的白面男子吩咐了一声，便是朝着古风闪掠而去，一身灵力鼓荡之间，将衣衫吹的烈烈作响！

　　“嘿嘿，好嘞！”

　　见到青袍老者已经动手，白面男子也是不甘落后，冷笑的同时，身形便是暴掠而起，如同一只鸵鸟一般，朝着古风飞扑而去。

　　“该死，这个俩个老东西！”

　　看着飞扑而来的俩人，古风的心中忍不住的低声咒骂了一声，让他以一敌二，本来就已经非常的吃力，更何况，莫元还在身后的另外一块寒玉石台上，为了不让莫元受到波及，他只能选择硬抗。

　　“嘿嘿，小杂碎，给我死吧！”

　　青袍老者身为元神二转的强者，就算不动用身法武技，速度也是极快，更何况他和古风之间的距离，本来就不算太远，因此，几乎是一闪之下，青袍老者就已经是到了古风身前，而后，宽大的如同骨架一般的手掌，便是陡然探出。

　　“大手印！”

　　随着一声轻喝落下，青袍老者的手掌之上，灵力陡然开始疯狂的涌动了起来，眨眼之间，就在其手掌之前，凝聚成了一个一尺大小的碧绿手印。

　　那碧绿手印，等级显然不低，即使是由灵力凝聚而成，但是古风却依旧是能够看到，一道道如同真实手掌一般的掌纹，颇为清晰的浮现而出。

　　“死！”

　　下一刻，青袍老者眼神一凝，手掌陡然挥动，狂暴的灵力波动，如同山洪一般朝着古风席卷而来。

　　“嗡……”

　　随着青袍老者手臂的挥动，其身前的那道碧绿手印，也是缓缓而动，带着道道空间涟漪，朝着古风怒拍而来，所过之处，掀起了一股无形劲风。

　　“金之缠绵！”

　　感受着那手印之上狂暴的灵力波动，古风的眼中，也是彻底的凝重了下来，而后手臂轻轻挥动，一道剑光激射而出。

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之声，陡然响彻而起，只见，古风的剑光，和青袍老者手印，在半空之中凶猛而撞，激荡起一圈圈的能量涟漪。

　　“哼，给我破！”

　　见到自己颇为得意的大手印，竟然被对方的一道剑光给抵挡而下，青袍老者顿时怒哼一声，随后，一股更加狂暴的灵力，自其体内涌动而出，最后灌注到了身前的手印当中。

　　“嘎吱……”

　　随着青袍老者如此施为，古风的剑光，顿时发出了一声声嘎吱的声响，一道细若发丝的裂缝，慢慢浮现。

　　“这个老家伙，果然强悍！”

　　见到自己的剑光被崩碎，古风的眼中，也是闪过一丝震惊之色，而后不敢多做迟疑的，再度挥动起了手臂。

　　“缠绵剑法第四式，无穷无尽！”

　　随着心头响起一声爆喝，层层叠叠的剑光，开始在古风周身浮现而出，随后一峰窝的，朝着青袍老者身前的手印蜂拥而去。

　　“叮叮叮……”

　　顷刻之间，清脆的碰撞之声便响彻而起，不过，那些剑光在碰到对方手印的一瞬间，便是被对方那狂暴的能量，给彻底的崩碎。

　　“嘿嘿，小杂碎，这下看你还有什么手段！”

　　见到古风根本就攻不破自己的手印，青袍老者顿时得意的大笑一声，看向古风的目光中，也是泛起了一丝轻蔑之意。

　　不过，对于青袍老者的话，古风却是不闻不问，只是自顾自的施展着自己的剑法，一道道剑光，如同没有穷尽一般，不断的激射而出。

　　片刻之间，青袍老者脸色，开始渐渐的阴沉了下来，因为他发现，在古风那无穷无尽的剑光轰击下，他的手印，竟然是逐渐的暗淡了下来。

　　虽然对方没有办法一瞬间将自己的手印轰破，可是在这般消耗之下，迟早会把他手印中的能量，给消耗一空，而到了那时，自然是不攻而破！

　　“小杂碎，果然有些本事，看来，是我小看你了！”

　　目光阴沉的冷哼了一声，青袍老者眼神开始微微闪烁，而后他对着身后爆喝道：“白面，你在干什么，为什么还不出手？”

　　“嘿嘿，易老，我马上就将这个小子给抓住了，到时候，他的同伴在我们手上，不怕他不听话！”

　　原来，白面男子在青袍老者出手的时候，就悄悄地朝着一旁的莫元掠了过去，而此时，赫然已经是到了莫元身边。

　　“你敢！”

　　见到此种情景，古风顿时惊怒交加，忍不住的爆喝一声。

　　“嘿嘿，小杂碎，我有什么不敢的，现在，我就抓住他，看你还有什么手段！”

　　被古风爆喝一声，白面男子的脸色，也是阴沉了下来，目光闪烁之间，就朝着莫元抓了过去。

　　“老杂碎，今天我师兄若是有个什么三长俩短，我定不饶你！”

　　古风的脸色，已经是彻底的阴沉了下来，想要脱身，可是却被青袍老者死死的缠着，若是强行离开，恐怕免不了一番伤势，到时候，更是只能任人宰割！

　　“嘿嘿，你还是先顾好你自己吧！”

　　这时，青袍老者阴恻恻的笑了一声，灵力涌动之间，更加的狂暴了几分，此时的古风，因为分了心神，缠绵剑法的威力，也是弱了不止一半，跟本就无法攻破他的大手印。



　　第147章 白发莫元

　　“嘿嘿，你还是先顾好你自己吧！”

　　青袍老者冷笑一声，狂暴的灵力再度迸射而出，一双干枯的手掌，如同蒲扇一般，携带着恐怖的威能，朝着古风狂拍而去。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，古风只能全力抵挡，而无力脱身。

　　看着骤然爆发的青袍老者，古风的心中，却是微微一沉，眼中闪过一丝焦虑。

　　“嘿嘿，我就先送你归西吧！”

　　就在这时，白面男子的阴笑之声，也是再度响了起来，一双甚至比女人还要白皙几分的手掌，狠狠地朝着莫元的脑袋拍去，手掌所过之处，竟是带起了一道如刀锋般凌厉的劲风，若是落在莫元的脑袋之上，哪还有存活的可能？

　　“俩个老杂碎，今天若是莫元师兄出了什么事，就算是天涯海角，我也要将你们俩个碎尸万端，以报杀兄之仇！”

　　古风的一颗心，已经是彻底的凉了下来，不过紧接着，便是升起了一股无穷的怨恨之意，声音低沉的怒喝道。

　　“嘿嘿，待我将这个小子诛杀，便是你的死期，你真的以为，你今天能够活的了吗？”

　　对于古风那怨毒的声音，白面男子的心中，也是微不可察的跳了跳，不过随后，便又冷笑了起来，就连朝着莫元拍去的手掌，也是再度快了一分。

　　“唰……”

　　然而，就在白面男子的手掌将要落在莫元身上的时候，莫元那一直紧闭的眼睛，却是陡然挣了开来，瞳孔之中，有着一丝冰冷之意。

　　“狂元九剑，九剑齐出，破碎天地！”

　　下一刻，莫元的嘴里便是传出一声爆喝，身形豁然站起，手中不知何时，已经是出现了一柄阔剑，而后，随着莫元手臂的挥动，九道巨大的剑光，便是飞射而出，朝着一旁还沉浸在震惊之中的白面男子怒斩而去。

　　其实，莫元在古风和青袍老者战斗的时候，就已经是醒过来了，不过他也知道，以他目前的实力，想要拖住一个元神二转的高手，根本就是痴人说梦。

　　所以，莫元便是假装还没有醒来，就是为了等待敌人彻底放松的一刻，给他致命一击。

　　“呜呜呜……”

　　九道巨大的剑光飞射而出，所过之处，搅动风云，带着一股无可匹敌之势，朝着身前的白面男子怒斩而去。

　　“轰……”

　　下一瞬，九道剑光便是和还来不及变招的白面男子，狠狠地撞在了一起，爆发出了一声沉闷的撞击之声。

　　“嗤……”

　　莫元的狂元九剑，乃是消耗五年寿命的巨大杀招，其威力，就算是寻常的元神三转强者，若是不小心中了他这一招，也得被重伤，更不要说大意的白面男子了。

　　只见，白面男子在莫元的这一招之下，顿时喷出一道血箭，面色变得惨白了下来，而后，其身体便是如同炮弹一般，朝后飞射了出去。

　　“啊……，易老救我！”

　　身体被轰飞，白面男子看了看身下的巨大火池，面色顿时再度苍白了一分，声音有些尖锐的求救道。

　　“哼，没用的废物！”

　　见到白面男子朝着火海飞了过去，青袍老者顿时怒哼了一声，忍不住的咒骂了一声，不过骂归骂，人他还得救，不然的话，光凭他自己，可没有把握能够和古风二人抗衡。

　　想到这里，青袍老者轰出一掌，将古风挣脱，身形一闪，便是朝着白面男子飞了过去，随后将其接住，朝着通道的出口处闪掠了过去，几个跳跃，就已经是消失不见。

　　“小杂碎，今天算你们走运，咱们青山不改，绿水长流！”

　　从通道之中传出一道怨毒的声音，而后，便是再也没了动静，不过虽说如此，古风也知道，俩人定然不可能会离得太远，不然的话，在那炽热的通道之中，可不是一件什么好受的事情。

　　“噗嗤……”

　　就在古风刚刚松了口气的时候，莫元的嘴巴却是一张，喷出了一道血箭！

　　“莫元师兄，你没事吧？”

　　古风看得心中一惊，急忙闪身来到莫元身前，略有些焦急的问道。

　　“无妨，就是刚才施展狂元九剑，消耗有点太大，我休息一下就好了！”莫元微微摇了摇头，有些虚弱的说道。

　　听到莫元如此一说，古风方才微微放下心来，而后扶着莫元坐下，道：“莫元师兄，你先休息，我给你护法！”

　　“好……”

　　莫元微微点了点头，也不和古风客气，便是闭目修炼了起来，施展狂元九剑，不光是要消耗五年的寿命，同样是，也是需要消耗大量的灵力，所以，莫元方才会一招之后，如此的疲惫。

　　随着莫元进入修炼状态，古风一直紧绷的神经，也是微微放松了一些，这一次，莫元重伤了白面男子，想必对方短时间内，不会再过来了。

　　这般想着，古风也是开始仔细的打量了起了这个有些奇怪的地方。

　　岩浆火池，寒玉石台，除了这俩样，似乎已经没有了别的东西，就连古风想象之中的另外一条出口，也没有。

　　“难道，这里真的就只有一条出路吗？如此一来，这里，岂不成了一个死地？”半响之后，古风一无所获，微微皱了皱眉，苦笑了一声。

　　毕竟，若是这里没有另外一条出路的话，的确就相当于一个死地，毕竟，要从来时的路出去，那就得面对六翼魔龙。

　　对于那种恐怖的存在，就算是古风性格比较坚毅，在没有绝对的实力之前，他也不想再面对那个大家伙。

　　而且不知道是不是错觉，古风总是觉得，那个大家伙，似乎有着什么不为人知的一面。

　　微微甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的念头抛出脑袋，而后，古风便是再度将主意了放在了莫元身上。

　　只不过，古风这一看之下，心头却是忍不住的微微跳了跳。

　　只见，在他面前盘坐的莫元，已经是和刚才，有了极大的不同，原本一头乌黑的长发，此时，竟然有着一半，变成了银白之色。

　　“难道，莫元师兄走火入魔了？”

　　见到莫元此时的情景，古风的心中不可遏制的冒出了这样一个念头，不过随后，便又被他摇头否决，莫元此时的情况，虽然诡异，但却显然不是走火入魔的征兆。

　　而就在古风闪过这些想法的时候，莫元的状况，也是再度以肉眼可见的速度，发生着一些让人心惊胆跳的变化。

　　只见，莫元原本紧绷的皮肤，此时，竟然如同枯萎了一般，快速的变的干枯、褶皱！

　　“这……”

　　看着眨眼之间，就变得如同一个老头一般的莫元，古风的眼中，满是浓浓的不可置信，他实在是有些不明白，为什么短短时间，莫元竟会有着如此巨大的变化！

　　“难道，是莫元师兄施展狂元九剑的缘故？”陡然间，一个念头掠上了古风的脑袋。

　　这个念头一经闪现，古风便是觉得很有可能，毕竟，莫元已经是施展了俩次狂元九剑，那也就是说消耗了十年的寿命。

　　只是，让得古风还有些疑惑的是，就算消耗十年寿命，莫元也不至于如此苍老吧！



　　第148章 找寻出口

　　就在古风为莫元暗自担心的时候，时间也是在快速的流逝着，眨眼之间，俩个小时的时间已经过去。

　　而到了这时，莫元的一头头发，已经是有着三分之二变成了银白之色。

　　不过，让得古风微微松了口气的是，莫元的皮肤，并没有再度变化，只是保持了原来的模样，可是就算如此，此时的莫元，看上去也像一个垂垂老矣的老翁。

　　若是不知情的人见到，定然不会想到，莫元竟然只是一个二十来岁的青年！

　　“哎，也不知道莫元师兄知道了自己此时的变化，会不会接受不了！”微微叹了口气，古风脸上闪过一丝担忧之色，毕竟，换做是谁，只怕都难以接受此等变化。

　　而正在古风不知道该如何跟莫元解释的时候，莫元那紧闭的双目，也是微微一颤，旋即缓缓的睁了开来。

　　“古风师弟，你为何愁眉不展的啊？”

　　莫元睁开眼睛的一瞬间，便是见到古风的一张苦瓜脸，顿时忍不住的愣了一下，而后又有些好奇的问道。

　　“啊？哈哈，没什么，莫元师兄，你现在感觉怎么样？”

　　古风打了个哈哈，故意扯开了话题，不愿在莫元的身体上多做纠缠。

　　见到古风不愿多说，莫元也就不再多问，而后笑道：“我感觉好多了。”

　　说着，莫元便是伸手使劲的搓了搓自己的脸颊，不过，片刻之后，他便是陡然停了下来，而后将双手慢慢放下，当其看到自己已经变得褶皱不已的双手之时，顿时微微一愣！

　　不过，让得古风松了口气的是，当莫元看到了自己双手的变化之时，并没有他想象的那般接受不了。

　　只见，莫元轻轻的叹了口气，苦笑道：“果然和武技之中记载的一样，这狂元九剑，不能连续施展，不然的话，便会大伤元气，垂垂老矣！”

　　看到莫元此时的表情，古风的心中，也是有些不太好受，随后问道：“莫元师兄，难道，这些后遗症，就没有治疗的办法了吗？”

　　“当然有，不然的话，我当初也就不会选择这武技了。”

　　莫元的话，让得古风微微松了口气，只要有办法，那就好办了，不然的话，莫元要是一直保持这个形象，就算他不说什么，恐怕心里也不会太好过。

　　“狂元九剑，乃是一门上古流传下来的禁忌武学，其真正的威力，我根本就无法窥探，不过就算如此，我每施展一次，都要消耗掉五年的寿命。”

　　顿了顿，莫元接着道：“而根据武技之上的记载，所谓的寿命消耗，其实就是消耗掉了武者体内的元气精血，若是能够服用一些可以补充元气精血的灵药，那么武者消耗掉的寿命，还是可以补回来的。”

　　“原来如此！”

　　古风听的暗暗点了点头，同时心中对于莫元的狂元九剑，也是有了那么一丝的好奇，毕竟，狂元九剑乃是上古时期流传下来的禁忌武学，对于古风这等武痴来说，还是有着相当大的吸引力的！

　　当然了，好奇归好奇，古风可没有打算修炼这等怪异的武学，毕竟，以武者的寿命来做代价，实在是有些让人难以承受。

　　俩人又是谈论了一些关于狂元九剑的事情，随后，莫元便是言归正传，朝着古风问道：“古风师弟，看来这里并不是存放宝物的地方，而且连出去路都没有，你说，我们接下来该怎么办啊？”

　　听到莫元如此一问，古风也是有些头大，苦笑道：“我刚才仔细的观察了一遍这个地方，可是，这里除了那火池和寒玉石台之外，就再也没有了其他的东西，我刚才也观察了一下寒玉石台，明显不可能有什么玄机，若是这里真的有什么宝物，恐怕也只能在那火池之下了！”

　　“火池之下？”

　　古风最后的一句话，本来是玩笑之语，可是落在莫元的耳朵中，却是让得他眼中，陡然闪过一丝亮光。

　　有句话叫什么来着？越是看起来不可能的地方，反而就越有可能！

　　想到这里，莫元也是将目光，落在了那巨大的火池之上，开始仔细的扫描了起来，希望能够有所发现。

　　只不过，那火池之中，除了滚滚的岩浆和火浪之外，就再也没有了其他的东西。

　　“古风师弟，你说，朱雀斋好端端的，为什么要在这里弄一个火池呢？而且，这里还有着一些寒玉石台，这些石台，显然应该就是朱雀斋给自己的门人弟子准备的，而那些门人弟子又来这里做什么呢？”半响之后，莫元缓缓的收回了目光，眼中闪过一丝奇异之色，而后，朝着古风出声问道。

　　“这……”

　　被莫元如此一问，古风也是觉得有些奇怪，毕竟，朱雀斋这么大的一个宗门，总不会做一些无用之功吧？

　　而且，就算这火池是先天存在的，可是那些寒玉石台，整齐分明，摆放有度，明显是人为的，朱雀斋既然愿意把这么珍贵的寒玉石台放在这里，那就说明，这里，一定有着什么他们所没有发现的秘密。

　　想到这里，古风和莫元互相对视了一眼，眼神之中，闪过一丝同样的光芒！

　　“莫元师兄，看来，这火池之下，很有可能隐藏着一些我们所不知道的秘密，而且，说不定会有另外一条出路！”

　　见到古风如此一说，莫元也是赞同的点了点头，道：“不错，只是，这火池之中显然是真的岩浆，若是贸然下去，怕是有着莫大的危险！”

　　“是啊！”

　　古风也是微微点了点头，虽然他没有进过火池，不过就算用身体去感受，也是能够知道，那火池，定然是极为恐怖的，如此高温，若是没有足够的灵力护体，只怕顷刻之间，就会被焚成一堆灰烬，说不得，连灰烬都没有，直接就凭空蒸发了！

　　“莫元师兄，你先在这里等着，我下去看看，若是里面真有玄机，我们再一起下去！”

　　迟疑了半响之后，古风终于还是做出了一个大胆的决定，那就是下火池一趟，看看里面究竟有没有隐藏着玄机！

　　“不行，那火池如此危险，若是再发生一些变故，定然有去无回！”

　　然而，当莫元听到古风如此大胆的决定之后，却是毫不犹豫的否决了，古风虽说实力要比他强上一些，可是还没有到了无视岩浆的地步，贸然下去，只能是徒送性命。

　　看到莫元如此坚决，古风在微微皱眉的同时，心中也是有些暖暖的，正想再说些什么，可是他的目光，却是陡然落在了脚下的寒玉石台之上。

　　眼中闪过一丝亮光，古风心中有些惊喜的道：“对了，这寒玉石台在这里放了这么多年，依旧是冰寒无比，若是我们坐着寒玉石台下去，岂不是就不再惧怕岩浆了吗？”

　　这般想着，古风也是将自己的想法，和莫元说了一遍，而莫元也是觉得这个办法比较可行，至少能够把危险降到最低。

　　俩人商定好了计划，随后便是开始动工，一人拿刀，一人拿剑，对着一块寒玉石台左右开弓！

　　他们俩个要做的很简单，那就是把寒玉石台的中间给掏空，这样一来的话，他们俩人钻进寒玉石台的里面，就不用正面的面对岩浆了。

　　以俩人此时的实力，只要不是正面的面对岩浆，那就不会有太大的危险，除非，这寒玉石台一进入火池，便被岩浆给烧成灰烬。

　　不过以目前的情况来看，那火池的威力，显然没有这么大，不然的话，早就把寒玉石台给化掉了！



　　第149章 火池下面的玄机

　　在古风和莫元的左右开工之下，时间不大，俩个寒玉石台，便是被他俩给掏成了俩个寒玉石盒！

　　那寒玉石台本就极大，此时经过古风俩人一捣鼓，里面倒也正好能够容纳一人，只不过，唯一让得古风有些不满的是，他躺在寒玉石盒之中，就算是运转灵力护体，也就是感觉冰冷刺骨。

　　做完这些之后，古风和莫元俩人，并没有急着下火池，而是开始盘坐下来，恢复起了体内的灵力。

　　此次火池之行，虽然他俩有着准备，但依旧是危险莫测，所以，只有让自己保持在巅峰状态，才能够应付任何的突发状况。

　　大约半个小时之后，古风和莫元几乎是同时醒了过来，眼神之中，神采奕奕，显然经过半个多小时的修炼，俩人已经是将身体状态，给调整到了一个巅峰之境。

　　而后，俩人几乎是心有灵犀的，同时闪动身形，钻进了一旁早就做好的寒玉石盒之中。

　　“唰……唰……”

　　下一刻，俩个寒玉石盒同时而动，朝着那下方的火池之中落了下去。

　　“嗤咚……”

　　寒玉石盒落入火池，溅起俩道岩浆，随后便是彻底的沉没，再无踪影。

　　展现在古风眼前的，是一片火红的世界，于此同时，他感觉，寒玉石盒之中的温度，也是开始快速的拔高了起来。

　　心中微微一惊，古风不敢多做迟疑，急忙将灵力运转开来，开始控制着寒玉石盒，朝着火池的下方沉去。

　　而在古风之后，莫元所在的那个寒玉石盒，也是开始微微下沉，和古风保持着一个固定不变的距离。

　　“嗤嗤嗤……”

　　炽热的岩浆冲击在寒玉石盒之上，不断的发出一声声嗤嗤的声响，伴随着白烟升腾，远远的传递而开。

　　看着那滚滚而来的岩浆，古风都是有着一种心惊肉跳的感觉，虽然没有亲身接触到岩浆，可是从不断升温的寒玉石盒来看，古风也能明白，那岩浆的温度，究竟有着多高了。

　　“看来，在这岩浆之中，就算是寒玉石盒，也坚持不了多长时间！”

　　眉头微微皱了皱，古风眼中闪过一丝无奈之色，而后，没有过多迟疑的，猛地将灵力给全力的运转开来。

　　“嗤……”

　　而随着古风全力运转灵力，寒玉石盒下沉的速度，也是陡然加快，如同一条白色游鱼一般，在岩浆之中快速穿梭。

　　而随着古风突然加快速度，在他身后不远处的莫元，也是不得不全力运转灵力，同样是将寒玉石盒的下沉速度，给提升到了一个极限。

　　而就在古风和莫元俩人这般用尽全力之下，俩个寒玉石盒，也是在快速的下沉着，按照古风猜测，仅仅只是这么片刻时间，俩人大约就已经是下沉了差不多有着上千米的深度。

　　只是，让得古风眉头紧皱的是，就算俩人下沉了这么深的一段距离，却依旧是没有来到火池的底部，也没有见到所谓的玄机，仿似，这个火池，只是一个无底火池一般。

　　“不行，最多再有二十分钟，寒玉石盒就要开始融化了！若是再下沉十分钟还是没有任何收获的话，就只能先上去了！”

　　感受着已经是有了一丝融化迹象的寒玉石盒，古风的心中不由微微一沉，而后将灵力运转的速度，再度强行提升了一个档次，如同一道流光一般，朝着下方急速的下潜而去。

　　十分钟的时间，在古风心神紧绷之下，眨眼间就已经到了，可是，让得心中微微一沉的是，到了此时，也依旧是没有感觉到火池的底部。

　　“看来，这火池之中，并没有暗藏玄机！”

　　心头暗道一声，古风心神一动，便要指挥着寒玉石盒朝着上方浮去。

　　“吼……”

　　然而就在这时，一声如狼似虎的吼声，却是陡然传到了古风的耳朵之中，让得古风的瞳孔之中，闪过一丝惊喜和戒备。

　　“这火池之中，果然有着玄机！只是，那声音，怎么有些耳熟呢？”

　　嘴里低声呢喃了一句，而后古风便是轻轻的摇了摇头，苦笑道：“这火池我又没下过，怎么可能会有我熟悉的声音呢！应该是听错了！”

　　话虽是这样说，不过古风的心中，却是暗暗的戒备了起来，压下了正要掉头的念头，灵力运转间，继续朝着下方下潜而去。

　　“刚刚那声音，好像在哪里听过似的！”

　　在古风身后不远处的莫元，自然也是听到了那道吼声，眼中同样是闪过一丝疑惑的光芒，而后又是自嘲的摇了摇头，暗自责怪自己太敏感。

　　只是可惜，若是古风和莫元在一起的话，说不得便会发现，那个令得他俩都是有些熟悉的声音。

　　这一次，随着俩人快速的下沉，仅仅只用了一分钟，俩人便是感觉身体陡然一轻，而后不由自主的朝着下方摔了下去。

　　对，就是摔了下去，而不是沉了下去，因为俩人现在，赫然已经不再火海之中了，而后到了一片陆地之上。

　　“咦？这是什么地方？”

　　突然的变故，让得古风和莫元皆是忍不住的惊异一声，而后，俩人从寒玉石盒之中爬了出来，相视一眼之后，开始认真的打量起了他们眼前的地方。

　　古风他们俩人，此时所在的地方，有点像溶洞，在他们眼前的，是一个个或大或小，四通八达的洞口。

　　那些洞口皆是黑漆漆的，看不清里面的景象，仿似那些洞口之中，还有着一阵阵的阴风吹过，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　当然了，这种诡异的异象，最多也就吓唬一下小孩子，想要吓倒古风俩人，光是如此话，显然还是不够的。

　　而在古风他们的头顶之上，则是一片岩浆世界，不过诡异的是，他们头顶上方明明什么都没有，甚至俩人还能感受到一丝灼热，可是那滚滚流动的岩浆，却是一丝一毫都流不下来，仿似被什么阻隔开了一样。

　　“嗷……”

　　而就在古风和莫元俩人打量着四周环境的时候，和刚才那声吼叫一样的声音，再度响彻了起来，不过这一次，却是让得古风和莫元俩人的眉头，同时皱了起来。

　　“古风师弟，你有没有觉得，这声音，似乎有些熟悉呢！”

　　见到古风同样是皱眉，莫元终于再也按捺不住心中的好奇，将心中的疑惑给问了出来。

　　“莫元师兄你也觉得这声音很熟悉？”古风的眉头再度皱的深了一些，语气有些怪异的反问道。

　　“不错，刚才我就觉得这个声音有些耳熟，可是一时间又想不到在哪里听过，所以以为自己听错了呢，现在看来，显然不是我听错了，而是我们的确听过这个声音！”莫元点了点头，说道。

　　“可是，我们在哪里听过这个声音呢？似乎在这遗迹之中，我们俩人同时碰到过的魔兽当中，也就只有……”

　　说到这里，古风心中陡然一惊：“难道是它？”

　　听古风如此一说，莫元的神色也是一愣，而后苦笑着点了点头：“被你这么一提，我倒是记起来了，的确是它！”

　　“只是，那个家伙为什么会在这里呢？难道，这里是有着通向外面的出口？”古风有些迟疑的猜测道。

　　“哎，现在也只能走一步看一步了，希望我们不要被它盯上，不然的话，以我们俩人的实力，恐怕是在劫难逃了！”莫元苦笑着轻叹了一声，缓缓说道。

　　而古风听的也是赞同的点了点头。



　　第150章 口吐人言的六翼魔龙

　　古风和莫元，显然是极为忌惮那个声音的主人的，不过，俗话说的好，人啊，往往是怕什么，他就来什么。

　　“嗷……”

　　就在古风和莫元暗暗祈祷，不要碰到那个恐怖的大家伙的时候，一声由远及近的吼声，也是再度响了起来。

　　“不好，它来了！”

　　古风和莫元相视一眼，心中皆是一惊，而后古风沉声道：“莫元师兄，如今看来，我们已经被它发现了，这样吧，我们分开走，至于能不能摆脱掉它，也只有听天意了！”

　　“好，那你自己小心！”

　　莫元沉声应了一声，拍了拍古风的肩膀，而后便是转身，朝着其中一个洞口钻了进去，眨眼之间就没了踪影。

　　看着莫元消失的背影，古风的眼中，也是闪过一丝凝重，低声自语道：“这六翼魔龙吸食过我们的精血，就算这里地形再复杂，它也能感觉到我们，看来，我只能在这里多拖延一些时间了，希望莫元师兄能够安全的逃离此地！”

　　这般想着，古风的身形一闪，便是朝着另外一个洞口钻了进去，不过和莫元不同的是，他进入洞口之后，就没有再移动，而是静静的站在了洞口之中。

　　“咚咚咚……”

　　重物落地所发出的沉闷声响，在整个略显沉寂的地下，都是显得格外的刺耳，而能够发出如此沉重声音的，古风知道，也就只有六翼魔龙了。

　　大约十多分钟之后，一个略有些庞大的身躯，便是出现在了古风和莫元刚刚所在的地方，看它那庞大的身躯，赫然正是六翼魔龙。

　　六翼魔龙出现在这里之后，便没有再移动了，只是将它那巨大的脑袋，扭向了古风所在的方向，如灯笼般巨大的眼睛中，闪过一丝人性化的戏谑。

　　“小家伙，是你自己出来，还是我过去把你揪出来啊！”

　　就在古风悄悄观察六翼魔龙的时候，一道粗犷如惊雷一般的声音，却是猛地在古风耳边响了起来。

　　“谁？”

　　古风心中骤然一惊，整个身体，都是瞬间紧绷了起来，他没有想到，在他身边，竟然还隐藏着一个如此厉害的高手，让得他连一丝异常都没有察觉到。

　　“哈哈，多疑的人类小子，我就是你们口中的六翼魔龙！”

　　见到古风如此紧张，那六翼魔龙嘴巴一张，再度传出了一道洪亮的声音，眼神之中，有着一丝人性化的嘲讽。

　　“你竟然会口吐人言？”

　　这一下，古风不淡定了，他没有想到，这个恐怖的大家伙，竟然还会说人话，这是成精了呀！

　　不过，既然已经被六翼魔龙发现，古风也就没有了隐藏的必要，索性大步走了出来，颇为好奇的打量着六翼魔龙。

　　“哈哈哈，人类小子，你还是我见过的第一个，敢在我面前这么大胆的家伙！这份勇气，不错！”见到古风出来，六翼魔龙再度发出了它那独此一家的声音。

　　听得六翼魔龙的话，古风却是无奈的翻了翻白眼，若不是为了给莫元争取一丝逃命的机会，鬼才愿意站在这个大家伙面前呢！

　　不过，为了多争取一些时间，古风也不愿意现在就触怒六翼魔龙，既然它愿意说话，那就让他多说一会儿好了。

　　“人类小子，你是想为你的同伴，多争取一些时间吗？”见到古风不言不语，也不转身逃走，六翼魔龙的眼中，闪过了一丝诡异的光芒。

　　而后，它缓缓开口道：“其实，只要你能配合我，我可以不杀你的同伴，甚至，我还会保护他，怎么样？”

　　古风听的眉头微微一皱，有些诧异的打量了一眼眼前的这个大家伙，他现在隐隐有些明白，为什么六翼魔龙愿意和他在这里浪费时间了，原来是有事想要找他帮忙。

　　只不过，连六翼魔龙都办不了的事情，他怎么可能完成？

　　不过，只要能多拖延一些时间，古风倒是非常愿意，和这个大家伙演演戏，都说四肢发达，头脑简答，那这个大家伙四肢这么发达，那头脑，一定很简单了。

　　想到这里，古风也是装作一脸好奇的问道：“什么事？若是不太难的话，我可以帮忙啊！”

　　“哈哈哈，不难不难！”

　　见到古风点头答应，六翼魔龙也是传出了一声响亮的大笑，而后它接着道：“你只要记住，什么都不要做，就好了！”

　　“什么都不要做？那可不行，万一你要吃了我怎么办？”古风顿时使劲的摇了摇头，一脸警惕的说道，不过他的眼底，却是闪过一丝异芒。

　　“这个大家伙，肯定没按好心，也不知道，究竟憋着什么坏主意，既然如此，我倒是不妨配合配合它，看看它究竟想搞什么鬼！”古风心中暗道一声。

　　“哈哈，人类小子，若是想要吃你，我早就动手了，还用等到现在？放心吧，我不会吃你的！”六翼魔龙笑着摇了摇它那巨大的脑袋，说道。

　　“好吧，我可以答应你，不过你也要答应我，以后不能伤害我的同伴，还要保护他，明白么？”古风点了点头，而后还不忘提醒六翼魔龙一声。

　　“嘿嘿，放心吧，答应你的，我会办到的！”六翼魔龙嘿嘿一笑，看向古风的目光之中，诡异之色却是越发的浓郁了几分。

　　“那好，你有什么事情，说吧！”古风点了点头，而后问道。

　　“我的事情，先不急，为了感谢你帮我呢，我要先送你一场造化！”六翼魔龙摇晃着他那巨大的脑袋，缓缓说道。

　　“哦？造化？什么造化？”

　　古风听的心中一动，忍不住的出声问道，不过心中却反而越加的警惕了起来，所谓事出反常必有妖，他可不会傻到，真的相信了六翼魔龙的话。

　　“唔，至于什么造化么？你去了就知道了，跟我走吧！”

　　六翼魔龙卖了个关子，并没有直接说出来，而是率先掉头，朝着其中一个洞口走去。

　　古风眼中的好奇之色，越发的浓郁了几分，也没有想过趁机逃跑，直接是抬起了脚步，跟上了六翼魔龙。

　　因为，现在就算不为了帮莫元拖延时间，古风也会跟上六翼魔龙，既然六翼魔龙要他帮忙，那肯定在帮忙之前，就不会杀他。

　　而古风也是为了赌一把，所谓富贵险中求，若是六翼魔龙真能给他一场造化，说不得，他就有实力，从六翼魔龙的身边逃走了。

　　当然了，古风也知道这种可能性很低，毕竟，六翼魔龙又不傻，它既然敢这样做，自然就是有着一些把握的。

　　而在这般诡异的气氛之下，六翼魔龙也是带着古风，七拐八弯的，缓缓来到了一处比较奇特的地方。

　　之所以说这个地方比较奇特，那是因为，相较于那些黑漆漆的溶洞，这个溶洞，却是散发着柔和的光芒。

　　而那光源所在之处，则是长着一株比较奇异的小草。

　　那小草，生有三叶，巴掌大小，通体冰蓝，远远看去就如同一株冰草一样，甚至根叶之上，还有着波纹流转，非常的好看。

　　“这是？”

　　古风皱眉打量着眼前这株冰蓝色的三叶小草，而后将询问的目光，落在了六翼魔龙身上，忍不住的出声问道。

　　“嘿嘿，此草，名为三心冰魂草，乃是寒属性灵药之中的圣品，只有在极阳之地，经过千年的孕育，方才有可能诞生。”

　　说到这里，六翼魔龙的语气之中，也是有了一丝火热，而后接着道：“这三心冰魂草，有着宁静心神，净化灵魂的强大功效。”

　　“当然了，这还不是最重要的，真正重要的是，三心冰魂草，可以辅助你们人类武者，吸纳火之本源！”

　　“什么，火之本源？”

　　古风听得心中骤然一惊，忍不住的惊呼道。



　　第151章 吞食三心冰魂草

　　“什么？火之本源？”古风心中骤然一惊，忍不住的低呼出声。

　　对于本源之力，他可并不陌生，因为，他的体内，就有着一道雷之本源。

　　当初，司徒静月的爷爷司徒问道，便是和古风说过，本源之力，共有六种，除了雷之本源之外，还有着五行本源，只不过，据说司徒问道所说，人类武者，一人最多就只能吸纳一道本源之力。

　　虽说古风并不是太过相信，一直也在打探着其他本源之力的下落，只不过，本源之力，听说过的人都是少之又少，更不要说知道下落了。

　　只是让得古风没有想到的是，这六翼魔龙，竟然也是知道本源之力，而且，还有着一株三心冰魂草，莫非，这六翼魔龙，是打算吸纳火之本源吗？

　　想到这里，古风越发觉得很有可能，毕竟，六翼魔龙本身的属性，就是火属性，而且又准备了这三心冰魂草，这不就是要吸纳火之本源的节奏嘛！

　　如此想着，古风也是有些疑惑的问道：“那你带我来这里做什么？不会是让我帮你把这三心冰魂草拔下来吧？虽然你没有手，但也可以用最嘴咬下来啊！”

　　“臭小子，你瞎想什么呢？”

　　六翼魔龙没好气的骂了古风一声，而后说道：“我要你来，可不是为了让你拿三心冰魂草，这三心冰魂草，是我送给你的，而我要送你的造化，也需要三心冰魂草！”

　　“什么？你有这么好心？”

　　古风听的微微一愣，本来他还以为六翼魔龙要服用这三心冰魂草呢，可是现在看来，显然不是这么回事。

　　只是，六翼魔龙真的会这么大气，把此等圣物送给他吗？这似乎也太扯淡了吧！

　　“嘿嘿，小子，这三心冰魂草虽然不错，可是对我来说，却毫无用处，毕竟，我们魔兽是不能吸纳本源之力的，而我将三心冰魂草送给你，就是为了让你吸纳一道火之本源，而火之本源，才是我送你的造化！”六翼魔龙语出惊人的说道。

　　“难道，你知道火之本源的下落？”

　　古风此时已经是收敛了脸上的嬉笑，而是有些认真的问道，虽然他有些怀疑六翼魔龙不坏好心，不过以目前的情况来看，六翼魔龙说的话，应该是不假了。

　　或许等他吸纳了本源之力以后，六翼魔龙可能会有不轨，不过古风此时已经管不了那么多了，只要能够再成功的吸纳一道本源之力，那古风就成功的打破了，人类只能吸纳一道本源之力的传言。

　　若是不成功的话，那六翼魔龙就算有天大的阴谋，也休想利用他了，毕竟，若是失败，在俩道本源之力的同时反噬之下，他只有身死道消一个下场。

　　“不错，因为这朱雀斋的主殿之中，就有着一道火之本源。”

　　就在这时，六翼魔龙的声音，也是缓缓响了起来，它接着道：“其实，不光是朱雀斋，五大玄宗之中，每一个宗门，曾经都是有着一道本源之力，但也因此，引起了异魔一族的注意，所以，数千年之前，异魔一族悄悄的入侵了五大玄宗，将五大玄宗所有的人，都是给屠戮一空，并且成功的抢走了俩道本源之力。”

　　“后来，五大玄宗的掌门，见到事不可为，便是化尽毕生所学，联手将五大玄宗给封印了起来，隐藏在虚空之中，只有等到时机成熟，方才会现世！”

　　“不过所幸，朱雀斋的火之本源，并没有被抢走。”六翼魔龙，略有些感叹的说道。

　　听六翼魔龙如此一说，古风这才明白，原来五大玄宗当年并不是无故消失，而是因为被异魔一族入侵了。

　　“既然异魔一族入侵，为什么不把本源之力全部抢走，而是只抢走了俩道呢？”古风眉头微微皱了皱，有些疑惑的问道。

　　他总觉的，这之中，似乎少了一些至关重要的情节，可是究竟是什么，他一时间却是没有丝毫的头绪。

　　“哼，本源之力，乃是超脱天道之所在，你以为，又岂是那般好得到的？除非本源之力自己认主，否者的话，想要得到，可是千难万难的，还得要承受被本源之力反噬的危险！”

　　六翼魔龙有些轻蔑的冷哼了一声，而后接着道：“所以，当时就算是异魔一族，在五大玄宗被封印之前，也只能抢走俩道。”

　　“原来是这样！”

　　古风心中闪过一丝明悟，他当初得到雷之本源的时候，可谓是相当的轻松，本来他还以为吸纳本源之力，不是一件太难的事情，如今听六翼魔龙一说，他方才明白，原来想要吸纳一道本源之力，竟然如此困难，想必当初，那道雷之本源是自动认主了。

　　“好了，小子，跟你说了这么多，现在，我们也该谈谈吸纳火之本源的事情了！”六翼魔龙摇了摇巨大的脑袋，响起了如同惊雷一般的声音。

　　古风微微点了点头，他现在也是迫切的想要试试，能不能成功的吸纳火之本源了，毕竟，他的体内已经有了一道雷之本源。

　　见到古风点头，六翼魔龙也不废话，直接说道：“好，那你就马上将那三心冰魂草服下，然后我便带你去找火之本源！”

　　“好……”

　　古风心中一狠，也是打算赌一把，一把抓住那三心冰魂草，塞进了嘴里。

　　“轰……”

　　三心冰魂草入口即化，古风刚刚塞进嘴里，便是感觉到一股清凉的气流，由自己的喉咙冲下，最后蔓延到了全身。

　　于此同时，一股舒爽到了骨子里的感觉，也是在古风全身蔓延而开，让得古风的脸上，都是忍不住的露出了一丝享受的表情。

　　“嘶……”

　　只不过，那种舒爽的感觉，可没有持续多久，便是被古风嘴里倒吸的一口凉气所取代。

　　原因如他，因为古风发现，在那种短暂的舒爽之后，取而代之的是一种冰到骨头里的寒冷，那种寒冷，犹如刮骨钢刀，就算是古风，都是深深的打了一个冷战。

　　而随后，古风便是发现，他的全身上下，都是开始结上了一层层厚厚的冰霜，就连体内的灵力，仿似都被冻结了，根本就无法运转。

　　“靠，被六翼魔龙给骗了！”

　　这一刻，古风心中只闪过这样一个想法，随后他便是觉得，自己眼前一黑，然后就彻底的失去了知觉。

　　喀喀喀……

　　古风是失去知觉了，可是他体内的冰寒，却没有失去知觉，一层层的冰屑，不断的往他身体上覆盖着，仅仅片刻时间，古风就被彻彻底底的冻成了一个人形冰雕。

　　“不愧是寒属性的圣物啊，果然厉害！”

　　看着已经冻成一个冰雕的古风，六翼魔龙的身体，也是不自觉的往后挪了挪，它本身的属性，乃是火属性，所以对寒属性，本能的就有着一丝畏惧。

　　“嘿嘿，希望你小子能够成功的将火之本源吸纳，也不枉费我这数千年来的准备，嘿嘿，雷属性，当年魔尊大人曾经说过，这个世上，只有雷属性的人，方才有机会吸纳多道本源之力，虽说还有一个我所不知道的条件，不过，只要能够吸纳一道本源之力，那我的实力，也定能突飞猛进！”

　　六翼魔龙虽然是在自言自语，可是那声音，却依旧是隆隆作响，在整个溶洞之中，都是听的清清楚楚，若是古风现在还清醒的话，一定能够从六翼魔龙的语气之中，听出一些不同寻常的东西。

　　因为，六翼魔龙竟然称呼异魔的魔尊为魔尊大人。



　　第152章 冰火俩重天

　　“热、冷，一半热、一半冷！”

　　这是古风恢复知觉后的第一感觉，他只觉得，此时的自己，仿似被分成了俩半一样，一半处于冰寒的世界当中，而另一半，则是处于火热的世界当中。

　　极端矛盾异常难受的感觉，让得古风生生的惊醒了过来。

　　“这是？那座火池之中？”

　　当古风睁开眼睛的时候，发现自己正处在一个岩浆的世界当中，而在其头顶上方，还能隐约的看到十几座白玉石台。

　　“嘶……，该死的六翼魔龙！”

　　下一刻，古风便是再度将注意力集中到了自己身上，不过当他看清自己此时的状况之后，便又忍不住的倒吸了一口凉气。

　　此时的他，赤裸着全身，盘坐在火池之中，一半炽热如火，身上的皮肤，如同烤熟的鸭子一般，而另外一半，则是截然相反，冰蓝的皮肤之上，不断的冒着寒气。

　　而在他的体内，此时也是发生着一场争夺之战，一团拳头大小的火焰和一团冰蓝色的冰球，不断的互相碰撞着，都想将对方压下，可是一时之间，却谁也奈何不得谁。

　　“那团火焰，难道就是火之本源？”

　　古风沉神打量着体内的俩个外来者，眼中闪过一丝奇异的光芒，他有心帮忙，可是此时他的，身体仿似已经不再接受命令，想动一下，都是一种奢望。

　　一时之间，古风只能眼睁睁的看着，体内互相争斗的俩团事物。

　　时间，在缓缓的流逝着，而古风，则是在这种冰火俩重天的煎熬之下，很有节奏的痛苦着，而让得古风奇怪的是，六翼魔龙，则是不见了踪影。

　　眨眼之间，古风就已经是在岩浆之中待了一天一夜的时间，而经过这么长时间的争斗，古风体内的那团冰蓝色的冰球，则是渐渐的处于了劣势。

　　毕竟，如此长时间的争斗，冰蓝色的冰球没有丝毫的后援，处于劣势，也是再正常不过的，反观那一小团火焰，则是越来越猛烈，逐渐的将对方给压制而下。

　　然而，见到此种情景，古风的心中，却是没有丝毫的喜悦，反而还涌起了一股深深的担忧之色。

　　那火焰虽然极小，可是威力却异常强悍，若是没有冰球压制，只怕顷刻之间，就会把他给烧成一堆灰烬。

　　可是此时，古风也只能眼睁睁的看着，而没有丝毫的办法，因为，他连身体都动不了，还能有什么办法啊？

　　如此这般，再度过了小半天的时间，而到了这时，那冰蓝色的冰球，已经是只剩下指甲盖大小的一块了。

　　“咔嚓……”

　　随着俩者再一次的相撞，那冰蓝色的冰球，顿时间轰然破裂，化作了几缕肉眼看不见的冰屑，彻底的消散而开。

　　“轰……”

　　随着冰球消散，那团火焰顿时侵占了古风的全身，就连他身体另外一半的颜色，也是由冰蓝之色，顷刻间转换成了火红之色。

　　“啊……”

　　浑身如同着火了一般的炽热，让得古风嘴里，都是忍不住的发出了一声痛呼之声，没了冰球的压制，火之本源所化的火焰，温度越发的炽热了几分。

　　“嗤嗤嗤……”

　　眨眼之间，古风身上的皮肤，便是开始一道道的龟裂而开，不过却没有鲜血渗透而出，从那裂缝看去，看到的，根本就不是血肉，而是如同一团烈火一般。

　　“嗡……”

　　而就在这时，古风的体内忽然传出了一声嗡鸣之声，随后古风便是惊骇的发现，他体内那一直都不曾动过的六角星，此时竟然是爆发出了一团璀璨的银色光芒。

　　那银色光芒，如同一道光柱，直接是笼罩在了在古风体内肆虐的火之本源之上，而随着火之本源被光柱笼罩，那让得古风痛不欲生的炽热，也是如潮水一般褪去。

　　“呼……”

　　感觉体内骤然消失的炽热，古风也是长长的松了口气，不过眼神之中，却依旧残留着一丝惊惧之色。

　　“刚刚，究竟是怎么回事，我体内的那个奇怪的六角星，似乎自发的动了，而且，竟然能够克制火之本源，看来，我体内的那个六角星，可并不寻常啊！”

　　微微摇了摇头，古风也知道，这些事情，光是在这里想，可想不明白，只有等他找到了完整的御雷真经，或许就可以揭开一切的谜团了。

　　而他的当务之急，还是要将火之本源给成功的吸纳，然后想办法，成功的摆脱掉六翼魔龙，这才是最为关键的。

　　想到这里，古风也是再度缓缓闭目，将自己的心神，沉浸到了自己气海之中。

　　此时，在古风的气海之中，发生着一幕非常不可思议的事情，只见，一道银色光柱，自六角星的中心激射而出，将不远处的火之本源给笼罩其中。

　　而且，古风发现，那道光柱，似乎是想要将火之本源给拖到六角星之中，不过，火之本源显然不愿受到束缚，拼命的在挣扎着。

　　一时之间，俩者陷入到了无限的僵持之中。

　　“莫非，我体内的这个银色六角星，能够克制本源之力？”

　　见到如此奇特的一幕，古风的心中，也是涌起这样一个念头，而后，他看了看一直在六角星内盘踞的雷之本源，越发觉得很有可能。

　　“看来，我的帮助六角星一把！”

　　心头暗道一声，而随后，古风的身体一动，便是朝着火池上面激射而去，最后跃出火池，盘坐在了一块寒玉石台之上。

　　“御雷真经，给我全力的运转吧！”

　　心头低喝一声，古风便是开始运转起了御雷真经，而随着御雷真经的运转，古风顿时便是发现，一道道雷属性灵力，在开始顺着那六角星的边缘，游动了起来，最后，注入到了那道光柱之中。

　　有了古风体内灵力的支持，虽然这点灵力，对于本源之力和那团光柱来说，无疑是九牛一毛，可却是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　顿时间，那火之本源，便是开始被一点点的拉向了六角星之中。

　　“嘿嘿，果然有效！”

　　见到此种情景，古风的心中，也是轻笑了一声，刚才他也是抱着试试看得心态，没有想到，竟然还真的管用。

　　见到火之本源彻底的被压制而下，古风一颗紧紧提着的心脏，也算是彻底的放松了下来，而后他便是全力的运转起了御雷真经。

　　时间，在古风和火之本源的拉锯战之中，快速的流逝着，眨眼之间，就是再度过去了小半天的时间，而到了这时，火之本源也已经是来到了六角星的边缘，只差临门一脚，便是彻底的进入了六角星之中。

　　而到了那时，古风估计，这火之本源，就再也没有了丝毫的抵抗之力。

　　毕竟，它在外面的时候，都会被六角星的一道光柱给压制，若是到了里面，还不是任六角星揉捏的软柿子啊！



　　第153章 实力再涨，开启传承

　　“嗡……”

　　在古风和六角星的共同努力之下，那道火之本源，最后总算是彻底的进入了六角星之中，而就在火之本源进入六角星的一刹那，整个六角星，都是剧烈的颤抖了起来。

　　而后，六角星的六个角上，同时有着一道光柱激射而出，瞬间就将火之本源给围了个水泄不通。

　　而到了这时，火之本源也彻底的没了脾气，成了任人宰割的羔羊，只能乖乖的蜷缩在六角星的一个角落当中，和雷之本源保持着一段距离。

　　“呼……，这下，应该算是彻底的将火之本源吸纳了吧！”

　　看着总算是安静下来的火之本源，古风的心中，也是长长的松了口气，吸纳这一道火之本源，可并不简单啊！

　　就算是先前服用了三心冰魂草，最后也依旧是失败了，若不是关键时刻，他体内的六角星出手，恐怕此时的他，已经是化成了一堆灰烬。

　　想到这里，古风便是有些后怕，不过在后怕之余，古风心中也是活络了起来，当初，司徒问道便是和他说过，人类之中，一人只能吸纳一道本源之力，可是现在，他已经是成功的吸纳了俩道本源之力，那也就是说明，他可以不受这个限制。

　　想到此处，古风便是觉得，之前的危险，也就没有那么可怕了，毕竟，修炼一途，本来就是逆天而行，若是没有危险的淬炼，也成不了发光的金子。

　　“轰……”

　　而就在古风闪过这些念头的同时，他的体内，也是陡然传出了一声轰鸣，而后，一股异常浑厚的灵力，便是自六角星之中涌动而出，最后汇聚到了他的气海之中。

　　“这是……”

　　感受着突然间多出来的浑厚灵力，古风的眉头，顿时微微一皱，他可不认为，这是六角星为了感谢他而给他的回报。

　　既然不是六角星搞的鬼，那也就只要火之本源了！

　　想到这里，古风倒是觉得很有可能，毕竟，当初他在吸收了雷之本源之后，便是出现过一次实力暴涨的现象。

　　眼睛微微一亮，随后古风便是没有丝毫迟疑的，开始运转起了御雷真经，把那些灵力，给彻底的炼化成了自己的灵力。

　　而随着这些灵力的炼化，古风周身的气势，也是开始逐渐的升腾了而起，节节攀升，灵丹中期，灵丹后期，灵丹后期大圆满……

　　几乎是眨眼之间，古风的实力，已经是攀升到了灵丹后期大圆满的地步，不过就算如此，古风依旧是没有将那些灵力给彻底的炼化完。

　　灵丹后期大圆满巅峰……

　　当古风将那股浑厚的灵力，给全部炼化成了自己的灵力之后，他的实力，赫然已经是飙升到了灵丹后期大圆满的巅峰之境，距离元神，也就只有一步之遥。

　　不过古风知道，就是这一步之遥，不知道卡住了多少武者。

　　元神之境，和之前的境界，可谓是一个相当巨大的分水岭，不入元神之境，那就只能算作是最为低等的武者，只有跨入了元神之境，方才能够算作是一个真正的武者。

　　当然了，之所以有着这样的说法，其实跟元神之境的一个特殊本领，有着很大的关联，那就是御空而行。

　　成就元神之后，元神已经是可以沟通一丝天地之力，而借助这一丝天地之力，武者便是可以御空而行。

　　是以，元神之境的强者，方才能够算的上是真正的武者世界，而之下的境界，最多只能算的上是世俗界。

　　脑海中闪电般的闪过这些念头，而后古风便是自信一笑，别人或许会被卡在元神之下，一辈子无法突破，不过古风却有着相当的自信，自己一定不会被卡在这里的。

　　不过随后，古风的眉头便又紧皱了起来，虽说他如今实力暴涨，可是对上恐怖的六翼魔龙，和实力没有暴涨之前，根本就没有丝毫的差别。

　　而六翼魔龙送给了他这么大的一场造化，也定然是不会轻易的放过他，肯定是有着什么事情，要他帮忙，或许，等他帮完之后，便是他的死期。

　　“看来，如今也到了开启雷帝前辈的传承的时候了，希望，能够有所收获，可以摆脱那个大家伙！”

　　半响之后，古风略有些感叹的低喃了一声，当初，他在得到雷帝传承的时候，因为实力太低，所以雷帝便是将传承给封印了起来，等到他实力突破到灵丹之境，便是可以开启。

　　只不过，在这遗迹之中，古风一直都没有时间去开启雷帝的传承，他没有想到，如今他开启传承的目的，竟然只是为了寻找一个摆脱六翼魔龙的办法，不得不说，这世间之事，也的确是有些难以预料。

　　微微摇了摇头，随后古风便是开始默念起了开启传承的口诀！

　　“轰……”

　　随着口诀全部念完，古风顿时觉得，整个脑海，都是一涨，如同快要爆炸了一般，好半天后，那种胀痛的感觉方才消失，不过古风仍旧是感觉，整个脑袋一片空白。

　　揉了揉有些发蒙的脑袋，古风开始慢慢的整理起了脑海之中凭空多出来的记忆。

　　雷帝传承，不光是有着雷帝的武学，还有着雷帝一生对于武道的感悟，雷帝身前乃是灵劫强者，其对武道的感悟，是何等的深刻？反正以古风目前的境界，还是看不明白。

　　当然了，他现在最关心的，也不是武道的感悟，和雷帝的绝学，他现在最为关心的是，关于对本源之力的运用之法。

　　面对六翼魔龙，古风能够想出的对应之法，也就只有本源之力了！

　　本源之力的威能，古风刚才就亲身的体会过一次，所以古风相信，哪怕就算他只能动用本源之力的一丝威能，也足够对付六翼魔龙了。

　　只不过，让得古风微微有些愕然的是，就连雷帝传承中，也是没有本源之力的运用方法，仅仅只是一句话，本源有灵，用心沟通！

　　“本源有灵，用心沟通！”

　　嘴里来回念叨着八个大字，古风的脸上，却是闪过一丝苦笑，他倒是明白雷帝这句话的意思，可是，这沟通，显然不是一天俩天的事情，等到能够动用一丝本源之力的时候，都不知道猴年马月了，那时候，六翼魔龙早就把他弄死了！

　　不过，事已至此，古风也没有丝毫的办法，只能静观其变，看看六翼魔龙倒底要搞什么鬼，而他，也只能见机行事了！

　　没有找到关于本源之力的使用方法，古风便是将目光，放在了雷帝对武道的感悟之上，至于雷帝的绝学，古风则是自动的忽略了。

　　到了他现在的这个层次，武技本身的威力，已经是渐渐的失去了作用，反而是武道的感悟，才是提升战斗力的关键。

　　所以，与其把时间浪费在武技之上，还不如多花一些时间，来参悟雷帝对于武道的感悟呢，以雷帝的境界，哪怕就算是只参悟一丝，也绝对能够让的他，获得巨大的好处。

　　不过，就在古风刚刚闭上眼睛，还没有来的及参悟，一道如同惊雷般的声音，便是在他的耳边响了起来。

　　“哈哈，小子，看来你已经成功的吸纳了火之本源！”

　　听闻那熟悉的声音，古风的眉头，顿时微微皱了皱，而后睁开眼睛，打量着那从火池之中冒出来的巨大头颅，问道：“六翼魔龙，你有什么要我帮忙的，说吧！”

　　“哈哈哈，痛快，小子，其实我要你做的很简单，就是把你的身体给我！”

　　六翼魔龙狰狞一笑，巨大的眼眸之中，有着一丝阴谋得逞的味道。

　　“什么？”

　　听到六翼魔龙的话，古风的心中，却是陡然一惊，忍不住的惊呼出声。



　　第154章 夺舍？

　　“嘎嘎，愚蠢的人类小子，你不会真的以为，我会白白的把这些好处都给你吧！”

　　看着古风一脸震惊的表情，六翼魔龙顿时怪笑一声，一双灯笼般大小的眼眸中，渐渐的升腾起了一丝残酷之色。

　　“原来，你之所以让我吸纳本源之力，就是为了最后便宜你。”

　　古风到了这时，方才明白了六翼魔龙打的什么主意，对方竟然是打算霸占他的身体，而古风现在也能猜到，六翼魔龙为什么会让他吸纳火之本源了，其目的，就是为了减少对方的危险。

　　若是古风成功了，那六翼魔龙占据了古风的身体之后，自然也就拥有了本源之力，若是古风没有成功，六翼魔龙也不会受到本源之力的反噬，反正怎么来说，六翼魔龙都是没有一丝一毫的危险。

　　“嘎嘎，愚蠢的人类小子，现在你才明白，似乎已经有些晚了呢！”

　　被古风拆穿阴谋，六翼魔龙顿时再度怪笑了一声，道：“现在，到了我享受成果的时候了，哈哈哈……元神出窍，夺舍大法！”

　　“唰……”

　　随着六翼魔龙的怪笑落下，一个只有巴掌大小的黑色影子，从六翼魔龙的额头飞出，闪电般的钻进了古风的脑袋之中。

　　“轰……”

　　一瞬间，古风只觉的心神巨震，如同灵魂被人生生的抽离了身体一般，那种感觉，让古风难受的几欲吐血。

　　“嘿嘿，把你身体交给我，我可以带你驰骋天下！”

　　天旋地转之间，古风发现，在他的身前，出现了一道虚幻的身影，那身影，整个身体都是笼罩在一团黑色烟雾之中，让人看不真切本来面目。

　　不过，虽说看不清对方的本来面目，但是从其形体上看，却是和人类无疑，根本就不是六翼魔龙。

　　“你究竟是谁？”

　　古风的眼睛微微眯了眯，到了现在他才明白，原来这一切，根本就是一个天大的阴谋，六翼魔龙，根本就不是六翼魔龙，而是早就成为了一个受别人奴役的空壳。

　　“嘎嘎，小子，到了如今地步，我也不怕告诉你我的身份，我乃异魔族魔王麾下的一员大将，当年，我本是受命来夺取朱雀斋的火之本源，没想到，最后却被生生的封印了数千年，而且，当时我也受了极重的伤势，若不是最后夺舍了这头蠢兽，我早就死了！”

　　说道这里，黑影稍微顿了顿，而后话锋一转，说道：“嘎嘎，不过好在，数千年后的今天，我又得以重见天日，只要将你夺舍之后，我便能以一个人类的身份，光明正大的活着，哈哈哈……”

　　“原来你是异魔一族！”

　　古风的眼睛微微眯了眯，对于异魔一族，古风一直都是相当警惕的，这个神秘的种族，不但邪恶强大，而且还异常的诡异，若是换做寻常人类，被封印数千年，早就已经化成了一堆白骨，可是对方，却能好好的活着。

　　而且，像这种夺人身体的诡异招式，估计也就只有异魔一族，能够用的出来。

　　眼珠子微微转了转，古风一边想着应对此次危机的办法，一边拖延时间道：“难道，你就这么自信，能够夺走我的身体吗？”

　　“嘎嘎，小子，你知道为什么我们异魔一族，有着要远远比你们人类悠久的寿命吗？嘿嘿，那是因为，我们的灵魂，天生就比你们人类强大，你说，我有着这么强大的灵魂，难道还夺不走你的身体吗？”黑影自信的笑道。

　　“灵魂天生强大么？”

　　听着黑影的话，古风的眼中，却是骤然的亮了起来，他本来还以为，对方夺舍，应该是有着什么功法辅助，可是如今听来，竟然是凭借灵魂强大。

　　若是比灵力的话，古风或许不如眼前的这个家伙，可是比灵魂强大，他可真就还不怕。

　　因为有了体内奇怪的六角星，古风的感知力，乃是常人的五倍之多，这也就说明着，古风的灵魂，要比常人强上五倍。

　　而异魔一族才是人类的俩倍，古风却是人类的五倍，对方想要凭借这个夺舍他的身体，恐怕就没有那么容易实现了。

　　想到这里，古风的脸色，也是开始变得怪异了起来。

　　“小子，你那是什么表情？莫非，你以为，我是在骗你不成？”见到古风脸色诡异，那黑影，顿时有些恼怒了起来，忍不住的冷哼了一声。

　　“嘿嘿，骗不骗我不知道，不过我知道，你想要夺走我的身体，那肯定是不行的！”古风同样是冷笑了一声，道。

　　“死到临头，竟然还敢大言不惭，本来还想让你多活一会儿，现在看来，是没有必要了，给我死吧！”

　　话音落下的瞬间，那黑影便是朝着古风扑了过来，神情之间，有着一丝狰狞浮现。

　　见到突然发难的黑影，古风的眉头，却是微微皱了皱，并不敢太过的靠近黑影，身形一展，朝着后面倒退了开来。

　　虽然古风自信，自己的灵魂，比对方只强不弱，可是对于灵魂这个东西，古风却是一点都不熟悉，而反观对方，则是其中老手，若是硬碰硬的话，肯定是要吃亏的。

　　所以，古风一边拉开了和黑影的距离，一边也是在悄悄地观察着黑影的动作。

　　只不过，半天之后，古风却是发现，那黑影并没有什么特殊的动作，只是一个劲的朝着他狂追而来。

　　“这样下去不行，这里是我的身体，我迟早会无路可逃，而到了那个时候，若是对方施展一些诡异的攻击，我岂不是要魂飞魄散？”

　　想到这里，古风当即摇了摇头，而后停了下来，不再往后退，不过双眼，却是牢牢的盯着黑影，只要对方有什么特别的动作，他就能够第一时间感觉的到。

　　“嘿嘿，小子，既然你不跑了，那就尝尝我的手段！”

　　见到古风终于停了下来，黑影也是微微松了口气，不过随即，便是再度狰狞了起来，而后冷笑道：“魂技，追魂针！”

　　“唰……”

　　随着黑影的话音落下，古风顿时便是看到，一枚颇为奇特，几乎是透明的针，快速的朝着他飞射而来。

　　之所以说这枚针奇特，那是因为古风感觉到，这枚针即不是实体，也不是由灵力凝聚而成，而是由一种非常特殊的能量凝聚而成的。

　　“难道，这就是所谓的灵魂攻击吗？”

　　看着快速飞射而来的针，古风的眼中，也是闪过一丝好奇的光芒，对于灵魂攻击，古风也是知道一些，这类攻击，专门攻击灵魂，让人防不甚防，相当的诡异。

　　可是，这类攻击，却也是相当的厉害，试想一下，如果俩个人正在大战，其中一人忽然攻击了一下另外一人的灵魂，那会是一种什么效果，绝对可以让你反败为胜，轻松杀敌。

　　只不过，这类灵魂攻击的手段，在上古时期就是颇为的稀少，到了如今，更是所剩无几，全被那些超级势力所霸占着，根本就没有弱者什么事。

　　没想到，古风今天竟然会在这里，有幸见识一下传说中的灵魂攻击。

　　当然了，虽然比较好奇，可是古风也不敢小觑，毕竟，人的名，树的影，灵魂攻击被人们说的如此厉害，古风若是还敢小觑，那就真成了傻子了。

　　“唰……”

　　而就在古风闪过这些想法的时候，黑影射出的那枚针，也已经是到了古风跟前。



　　第155章 粗暴的古风

　　看着在瞳孔之中急速放大的追魂针，古风的眉头，也是微微紧皱了起来，因为从来没有碰到过这种情况，让得古风对于灵魂攻击，有着一种天生的忌惮。

　　“不行，这灵魂攻击颇为诡异，而且，一味的闪躲，也不是办法，看来，我只能想办法接近对方的灵魂体，从而给他致命一击，方才能够解掉此次危机！”

　　脑海之中的念头急速转动着，而古风也没有闲着，直接是紧握成拳，一拳朝着那追魂针上轰了过去。

　　“嗤……”

　　古风的拳头轰在追魂针之上，意料之中的场景没有出现，反而是响起了一声异物入肉的声音，让得古风的脸色，在一瞬之间就扭曲了下来。

　　痛！深入骨髓的痛！

　　刹那间，古风只觉的一股源自灵魂深处的剧痛，在全身蔓延而开，在那种剧痛之下，他的灵魂，仿似被撕碎了一样，难受的几欲吐血。

　　“这就是灵魂攻击吗？果然名不虚传啊！”

　　片刻之后，那股剧痛方才消失，不过剧痛虽然没了，但是古风却能明显的感觉到，自己虚弱了许多，就连本就透明的身体，都是越发的透明了一些。

　　如此诡异的攻击，让得古风的心头，都是有些忌惮了起来，若不是他的灵魂远远比常人强大，恐怕在刚才那一击之下，就已经是彻底的魂飞魄散了。

　　“嘎嘎，小子，怎么样？追魂针的滋味不好受吧？”

　　见到古风一瞬间扭曲的脸色，不远处的黑影，顿时发出了一声得意的怪笑，而后他对着古风冷笑道：“小子，若是你交出身体，我可以放你一马，嘿嘿，到时候若是运气好，我再帮你夺舍一个身体，岂不是俩全齐美吗？”

　　“嘿嘿，好啊！”

　　古风的脸上露出了一个灿烂的笑容，笑道：“只要你不杀我，我就把身体给你，怎么样？”

　　一边说着，古风一边朝着黑影走了过去。

　　不过，虽然古风脸上在笑，可是眼中，却没有丝毫的笑意，而是在飞快的盘算着他和黑影之间的距离。

　　要古风交出身体？怎么可能？

　　古风之所以假装同意，就是为了接近黑影，灵魂攻击的手段，他没有，所以，他只能用最简单最粗暴的方法，肉搏战！

　　当然了，古风之所以下定这样的决心，一来是没有办法，二来他也有着一些自信，以他五倍于常人的灵魂，收拾掉对方俩倍于常人的灵魂，应该不算太难。

　　“五步、四步、三步……”

　　看着和对方的距离不断的缩短着，古风的眼中，也是渐渐的亮起了一丝精芒。

　　“去死吧……”

　　“给我死吧！”

　　随着古风再次前进了一步，俩声爆喝，几乎是同时响了起来，古风一拳轰出，狠狠地砸向了黑影，而黑影也是一声爆喝，再度施展出了追魂针。

　　“嗤嗤……”

　　俩声沉闷的声响，几乎是同时响彻而起，古风狠狠地砸在了黑影的身上，而黑影的追魂针，也是狠狠地刺入了古风的体内。

　　一瞬间，俩人的脸色，几乎是同时的扭曲了起来。

　　不过古风发现，这一次，对方的追魂针，威力似乎小了一些，对他所造成的伤害，也远远不如上一次巨大。

　　当然了，就算是这样，一翻深入灵魂的剧痛，也是免不了的。

　　而那被古风一拳轰在身上的黑影，则是不断的翻滚了起来，笼罩在其周身的黑烟，也是剧烈的升腾了起来。

　　如此这般，好片刻后，那黑影方才渐渐的停了下来，看向古风的目光中，由原先的冷笑，变成现在的阴沉。

　　虽然他经常对人施展灵魂攻击，可是被别人攻击灵魂，却还是第一次，虽然古风的攻击，只是最为粗浅的，可是配合上他五倍于常人的灵魂，一拳下去，和追魂针的威力，都是相差不多了。

　　“好小子，你竟然敢阴我！”

　　低沉的声音，缓缓自黑影的嘴里传了出来，甚至其中，还带着一丝隐隐的颤抖，显然，对方还没有从刚才的灵魂攻击之中回过神来。

　　“你不是也一样吗？”

　　古风讥笑一声，冷冷的道：“你说过绕我一命，可最后，还不是想杀了我吗？又何必假惺惺的说我！”

　　“只有你死了，我才能彻底的掌控你的身体，所以，你只能死！”黑影有些森然的道。

　　古风耸了耸肩，笑道：“我想说的也是这些，所以……你去死吧！”

　　话音落下的瞬间，古风的身体就再度爆冲而起，随后一拳狠狠地砸在了黑影的身体之上，将其轰飞而去。

　　“啊啊啊……，小子，给我去死，追魂针！”

　　又被古风狠狠地轰了一拳，黑影顿时发出了一声凄厉的惨叫，就连那些笼罩在他周身的黑雾，都是减少了足足一半有余，让得黑影惊怒之余，也是再度施展出了追魂针。

　　不过，黑影接连俩次受创，而且又连续施展了几次灵魂攻击，对于灵魂力量的消耗，显然是极大的，至少，古风便是发现，对方这一次的追魂针，威力就更加的小了一些。

　　“哈哈哈，看来，你的追魂针，也不过如此嘛！”

　　短暂的剧痛之后，古风便是忍不住的大笑了一声，而后，脚下一动，就再度朝着黑影冲了过去。

　　“这怎么可能？你中了我三次追魂针，竟然还没有魂飞魄散？”

　　看着古风再度生龙活虎的朝着他冲了过来，黑影顿时不可思议的尖叫一声，按照他以往的经验，别人只要中了他三次灵魂攻击，势必会魂飞魄散的。

　　可是他眼前的古风，实在是太过诡异了，竟然依旧如同没事的人一样，要知道，就算是他，中了古风俩拳，都是感觉虚弱了许多。

　　“嘿嘿，你到阴朝地府去问阎王吧！”

　　看着满脸不可置信的黑影，古风的脸上的冷笑，越发的浓郁了几分，而后双拳齐动，狠狠地朝着黑影轰了上去。

　　“砰砰……”

　　伴随着俩声沉闷的声响，黑衣凄厉的惨叫，也是再度响了起来，再一次被古风轰了俩拳，黑影周身的黑雾，已经的彻底的消散了去，就连身体，也是透明的几乎快要看不见，显然，此时的黑影，已经是受到了极大的重创。

　　“你怎么不用灵魂攻击了？你不动手，我可就继续动手了啊！”

　　看着倒在地上，虚弱不堪的黑影，古风脸上的笑容，却是越发的灿烂，而后不由分说的，一拳接一拳的，狠狠地轰在了黑影的身上。

　　“叫你是异魔……”

　　“砰……”

　　“叫你夺舍我的身体……”

　　“砰……”

　　“叫你……”

　　“砰……”

　　一时间，沉闷的声响不断的在古风体内响彻而起，而那黑影，一开始还能发出尖叫，可是到了后来，连惨叫都没有力气了，甚至其脸上，都是浮现出了一丝麻木。

　　“嘿嘿，还想夺舍小爷的身体，现在，小爷就送你归西！”

　　看了看已经处于消散边缘的黑影，古风是没有丝毫的心软，随后拳头再度抡起，就欲将其一拳轰的魂飞魄散。

　　“你……你不要杀我，我可以把夺舍大发和追魂针告诉你，不要杀我！”

　　黑影的眼中，终于浮现出了一丝害怕，开始对着古风求饶道。



　　第156章 主仆契约

　　“此话当真？”

　　古风正欲再度挥动的拳头，停在了半空，看着脸上浮现出一丝恐惧的黑影，冷笑道：“不过，我不信你！所以，你还是去死吧！”

　　说着，古风的拳头便是再度轰然落了下来。

　　“我说的都是真的，我不敢骗你了，你若是不信的话，我可以发誓！”

　　眼看着古风的拳头就要再度临身，黑影的声音，都是变得尖锐了起来，甚至，连发誓这种有些荒诞的东西，都是搬了出来。

　　看着黑影不像说谎的神色，古风的眼睛微微闪了闪，说实话，黑影的魂技，对于古风还是有着几分吸引力的，毕竟，这等攻击手段，简直是防不甚防，若是他能够掌握的话，无疑是一大底牌。

　　只是，黑影的话，古风可有些不敢轻信！

　　这般想着，古风的挥动的拳头慢慢停了下来，而后冷笑道：“你说的话，我可信不过，除非，你能有着什么办法，可以让我完全信任你，不然的话，就算我不要魂技，也要将你杀掉，毕竟，你对我的危险实在是太大了！”

　　黑影的眼眸微微闪了闪，随后一脸苦笑的道：“我的命都在你的手里了，你还有什么不相信的，我真的会把魂技交给你的！”

　　“看来，你是不打算说真话了！”

　　黑影眼神的闪烁，又怎么可能会逃的过古风的眼睛，当下，古风也不愿和他多说废话，拳头再度举起，就要狠狠地砸下。

　　“停停停，我说，我说！”

　　似乎是感受到了古风的不耐，黑影眼中顿时一慌，而后也顾不上其他，急忙说道：“在我们异魔一族，有着一种契约，名为平等契约，只要我们签了这个签约，我是不是在说谎话，你一下就能感觉的到，怎么样？”

　　“平等契约？竟然还真的有着这种东西存在吗？”

　　古风的眉头微微皱了皱，契约，古风曾经在古家的一本古籍上看到过，所谓的契约，其实就是通过某种手段，让俩个人达成一种关系，这种关系，是由一种神秘的力量在维持着，若是有一方想要违背，便是会受到这种力量的惩罚。

　　只不过，缔结契约的方法，早在上古时期就失传了，所以，古风以前一直是把它当作是一种传言在看待。

　　只是没想到，他眼前的这个黑影，竟然知道契约。

　　不过，契约也分为好多种，像什么主仆签约，灵兽契约，生命共享契约等等，而平等契约，只是其中一种最没有约束力的契约，这一点，从名字上就可以看得出来，既然都叫平等了，那自然就不存在什么约束力。

　　想到这里，古风的眼中闪过一丝不怀好意，笑道：“平等契约？你又想蒙我是吧！你以为我不知道，平等契约根本就没有约束力，想要让我放过你，可以，除非你愿意和我缔结主仆契约！”

　　“什么？主仆签约？”

　　黑影心中一惊，而后怒道：“小子，你不要欺人太盛，和你签订了主仆契约，那我和死有什么分别，你想也别想！”

　　“既然这样，那你还是去死吧！”

　　古风耸了耸间，脸上闪过一丝无奈，而后拳头便要再度挥动。

　　古风刚才说主仆契约，其实就是为了试探试探，看看是不是真的有主仆契约，没有想到，竟然还真的有。

　　知道了契约的存在，古风的心思便又活络了起来，若是能够和眼前的这个黑影，签订一个主仆契约，那岂不是就相当于，他又多了一个灵劫之境的打手？

　　有了如此牛叉的打手护身，就算是和那些南大陆年前一辈的佼佼者相遇，古风也是丝毫不惧。

　　“好，小子，算你狠，我就和你签订主仆签约！”

　　经过一番心里挣扎之后，黑影终究还是不想死去，毕竟，好死不如赖活着，虽然签订了主仆签约，以后就失去了人身自由，不过能够活着，而且还能离开这里，倒是也挺不错的！

　　这一刻，黑影只能如此的安慰着自己！

　　“嘿嘿，早这样不就结了，还非得白受一翻苦！”

　　见到黑影同意，古风的脸上，顿时露出了一丝如花般的笑容，而后松开了黑影，让其缔结主仆契约。

　　契约的缔结，要比古风想象之中的简单许多，黑影只是念了一连串古风听不懂的咒语之后，便是从其眉心中飞出一股奇特的能量，然后钻进了古风的脑袋之中。

　　而随后，古风便是多了一丝奇异的感觉，他觉得，只要自己心念一动，就能轻易的将黑影至于死地。

　　“这就是主仆契约吗？果然神奇！”

　　伸手摸了摸自己的眉心，古风心中暗暗咋舌，他从来没有想过，这世上，竟然还有着如此神奇的事情！

　　不过随后，古风便是念头一转，忍不住的自语道：“只是，这世上究竟是何等神通之人，才能掌控这契约之力！恐怕如此神通，就算是那些神通之境的高手，也无法掌握吧！”

　　“难道，这个世上，还有比神通高手更厉害的人吗？”

　　想到这里，古风微微摇了摇头，那等存在，远远不是现在的他能够揣测的，而他现在要做的，还是先去将莫元找回来，才最重要！

　　想到莫元，古风的心中便又泛起了一丝担忧，莫元的实力，只有元神一转之境，若是放在南灵州，已经是能够算的上一号人物，可是放在这处处是危险的遗迹之中，可就有些不够看了。

　　“主人，需要我现在就把追魂针传授给你吗？”

　　就在这时，那和古风完成了主仆契约的黑影，幽幽的传出了一道声音。

　　古风皱了皱眉，而后摆手道：“追魂针，还是等有时间在说吧，现在你先回到六翼魔龙的体内，和我去找莫元师兄！”

　　“是的，主人！”

　　黑影恭敬的点了点头，而后身影一闪，就消失不见了。

　　随着黑影消失，古风顿时觉得，自己又重新夺回了身体的掌控权，而后眼皮微微一颤，便是挣开了双眼。

　　而在古风睁开双眼之后，他身旁的六翼魔龙，也是睁开了双眼，不过，此时六翼魔龙的双眼之中，却是有着一丝复杂之色。

　　本来，他是想要夺舍古风的身体的，可是没有想到，最后不但身体没有夺成，反而还跟古风签订了主仆契约。

　　见到六翼魔龙眼中的神色，古风也是微微一笑，说道：“你虽是异魔，不过如今和我签订了主仆契约，也算的上是半个人类了，放心吧，日后，若是时机合适，我会帮你寻找一个适合的躯体！”

　　“多谢主人……”

　　六翼魔龙的眼中闪过一丝感激之色，心中对于古风，倒是多了一份真诚！

　　古风轻轻一笑，也不多言，而后身形一动，便是掠到了六翼魔龙的背上，朗声道：“走吧，随我去找莫元师兄！”

　　六翼魔龙点了点巨大的脑袋，而后身形一动，便是拖着古风，朝着火池下面钻了进去。



　　第157章 萧天刁难

　　四通八达的溶洞之中，盘坐在六翼魔龙身上的古风，微微闭目，心中不断尝试着和雷之本源沟通。

　　根据雷帝所说，本源有灵，用心沟通，所以趁着这赶路的时间，古风便是开始尝试了起来。

　　只不过，让得古风有些气馁的是，任凭他怎么传递信念，那盘踞在六角星内的雷之本源，都是无动于衷，如此情况，甚至让得古风都是有些怀疑，这本源之力，到底是不是真的有灵智了，不然的话，就算其他的情绪，也该传递出一些吧。

　　而且，这还是自动认主的雷之本源，若是换做了强行收服的火之本源，那不知道还得费多大的劲呢！

　　“看来，沟通本源，不是一天俩天就能成功的事了！”

　　屡试屡败之后，古风也是有些无奈的睁开了双眼，心中苦笑一声，现在的他，就跟坐拥宝山，却不能动用的人一样，空有本源之力，硬是没有丝毫办法。

　　微微摇了摇头，古风也不再这个事情上多做纠结，毕竟，就算再难沟通，古风相信，只要他有诚意，早晚能够成功。

　　“对了六翼，现在你是什么实力啊？”

　　看了看正在闷头赶路的六翼魔龙，古风眼中闪过一丝好奇，而后开口问道。

　　“主人，我原本是破虚之境的实力，后来夺舍了六翼魔龙，降级成脱凡的实力了？”六翼魔龙嗡声嗡气的道。

　　“破虚？脱凡？”

　　古风听的眉头一皱，眼中尽是疑惑之色，忍不住的问道：“你不是七阶魔兽吗？不是相当于灵劫之境的强者吗？怎么又跑出破虚脱凡来了？”

　　“主人，难道你不知道灵劫之境的等级划分吗？”六翼魔龙的声音之中，有着一丝愕然之色，问道。

　　“不是很清楚！”

　　古风微微摇了摇头，脸上闪过一丝苦笑，他之前，虽然接触过司徒问道，可是那个时候的他，还只是一个小小的聚气高手，所以，也并没有询问关于灵劫等级的划分，而后来，更是再也没有接触过灵劫强者，自然也就不知道等级的划分了。

　　就在古风闪过这些想法的时候，六翼魔龙的声音，也是缓缓的响了起来：“主人，灵劫之境，其实只是一个统称，因为元神之后，便是需要渡天地灵劫，所以人们便是把元神之后的几个等级，统称为灵劫之境。”

　　“而灵劫之境，其实一共包含了五个境界，分别为脱凡、破虚、炼心、问道、入圣，而这五个境界之中，每一个境界，又包含了初期、中期、后期三个等级！”

　　“原来是这样！”

　　古风的眼中闪过一丝明了之色，随后再度问道：“那这五个境界，除了实力更高一些之外，还有什么其他的区别吗？”

　　“区别当然有了，脱凡，故名思意，就是脱去凡胎的意思，到达这一境界，武者的寿命就会大幅度的增加，远远超过普通人。”

　　“而破虚，就是破碎虚空的意思，达到了这一个境界，随手便可破碎虚空，任意穿越！”

　　“破碎虚空？”

　　听到这里，古风心中一动，当初在古家的时候，古风就被虚空而来的一道大手攻击过，看对方那随意破碎虚空的手段，想必就是一位破虚的高手了。

　　想到这里，古风便又想到了司徒问道，难道对方是一位问道高手？不然的话，怎么会叫问道呢？

　　“炼心之境，是一个比较奇特的境界，这一个境界，武者需度心魔大劫，度劫成功，则可以窥视天道，度劫失败，重者身死道消，轻者走火入魔，所以这一个心魔大劫，乃是最为困难的一个大劫！”

　　六翼魔龙的声音，幽幽响彻而起，“问道，意思就是问鼎天道，这一个境界，已经是可以初窥天道，将自己的武学，融入天道法则，出手之间，真正的具有毁天灭地之威。”

　　“而灵劫最后的一个境界入圣，就连我也不是特别清楚，据说是需要斩掉三尸，但是具体是怎么样的，我就不是特别的清楚了！”

　　“没想到，灵劫之境，竟然有着如此众多的等级划分！而且，每一个境界之差，都是如此的巨大，看来，我要走的路，还远的很呢！”

　　听着六翼魔龙的讲解，古风原本有些自满的心态，也是再度恢复了正常，本来，按照他的理解，他现在已经是可以抗衡元神二转的武者，等他进入元神之境时，就算不能抗衡灵劫强者，但也可以周旋一番，那样一来，距离神通之境，也就相差不远了。

　　可是现在看来，别说他距离神通之境，就算是灵劫之境，都是有着十万八千里的差距，而且，到了灵劫之境，每一个境界的差距，都犹如天地鸿沟，他越级战斗的本事，到了那时，恐怕也要失去作用了。

　　“主人，我已经感应到了你同伴的血气，他就在我们前面的那条通道之中！”

　　就在古风暗暗消化关于灵劫的消息之时，六翼魔龙的声音，也是忽然响了起来，让得古风的精神，为之一振。

　　“走，我们快过去。”古风脸上闪过一丝喜色，就欲指挥着六翼魔龙前去。

　　“可是，他似乎遇到了一些麻烦！”六翼魔龙的声音，有些迟疑的响了起来。

　　“麻烦？难道是青袍老鬼那俩个家伙？”

　　古风的眼睛微微一眯，有着寒光闪烁而出，随后说道：“六翼，你就先不要进去了，我自己进去就行，我们的关系，最好还是先不要让外人知道，不然的话，你杀了这么多人，恐怕会有麻烦缠身！”

　　“是，主人！”六翼魔龙点了点巨大的脑袋，同意了下来。

　　古风微微点了点头，随后也不废话，直接是身影一闪，从六翼魔龙的背上跃下，掠进了那条通道之中。

　　……

　　“老家伙，放下手中的万年灵芝，我可以饶你一命，不然的话，别怪我不客气！”

　　萧天脚踏金色巨轮，在半空淡淡的俯视着一个头发花白的老者，目光之中，尽是不屑之色。

　　头发花白的老者，嘴唇微微抿了抿，眼中闪过一丝不甘之色，紧握的手掌，紧了又松，松了又紧，片刻之后，终于还是苦涩一笑，缓缓的松开了手掌。

　　“哼，算你识相，把万年灵芝给我扔过来！”

　　萧天眼中不屑的神色越发的浓郁了几分，而后对着那头发花白的老者，淡淡的说道，言语之间，如同在吩咐仆人一般。

　　“咯咯，萧天，你莫非把姐姐我给忽略了？”

　　就在这时，一道轻盈的笑声响了起来，让得萧天的脸色，微微阴沉了一些。

　　只见，在萧天不远处，一道倩影正淡然而立，脸上挂着一丝迷人的笑意，赫然正是慕容倾城。

　　“慕容倾城，你休得多事，这万年灵芝乃是我先发现的，和你有什么关系？”双目阴沉的盯着慕容倾城，萧天几乎是怒喝出声。

　　“咯咯，此等宝物，有缘者得之，姐姐我觉得，我是有缘人！”

　　慕容倾城娇笑一声，而后曼妙的身姿一动，便是朝着那位头发花白的老者跃了过去，纤细的手掌一伸，便是朝着那头发花白的老者，怒拍而去。

　　“嗤……”

　　慕容倾城乃是元神六转的强者，本身实力，比之萧天还要高上一筹，白发老者只是元神一转的实力，不要说是硬接了，就算连闪躲，都没来的及，便是被一掌狠狠地轰在了胸口之上，吐血倒飞了出去。

　　而其手中的万年灵芝，也是高高的抛向了半空！



　　第158章 为你报仇

　　“慕容倾城，你不要欺人太盛！”

　　见到慕容倾城突然间的动作，萧天的心中也是一惊，嘴里爆喝的同时，身形同样是跃了出去，朝着那半空之上的万年灵芝抓去。

　　“咯咯，姐姐我怎么欺负你了？有本事，你就来拿啊！”

　　见到萧天朝着万年灵芝抓去，慕容倾城的眼中闪过一丝异芒，而后芊芊玉手探出，朝着萧天的胸口拍去。

　　慕容倾城那异常漂亮的双手，虽然看上去毫无攻击力可言，可是萧天却是丝毫不敢小觑，看了看就快到手的万年灵芝，只能不甘的一咬牙，缩回手臂，同样是一掌拍出，朝着慕容倾城的手掌迎了上去。

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之声，犹如洪钟大吕一般响彻而起，狂暴的能量劲风，一瞬之间自俩人掌心喷涌而出，掀起满天尘土。

　　“蹬蹬蹬……”

　　下一瞬，俩人几乎是同时后退，萧天一连退出三步，而慕容倾城，则是倒退了俩步，彼此对视之间，皆是有着一丝凝重闪现。

　　“啪……”

　　而就在俩人对视之间，一只大手，却是陡然穿过俩人，将那万年灵芝，给牢牢的抓在了手中。

　　这突然出现的人，赫然正是古风无疑。

　　古风出现在这里的时候，正好是见到了白发老者被慕容倾城拍飞的一幕，别人或许不认识白发老者，可是古风却相当熟悉，因为此人，赫然正是莫元。

　　莫元因为施展狂元九剑，消耗掉了十多年的寿命，变得已经如同一位老翁一般。

　　本来，若是慕容倾城不打伤莫元，碍于萧天和慕容倾城的实力，以及俩人背后的势力，古风也就懒得搭理俩人。

　　可是，这二人实在可恶，莫元都已经答应将万年灵芝交出来了，他们还是打伤了莫元，这就让得古风，有些无法忍受了。

　　“小子，你是谁？劝你最好不要搅这趟洪水，不然的话，对你没有好处！”萧天的眼睛微微眯了眯，神色有些不善的盯着古风，威胁道。

　　“咯咯，小弟弟，将你手中的东西交给姐姐，姐姐保你无事！”和萧天不同的是，慕容倾城却是一脸狐媚的笑容，对着古风笑道。

　　看着萧天和慕容倾城，古风的脸上忽然露出了一个灿烂的笑容，道：“好啊，东西可以给你们，不过……”

　　说道这里，古风的视线一动，落在了不远处的莫元身上，道：“只要你们给他赔礼道歉！”

　　“小子，你不要太过分！”

　　萧天的脸色骤然阴沉了下来，眼中，有着一丝淡淡的杀机闪动而出，让他给一个元神一转的无名之辈道歉，这简直就是对他的侮辱。

　　慕容倾城脸上的笑容也是收敛了一些，缓缓说道：“小弟弟，姐姐不想难为你，将东西交出来吧，不然的话，可不要怪姐姐不客气！”

　　说着，慕容倾城的身上，也是露出了一丝淡淡的杀意。

　　目光紧紧的盯着二人，古风的脸上，却是忽然露出了一丝嘲讽的神色，就连抓着万年灵芝的手掌，都是微微紧了紧，让得万年灵芝，裂开了一道裂缝。

　　“古风师弟，不要冲动，将东西给他们，我们走！”

　　古风的动作，可是把一旁的莫元给吓坏了，若是古风真的因为一时冲动，就将万年灵芝给弄坏，那他们俩个，今天可就谁也别想活着离开了。

　　他自己倒是无所谓，可若是连累了古风，只怕就算死后，也不会瞑目，这一路上，他已经欠了古风太多。

　　“莫元师兄，这二人太过嚣张，你都已经答应了将灵芝给他们，他们还是将你打伤了，如此行径，简直和小人无疑，今天若是不给他一个教训，实在是难消我心头之恨！”古风并没有因为莫元的话而松手，反而手中的力道，更大了一些。

　　“小子你找死！”

　　看着在古风手中逐渐变形的万年灵芝，萧天的脸色，终于是彻底的冷了下来，狂暴如山洪一般的灵力，渐渐自其体内升腾而起。

　　而另外一边的慕容倾城，虽然没有说话，可是一身元神六转的气势，同样是毫无保留的宣泄而出，遥遥的将古风锁定。

　　“古风师弟，哎……”

　　莫元没有想到古风如此执着，当下无奈的叹了一声，不过还是撑着身体，来到了古风身前，既然古风已经如此做了，那他也就只能支持。

　　“嘿嘿，一个元神一转的老东西，一个灵丹后期不知天高地厚的家伙，既然你们如此冥顽不灵，那我今天就让你们知道知道，有些人，是你们永远都惹不起的！”

　　“死……”

　　话音落下，萧天的眼神陡然一凝，身体如长虹一般爆冲而起，狂暴的灵力，顷刻之间，就朝着古风和莫元二人宣泄而去。

　　“莫元师兄小心！”

　　萧天的突然出手，让得古风心中一惊，急忙伸手将莫元拉向身后，而后，幻影步瞬间全力开启，朝着后面倒退而去。

　　“想走？晚了！”

　　一击落空，萧天毫不意外，看着不断暴退的古风和莫元，眼中闪过一丝不屑的神色，而后身体在半空一个急转，就再度朝着古风二人追了上去。

　　萧天的速度是何等之快？就算是古风将幻影步全力开启，也依旧是差了不止一筹，几乎是眨眼之间，俩人就被萧天给追了上来。

　　“古风师弟你先走！”

　　眼看着无路可退，莫元不由分说的将古风推向了一边，而他自己，则是朝着萧天迎了上去。

　　“轰……”

　　狂暴的灵力波动，伴随着一声让得古风心头巨颤的声响，在场中传递了开来，而随后，一道如同破麻袋般的身影，便是朝后抛飞了出去，最后重重的砸在地上，气息一瞬之间，就萎靡到了极点。

　　“莫元师兄！”

　　古风心中一惊，急忙闪身来到了莫元身边，当他看到莫元那苍白到了极致的脸颊时，心中顿时一痛。

　　“咳咳，古风师弟，快走！”

　　莫元剧烈的咳嗽了几声，而后使劲的推了一把古风，想要将古风推走。

　　只不过，以莫元此时的情况，如何能够推得动古风呢？

　　“哼，小子，若是还不交出万年灵芝，你的下场，就会和他一样！”萧天冷冷的声音，在这时传进了古风的耳朵之中。

　　不过，这个对于别人有着相当巨大威慑力的声音，落在古风的耳朵中时，却仅仅只是让得他的脸色，越发的阴沉了一些。

　　“莫元师兄，你先休息，现在，我就为你报仇！”

　　将手中的万年灵芝强硬的塞进了莫元手中，而后古风缓缓抬头，盯着萧天，一字一句的道：“萧天，你先是辱我师兄，后又伤他，今天，这个仇，我为他来报！”

　　“轰……”

　　随着古风的话音落下，一股狂暴的气势，陡然自通道外面升腾而起，一瞬间，让得萧天和慕容倾城俩人，脸色巨变。



　　第159章 震惊的二人

　　“何方高人？”

　　感受着那股足以将他们碾压的气势，萧天和慕容倾城的脸色，皆是剧烈一变，因为，在那股气势之下，他们感觉到自己，渺小的如同蝼蚁。

　　看着萧天和慕容倾城布满凝重的脸色，古风的眼中，却是渐渐的升起了一丝讥诮的意味，心头冷笑连连。

　　通道外面忽然暴起的气势，自然就是原先留在外面的六翼魔龙，本来，古风只是打算将莫元带走便好，不想多生事端，可是谁曾知道，这萧天和慕容倾城，简直就是仗势欺人，丝毫不将他和莫元二人放在眼里，想杀就杀。

　　所以，古风一怒之下，便是在心中，对外面的六翼魔龙下达了一个命令。

　　“咚咚咚……”

　　沉闷的声响，带动着地动山摇之势，慢慢的朝着古风几人靠近，而随着那个声音那越来越近，萧天和慕容倾城的脸色，也是越发的难看了起来。

　　“嗷……”

　　终于，伴随着一声怒吼，一头庞然大物，也是慢慢的出现在了几人眼前，让得除了古风之外，所有人的脸色，都是一瞬间凝重了下来。

　　就连古风身边的莫元，脸上都是挂上了一丝苦笑，他没有想到，竟然又一次的碰到了六翼魔龙，似乎，他的运气也太好了一些吧！

　　“古风师弟，看来，这六翼魔龙，是缠上我们了，以我现在的这种状况，肯定是走不了了，等下我来缠住他，你赶紧逃走！”说着，莫元便是挣扎着站了起来。

　　“嘿嘿，莫元师兄，你先不要着急，等下，谁先逃走还不一定呢！”古风冷冷一笑。

　　“可是……”莫元刚欲再说些什么，却被古风给挥手制止了。

　　“走……”

　　而就在古风和莫元低声谈论的时候，萧天和慕容倾城，也是互相对视了一眼，而后几乎是不约而同的，同时闪动身形，朝着后面暴掠了出去。

　　在他俩看来，六翼魔龙肯定是嗅着古风和莫元的血气，方才到了这里的，所以，他们若是立刻就走的话，应该不会受到六翼魔龙的攻击。

　　若是放在几天前，六翼魔龙或许会真的如此，只不过，如今的六翼魔龙，已经不是原来的六翼魔龙了，所以，萧天和慕容倾城，注定了就是一个悲剧。

　　“吼……”

　　见到萧天和慕容倾城就要逃走，六翼魔龙顿时怒吼一声，浑厚的声音，犹如音波攻击一般，直接是让的俩人身体一颤，面色苍白了下来。

　　也就是在俩人这短暂的停顿之间，六翼魔龙巨大的身躯，也已经是再度出现在了俩人身前，嘴巴一张，一大团魔焰，便是朝着俩人笼罩而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　闻着空气之中的焦灼味儿，感受着身前急剧升高的温度，萧天和慕容倾城，只觉的头皮一炸，脸色微微一沉。

　　他们没有想到，这六翼魔龙竟然不管古风二人，直奔他们俩而来，难道，是他们最先逃走，引起了六翼魔龙的注意？

　　似乎，也只有如此了！

　　短短时间之内，萧天和慕容倾城，也就只能想到这个可能，至于六翼魔龙和古风签订主仆契约之事，他们别说想不到了，就算古风现在告诉他们，他俩也不会相信。

　　开什么玩笑，如此恐怖的六翼魔龙，会和一个小小的灵丹之境的家伙，签订主仆契约？

　　若要真是签订的话，那也是六翼魔龙为主，古风为仆才对。

　　不过事已至此，俩人想要逃走，明显已经是来不及了，只能硬着头皮，将自己最为厉害的招数施展出来，来对抗六翼魔龙那恐怖至极的魔焰。

　　“金轮绞杀……”

　　萧天双手掐诀，嘴里念念有词，而后，他手指一牵，身后一道金光飞起，朝着六翼魔龙的魔焰轰击而去。

　　慕容倾城的俏脸之上，也是闪过一丝前所未有的凝重，而后芊芊玉手一抖，一根漆黑的皮鞭，便是凭空浮现。

　　那皮鞭看不出是什么材料所铸，不过从其波动上来看，古风能够知道，竟然也是一件灵器！

　　“这些大宗门，当真是好大的手笔，竟然人手一件灵器！”就连古风，心中都是忍不住的惊叹了一声，有些艳羡这些大宗门的弟子。

　　皮鞭在手，慕容倾城整个人的气势，都是再度凌厉了几分，而后手腕挥动，一道道鞭影，犹如狂龙一般，飞舞而出，携带着狂暴的波动，朝着那魔焰轰击了过去。

　　气势展动之间，竟是比起萧天的金轮，还要凌厉几分。

　　“轰轰轰……”

　　沉闷的撞击之声，接连响彻而起，一圈圈的能量涟漪，如同海浪一般，一层一层的扩散而出，掀起了无数的灰尘。

　　伴随着沉闷的撞击之声，仿似他们所在的整个通道，都是狠狠地颤了颤，裂开了几道巨大的裂缝。

　　“莫元师兄，我们退开一些！”

　　见到这种情景，古风也是抱着莫元，朝后倒退了一段距离，远远的看着六翼魔龙和萧天二人战斗的地方。

　　“蹬蹬蹬……”

　　而就在古风和莫元刚刚退开之后，俩道颇为狼狈的身影，也是朝着古风所在的方向，倒退了出来，赫然正是慕容倾城和萧天。

　　此时的俩人，可谓是狼狈到了极点，萧天的一身衣衫，破烂不堪，裸漏在外的皮肤，也是黑一块白一块，有着不少，竟然是被烧焦了，传出了一阵阵的烤肉味道，疼的萧天嘴角不断抽搐。

　　而慕容倾城，虽然衣服保存的比较完好，可是一张俏脸，却是煞白到了极点，没有丝毫的血色可言，嘴角边上，还挂着一丝血迹，若是就凭这幅形象，大半夜的被人看到了，还以为是一个吸血鬼呢！

　　“现在怎么办？这个大家伙太恐怖了！”

　　萧天扭头看向了慕容倾城，忍不住的出声问道，到了此时，俩人也是放下了先前的成见，毕竟，在恐怖的六翼魔龙面前，俩人只有联手，才能有着一线生机。

　　慕容倾城的眉头皱了皱，目光却是瞥向了古风所在的方向，朱唇微启道：“如今看来，我们只有将六翼魔龙的注意力，重新的集中到他们俩人身上，我们才有着一丝逃走的可能！”

　　“嗯……”

　　萧天微微点了点头，瞥向古风二人的目光之中，带着点点寒意，在他心中，古风俩人的性命，根本就不值钱，随时可以牺牲。

　　对于慕容倾城和萧天的目光，古风又怎么会感受不到，当下心中冷笑更胜，到了现在，这俩个家伙，竟然还是打着让自己去做替死鬼的念头。

　　有那么一瞬间，古风甚至都是为俩人，感到了一丝悲哀，他倒是真想看看，当二人知道了六翼魔龙和他之间的关系时，又会是怎么样的一种表情。

　　想到这里，古风也就不在迟疑，冷笑道：“六翼，给我杀了他们俩个！”

　　“吼……”

　　随着古风话音落下，六翼魔龙顿时再度怒吼一声，朝着萧天和慕容倾城扑了过去。

　　“什么？”

　　然而，此时，相较于六翼魔龙的攻击，俩人更加震惊的却是，古风竟然能够指挥六翼魔龙，这是一个什么情况？



　　第160章 趁火打劫

　　“什么？”

　　听着古风的话语，萧天和慕容倾城俩人的心脏，皆是狠狠地颤了颤，而后，脸上满是浓浓的不可置信之色，他们实在是想不到，为什么如此恐怖的六翼魔龙，会听古风的话！

　　这一刻，不光是萧天和慕容倾城不可置信，就连古风身旁的莫元，都是一脸震惊的看着古风，半响之后，方才颤声问道：“古风师弟，这究竟是怎么回事啊？为什么六翼魔龙，会听你的话？这段时间，究竟发生了什么事情？”

　　见到莫元此时的表情，古风苦笑着摇了摇头，道：“莫元师兄，此事一言难尽，等我们先解决了此事之后，我再和你慢慢细说！”

　　“好……”

　　莫元也知道现在不是说话的时候，微微点了点头，不过提着的一颗心脏，却是实实在在的落回了肚子里。

　　既然古风有着六翼魔龙相助，那么别说是萧天和慕容倾城了，就算是将遗迹之中所有的高手都集中在一起，那也不见得能是古风的对手。

　　相较于莫元的放心，萧天和慕容倾城俩人，此时却是肠子都悔青了，早知道古风能够指挥六翼魔龙，他们还招惹古风干什么？

　　不就是一颗万年灵芝吗？虽然比较珍贵，但也没有小命珍贵啊！

　　“吼……”

　　就在萧天和慕容倾城满心复杂的时候，六翼魔龙那庞大的身躯，也是再度来到了俩人身前，随后大嘴一张，便要再度攻击俩人。

　　“等等，这位小兄弟，此事是我们有错在先，我们在这里跟你赔个不是，还望小兄弟手下留情，就当我们二人，欠你一个人情！”

　　眼看着六翼魔龙就要再度攻击了，慕容倾城的眼中，顿时微微一转，而后对着一旁的古风服软道。

　　古风诧异的挑了挑眉毛，而后挥手制止了六翼魔龙，其实对于萧天和慕容倾城，古风也不是抱着必杀的决心。

　　毕竟，这俩人虽然嚣张，但却也没有什么深仇大恨，若不是因为这二人屡次刁难，古风也不会让六翼魔龙出手了。

　　当然了，虽然这俩人此时服了软，可是古风也不会这么轻易的放过俩人，看了看身旁的莫元，冷笑道：“怎么？现在知道害怕了？当初你们打伤我师兄的时候，怎么就不知道害怕？你们怎么就不知道收敛？”

　　顿了顿，古风还是有些不解气的道：“若不是有着六翼魔龙相助，恐怕此时我们二人，已经是被你们如同杀机屠狗一般的，随意宰杀了吧？这笔帐？又如何来算？”

　　“小子，你莫要不知好歹，我们已经和你道了歉，你还想怎样？”

　　萧天本来就是一个自傲的人，就算是面对南大陆青年一辈的第一人叶不凡，都是没有服过一个软，先前迫于六翼魔龙之威，不得已低下了头，此时被古风一翻质问，当即怒火狂彪，忍不住的喝道。

　　而一旁的慕容倾城，脸色也是微微一冷，显然心中也是有些愤怒。

　　“嘿嘿，我想怎样？”

　　古风的眼睛微微一眯，瞳孔之中，有着寒光忍不住的爆射而出，讥笑道：“你们要杀我们，就可以随意动手？而我要杀你们，就没有理了？这是凭什么？你特么给我说说？这是凭什么？”

　　古风越想越来气，这段时间，本来就没少受欺负，先是被刘一刀追杀，后来又被萧天摆了一道，后来又被那青袍老者，当作了替死羔羊，这一桩桩一件件，一直都是压在他的心头，让得古风早就憋了一口恶气。

　　而此时，见到萧天的态度，就像一根导火线一般，彻底的将古风心中的愤怒，给点燃了开来。

　　被古风一翻连骂待辱，萧天和慕容倾城的脸色，也是一会青，一会白，难看到了极点，若不是碍于旁边的六翼魔龙，恐怕俩人早就冲上去，把古风给碎尸万段了。

　　不过此时，俩人却只能将这份“耻辱”，深深的埋在心底。

　　“呼……”

　　古风发泄了一翻，心中也是好受了许多，而后看着俩人道：“是非对错，我就不说了，既然你们现在落在了我的手里，那么，就得按照我的规矩来办！”

　　“你要怎么样才能放过我们？”慕容倾城微微皱眉，问道。

　　“要我放过你们，其实很简单，你们只要做三件事就行了！”

　　说道这里，古风比划了一个手势，道：“这第一件事就是，你们每人拿出一件能够补充气血的灵药。”

　　“好，给你！”

　　见到古风的第一个要求，慕容倾城和萧天，同时松了口气，而后俩人手臂一抛，便是将灵药抛给了古风。

　　“血参？精元草？”

　　接过俩人抛来的东西，古风的眼中顿时微微一亮，暗叹俩人大手笔，一出手就是高等灵药，这等灵药，就算是在整个南灵州，都能算得上是比较稀有的了。

　　“好，这第二件事便是，你们俩个以后见到我们，绕着走！”古风点了点头，说出了第二个要求。

　　“你……”

　　萧天眼睛一眯，便要再度反驳，毕竟，古风的这个条件，在他看来，实在是有些侮辱人，见到他们绕着走，那岂不是等于告诉所有人，他萧天害怕了一个无名小辈？

　　这种条件，对于要面子的萧天来说，如何能够答应！

　　不过，他的反驳之语还未出口，便是被慕容倾城的眼神，给狠狠的瞪了回去，只能颇为不甘的冷哼了一声，而后，慕容倾城笑道：“好，我们答应！”

　　见到慕容倾城竟然如此爽快的就答应了下来，古风倒是有些诧异了，再度看向慕容倾城的目光之时，也是多了些许戒备之色。

　　直觉告诉他，这个女人，并不简单。

　　当然了，就算慕容倾城不简单，古风也并不惧怕，点了点头，接着道：“这第三个条件嘛，把你们在这里得到的好东西，都拿出来吧！”

　　“什么？”

　　听着古风的第三个条件，慕容倾城和萧天的脸色，几乎是同时难看了下来，这不是等于抢劫吗？太过分了！

　　而古风见到俩人脸色的变换，眼睛却是骤然一亮，俩人如此表情，只能说明一个问题，那就是在这里得到的东西，很好，非常好！

　　不然的话，以俩人的身家，不至于如此为之色变！

　　“小弟弟，你这可是趁火打劫啊？”慕容倾城美丽的眼睛微微弯了弯，并没有直接答应古风的要求，而是看着古风，冷声说道。

　　“趁火打劫？”

　　古风嘴角忽然一裂，笑道：“那也总比落井下石要强上不少吧？至少，我不会要了你们的东西之后，还要你们的命！你们说呢？”

　　“哼，小弟弟，你这个要求，恕我们无法答应，你还是换一个条件吧！”慕容倾城一时间有些哑口无言，只能转开话题道。

　　“无法答应？我看是不想答应吧！”

　　古风冷笑一声，“这可是在换你们的命！莫非，你们觉得，你们的命，还比不上这些东西珍贵？若是如此的话，那我就只能将你杀了之后，我自己再动手拿了！因为，我也觉得，你们的命，没有这些东西珍贵！”



　　第161章 收获颇丰

　　“小子，你不要太过分！”

　　被古风一翻连辱带骂，萧天和慕容倾城，气的连身体都是颤抖了起来，像他们这些超级宗门的核心弟子，哪个人见到不是恭恭敬敬的？何时受过如此屈辱？

　　可是，他们眼前这个原本可以随手击杀的无名小辈，却偏偏全然不顾他们身后的势力，对他们一辱再辱，而他们却又无可奈何！

　　漆黑的眸子，缓缓在萧天和慕容倾城身上扫过，古风冷笑道：“是给还是战，你们自己选吧，当然了，如果真的把六翼魔龙惹怒，会有什么后果，我也不知道！”

　　俩双眸子狠狠地瞪着古风，仿似恨不得冲上去狠狠地咬上俩口，不过当俩人瞥到一旁虎视眈眈的六翼魔龙之后，便又颓然放弃。

　　“好，给你！”

　　慕容倾城缓缓的点了点头，而后一把抓住腰间的储物袋，整个抛给了古风，而古风也是完全不介意，满脸笑容的揣进了腰间。

　　“哼，给你！”

　　见到慕容倾城如此，萧天也是满脸不甘的，将储物袋丢向了古风。

　　这一次的朱雀斋之行，俩人可谓是赔了夫人又折兵，不但没有得到一点好东西，反而还被古风给狠狠地刁难了一翻。

　　“我们现在可以走了吧！”

　　见到古风收下了储物袋，慕容倾城强忍着就欲爆发的怒火，声音颇为低沉的问了一声。

　　古风眉毛一挑，笑道：“当然可以，我又不像某些人，说话不算数！”

　　“哼，我们走！”

　　慕容倾城冷冷的哼了一声，而后和萧天同时展动身形，朝着溶洞外面狂奔而去，不过，就在俩人将要行出溶洞的瞬间，萧天的身形却是忽然顿了顿，传来了一声冷笑：“小子，今天的事情，我萧某记下了，咱们青山不改绿水长流！”

　　“哈哈哈……只要你们有足够多的买命钱，我随时欢迎！”古风头也不回的摆了摆手，朗笑道。

　　“哼，走着瞧！”

　　深深的看了古风和莫元一眼，而后萧天身形一闪，转瞬之间，就没了踪影。

　　“六翼，你到外面守着，莫元师兄要疗伤！”

　　在慕容倾城和萧天走后，古风便是对六翼魔龙吩咐了一声，而后将莫元扶着坐下，将刚刚到手的血参和精元草，以及万年灵芝，一股脑的给莫元服了下去。

　　服下这些东西之后，莫元便是进入了修炼状态之中，而古风，则是拿出了慕容倾城和萧天的储物袋，慢慢翻看了起来。

　　在慕容倾城的储物袋中，除了一大堆灵石之外，剩下的就是三个巴掌大小的白玉石盒。

　　古风粗略的钦点了一下，光是那一大堆的灵石，便是足足有着十万多块，想他们古家，举族之力，也就只有一万多块灵石，而这些大宗们的弟子，随身携带，便是有着如此之多，由此也能看得出来，彼此之间悬殊的差距了。

　　而后，古风便是将目光，落在了那三个白玉石盒之上，眼中隐隐带着一丝火热。通常来讲，一般放在白玉石盒之中的东西，那都是比较珍贵的。

　　怀着一些期待，古风慢慢打开了第一个白玉石盒，顿时间，一股怡人的清香，扑鼻而来，让得古风都是忍不住的深吸了俩口气。

　　在白玉石盒之中，静静的躺着一颗圆润的丹丸，丹丸有鸽蛋大小，通体白透晶莹，隐隐的，仿似在那丹丸之中，有着一只火红小鸟，可是细看一下，却又什么都看不到，显得颇为的奇特。

　　端详了半天，古风也不认识这丹丸的来历，微微摇了摇头，只能将其放好，而后，将第二个白玉石盒打了开来。

　　在第二个白玉石盒之中，放着一片巴掌大小的青色鳞片，鳞片虽然只有巴掌大小，但却异常沉重，古风拿在手中掂了掂，怕是不下百斤。

　　只是，这鳞片究竟有什么用，古风依旧是一头雾水。

　　而随后，古风又将第三个白玉石盒给打了开来，里面放着的，是一滴水珠。

　　水珠并没有什么奇特的地方，不论是颜色、重量，都和普通的水珠没有分别，不过，既然能被慕容倾城如此慎重的放在白玉石盒之中，那就说明这滴水珠，一定有着什么奇特的地方。

　　不过，古风在仔细研究了半天之后，依旧是没有任何的收获，最后，只好将其放好，打算日后见到慕容倾城，再问个清楚。

　　不知道慕容倾城知道了古风的想法之后，会不会气笑，抢了老娘的宝贝，还有脸来问老娘？

　　将三件东西都放回了储物袋中，古风便又将萧天的储物袋，打了开来，虽然慕容倾城储物袋中的三件东西，古风一件也不认识，不过他却知道，那三件东西，只怕每一件都是价值连城。

　　萧天的储物袋，和慕容倾城的储物袋相比，就显得干巴巴的了，里面只有一件东西，一柄巴掌大小的五色小剑。

　　那五色小剑虽小，可是却五脏俱全，所有属于剑的特征，应有尽有，甚至，看上去都是有些华丽。

　　不过，正是这一柄看上去像玩物的小剑，却是让得古风的眼睛，陡然亮起了一道璀璨的光芒。

　　不为别的，正是因为这小剑之上的波动，和那些灵器如出一辙，显然，这小剑，也是一把灵器。

　　而且不知道是不是古风自己的错觉，他总觉得，这把小剑之上的波动，比起萧天和慕容倾城的灵器，都要强上几分。

　　有些欣喜的把玩着五色小剑，好半天后，古风方才将其放进了储物袋中，虽然他很想立刻就炼化五色小剑，不过很显然，此地不是炼化的最佳时机。

　　拍了拍腰间的储物袋，古风的脸上露出了一个满意的笑容，这一次的收获，可谓是颇为丰富的，当然了，这一切，还要感谢慕容倾城和萧天的贡献。

　　压下心头的喜悦，古风将目光落在了莫元的身上。

　　此时的莫元，在服用了万年灵芝以及补充精气的灵药之后，脸色正在以一种肉眼可见的速度，变得光滑平淡。

　　就连手上的褶皱，都是在渐渐的消退着，小半天后，莫元就再度恢复到了二十左右的样貌，只不过，唯一让得古风有些不满的就是，莫元的头发，依旧是有着一大半，是白色的。

　　“难道，莫元师兄消耗的寿命，还是没有完全补充回来么？”

　　微微皱了皱眉，古风有些不解的嘀咕道，按理说，以这三种灵药的药力，足以将莫元消耗的寿命给补回来了，可是莫元的一头白发，却依旧存在。

　　而就在古风颇为不解之际，莫元的眼睛，也是微微一颤，缓缓的睁了开来，漆黑的瞳孔之中，也是再度恢复了往日的神采。

　　“莫元师兄，你感觉怎么样？”古风紧紧的盯着莫元，问道。

　　“唔……我感觉前所未有的年轻，身体之中，好像充满了活力一般！”莫元轻笑着道。

　　古风微微松了口气，随后又有些疑惑的道：“可是你的头发，还是老样子！”

　　“呵呵，老样子就老样子吧，其实这样也挺好，而且，至少现在不会有人把我当作老头子了！”莫元倒是想的开，脸上没有丝毫的异色。

　　见到莫元如此，古风也就放心了下来，而后，便是将自己和六翼魔龙签订契约的事情，详细的说了一遍。

　　不过，对于六翼魔龙是异魔，以及他吸收火之本源的事情，古风却并未提及，毕竟此时关联甚大，一不小心，不光是他，就连莫元，甚至是整个流云宗，都会陷入万劫不复之地。

　　而随后，俩人便是一起出了通道，不过，古风却并没有直接离开，而是又到那火池上方，收了俩块寒玉石台，这才和莫元六翼魔龙一起，出了朱雀斋的主殿。



　　第162章 一丝水之势

　　“呼……，总算是出来了，还是外面的空气好啊！”

　　俩人一兽行出朱雀斋的主殿，皆是长长的吸了一口新鲜空气，仿似身体一直以来紧绷的神经，都是彻底的放松了下来。

　　“古风师弟，如今朱雀斋主殿之行已经结束，而那剩余三座主殿，却又不知道何时开启，不知道接下来，你有什么打算？”莫元看着古风，笑着问道。

　　古风的眉头挑了挑，而后轻笑道：“我打算先找个地方修炼一下，希望能够再度有所突破，这次遗迹之行，乃是不可多得的机遇，所以，我想尽可能的提高实力，去那天雷宗的主殿，也走上一走！莫元师兄，难道你有什么别的打算吗？”

　　“呵呵，打算倒是没有，不过我知道，以我如今的实力，自保尚且不足，想要获得好处，更是难上加难，所以我想我就不继续待在这里了！”莫元苦笑道。

　　“可是……”

　　古风听的眉头一皱，有些可惜的道：“若是离开这里，下一次，指不定就是什么时候了！”

　　听的古风此话，莫元却是摇了摇头，笑道：“古风师弟，你不必多言，我意已决，毕竟，机缘虽好，可也得有实力才行！”

　　“如此的话，我们就在此别过吧，希望在宗门再见之时，你能让我大吃一惊，哈哈哈……”说完，莫元不等古风回话，便是展开身形，朝着远处闪掠了出去，眨眼之间，就已经是消失在了天际。

　　“哎……”

　　看着莫元远去的身影，古风略有些失落的叹了口气，不过很快的，他便是再度收拾心情，眼中亮起了坚定的光芒。

　　毕竟，他和莫元不同，他还有着很多事情要做，阻止异魔王脱困，去雷灵宗带走母亲，而这每一件，都是需要强大的实力做后盾。

　　所以，只有是有机会，古风就不能放弃，也不敢放弃。

　　心中暗暗为自己打了口气，随后古风也不在原地多做停留，翻身跃上六翼魔龙的后背，指挥着六翼魔龙，朝着远处走去。

　　“嘿嘿，终于出了这该死的鬼地方了！”

　　而就在古风走后不久，朱雀斋的主殿之前，忽然响起了一声怪笑，随后，俩道身影如流光一般，掠出了朱雀斋的主殿，停在了古风刚刚停留的地方。

　　若是古风在此的话，定然会认出二人，这俩人，赫然正是和古风有过过节的青袍老者和白面男子。

　　“易老，这一次还真是侥幸，六翼魔龙竟然不在，嘿嘿，也不知道那俩个倒霉的小子，出来了没有！”白面男子的眼中，闪过一丝幸灾乐祸的神色，冷笑道。

　　“哼，死了活该。”

　　青袍老者冷哼一声，显然是对古风和莫元，怨恨颇深，而后他话锋一转道：“这遗迹之中，宝物虽多，可是以我们二人的实力，自保都是问题，再留下来，明显有些不智！”

　　“不错！”

　　白面男子认同的点了点头，而后试探道：“那我们现在就出去？”

　　青袍老者眉头微微一皱，而后颇为不甘的道：“走吧，出去！”

　　话落，俩人便是展开身形，朝着莫元所去的方向，疾驰了出去。

　　……

　　一处静谧的山洞之外，古风凝神而立，手提长剑，眉头紧锁，脑海之中，不断的闪过关于缠绵剑法之中所有的招式。

　　古风练习缠绵剑法，已经是有了一段时间，不过对于那一丝水之势，却依旧没有掌握。

　　是以，在这段难得的清闲时间之中，古风便是打算，彻底的掌握缠绵剑法，领悟一丝水之势。

　　凝神片刻，古风眼中骤然爆射出一道精光，而后身随心动，剑随身动，缠绵剑法的几式剑法，开始在古风手中施展了出来。

　　连绵不绝的剑光，在古风周身滚滚而起，仿若无穷无尽一般，将古风周身笼罩的密不透风，带起了无数灰尘。

　　半响之后，身停！剑收！

　　“缠绵剑法，意在连绵，水属性虽然也有着一丝缠绵之意，可是水属性，更多的却是变换之意，水本无形，因为有了外力，所以才有了形态！”

　　古风微微皱眉，嘴里喃喃自语：“可却也正是因为有了外力的束缚，所以才束缚了水的特性，我以缠绵剑法，领悟水之特性，就相当于给水加上了外力，就算领悟，也是缠绵之势，而不是真正的水之势！”

　　“看来，我一直无法领悟水之势，皆是因为缠绵剑法之故！”

　　想到这里，古风的眼中闪过一丝明悟，笑道：“既然水本无形，那我就脱去招式的束缚，真正的做到水本无形！”

　　如此想着，古风再度缓缓闭目，宁心静神，脑海之中，刻意不去想缠绵剑法，随心所欲，开始挥舞起手中的长剑来。

　　这一次，古风手中的动作杂乱无章，毫无头绪，一剑往东，一剑朝西，就像一个根本不懂剑的小孩，在胡乱挥舞一般。

　　然而，古风却怡然自得，心旷神怡，一招一式之间，皆是随心所欲。

　　渐渐的，古风的剑法，开始有了一丝变化，剑光闪动之间，就像海水一般，无迹可寻，明明你看着他是刺出一剑，可是等到了你眼前的时候，你却发现，这一剑不知什么时候，竟然变成了劈砍。

　　而若是你想要格挡的话，又会发现，这一剑，还是刺来的，真真假假，假假真真，真是变幻莫测。

　　“唰唰唰……”

　　一道道剑光，自古风手中闪掠而出，遇强而变，遇弱而攻，遇空而钻，无孔不入，无迹可寻！

　　这一刻，古风终于是彻底的领悟了水之真谛，掌握了一丝水之势！

　　半响之后，古风慢慢停下了手中的动作，嘴角之上，弯起了一抹好看的弧度，轻笑道：“原来，这才是真正的水之势，当初，我练习缠绵剑法之时，就已经是陷入了一个误区，不过索性，我还是将其领悟了！”

　　将长剑收好，古风又是将脑海之中的感悟，彻底的整理了一遍，这才返回了山洞之中。

　　这个山洞，是古风和莫元分别之后，无意之间发现的，而他又没有什么目标，所以便是在这里暂住了下来。

　　而一直跟着他的六翼魔龙，则是被古风赶到了远处的密林之中，毕竟，有这么个大家伙在身边，古风想要安心修炼，也不是一件容易的事情。

　　随着掌握了一丝水之势，古风却是并不打算立刻修炼其他属性的剑法，毕竟，其他三大玄宗的遗迹，说不定什么时候就开启了，就算他修炼其他属性的剑法，短时间之内，也是很难有所收获。

　　所以，古风便是将主意，打到了那柄五色小剑之上。

　　五色小剑，和万象碑不同，乃是一柄货真价实的灵器，灵器之威，古风已经是见过，那可是足以让人越级挑战的存在。

　　若是古风成功的炼化了五色小剑，他敢肯定，如果再次遇到刘一刀，就算他无法战胜对方，那对方，也绝对奈何他不得。

　　不过，炼化灵器，可不是一日俩日之功，而且期间，还不能有任何人打扰，是以，就算有六翼魔龙护身，古风也不敢轻易动手炼化。

　　不然的话，万一被打扰，他可是要受到灵器反噬的，轻者身受重伤，重者，境界倒退都有可能。

　　所以，这炼化灵器，一定要找一个安全之地。



　　第163章 炼化

　　在山洞之中，古风又是一连待了俩日，当第三日的时候，他方才行出山洞，唤上六翼魔龙，朝着别处去了。

　　而古风的目的，就是为了寻找一个隐蔽的地方，专心的炼化五色小剑。

　　五色小剑，乃是一件货真价实的灵器，一旦炼化，对于古风的战斗力，无疑会有着巨大的提升，对于接下来的另外三个宗门主殿开启，也是能够让得古风多一些把握。

　　毕竟，虽说古风如今有着六翼魔龙护身，可是万一若是遇到变故，他自己也能应对一番，不至于毫无还手之力。

　　而古风这一次的目的地，便是他一进入遗迹时，帮他脱身的那处深拗。

　　那处深拗，若说隐蔽，甚至还不如他先前待得那个山洞，可是对于现在这个时间段来说，却无疑是最为安全的。

　　毕竟，到了现在，一些自认为有实力，打算寻找机缘的人，大部分都是集中在了剩余的三座主殿周围。

　　而那些觉得自身实力不足的人，也都是朝着遗迹的出口方向而去，而古风要去的那处深拗，既不在主殿附近，也不再出口方向，所以，反倒是比较安全的。

　　六翼魔龙身为七阶魔兽，虽然体型庞大，可是速度，却丝毫不慢，简直就可以说是健步如飞，带着古风，如同一座小山一般，踏着轰隆隆的步伐，朝着远处疾驰而去。

　　而遗迹之中的一些上古魔兽，在嗅到了六翼魔龙那恐怖的气息之后，也是远远的躲了开去，深怕惹上这个恐怖的大家伙。

　　时间，在六翼魔龙的奔行之中，快速流逝，小半天后，古风和六翼魔龙，就已经是再度出现在了古风待过的那处深拗之中。

　　看着眼前那略有些熟悉的场景，古风的嘴角之上，也是慢慢的掀起了一个好看的弧度，他发现，他似乎和这处深拗，有着格外的缘分。

　　不过，唯一让的古风有些不满的就是，当初那头堵住了深拗入口的魔兽，如今已经是不见了踪迹，从原地残留的一些骨头渣子上来看，那头魔兽，显然已经是被其他的魔兽给吞食了去！

　　不过，虽说没有了那头魔兽堵路，但是如今的古风，却是有着一个更加合适的对象，那就是六翼魔龙。

　　只要六翼魔龙往那一站，古风敢肯定，绝对不会有一头魔兽敢跃雷池一步。

　　吩咐了六翼魔龙一声，随后古风便是走进了深拗之中，盘膝而坐，将那五色小剑给掏了出来，然后微微闭目，开始了正式的炼化。

　　灵器有灵，炼器先炼灵，这时古风当初炼化万象碑时，总结出来的经验，所以，对于炼化五色小剑，古风倒是显得胸有成竹，而不至于手忙脚乱。

　　而就在古风静心炼化五色小剑的时候，六翼魔龙那巨大的眼珠子，也是微微闪了闪，而后在原地坐了下来，专心的为古风护起了法。

　　山中无岁月，眨眼已千年……

　　虽然古风倒是不至于眨眼千年，可是这眨眼之间，也是过去了一个月的时间。

　　而在这段时间之中，遗迹之中，也是再度沸腾了起来，原因无它，剩余的三座主殿，即将便要开启了。

　　因为有了朱雀斋和玄武门的经验，很多自觉的实力不是特别厉害的武者，也是开始结成了一个个或大或小的联盟。

　　而其中，有着三大联盟，实力最强。

　　其中，最被人看好的第一联盟，便是不凡联盟。

　　这不凡联盟，乃是由南大陆青年第一人，叶不凡发起的联盟，而其中，古风的老熟人，萧天和慕容倾城，赫然也是加入了这个联盟之中。

　　有着三位南大陆青年一辈的顶尖天才坐镇，让得不凡联盟的名气，也是远远地压过众多联盟一头。

　　而第二大联盟，便是山雄联盟。

　　山雄联盟，乃是由岳山和陈贻雄共同执掌，这二人，一个是噬战如命的岳山，一个是传言有着超越叶不凡实力的陈贻雄，隐隐之间，竟是有着和不凡联盟争雄的气势。

　　而这第三大联盟，却是最为诡异的，因为，这个联盟之中，只有三人，而且这三人，脾气皆是怪异无比，一言不合，便是出手杀人，被人们称为三怪联盟。

　　当然了，三怪联盟虽然只有三人，气势不及另外俩大联盟，可是这三怪联盟，却是谁都不愿意招惹的存在，因为，这三怪，皆是有着伪灵劫的修为。

　　如此实力，就算是放眼整个南大陆，都能算作是一号人物，在这遗迹之中，更是顶尖的存在。

　　是以，这三怪联盟，虽然只有三人，但却依旧是被人称为最强大的联盟。

　　随着众多的联盟结合而成，战斗，也是不可避免的爆发了开来。

　　一开始，还只是一些小联盟，想要壮大实力，不断的吞噬其他实力相当的联盟，可是随着战斗的升级，三大联盟，也是开始插手了进来。

　　三大联盟一出手，其他联盟根本就不是一合之将，要不就是归顺了三大联盟，要不，就是被无情的送出了遗迹，不准再来参加接下来的主殿之行。

　　短短十天时间，遗迹之中，赫然就只剩下了三股势力，也就是三大联盟。

　　而到了这时，三大联盟的势力，也是再度暴涨，其中以叶不凡为首的不凡联盟，强者最多，势力最大。

　　其中，除了叶不凡本身的元神七转实力之外，还有着五位元神六转强者，十位元神五转强者，而五转之下的高手，更是有着三十多人。

　　其次，便是要数山雄联盟的人数多了，山雄联盟之中，除了岳山这个元神六转的强者之外，还有三位元神六转的高手，八位元神五转的高手，而五转之下的武者，也是有着二十多人。

　　至于陈贻雄的实力，却一直都是一个谜，因为从来没有人见到过陈贻雄的真实实力，有的人说是元神七转，而有的人，则是认为陈贻雄是元神六转的实力。

　　三怪联盟的人数，依旧是最少的，除了三位伪灵劫的老怪之外，其余的，皆是一些元神五转之下的高手，差不多有着二十多人。

　　至此，在这遗迹之中，算是彻底的被三分天下，三大联盟，各掌一方，共同控制着剩余的三座主殿，至于其他人，根本就没有进入主殿的机会。

　　而这外界所发生的一切，躲在深拗之中的古风，却是浑然不知，此时的他，还正在用心的炼化着五色小剑。

　　深拗之中，古风盘膝而作，面目认真的微闭着双眼，一丝丝的灵力，不断的自其指尖溢出，而后钻进手中的五色小剑之中。

　　而随着古风如此作为，那五色小剑，也是不断地轻微颤抖着，发出一声声清吟的剑鸣之声，不过这剑鸣之声，却是在随着时间的推移，而逐渐减弱。

　　或许，等到剑鸣之声彻底的消失之际，便是古风炼化成功之时。

　　而在深拗的外面，体型巨大的六翼魔龙，则是有一搭没一搭的摆动着他的黑翼，巨大的眼睛之中，闪过一丝无聊之色。

　　显然，这么长时间的待在这里，已经是让得六翼魔龙，感到了一丝不耐。

　　而就在古风认真的炼化之下，三天的时间，再度悄然而逝。

　　当第四天的天色逐渐亮起之时，古风的手中的五色小剑，却是忽然爆出了一阵前所未有的颤动，于此同时，一道五色光华，也是自五色小剑之上，爆冲而起，直入云霄。

　　如此强烈的异象，也是引得六翼魔龙，将那巨大的头颅，扭向了古风所在的方向，眼眸之中，闪过一丝异彩。

　　伴随着五色小剑的异象，古风紧闭了许久的眼睛，也是骤然睁开，漆黑的瞳孔之中，竟是闪过一道五色精芒。

　　“呼，总算是成功了啊！”

　　半响之后，古风嘴角一裂，露出了一个好看的弧度，忍不住的轻笑道。

　　“唰……”

　　而就在古风话音落下的瞬间，其手中的五色小剑，却是骤然化作一道金光，直奔古风的眉心而去，而后钻进了他的脑袋之中。

　　伸手摸了摸额头，发现没有什么异样之后，古风这才微微松了口气，而后心神一动，那五色小剑，便又凭空出现在他的手中，显得颇为奇特。




　　第164章 古风前往

　　如此反复的实验了六七遍之后，古风方才停下了手中的动作，而后缓缓起身，朝着深拗外面走了出去。

　　“主人，炼化成功了？”

　　见到古风出来，六翼魔龙也是站了起来，巨大的嘴巴一张，传出了轰隆隆的声响。

　　“呵呵，成功了！”

　　古风笑着点了点头，而后看向六翼魔龙道：“六翼，如今我已成功的炼化了这件灵器，你便将你的那招魂技，传授于我吧！”

　　“好的……”六翼魔龙点了点巨大的脑袋，而后便是将魂技施展的方法，全部告诉了古风，并且将一些需要注意的地方，也是详细的给古风讲解了一遍！

　　魂技，运用的是灵魂之力，而一个人的灵魂，又是最为脆弱的部分，所以这魂技，一旦施展不好，不但无法伤敌，反而还可能会给自己带来巨大的反噬。

　　所以，施展魂技时，尤其是新手，一定要万分的小心，不可大意。

　　通过六翼魔龙的讲解，古风对于魂技，或者说是灵魂，也是有了一个更加深刻的了解，而魂技，其实也就跟武技是同样一个道理。

　　唯一不同的就是，武技动用的是灵力，给人造成的伤害，也是身体上的，而魂技，动用的则是灵魂力，给人造成的伤害，是灵魂上的。

　　脑海之中默默的回忆着六翼魔龙告诉他的魂技，半响之后，古风的眼睛微微一闭，整个心神，仿似沉入到了灵魂之中。

　　这个时候，古风好像看到了自己的灵魂，感受到了自己的灵魂，而后，随着他默念口诀，他发现，一股奇特的能量，缓缓的凝聚成了一个针的形状。

　　心中一动，古风便欲指挥着那枚针，作出攻击，可是让得他愕然的是，就在这时，那枚针，竟然忽然间消散了，再度变成了奇特的能量。

　　微微一愣之后，古风便是缓缓的睁开了双眼，眼睛深处，闪过一丝疲惫之色，显然，仅仅只是刚才的一下练习，就已经是消耗了他不少的灵魂力。

　　苦笑着摇了摇头，古风无奈道：“看来，这魂技，也不是那般好练习的，就算成功的掌握了，也不能频繁的施展，对于灵魂力的消耗，实在是太大！”

　　这般想着，古风也是按捺住了继续练习魂技的想法，随后他看着六翼魔龙道：“六翼，另外三大主殿，想必要不了多久，就该开启了，我若是带着你，太过招摇，你有没有什么好的办法，可以隐藏在我身边！”

　　听着古风的话，六翼魔龙巨大的眼睛转了转，而后点头道：“有，我们签订了主仆签约，我就可以进入一个奇异的空间之中，不过，这个空间，我不能自由出入，需要一种特殊的召唤方式。”

　　“哦？”

　　听着此话，古风的眼睛顿时一亮，急忙问道：“那你知道那种召唤方式吗？”

　　“我知道是知道，可是这个召唤，需要一个条件！”说到这里，六翼魔龙看了看古风，略微有些迟疑。

　　“条件？什么条件？”古风皱眉问道。

　　“空间反噬！”六翼魔龙有些凝重的说道。

　　“空间反噬？”古风的眉头微微皱了皱，虽然他不知道究竟什么是空间反噬，不过光是从这个字眼上看，他便是觉得，只怕这所谓的空间反噬，并不简单。

　　果然，在古风话音落下之后没多久，就响起了六翼魔龙那轰隆隆的声音，而且，古风从六翼魔龙的声音中，也是听出了一丝凝重。

　　“空间反噬，就是有一种奇异的空间能量，会攻击你，而每召唤我一次，便是需要承受一次空间的反噬！”

　　说到这里，六翼魔龙顿了顿，而后接着道：“只是，这空间反噬究竟有多厉害，我也只是听说过，不曾见过，不过我听说，空间反噬的强弱，似乎跟需要召唤对象的实力挂钩，召唤的对象越厉害，那你需要承受的空间反噬，也就越大！”

　　听着六翼魔龙的介绍，古风的脸色，也是彻底的凝重了下来，空间反噬，本来就不知道强弱，而六翼魔龙的实力，又是脱凡之境，空间反噬肯定会更加厉害，若是贸然召唤，恐怕会有着极大的危险。

　　可若是直接带着六翼魔龙前去，恐怕会引起人们的反弹，到时候，若是在连起手来对付他，那他就算是有六翼魔龙相助，恐怕也是凶多吉少。

　　一时之间，古风陷入了进退俩难之境。

　　“算了，此事先不急，还是等我们了解了外面的情况，再做定夺吧！”

　　半响之后，古风有些心烦意乱的摆了摆手，而后说道：“我们走吧，想必这么长时间过去了，另外三大主殿，也快开启了，我们先去打探一番消息，看看这一次，究竟有着多少高手，要进入那主殿之中。”

　　话落，古风便是翻身跃上了六翼魔龙的后背，而后朝着另外三大玄宗遗迹的方向，赶了过去。

　　只不过，古风有所不知的是，青龙阁和白虎渊的主殿，早在俩天之前，就已经是开启了，而里面的宝贝，也早就被三大联盟，给瓜分了个干干净净。

　　此时，只剩下天雷宗的主殿，还没有开启！

　　……

　　轰隆隆……

　　沉闷的声响，仿似能够传遍整个遗迹似的，骤然响彻了起来，几乎是让得所有人的目光，都是在一瞬间亮了起来。

　　“天雷宗的主殿，总算是开启了，我们走！”

　　看着眼前缓缓开启的天雷宗主殿，叶不凡顿时朗喝一声，而后大手一挥，便是当先朝着主殿之中跃了进去。

　　在叶不凡之后，萧天慕容倾城等一众不凡联盟的高手，也是急忙跟上，纷纷朝着主殿之中闪掠了进去。

　　“嘿嘿，叶不凡这个家伙，每次都是他跑的最快，我们也走！”

　　在另外一个方向，岳山看了看不凡联盟的方向，而后同样是大手一挥，带领着山雄联盟的人，朝着主殿冲了进去。

　　“哼，一群小娃娃，跑到倒是挺快，我们也走！”

　　三怪联盟所在的方向，一个七八十岁的老妪，冷哼了一声，而后便是和另外俩个老怪，带领着三怪联盟的众人，也是朝着主殿之中走了进去。

　　自此，三大联盟的众人，除了一些最为垫底的留在外面看守，防止一些闲散武者进去之外，其余的人，全部都是一股脑的进入了天雷宗的主殿之中。

　　而此时的古风，却还在路上，慢悠悠的赶着路。

　　六翼魔龙的后背，极为的宽敞平稳，古风盘坐在上面，根本就感觉不到丝毫的摇晃，如同坐在平地上一般。

　　而此时，古风正闭着眼睛，尝试着练习追魂针。

　　半响之后，古风缓缓睁开眼睛，有着一丝疲劳之色，一闪而逝。

　　“哎，看来这追魂针，不是一天俩天就能练成的，倒是可惜了如此一张底牌。”略有些惋惜的摇了摇头，古风轻叹道。

　　本来，若是他能够在进入天雷宗主殿之前，熟练的掌握追魂针，那绝对是一大保命底牌，就算是寻常元神四转的强者，不小心中了古风的追魂针，也定然是够他喝一壶的了，而这个时候，古风也是能够趁机的脱离危险。

　　只不过，以目前的情况来开，想要在进入主殿之前掌握追魂针，明显是不可能的了。

　　而就在古风微微感叹之际，天雷宗的主殿，也已经是遥遥在望。

　　古风这一次出来，并没有去其他俩大玄宗，而是直奔天雷宗而来，因为，天雷宗以雷命名，那定然是跟雷有关系，而他本身的属性，就是雷属性，所以，他便是将目标，定在了天雷宗的主殿之上。

　　其实也幸好古风如此决定，不然的话，等他去了另外俩个主殿，发现已经开启之后，再赶到天雷宗的主殿，恐怕也已经晚了。



　　第165章 来龙去脉

　　天雷宗，作为五大玄宗之首，其主殿建造的，也是颇为的霸气，几十米高的宏伟建筑，占地足有方圆千丈，即使相隔数千年，也依旧是让人惊叹。

　　而此时，天雷宗主殿的大门，已经是大敞了开来，在大门周围，还有着十多个武者，不时的转悠着，锐利的目光，在四周一阵扫视。

　　“没想到，紧赶慢赶，还是晚了一步！”

　　盘坐在六翼魔龙后背之上的古风，看向天雷宗主殿的目光，微微闪了闪，此种情景，明显说明，主殿已经开启了。

　　“也不知道，这主殿开启多长时间了，希望没有被他们搜刮一空，不然的话，这一躺，怕是要白来了！”

　　微微摇了摇头，而后古风跃下六翼魔龙后背，对着六翼魔龙道：“六翼，我看你还是进入另外一个空间吧，我隐隐觉得，这一次的主殿之行，怕是不简单！”

　　说着，古风的脸上，也是闪过一丝凝重之色，他第一眼看到天雷宗的主殿之时，就隐隐觉得哪里不对劲，可是一时之间，也没有发现任何异常。

　　当他看到那些周围巡视的武者之时，方才发现了一些不同寻常，按理说，主殿开启，这些武者应该是一个个削尖了脑袋往里钻才对，可是此时，这些家伙却是心甘情愿的在主殿之外当巡视，如此反常的举动，已经足以说明，这一次，有了极大的变化。

　　“好的，主人！”

　　六翼魔龙点了点巨大的脑袋，而后其嘴里吐出了一连串古风听不懂的话语。

　　就在古风微微皱眉之时，六翼魔龙身后的空间，忽然如同布袋一般，撕裂开一个巨大的口子，而后，六翼魔龙便是踏进了那个空间裂缝之中，消失不见。

　　眼中闪过一丝奇异之色，古风凝神感受了一下，发现还能联系到六翼魔龙，这才微微松了口气，随后，他便是将目光，落在了天雷宗的主殿之上。

　　“小子，你是何人？”

　　就在古风刚刚靠近天雷宗主殿的一瞬间，十多声爆喝，几乎是同时响了起来，而后十几道身影，同时闪掠而出，将古风围在了中间，气息闪动之间，将古风牢牢锁定。

　　“果然……”

　　古风眼睛微微一眯，心头暗道一声，之前他就觉得这些人不对劲，现在被这些人拦下，更加的肯定了他的想法。

　　恐怕在他炼化五色小剑的这段时间中，这遗迹之中，也是发生了一些他所不知道的变故。

　　心头冷笑一声，古风不动声色的道：“你们这是何意？为何要挡我去路？”

　　“嘿嘿，小子，你难道不知道，这天雷宗的主殿，已经被我们三大联盟联手占据了吗？其余之人，一律不得靠近！”其中一个大约三十多岁的光头大汉，对着古风冷笑一声，傲然的道。

　　“三大联盟？”

　　古风的眉头微微皱了皱，他可从来没有听说过什么三大联盟，不过从这三大联盟嚣张霸道的行事风格来看，显然，对方的势力很强，不然的话，哪敢如此行事！

　　不过，就算这三大联盟再厉害，也断然是没有让他放弃这一次机会的道理。

　　想到这里，古风讥笑道：“其余之人，一律不得靠近？莫非，这天雷宗主殿，成了你们的私人物品了不成？”

　　“哼，一个区区灵丹后期大圆满的小子，也敢和我们三大联盟叫板，兄弟们，给我将他拿下，等待盟主发落！”光头大汉冷哼一声，而后对着其余人挥了挥手道。

　　“嘿嘿，正好这段时间无聊，有这么个傻小子送上门来，也能给我们填一些乐趣！”

　　“哈哈，就是，就是！”

　　几人哄笑一声，便是慢慢朝着古风围了过来，一个个的，竟是连灵力都没有动用。

　　看着围过来的几人，古风的心头，是连连冷笑，这些家伙，实力最高的也才元神二转，其余的，皆是元神一转之境，就算将实力全部发挥出来，也不一定是他对手，没有想到，这些家伙竟然自大的，连灵力都不用了。

　　“哼，一群狗腿子，既然如此，今天就好好教训教训你们！”

　　眼中闪过一丝寒光，古风手掌慢慢下移，最后落在了腰间的剑柄之上。

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，古风腰间的长剑，瞬间出鞘，十几道剑光，一瞬之间闪掠而出，朝着那十几人或劈或砍的轰了过去。

　　古风这一招，正是掌握了水之势以后，随意而为的一招。

　　然而，古风这随意而为的一招，落在那十几人眼中，却是成了不可阻挡的存在，因为他们惊骇的发现，不论他们怎么抵挡，就是挡不住那一剑。

　　“啊啊啊……”

　　下一瞬，场中便是响起了十几道惨呼之声，那些原本朝着古风围拢而来的十几人，全部都倒在了地上，捂着伤口，连连痛叫。

　　“你……你……你……”

　　此时，场中唯一剩下的，就是那名光头大汉了，他颤颤巍巍的指着古风，脸上满是惊恐之色，能够一招潦倒十几名元神一转的高手，那对方的实力，一定是非常的恐怖，根本就不是他能够抵抗的。

　　“我？我怎么了？”

　　看着光头大汉的神色，古风的脸上，却是露出了一丝灿烂的笑容，伸手指了指自己，一脸戏谑的问道。

　　“你……你不要乱来啊，我可是不凡的联盟的人，若是你敢杀我，我们盟主，一定不会饶了你的！”光头大汉咽了口唾沫，色厉内荏的说道。

　　“不凡联盟？”

　　听着光头大汉搬出了身后的势力，古风的眉尖，再度挑了挑，而后，心中升起了一丝玩味，笑道：“不如我们打个赌如何？”

　　“什……什么赌？”光头大汉满脸警惕的看着古风，颤声问道。

　　“呵呵，赌约很简单，就是我把你杀了，看看你们那个所谓的盟主，会不会帮你报仇，我猜他不会！”古风一脸笑意的道。

　　“你……你不要乱来啊！”

　　古风脸上的笑容，落在光头大汉眼中，就像是魔鬼的笑容一般，让他觉得浑身都是一凉，其实他也知道，叶不凡怎么会给他一个小小的无名之辈报仇呢？若是他今天真的死了，那也就白死了。

　　想到这里，光头大汉直接噗通一声跪在了古风身前，声泪俱下的道：“大侠啊，你可不要杀我啊，我上有八十岁的老母，下有还没断奶的孩子，你若是杀了我，让他们可怎么活啊！”

　　“额……”

　　看着光头大汉突然间的举动，古风都是不由一愣，他也就是吓唬吓唬对方，也好让对方老老实实的告诉他一些事情。

　　可是他没有想到的是，这光头大汉，胆子竟然这么小，他是怎么修炼到元神之境的啊？这也太没有天理了吧！

　　“好了好了，我可以不杀你，但是，你要老老实实的回答我的问题，若是被我发现，你有所隐瞒的话，嘿嘿，那下场，你是知道的！”古风不耐的摆了摆手。

　　光头大汉一听这话，顿时止住了哭声，如同变脸一般，换上了一副谄媚的表情，拍着胸脯道：“大侠你尽管问，只要我知道的，我一定知无不言，言无不尽，绝对没有半句假话！”

　　“呵呵，好！”

　　古风满意的点了点头，而后问道：“那你就给我说说，这三大联盟是怎么一回事吧！”

　　“嘿嘿，大侠，事情是这样的……”

　　接着，光头大汉便是将三大联盟的事情，一五一十的跟古风说了一遍，说到最后，光头大汉也是有些无奈的道：“其实，我也不想做这差事，白白出力，一点好处都得不到，不过，他们实力太强，我根本就没有反抗之力啊，所以，也只能被迫答应了下来。”

　　“原来是这样！”

　　听着光头大汉的解说，古风方才明白了这所谓的三大联盟，原来竟是这个样子。



　　第166章 十把王座

　　“嘿嘿，这三大联盟，真当是打的一手好算盘啊！”

　　古风心头忍不住的冷笑一声，而后，他便是再度将目光落在了主殿之上，随后迈动步伐，朝着主殿之中走了进去。

　　“唉，大侠，你可不要进去啊，你不是他们的对手！”

　　见到古风突然间的举动，光头大汉顿时一愣，而后对着古风的背影大喊了一声。

　　头也不回的朝着身后摆了摆手，古风朗声道：“你们在这里白白出力，却讨不到半分好处，还是离开这里吧！”

　　话落，古风身形一闪，已经是掠进了主殿的入口，眨眼之间，就消失不见。

　　“唉，如此年纪，就有了这般实力，将来，肯定是一个了不得人物，可是，这一入主殿，怕是凶多吉少了啊，可惜了！”

　　看着古风消失的背影，光头大汉忍不住的叹息了一声，而后转头看向了倒在地上的十几人，喝道：“兄弟们，刚才那位小兄弟的话，你们也都听清了，我是打算离开了，你们是去是留，自己决定吧！”

　　“妈的，我早就不想待了，他们进去捞便宜，我们却在这里守着，凭什么啊！”

　　“就是，我们为他们效力，他们又何时把我们当成自己人看待了？光头哥，我跟你走，咱们出去！”

　　“是啊，我也早就想走了……”

　　一时之间，所有的人，都是一脸愤慨的表情，显然，他们心中，其实早就不满了。

　　“好，都是好兄弟，等出去之后，我们依旧是好兄弟，若是有什么需要帮忙的，尽管开口，我光头，一定尽力，我们走……”

　　说着，光头大汉一挥手，便是领着十几人，朝着遗迹出口的方向走去。

　　古风自然是不会想到，就是因为他最后的一句话，让得那几人，全部离开了主殿的入口，当然了，就算知道，他也不会在意，因为他现在全部的注意力，都是集中在了主殿之中，或者说是主殿之中的十把王座之上。

　　在进入主殿之后，古风没有到处乱走，而是直接放开了感知力，朝着人多的地方赶去。

　　因为他知道，就算他到处乱走，也不会有太大的收获，毕竟，主殿已经是开启了一段时间，就算别处有着什么好东西，也早就揣进了别人的储物袋。

　　在感知力的相助之下，古风很快便是悄悄地来到了一间大厅之外，而此时，这间大厅之中，几乎是集中了三大联盟所有的人。

　　将身形藏好，古风放开感知力，慢慢的感应着大厅之中的一切。

　　在感知力的感应之下，古风很快便是发现，这三大联盟的人，似乎是在争夺一把王座的拥有权。

　　所谓的王座，其实就是一把由不知名的金属，铸造而成的座位。

　　而这种座位，在大厅之中，一共有着十把，其余九把，已经是被三大联盟分配掉了，只剩下这最后一把，却是无法分配，三大联盟，谁都不愿想让，一时之间，争执不下。

　　“哼，我们不凡联盟的人数最多，高手也最多，这最后一把王座，理应属于我们不凡联盟！”

　　“嘿嘿，萧天，你也太不要脸了吧，你们人数多，王座就归你，凭什么啊？”

　　在刚刚那道声音落下之际，另外一道讥笑的声音，便是紧接着传了出来，言语之中，满是嘲讽之色。

　　“岳山，你不要太过分！”

　　被岳山当着这么多人的面侮辱，萧天的脸色，瞬间便是难看了下来，手指狠狠地指着岳山，眼眸之中，有着寒意渐渐升腾而起。

　　“嘿嘿，萧天，我就过分怎么了？有本事你和我打一场啊，若是你能打的过我，我们山雄联盟，就不再插手此事！”岳山丝毫不惧萧天，继续挑衅道。

　　“你……”

　　被岳山言语一激，萧天几乎气的浑身都颤抖了起来，若不是他自己知道，不是岳山的对手，恐怕早就冲上去了。

　　“好了萧天，回来吧！”

　　就在这时，一直没有作声的叶不凡，对着萧天轻喝了一声，让得萧天颇为不甘的冷哼了一声，而后回到了不凡联盟之中。

　　不过，谁都没有发现的是，就在萧天回到人群之中后，其眼中，却是陡然闪过一丝奇异之色。

　　“陈师弟，你我同是雷灵宗弟子，你不加入不凡联盟，我也就不多说了，可是这最后一把王座，你能否看在同门之情的份上，不要和我争夺？”

　　止住了萧天和岳山的争吵，叶不凡并未理会岳山，而后将目光落在了陈贻雄的身上，缓缓开口道。

　　他的声音落下之后，场中几乎所有人的目光，都是落在了陈贻雄身上，就连岳山，也是有些复杂的看向了陈贻雄。

　　听着叶不凡的话语，陈贻雄的眉头，却是不着痕迹的皱了皱，而后开口道：“这是我们山雄联盟所有人的事情，我做不了主！”

　　叶不凡皱了皱眉，而后也不多言，只不过，在他看向陈贻雄的目光之时，多了一分莫名之意。

　　“嘿嘿，我说你们几个小娃娃，争来争去的，也不问问我们几个老家伙，也太不懂的尊老爱幼了吧！”

　　就在这时，一道苍老的声音，缓缓响了起来，只见，一位七八十岁的老妪，淡淡的看了看叶不凡和陈贻雄，一脸的冷笑。

　　“前辈，你们三人的实力，我叶某相当敬重，不过……”

　　说到这里，叶不凡的话音一转，接着道：“不过你们的人数最少，若是还想占据这最后一把王座，似乎有些说不过去吧！”

　　“嘿嘿，小娃娃，老婆子我活了这么大一把年纪，吃的盐，比你吃的米都多，你的这点小伎俩，就不用在我老婆子面前卖弄了吧！”老妪冷笑一声，道。

　　“哦？那前辈难道有什么更好的方法嘛？”

　　叶不凡也不恼怒，而是话锋一转，将球踢给了老妪，反问道。

　　“嘿嘿，办法吗，老婆子我倒是有一个，那不如我们三方，一家派一个高手，谁赢了，那这把王座，就是谁的！不知道你们以为如何？”老妪笑道。

　　听着老妪的这个办法，场中所有的人，都是微微点了点头，的确，这个办法是目前来说，最为公平合理的一个办法了。

　　不过，叶不凡的眉头却是微微一皱，而后笑道：“前辈，这个方法虽好，不过晚辈却认为，再做一些改动，才真正的公平合理！”

　　“哈哈，年轻人，总是有着自己的想法，如此的话，老婆子我倒是想要听听，你究竟有着什么想法！”老妪发出了一声略有些难听的笑声，而后看着叶不凡道。

　　叶不凡微微一笑，“不如这样，我们每方都派出一个元神一转的武者，这样一来，既公平，又合理！”

　　“嘿嘿，好，另外一个小娃娃，你觉得怎么样？”

　　老妪想也没想，当即同意了下来，而后又是将目光，落在了陈贻雄的身上。

　　陈贻雄不着痕迹的皱了皱眉，而后点头同意了下来，说实在的，他本来就对于联盟之事，就不是太过赞同，当初要不是被另外俩大联盟逼的没办法，他根本就不会和岳山，建立所谓的山雄联盟。

　　只不过，如今事已至此，他也没有了别的办法，只能点头同意了。

　　“嘿嘿，好，既然我们三方都无疑议，那此事，就这么定下吧！”老妪最后拍案道。

　　“我说，你们这也太不把别人放在眼里了吧！”



　　第167章 一招

　　“我说，你们这也太不把别人放在眼里了吧！”

　　就在这时，一道带着些许嘲讽的声音，陡然在大厅之中响彻而起，几乎是瞬间，就让得所有人的目光，朝着大厅的门口看去。

　　在众多目光的汇聚之处，一道挺拔的身影，缓步而进，脸上挂着一丝灿烂的笑容。

　　这突然冒出的来，赫然就是古风无疑。

　　本来，古风还想多观察一会情况，可是见到三家已经是定下了最后一把王座的争夺方式，古风就有些坐不住了。

　　古风虽然不知道这王座是干什么用的，可是看这三大势力争夺的热火朝天的，就算不用想，也能知道，这王座，定然是有着极大的好处。

　　所以，对于这最后一把王座，古风势在必得。

　　只不过，若是等这最后一把王座有了归属之后，他再出来的话，不论是哪家，他势必都会得罪一个势力，这是古风不想看到的。

　　所以，只有这个时候出来，看似把三个势力都得罪了，实际上，却谁都没有得罪死，毕竟，谁都不会因为一把没有到手的王座，而和古风彻底的撕破脸皮。

　　当然了，这一切的前提是，他得有让这些人足够重视的实力。

　　而古风也正是算准了这一点，这才敢大大咧咧的走出来。

　　“嘿嘿，小子，你总算来了，我可是等你好久了呢！”

　　人群之中，萧天看着突然出现的古风，脸上却是不惊反喜，眼中闪过一丝莫名的意味。

　　以萧天原本那种高傲的性格，别说是叶不凡，就算是一个灵劫强者，都别想让得他低头，而他之所以选择加入不凡联盟，皆是因为找机会，报复古风。

　　萧天知道，有了六翼魔龙相助的古风，根本就不是他一个人能够对付的，所以，他才选择了加入不凡联盟，打算找机会，用不凡联盟的势力，将古风一举击溃，以报古风辱他之仇。

　　不光是萧天，在人群之中，还有着一双目光，望向古风时，带着点点寒意，而这双目光的主人，赫然就是慕容倾城。

　　相较于萧天对古风刻骨的恨意，慕容倾城对于古风，不光是有着恨意，还有着一丝发自骨子里的惧意。

　　就连她自己，都是不知道，为什么会对古风有着惧意。

　　不过，在这惧怕之余，也是让得慕容倾城，更加的坚定了除掉古风的决心。

　　都说最毒妇人心，如今看来，这句话，怕是一点都不错了。

　　“嘿嘿，哪里冒出来的小娃娃？莫非就凭你，也想一争这王座吗？”那老妪见到古风，先是一愣，而后脸色便是变得阴沉了下来，冷笑道。

　　不光是那老妪，此时所有的人，在看向古风的目光时，都是带上了一丝玩味之色，在他们看来，像古风这种愣头青，简直就是找死！

　　倒是不远处的陈贻雄，微微皱了皱眉头，眼中闪过一丝诧异之色。

　　古风的眉头不着痕迹的皱了皱眉，说实在的，对于像老妪这种倚老卖老的老家伙，他心底里实在是不感冒，不过此时，显然还不是得罪对方的时候。

　　因此，在微微思量了一翻之后，古风便是笑道：“这位前辈，你们刚才不是在说，派三名元神一转的高手来争夺这最后一把王座吗？那加上我一个呗，反正你们又不亏！”

　　“嘿嘿，小娃娃，你倒是打的一手好算盘啊！”

　　老妪深深的看了古风一眼，而后话锋一转，冷笑道：“不过老婆子我的脾气可不太好，万一我手痒痒了，你小子的命，可就保不住了！”

　　“哈哈，毛都没长齐，快回家吃奶去吧！”

　　“就是，也不看看这里是什么地方，是你能来凑热闹的吗？”

　　在老妪话音落下的瞬间，场中便是响起了一阵哄笑之声，一个个对着古风指指点点，满脸的嘲讽之色。

　　古风的眼睛微微眯了眯，不过脸上的笑容，却是更加的灿烂了几分，而后，他目光微转，在那些刚刚出言嘲讽的几人身上，缓缓扫过。

　　而也就是在古风扫过那些人的瞬间，那些家伙，一个个皆是有些惊疑不定的闭上了嘴巴，莫名的，他们感受到了一股寒意。

　　那种寒意，甚至比起伪灵劫之境的三位老怪，都要浓郁上几分。

　　见到那些恬噪的家伙，终于是把嘴巴给闭上了，古风方才慢慢收回了目光，他低着头，缓缓说道：“那不知道前辈，究竟要怎样，才允许小子我争夺这个王座呢？”

　　古风的声音不大，可是却在大厅之中清清楚楚的回荡着，仿似一瞬之间，这个被人们看不起的无名小子，就成了所有人中的主角。

　　老妪的眼睛微微眯了眯，干裂深陷的眸子中，闪过一丝浓浓的杀机，声音略有些低沉的道：“小娃娃，不得不说，你成功的激起了老太婆的杀意。”

　　说到这里，整个空气之中的温度，仿似都下降了许多，让得一些人，莫名的打了个寒颤，而后，老妪缓缓开口道：“不过，老太婆我也不是滥杀无辜之人，只要你能接的下老婆子三掌，老婆子我就同意你的要求，怎么样？”

　　老妪话音落下的瞬间，整个大厅，都是出现了一些骚动，而后，一道道低声的议论之声，便是在场中缓缓的传递了开来。

　　“嘿嘿，这下可有好戏看了，那三怪，可都是有着伪灵劫的实力，别说一个无名小辈，就算是叶不凡，想要凭借本身的实力接下老怪的三掌，都是有些困难！”

　　“呵呵，谁让这个小子不知死活呢，也不知道是哪儿冒出来的愣头青，竟然敢和老怪叫板，这下，恐怕就算这个小子后悔，也别想安全走掉了！”……

　　听着场中一道道低声的议论之声，陈贻雄的眉头，却是紧紧的皱了起来，他本身是一个非常重信用的人，当初曾经答应过古风和莫元，说好会出手帮他们一次的。

　　可是现在这种情景，就连他，都是没有丝毫的把握，毕竟，伪灵劫的强者，可不是普通货色，这些老家伙，能够在度劫失败之后存活，压底箱的绝招，指不定有着多少呢！

　　而且，若是一个老怪还好说，可是现在，却是有着三位老怪，别看现在另外俩位老怪没有出声，若是他一旦出手，另外俩位老怪，定然不会袖手旁观。

　　而就在所有人都是期待古风会怎么回答时，古风的动作，却是让得所有人，都是为之大跌了眼镜。

　　只见，古风缓缓抬头，平静的脸颊之上，看不出丝毫的慌乱之色，而后，他慢慢举起右手，伸出一个手指，轻声道：“一招！”

　　“哼，小娃娃，莫非，到了现在，你还想跟老婆子我讲条件不成？”老妪先是一愣，而后便是冷笑了起来。

　　大厅之中的众人，在短暂的错愕之后，也是爆发出了哄堂大笑，他们谁都没有想到，古风在这个时候，竟然会做出这么幼稚的举动。

　　目光缓缓在众人身上扫过，古风的脸上，也是露出了一丝苦笑之色，最里嘀咕道：“难道我的动作，就这么容易让人误解么？”

　　想到这里，古风只好叹了口气，而后一字一句的道：“我说，对付你，我只要一招！”

　　“嘎？”

　　正在大笑的众人，忽然间僵在了原地，嘴巴张大老大，眼中，满是浓浓的不可思议，他们实在想不到，古风究竟有着什么勇气，竟然能够如此大放厥词。

　　那老妪的脸色，也是渐渐的黑了下来，她觉得，这是古风在故意的戏弄她。

　　眯成了一条缝的眼睛之中，有着一丝丝的杀意，不断的蔓延而出，片刻之后，老妪冷哼道：“好你个小娃娃，莫不是你真的以为，老婆我就这么好欺负吧！”

　　“嘿嘿，既然你如此不知好歹，那老婆子今天，就送你归西！”

　　“唰……”

　　老妪话音落下的瞬间，其佝偻的身体，便是如同一道闪电一般，拉出一连串长长的幻影，忽然出现在了古风身前。



　　第168章 震惊的众人

　　那老妪身体虽然佝偻，可是速度，却是异常的快捷，几乎是一闪之下，就已经是出现在了古风身前，而后干枯的手爪探出，朝着古风的胸口怒拍而去。

　　看着老妪轻飘飘的一掌，古风的瞳孔，却是急速的收缩了起来，因为，从老妪这一掌之上，古风感受到了如同海水一般浑厚的灵力。

　　“六翼，给我出来！”

　　心中不敢大意，古风脑海中急忙对着六翼魔龙爆喝了一声，而其身体，则是朝着后面快速的爆退了出去。

　　“嘿嘿，现在才想着后退，可已经晚了！”

　　看着古风匆忙暴退的身形，老妪眼中顿时闪过一丝不屑，得罪了她的人，可还没有一个能够好好的活在世上，而古风，也不例外。

　　眼中溢出一丝杀机，而后老妪脚下一动，就欲朝着古风追去。

　　“嗤啦……”

　　可就在这时，古风刚刚站立的地方，空间忽然被撕裂而开，而后，一只通体漆黑，异常粗壮的爪子，从空间裂缝之中探了出来，狠狠地朝着老妪拍了过去。

　　在空间刚刚被撕裂而开的瞬间，老妪的心头便是忍不住的微微一跳，可是，那爪子的速度，实在是太快，她根本就来不及做出任何的动作，只能被迫的伸出手掌，硬碰硬！

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之声，在众多不可思议的目光之中，轰然爆响，狂暴的灵力波动，引得周围的空间，都是急剧扭曲了起来。

　　“噗嗤……”

　　下一瞬，老妪的脸色便是骤然一白，张嘴喷出一道血箭，而其佝偻的身体，也是如同破布袋一般，朝着后面倒射了出去。

　　老妪的身体，一连倒飞出三四十米，这才重重的砸在了大厅的墙壁之上，气息在一瞬之间，萎靡到了极点。

　　“嘶……”

　　这急剧震撼性的一幕，让得场中的众人，皆是忍不住的倒吸了一口凉气，他们看着那有着伪灵劫实力的老妪，此时如同死狗一般的倒在地上，都是悄悄咽了口唾液，再度看向那粗壮的黑爪时，已经是戴上了浓浓的惊惧之意。

　　“实在是太恐怖了！”

　　这一刻，所有人的心头，几乎都是涌上了这样一个念头，就连一直被誉为南大陆青年一辈第一人的叶不凡，脸上都是布满了凝重之色。

　　那只黑爪，一击轰飞老妪之后，便是再度快速的缩了回去，随着空间裂缝的逐渐愈合，消失在了众人眼前。

　　不过，虽说黑爪已经消失了，可是在场的众人，却依旧是沉浸在刚刚那急剧眼球冲击的一幕之中。

　　而当人们的目光，再度落在不远处古风身上的时候，也是有了极大的变化，他们现在才明白，原来刚才，古风并不是在开玩笑，解决老妪，的确只用一招。

　　“何妨高人，为何不现身一见？”

　　就在这时，那另外俩位一直没有说话的老怪，也是陡然站直了身体，周身灵力鼓荡，一副全神戒备的姿态，对着虚空高喝道。

　　不过，显然的，俩位老怪的举动，是徒劳了，虚空之中，根本就没有任何的动静。

　　“小子，刚才是你搞的鬼吧？”

　　没有见到想要的一幕，俩位老怪也是将目光，再度落在了古风身上，其中一位颇为健朗的老者，对着古风喝问道。

　　古风的眉头微微皱了皱，没有作声，不是他不想作声，而是此时的他，根本就没有多余的精力，去搭理俩位老怪。

　　在刚刚召唤了六翼魔龙之际，一股异常强大的反噬之力，便是凭空的出现在了古风体内，那股力量，和灵力不同，和灵魂力也不相同，反而是一种极为怪异的力量。

　　而且，那股力量，极为的狂暴，一出现在他体内，便是开始疯狂的破坏了起来，就算古风用尽全力，都是没有丝毫的作用。

　　就在古风暗暗焦急的时候，关键时刻，他体内的六角星，再度发挥出了作用，射出一道银色光柱，将那股奇异的力量，给拖到了六角星之中。

　　而就在那股力量进入到六角星的瞬间，古风便是感觉，整个身体都是一松，忍不住长长的松了口气。

　　“呼，好险，刚刚那股力量，想必就是六翼说的空间反噬了，没有想到，那空间反噬，竟然如此厉害，若不是有着六角星相助，恐怕这一次，我就不是这么轻松就能解决的了！”

　　想到这里，古风也是暗叹侥幸，不过就算如此，他体内的情况，现在也不容乐观，被破环的一塌糊涂。

　　“小子，老夫在问你话呢？你为何不说？”

　　就在古风刚刚解决了空间反噬之后，那健朗老者的声音，也是再度传进了他的耳朵，让得古风的眼中，闪过一丝讥笑之色。

　　“老家伙，你最好闭嘴，不然的话，我不介意也让你变成她的模样！”说着，古风伸手指了指倒在地上，不知死活的老妪。

　　“你……”

　　被古风一声沉喝，健朗老者顿时为之气急，不过看了看地上的老妪，眼中又是闪过一丝忌惮，最后只好悻悻的闭上了嘴巴。

　　见到总算是让这俩个老家伙闭上了嘴巴，古风的心中，也是悄悄地松了口气，虽然他倒是不怕这俩个老怪，可是那空间的反噬之力，他却是有些吃不消。

　　毕竟，就算有着六角星相助，可是那空间反噬，对于身体造成的伤害，也是极大，若是多来几次的话，恐怕他就算不死，也得重伤了。

　　这种结果，可不是古风想要见到的，因此，能够兵不血刃的让这俩个老家伙闭嘴，才是最好的结果。

　　而后，古风的目光，缓缓在众人身上扫过，而凡是被古风目光扫过的人，皆是感觉身体一寒，如同被当头浇了一盆凉水一般，目光闪烁着避开了古风的视线。

　　见到这种情况，古风仅是微微一笑，而后便不再多加理会。

　　最后，古风的目光的停在了叶不凡的身上，朗笑道：“叶不凡，如今你觉得，我有资格争夺那个王座了吗？”

　　随着古风的话音出口，很多人的目光，都是落在了叶不凡的身上，眼中闪过几丝奇异的光芒。

　　他们倒是很想看看，一个是南大陆公认的青年一辈第一人，而另外一个，则是身后有着巨无霸做靠山的强悍青年，这俩个同样优秀的家伙，会爆发出怎么样的火花。

　　不过很快的，众人便是失望了，因为，他们根本就没有见到，他们想要见到的对碰。

　　只见，叶不凡深深的看了古风一眼，而后，脸上露出了一丝笑容，颇为灿烂的笑道：“以小兄弟身后那人的实力，这第十把王座，理应归你，我们不凡联盟，不会再争夺这最后一把王座了。”

　　听着叶不凡此话，古风的脸上，也是露出了一丝笑容，笑道：“如此的话，就多谢叶兄慷慨了！”

　　“呵呵，谢就不必了，不过，我倒是有个疑问，想要小兄弟帮我解开！”

　　说到这里，叶不凡目光灼灼的盯着古风，笑道：“想必，小兄弟应该不会拒绝我这个请求吧？”

　　眉毛微微挑了挑，古风同样是深深的看了一眼叶不凡，而后笑道：“当然……”



　　第169章 圣器修罗镜

　　“好，如此的话，就请小兄弟帮忙解惑了！”

　　见到古风答应，叶不凡顿时大笑一声，而后他接着道：“小兄弟，众多周知，这五大玄宗的遗迹，灵劫之境的强者，是无法进入的，可是看小兄弟背后那人，可以随意撕裂虚空，想必最低也是破虚之境的强者，那不知道，他是怎么进来的呢？”

　　话落，叶不凡便是将那灼灼的目光，盯在了古风脸上，而其余的武者，此时也是想到了这个关键性的问题，纷纷将疑惑的目光，落在了古风身上。

　　“这叶不凡，果然不简单呢！”

　　古风脸上在笑，可是心中，却是暗暗为叶不凡的机智而惊叹，虽然古风早就想到，叶不凡不会这么轻易的让出最后一把王座，可是他怎么也没有想到，对方竟然会在这个问题上做手脚。

　　五大玄宗的遗迹，不允许元神之境以上的强者进入，这是整个南大陆都知道的事情，而古风如今，却是带着一位破虚之境的强者进来了，这种情况，势必会引得众多武者，心中对古风产生不满。

　　所以，无论他怎么回答，都会让众人心中，对他产生一丝排斥，甚至是连起手来，共同的对抗他。

　　想到这里，古风脸上的笑容，越发的灿烂了几分，而后他缓缓开口道：“我身后的那人，并不是我带进来的，是我在遗迹之中遇到的前辈！”

　　“哈哈哈……”

　　听得古风的话，叶不凡却是朗声大笑了起来，片刻之后，这才话锋一转，有些冷意的道：“小兄弟，你这个理由，似乎有些不太符合逻辑啊！”

　　“那你意思，是在说我是胡编的喽？”

　　古风脸上的笑容，依旧灿烂，不过声音之中，却已经是有了一丝冷意，现在，他已经是能够肯定，这叶不凡，肯定是想要针对他了。

　　“难道不是吗？”叶不凡针锋相对的看着古风，毫不退让的道。

　　看着叶不凡同样冷下来的脸色，古风的嘴唇，微微抿了抿，而后道：“是又怎样？不是又怎样？反正我说什么，你都不会相信。”

　　说到这里，古风语气一转，有些嘲讽的道：“或者说，你已经相信了，不过你却不愿意承认，因为，你本来就是想针对我！”

　　“哼，我看你是被揭穿，有些无从辩解了吧！”

　　叶不凡的脸色，越发的冷了一分，声音有些讥笑的道，而后，他将视线从古风身上移开，落在了众多武者身上，朗声道：“诸位，这位小兄弟，不知道用了什么方法，竟然能够将破虚之境的强者给带进来，可是，这样做，对于大家却不公平，你们说，我们该怎么办？”

　　“不让他争夺王座，把他赶出去！”

　　“对，这样太过分了，联手把他赶出去！”

　　“这是在作弊啊，必须不能让他得逞！”

　　一瞬之间，许多好事的武者，纷纷出声起哄了起来，言语之间，全部都是针对古风的。

　　“哈哈哈……”

　　听着众人的话语，古风却是忽然大笑了起来，看得众人，皆是有些不明所以，片刻之后，古风方才停止了大笑，满脸嘲讽的道：“作弊？不公平？”

　　“你们什么时候给过别人公平？满嘴仁义道德，你们都做了什么？还不是将那些不归顺你们的武者，全部给赶了出去？这就是你们所谓的公平？”

　　古风的嘲讽的声音，瞬间让得许多人都是闭上了嘴巴，脸色有些涨红，显然，他们也知道，自己的做法，并不是特别光彩。

　　叶不凡的脸色，也是不免的阴沉了几分，而后冷声道：“哼，武者世界，强者为尊，他们实力不如人，怨不得别人！”

　　“你放屁！”

　　古风狠狠得啐了一口，大声道：“你们把人赶出去，就是理所应当，我现在要来争夺一把王座，就是在作弊？你特么这么哪门子逻辑？啊？你说！”

　　古风这一番话，可谓是相当的尖锐，这一点，从叶不凡彻底阴沉下来的脸色，就能够看得出来。

　　而古风的一翻话，也是让得许多不是情愿组成联盟的人，大大的解了一翻气，心中忍不住的赞道：“这骂的，就是特么爽啊！”

　　当然了，古风的一翻话下来，大部分人的脸色，都是不免的难看了下来，可是却又无从反驳，毕竟，古风说的也都是实情。

　　不过，在这极端俩极化的表情之中，有着一人的表情，却是相当的诡异，似乎有些幸灾乐祸，却也夹带着一时嘲讽，还有着一丝阴谋得逞。

　　反正这种无比复杂的表情，一般人是看不懂了。

　　叶不凡的脸色，一会儿青，一会儿白，难看的快要滴出水来，片刻之后，他长长的吐了口气，对着古风冷声道：“小子，不得不说，你的确非常的牙尖嘴利，不过你真的以为，身后站着一位破虚的强者，就可以在这遗迹之中横行无忌了吗？”

　　听着叶不凡的话，古风的眼睛稍微眯了眯，而后一脸惊叹的道：“莫非……叶兄你也和我一样，是带着高手来的？如果真是那样的话，那咱俩可就是同道中人了！”

　　古风虽然一脸惊叹的表情，可是谁都能够听的出来，其言语之间，是多么的讽刺了！

　　而叶不凡的脸色，在古风话音落下的瞬间，也的确是再度难看了一些。

　　不过，古风看到叶不凡的脸色，心里却是嘎登了一下，若是叶不凡也带着一位破虚高手的话，那他今天，可就真的危险了。

　　毕竟，六翼魔龙可不是人们以为的破虚高手，其真实实力，其实只有脱凡之境，而且，他本身的实力，可是远远比不上叶不凡的，若是六翼魔龙被缠住，他如何能是叶不凡的对手？

　　不过下一瞬，古风便是长长的松了口气，只见，叶不凡冷冷的道：“我可不会像你，自己没有什么本事，还到处逞能，以为有破虚高手撑腰，就天下无敌了！”

　　“不过……”

　　然而，下一瞬，叶不凡的话锋便是一转，让得古风心中，隐隐有着一丝不好的预感。

　　“我在临走的时候，师傅怕我受欺负，所以特意给了我一件东西。”

　　说着，叶不凡手掌一伸，一枚巴掌大小的铜镜，便是在其掌心徐徐旋转，铜镜转动之间，其周围的空间，都是被撕裂而开，留下一道道寸许大小的空间裂缝。

　　“宗门圣器，修罗镜！”

　　看着叶不凡掌心之中的铜镜，场中有着俩人，脸色同时大变了起来，而其中一人，更是忍不住的惊呼出声。

　　那人，自然就是和叶不凡同宗同门的陈贻雄。

　　听着陈贻雄的惊呼，古风的眼中，也是闪过了一丝凝重之色，修罗镜他虽然没有听说过，可是圣器的名头，他却是知道的，圣器，可是比灵器都要高上一个等级的存在。

　　据说，那种存在，翻手之间，便是可以毁天灭地，威能无限。

　　没有想到，叶不凡的身上，竟然会带着一件圣器。

　　“叶不凡，没想到你竟然连修罗镜都带上了，这可是宗门的圣器！莫不是你打算要用修罗镜，去对付这位古风小兄弟吧？”

　　陈贻雄这时终于再也坐不住，他起身接着道：“我可告诉你，宗门有规定，修罗镜，只灭魔族，不杀人类，而且，古风小兄弟，也算得上是半个雷灵宗人。”

　　“哼，陈贻雄，你最好少管闲事，宗门那边，我自会交代。”

　　叶不凡对着陈贻雄冷哼了一声，而后他将目光再度落在了古风身上，狞笑道：“现在，我却是要除掉他！”

　　“你……”

　　陈贻雄心中一惊，身形一个闪掠，便是出现在了古风身前。



　　第170章 交手

　　“叶不凡，你胆敢违抗门规？”

　　闪身挡在古风身前，陈贻雄用手指着叶不凡，沉声质问道。

　　“陈师弟？莫非你要阻我？”

　　叶不凡的眼睛微微眯了起来，快要合上的瞳孔之中，有着一道毫不掩饰的杀机，爆射了出来，而后他指着古风道：“此子，今天我必除之！”

　　“你……”

　　陈贻雄没有想到叶不凡对古风的杀意，竟然如此浓郁，可是一时之间，却又想不到什么太好的方法，毕竟，有着圣器在手的叶不凡，恐怕真的连破虚之境的强者，都不是其对手。

　　想到这里，陈贻雄悄悄地对着身后的古风说道：“古风小兄弟，叶不凡有圣器相助，就算你背后有破虚之境的强者，很有可能也不是他的对手，你还是先离开这里吧，我帮你拖住叶不凡一会儿，你快些走！”

　　听着陈贻雄的话，古风却是摇头一笑，道：“陈兄，今天的事情，多谢你了，不过，我不能离开，这最后一把王座，我必须得到！”

　　“古风，留得青山在，不愁没柴烧，这里就算东西再好，也得有命去享，现在叶不凡已经是对你存了必杀之心，你若是不走，今天恐怕就真的走不了了！”陈贻雄急道。

　　“走不了了吗？”

　　古风的眼睛微微闪了闪，而后对着陈贻雄摇头道：“多谢陈兄的好意了，不过，我还是不能离开！”

　　说着，古风便是前踏一步，从陈贻雄的身后站了出来。

　　他之所以不离开，虽然有着一部分的原因，是为了这里的宝物，可是更大的一部分原因，是因为他的自傲。

　　他那发自骨子里的自傲，绝对不允许这种不战而逃，若是今天他真的走了，那么日后，他的心里就会留下一个阴影，甚至对于将来的修炼，都会造成一种极大的阻碍。

　　是以，他不能走，就算最后真的不敌叶不凡，也得给叶不凡留下一个深刻入骨的记忆。

　　“嘿嘿，好小子，果然有着几分胆量！”

　　看着从陈贻雄背后走出来的古风，叶不凡顿时冷笑了一声，而后，他语气一变，说道：“不过，在我眼里，你这却是愚昧，我若是你，今天就会道歉认错，求得别人的原谅，苟且存活一条小命。”

　　“呵呵……”

　　古风耸了耸肩，道：“所以，你永远不可能是我，而我，也不会学你，好了，废话少说吧，我今天就尝试一下，这圣器在你手中，是不是真的具有毁天灭地之威！”

　　“哼，今天就如你所愿，只怕到时候，你承受不起后果！”叶不凡冷哼了一声，道。

　　古风轻笑一声，道：“究竟有着什么后果，现在都还不知道，能不能承受的起，更不是如你所说，尽管动手便是！”

　　“你找死……”

　　眼中闪过一丝寒光，叶不凡的身体骤然而动，快速闪掠的身形，犹如在空中划过一道光线一般，下一刻，他便是出现在了古风身前。

　　看着近在咫尺的古风，叶不凡顿时冷笑一声，爆喝道：“小子，现在就如你所愿，让你见识见识圣器之威！”

　　“修罗镜，照修罗，神鬼皆灭！”

　　随着叶不凡嘴里传出一些不明寓意的词语，其手中的修罗镜之上，陡然有着一道铜黄色的光柱射出，朝着古风笼罩而去。

　　“古风小心！”

　　见到叶不凡一出手便是动用了修罗镜，陈贻雄心中顿时一惊，想要出手帮忙，可是根本就来不及，只能朝着身旁的古风提醒道。

　　其实不用陈贻雄提醒，古风就已经警惕了起来，叶不凡本身实力就不弱，如今更是携带着圣器，古风虽然表面上在叫板叶不凡，可是心头的凝重，却是比任何人的都浓郁许多。

　　“六翼，出来！”

　　眼看着铜黄色的光柱就要临身，古风心中顿时急喝一声，而其身体，则是朝着后面暴退了出去。

　　“嗤啦……”

　　随着古风的召唤，其身前的空间，顿时被再度撕裂而开，而后，一团带着恐怖高温的魔焰，便是自裂缝之中喷涌而出。

　　一道由圣器发出来的光柱，一团是由“破虚”高手发出施展出来的魔焰，在众人震撼的目光之中，轰然相撞。

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之上，在整个大厅之中响彻而起，不断回荡。

　　“嗤嗤嗤……”

　　可是下一瞬，无数道凌厉的风刃，便是自碰撞之处散发而出，朝着四周乱飞了出去，所过之处，所有的东西，几乎都被切成了俩半，一些倒霉的武者，更是连惨叫都来不及发出，便是彻底的陨落了。

　　“不好，这里危险，大家快退！”

　　见到眨眼之间，就已经有着数十人身陨当场，其余的人，皆是忍不住的惊呼一声，而后快速的朝着大厅之外闪掠了出去，就连陈贻雄，都是不得不闪身离开，毕竟，这里的战斗，已经不是他能够插得上手的了。

　　不过，虽说所有人的人都是离开了大厅，可却没并有离开多远，而是隔着一段距离，观看着俩人的大战。

　　“你们说，究竟是叶不凡会赢，还是那古风会赢啊？”

　　“不好说啊，一人手持圣器，另外一个则是破虚高手，胜负难料啊！”

　　“要我说啊，我觉得叶不凡会赢，毕竟，叶不凡本身的实力就不弱，再加上圣器之威，更是无人能敌啊！”

　　一时之间，一道道低声议论的声音，开始在外面响彻了起来，有的人认为古风会赢，而有的人，则是认为叶不凡会赢，众说纷纭。

　　“咔嚓……”

　　就在众人低声议论之际，场中却是陡然有着一声清脆的爆裂之声，响彻了起来，而后，众人便是见到，裂缝之中喷涌而出的魔焰，和修罗镜之中射出的光柱，竟然同时崩碎了开来，彻底消散。

　　这一次，竟然是来了一个不相上下！

　　“哼……”

　　一击未果，叶不凡嘴里传出一声闷哼，而其身体，则是朝着外面倒退了出去，一连退出十几步，在原地留下一连串的脚印，这才勉强停了下来。

　　“果然有些本事，看来是我小看你了！”

　　叶不凡冷冷的打量着那处空间裂缝，眼眸之中，射出俩道奇异的光芒，仿似能够看透里面的景象一般。

　　“快看，叶不凡倒退了，难道是古风占了上风？”

　　“很有可能啊，没有想到，叶不凡手持圣器，竟然依旧不是古风身后那人的对手！”

　　“看来，很有可能，古风背后的那人，不止破虚之境的实力啊！”

　　见到叶不凡后退，那些在外面看热闹的武者，顿时再度开始地声的议论了起来，一个个发表着自己的观点。

　　而相较于众人的看法，陈贻雄的眉头，却是紧紧的皱了起来，他本来就是雷灵宗的人，自然是知道，修罗镜的真正威能，可远不止叶不凡现在施展出来的这点。



　　第171章 圣器之威

　　“吼……”

　　就在叶不凡凝神看向空间裂缝之际，那空间裂缝之中，也是有着一声怒吼传递而出，随后，一道巨大的身影，便是在众人不可思议的目光之中，一步跨出了空间裂缝，彻底的出现在了众人眼前。

　　“嘶……好大的家伙啊，这东西，究竟是什么玩意儿啊？怎么从来没有见过？”

　　“不知道啊，不过，看其体型，就知道不是好惹的了！”

　　“那古风身后的神秘强者，不会就是这个大家伙吧！”

　　当众人看清从空间裂缝之中钻出来的巨大身影时，顿时纷纷倒吸了一口凉气，眼神之中，好奇忌惮，各占一半。

　　“六翼魔龙？”

　　叶不凡的眼睛，也是微微闪了闪，对于这个大家伙，别人或许不认识，可是他却是知道一些，这分明就是上古时期的凶兽，六翼魔龙嘛！

　　只不过，让得叶不凡有些不明白的是，这种东西，现在早就已经绝种，古风是如何得到这一头六翼魔龙的，而且还能指挥对方。

　　不过，不论是什么原因，现在知道了对手是谁，叶不凡的信心，也就更加的充足了，因为，他已经从六翼魔龙的气息之上，察觉到了对方的实力，脱凡之境。

　　“嘿嘿，小子，原来这就是你的底气，一头六翼魔龙。”

　　叶不凡对着古风冷笑了一声，而后话锋一转道：“不过，光凭这个大家伙，可还不够！”

　　说着，叶不凡的眼神陡然一凝，俩道精芒，犹如凝成实质一般，朝着虚空爆射而出去，而后，其嘴里再度传出了一些让得古风听不懂的词语。

　　“修罗镜，灭修罗，毁天灭地！”

　　“嗡……”

　　随着叶不凡的话音落下，其手中的修罗镜之上，陡然再度有着一道光柱爆射而出，而且这道光柱，比起刚才的那一道来，足足要粗上五倍不止。

　　“唰……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　光柱所过之处，空间道道破裂，留下一个个俩三米大小的空间裂缝，吞噬着四周扩散而出的残余灵力。

　　“不愧是圣器，如此威能，随手可破碎虚空，比起一些真正的破虚强者，都要厉害上许多，而六翼如今的真实实力，只有脱凡之境，肯定不会是叶不凡的对手，我得想个办法才行，不能如此坐以待毙！”

　　感受着那光柱之上的恐怖威能，刚刚解决了空间反噬的古风，眼中也是闪过一丝凝重之色，心头如此想道。

　　不过一时之间，他却是没有什么太好的办法，本来，就算是他处在巅峰时刻，也不过灵丹后期大圆满的实力，战斗力，也就比一些寻常的元神二转高手强一些。

　　更不要说，经过俩次的空间反噬，此时的他，身体已是极为的糟糕，尤其是最后一次空间反噬，因为是将六翼魔龙彻底的召唤出来，所以受到的空间反噬，也是更加的厉害。

　　若不是最后六角星再度出手了，恐怕现在的他，不用叶不凡出手，就已经是自己倒在地上了。

　　可是就算有着六角星相助，此时的他，也是糟糕至极，远远无法发挥出巅峰时期的实力，而且六翼魔龙和叶不凡俩人的战斗，更是早就超越了元神之境，不是寻常之人能够插得上手的。

　　“吼……”

　　就在古风闪过这些想法的时候，六翼魔龙的嘴里，也是再度传出了一声震人心魄的怒吼，随后，一团犹如快要凝成实质一般的魔焰，也是再度自其嘴里喷射而出，朝着那道光柱迎了上去。

　　六翼魔龙这一次，显然也是用上了全力，那犹如实质般的魔焰周围，空间也是极尽扭曲，最后爆开一道道巨大的空间裂缝，吞噬着魔焰所散发出的恐怖高温。

　　不过就算如此，那魔焰所散发出的炽热，也依旧是让的整个大厅，甚至是大厅外面的温度，都是陡然上升了许多。

　　见到这种情景，所有的人，几乎都是下意识的屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着大厅之中，似乎生怕错过了任何一个细节。

　　就连陈贻雄岳山，萧天和慕容倾城，甚至是另外俩位老怪，这些遗迹之中的顶尖高手，都是将目光，紧紧的锁定在了俩人身上，眼神之中，闪过各种不同的色彩。

　　“轰……”

　　终于，俩道皆是携带着无匹威能的攻击，在众人紧张的注视之下，轰然相撞。

　　“笃……”

　　下一瞬，一圈能量涟漪，便是如同海浪一般扩散而开。

　　能量涟漪所过之处，掀起了满天的尘土，就连大厅的地面，都是崩裂开一道道巨大的裂缝，而整个大厅，都是在这一次碰撞之下，发出了一阵剧烈的摇晃。

　　尘土飞扬，将众人的视线，尽数阻隔而开，看不清楚里面的状况。

　　“谁赢了？”

　　在亲眼见到了精彩的碰撞之后，众人的心中，便是迫切的关注起了最终的结果。

　　烟尘始有落尽际，结果终有大白时！

　　当大厅之中的灰尘逐渐散尽的时候，场中的景象，也终于是出现在了众人视线之中。

　　不过，当众人看清了场中的景象之时，又是不免的发出了一片惊叹之声。

　　只见，此时的叶不凡，形象和之前相比，可谓是有了一个天翻地覆的改变，原来的叶不凡，一身青色玄袍，长发披肩，一副翩翩公子的模样。

　　而此时，叶不凡浑身衣衫破烂，隐隐的还有着一道道的伤口，不断往出喷涌血液，活脱脱的一副叫花子模样。

　　而和叶不凡这副模样相比，六翼魔龙的状况，却是要更加的糟糕几分，庞大如小山般的身体，重重的砸在地上，一道道半米大小的豁口，血液如流水一般涌动而出，染红了大半的地面。

　　如果说这些伤口，对于六翼魔龙那庞大的体型来说，不算什么的话，那其胸口处的一个巨大血洞，却是有着足以致命的危险。

　　只见，在六翼魔龙的胸口之处，一个足足有着碗口的大小的血洞，将其整个身体，都是给贯穿而去，就连隔着一段距离的众人，隐隐的，都是能够清清楚楚的看清其体内的内脏。

　　这一场，六翼魔龙败了！

　　看到这种情景，几乎是所有人的心中，都是升起了这样一个念头。

　　不过，这一刻，人们并没有因为古风的失败，而有所轻视，心中反而觉得，这个原本没有什么名气的青年，给他们的心中，留下了一个深深的刻痕。

　　一时之间，人们心中，竟是升起了一丝五味杂全的情绪。

　　“咳咳……”

　　就在这时，一声剧烈的咳嗽，将人们的视线，再度重新集中了起来。

　　只见，叶不凡剧烈的咳嗽了几声，而后，其脑袋缓缓抬起，视线从六翼魔龙的身上移开，最后落在了古风身上，讥笑道：“听陈师弟叫你古风是吧？呵呵，不知道现在的你，底气是不是还像刚才那样充足？”

　　听着叶不凡的讥讽的话语，感受着其中的轻蔑之意，古风的脸上，却是并没有出现叶不凡想象之中的惊恐，他反而是嘴角一裂，笑道：“我是没有什么底牌了，只是不知道，现在的你，是不是还能发挥出圣器的威能，是不是，还能保的住，你的三张王座！”



　　第172章 萧天的嚣张

　　“哼，到了这个时候了，你竟然还跟我装样！”

　　叶不凡冷哼了一声，不过其落在古风脸颊上的眼眸，却是微微闪了闪，显然，古风的一句话，却是直中了他的要害。

　　的确，此时的叶不凡，已经是无法再度发挥出圣器的威能来了，圣器的威能虽然强大，可是其消耗，也不是一般人能够承受的起的，就算他是元神七转的强者，接连俩次施展圣器，体内的灵力，也几乎是消耗一空。

　　而且，等会儿他还得在另外俩大联盟的虎视眈眈之下，守住三把王座，若是现在他真的将全部的灵力，都用了在对付古风之上，那等会，这里估计就没有他什么事情了。

　　若一旦发生了这种情况，那他以后，估计也就没什么脸见人了。

　　所以，这一刻，叶不凡虽然对古风恨之入骨，可却不敢贸然出手了。

　　而古风，似乎也从叶不凡微微闪烁的眼眸中，明白了这一点。

　　因此，对于叶不凡那满是寒意的目光，以及轻蔑的话语，古风却是不屑一顾，他没有再度搭理叶不凡，而是走到了六翼魔龙身前，在心中和六翼魔龙交谈着。

　　现在的六翼魔龙，情况可谓是糟糕到了极点，尤其是其胸口的那一个血洞，更是有着致命的危险，若是不能及时的修养，恐怕真的会一命呜呼。

　　索性六翼魔龙的体内，是一个异魔的灵魂，以异魔那强大的生命力，虽然比较棘手，倒也不至于真的丧命。

　　有些歉然的看了一眼六翼魔龙，随后古风便是再度让其回到了那个特殊的空间之中，安心养伤。

　　在解决了六翼魔龙之后，古风的心中，也是长长的松了口气，不过他知道，失去了六翼魔龙庇护的他，已经没有实力，再在这里叫板了。

　　想到这里，古风微微的叹了口气，本来他信心满满的来到这里，就是为了能够获得一些好处，可是没有想到，现在竟然是这个结局。

　　苦笑一声，而后古风慢慢站直身体，淡然转身，朝着大厅外面走去，显然，古风已经是放弃了这次的王座之争。

　　“古风，我陈贻雄欠你一个人情，可是这一次，我却没能帮上什么忙，实在抱歉，我的王座，让给你吧！”

　　见到古风要走，陈贻雄却是忽然闪身，将古风拦了下来，而后脸上闪过一丝歉意的道。

　　“呵呵，陈兄，你大可不必如此，生死由命，富贵在天，既然老天是这样安排的，那就说明，我和这王座无缘，告辞了！”

　　话落，古风便是绕开陈贻雄，继续朝着外面走去。

　　“哎……”

　　见到古风如此执着，陈贻雄只能苦笑一声，颇为无奈的摇了摇头。

　　“嘿嘿，古风，想来就来，想走就走，真把这里当成你的家了？”

　　就在这时，一声冷笑，陡然自人群之中响彻了起来，让得古风迈动的步伐，骤然一顿，最后将提起的脚，再度放回了原地。

　　“果然，该来的还是来了！”

　　听着身后响起那颇为耳熟的声音，古风的眉头微微一皱，而后有些无奈的轻叹道。

　　“萧天，这里有你什么事？你最好不要乱来！”

　　陈贻雄的眼睛微微一眯，眸子中，有着一道寒光爆射而出，狠狠的落在了人群之中，萧天的身上。

　　刚刚那出声之人，赫然就是萧天。

　　“嘿嘿，有我什么事？”

　　萧天缓步走出人群，冷冷的看了陈贻雄一眼，丝毫不在意对方眼中的寒意，冷笑道：“这句话，应该是我问你才对吧？这里有你什么事？”

　　“你……”

　　陈贻雄没有想到，萧天竟然会在这个时候跳出来发难，脸色顿时忍不住的一沉，冷声道：“我欠古风一个人情，若是你要为难他的话，我陈贻雄，可不答应！”

　　“是吗？”

　　然而对此，萧天却是颇为的轻蔑的笑了一声，而后他将目光落在了浑身狼狈的叶不凡身上，笑道：“叶不凡，我和古风有些私人恩怨需要解决，我希望你们雷灵宗，不要插手此事，不然的话，引得我们俩大宗门交恶，可就不好了吧？”

　　“萧天，你有什么事情，尽管解决，我代表雷灵宗的弟子表示，绝对不会插手此事！”

　　叶不凡本来还想找古风麻烦呢，只是迫于自己的情况，不敢再度对古风出手，此时见到萧天竟然跳出来，要找古风麻烦，心中高兴还来不及，哪里会反对！

　　“嘿嘿，听到了吧，陈贻雄，你们雷灵宗，已经说过不会插手此事了！”

　　得到了自己想要的答案，萧天顿时得意的朝着陈贻雄扬了扬脑袋，一脸欠扁的样子。

　　陈贻雄眼睛微微眯了眯，而后冷声道：“叶不凡是叶不凡，我是我，我欠古风的人情，我来还！”

　　“陈师弟，此事乃是关系到我们俩大宗门的大事，我希望你不要感情用事！”

　　大厅之中的叶不凡，眉头微微皱了皱，眼中闪过一丝阴沉，而后对着陈贻雄喝道。

　　“我感情用事？”

　　陈贻雄讥讽的冷笑了一声，而后质问道：“叶不凡，究竟是我感情用事，还是你感情用事？这里这么多人，莫不是你真的以为，别人看不出你心中的想法吗？”

　　说到这里，陈贻雄似乎更加的生气，接着道：“以前，我还可以叫你一声师兄，不过从今天起，我不会了。”

　　“陈贻雄，我以雷灵宗大师兄的身份命令你，不准插手此事！”

　　被陈贻雄拆穿了自己的目的，叶不凡的脸色，也是彻底的难看了下来，而后直接搬出了自己的身份，冷声说道。

　　“你不要太过分！”

　　陈贻雄的脸色，也是沉底的阴沉了下来，微眯的眼眸之中，有着丝丝怒火喷涌而出，他没有想到，昔日那个风度翩翩的大师兄，度量竟然如此狭隘。

　　“萧天，你还不快快动手？陈贻雄我来拦着！”

　　这时，叶不凡却是忽然对着萧天爆喝了一声，而就在其话音落下的瞬间，其身形也是一闪，挡在了陈贻雄身前。

　　“嘿嘿，如此就好！”

　　见到叶不凡的动作，萧天的眼中，闪过一丝阴谋得逞的味道，而后其身形闪动，来到了古风面前，冷笑道：“古风啊古风，你不会想到，这么快，我们之间的角色，就互换了过来吧！”

　　此时的萧天，心中那叫一个舒坦，就跟吃了仙丹一样，浑身都是如同飘起来了一样。

　　当初，在被古风狠狠的侮辱了一翻之后，萧天就一直想着如何报仇，此时眼看就要实现愿望了，甚至想象到古风一会儿跪地求饶的样子，萧天就恨不得大声的宣告全世界。

　　不过，很快的，萧天的脸色，便又阴沉了下来，因为古风脸上，并没有浮现出，他想象之中的害怕和恐惧。

　　甚至，至始至终，古风脸上，都是波澜不惊，没有丝毫的异样。

　　随后，古风缓缓抬头，如刀锋般锐利的目光，直直的落在了萧天的脸上，笑道：“其实我想说的是，慕容倾城，可比你聪明多了！”

　　话落，古风嘴角一裂，露出了一个颇为灿烂的笑容。

　　“你找死！”

　　没有见到想象之中的场景，还被古风当着这么多人的面，再度侮辱了一翻，萧天的眼中，顿时射出一道寒光。

　　而后，其脚下一动，身形如鬼魅一般，出现在了古风身前，狂暴的灵力，自其掌心之中喷涌而出，狠狠地朝着古风胸口拍去。



　　第173章 俩败俱伤的打法

　　“叶不凡，你给我让开！”

　　见到萧天已经对古风出手，陈贻雄心中暗暗焦急，身形一闪，就欲绕开叶不凡，可是下一刻，叶不凡的身体便又挡在了他的面前，让他无法过去。

　　“陈贻雄，我希望你能以宗门的大局为重，若是惹怒了萧天，令得其宗门与我们雷灵宗交恶，你能承担的起这个后果吗？”

　　叶不凡冷冷的盯着陈贻雄，怒哼道。

　　“宗门？你口口声声的说为宗门着想，可是你看看你的所作所为，缔结联盟，驱散无辜武者，现在更是纵容他人行凶，你哪件事是为宗门着想了，你这是在为宗门蒙羞，你让我门雷灵宗，以后如何示人？”

　　陈贻雄有些恼怒的朝着叶不凡爆喝道，到了现在，他已经是彻底的对这个所谓的大师兄，失去了宗门之情。

　　若不是他一贯重情重义，只怕这一刻，早就对叶不凡出手了。

　　被陈贻雄一番指责，叶不凡的眼睛，也是微微眯了起来，眸子之中，有着一丝羞恼之色，而后，他朝着陈贻雄冷声道：“不管如何，今天，我是不会让你出手的！”

　　“你……”

　　陈贻雄没有想到，叶不凡竟然也会耍无赖，本就不善言辞的他，这一下，更加没了可说之词。

　　不过下一刻，陈贻雄却是忽然长长的松了口气，神色也是再度变得冷静，就在叶不凡暗暗松了口气的时候，陈贻雄的嘴里，却是传出了一道，让得所有人都是为之动容的话语。

　　只见，陈贻雄对着不远处的古风喝道：“古风兄弟，我陈贻雄无能，今天无法帮你，不过，今天你若是出了什么差错，他日，我定当脱离宗门，以个人之身，为你报仇，哪怕就算万里之遥，也定要将萧天此狗，伏诛刀下！”

　　陈贻雄的话，一字一顿，句句珠玑，清清楚楚的传进了所有人的耳朵之中，几乎是让得在场的所有武者，都是面露动容之色。

　　“这陈贻雄真当是英雄本色，如此气概，比之叶不凡，不知道要强上多少！”

　　“是啊，不过可惜，如此人才，就要被叶不凡逼出雷灵宗了！”

　　“嘿嘿，也不知道雷灵宗知道此事之后，会如何的大发雷霆！”

　　下一刻，一道道低声的议论之声，便是在场中响彻了起来，让得叶不凡的脸色，阴沉的快要滴出水来。

　　“哼，追杀我？嘿嘿，好啊，那我就看看你怎么追杀我！”

　　萧天的脸色，也是因为陈贻雄的话，不免的难看了几分，不过下一刻，他便是将所有的怨恨，都是堆积到了古风身上。

　　“给我死吧！”

　　眼中闪过一丝残忍之色，随后，萧天的手掌，便是狠狠地朝着古风的胸口，印了上去。

　　对于陈贻雄的话，古风心中也是颇为的动容，不过，此时的他，却是没有时间去回应，就算不是萧天的对手，古风也断然没有坐以待毙的道理。

　　“想要杀我，你也得付出一些代价！”

　　眼中闪过一丝狠色，古风的身体，却是不闪不动，直直的站在原地，就连眼帘，都是低垂了起来，仿似，已经是放弃了所有的抵抗。

　　“嘿嘿，知道反抗无力，坐以等死了吗？”

　　见到古风的动作，萧天的脸上，却是再度露出了疯狂的笑意，而后，其手掌狠狠的落在了古风的胸口之上，一瞬之间，元神五转所特有的浑厚灵力，一股脑的朝着古风倾斜而出。

　　“噗嗤……”

　　古风脸色一白，一连喷出数口鲜血，整个身体，都是忍不住的颤抖了起来，因为这一刻，萧天的灵力，在他体内如同猛兽一般肆虐，疯狂的破坏着他的生机。

　　不过就算如此，古风依旧是咬着牙齿，如同生根了一般，站在原地动也不动。

　　“哼，倒是一个硬骨头！”

　　见到古风在自己几乎是倾尽全力的一掌之下，都是没有倒退半步，萧天的嘴里，也是忍不住的传出了一声冷哼。

　　不过下一刻，一股更加疯狂的怒火，便是自萧天的眼中，涌现而出，在他看来，这是古风对他的蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　“硬骨头是吧，今天就算你的骨头是罡石做的，我也要把它给一根根的敲碎！”

　　残忍的狞笑了一声，而后，萧天的手掌便是再度朝着古风的身上，怒拍了上去。

　　“轰……”

　　闷声，在古风体内响彻，也如同在众人的心头响彻一般，这一刻，众人皆是为古风暗暗动容，如此毅力，若是今日不死，他日就算是叶不凡之流，也定然不可仰视。

　　“噗嗤……”

　　喉咙一甜，古风再度忍不住的喷出了几口鲜血，在那血液之中，仿似还有着一些破碎的内脏，在萧天倾尽全力的俩掌之下，古风的身体，已经是到了一种濒临毁灭的状态。

　　不过就算是这样，古风的身体，依旧是挺拔如松，哪怕连一丝一毫，都是不曾移动过。

　　“哼，今天我倒是要看看，你的骨头，究竟能有多硬！”

　　如此结果，换来的却是萧天更加疯狂的怒意，而后其手掌移开，便是再度朝着古风胸口轰了上去。

　　然而，也就是在萧天的手掌，落在古风身上的瞬间，古风那低垂的眼帘之中，也是陡然有着一道精光爆射而出，而后，一道金光，如同一道金色丝线一般，自其眉心射出，朝着萧天的胸口激射了出去。

　　“唰……”

　　那金光，速度极快，而且又是在萧天彻底放松了防备之后，因此，萧天还没有做出任何反应，那金光便是射进了他的胸口，而后从其后背，洞穿了出去。

　　“你……”

　　金光透体，萧天的脸色，刹那间就苍白了下来，一股倦意，如同潮水一般，朝着他侵袭而来，整个身体，都是站立不住，一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“这……”

　　突然的变故，也是让的在场的众人，一时间有些摸不着头脑，他们有些不明白，已经到了必死地步的古风，为何还能爆发出如此凌厉的攻击？

　　萧天的脸上，忍不住的有着一丝冷汗留下，强烈的虚弱感，已经让得他顾不上再对古风出手，急忙掏出几颗疗伤丹药服下，身形一闪，找了个地方疗伤去了。

　　“唰……”

　　就在这时，古风手中金光一闪，一柄巴掌大小的五色小剑，出现在了他的手中，赫然正是他当初，从萧天哪里敲诈来的那把灵器。

　　本来，面对萧天，古风知道自己没有任何的胜算，所以最后才想到了这个苦肉计，而硬接了萧天三掌，也是为了让萧天，彻底的对他放松警惕。

　　因为他知道，只有在萧天彻底放松警惕的时候，他才能出其不意，给其重创，夺得一线生机。

　　“咳咳咳……”

　　体内一阵震荡，古风再度忍不住剧烈的咳嗽了起来，而随着这般剧烈的动作，他只觉的眼前一黑，而后，整个身体便是倒在了地上，气若游丝，生死不知。

　　“轰……”

　　古风身体砸在地上，所发出的沉闷声响，也是将众人纷纷惊醒了过来，眼中，皆是有着一丝震撼之色。

　　而后，一道道低声的议论之声，便是再度在场中传递了开来。



　　第174章 雷之本源异变

　　“古风……”

　　见到古风倒在地上，陈贻雄顿时惊呼一声，而后绕开叶不凡，掠到了古风身旁。

　　不过，当陈贻雄感受到古风此时的状况之时，脸色就彻底的阴沉了下来，以古风此时的状况，能够坚持到现在，就已经是一个奇迹了，换做常人，只怕早就一命呜呼了！

　　此时的古风，内脏全碎，静脉尽断，气若游丝，如此糟糕的状况，只怕就算是神仙，都是难以拯救。

　　目光略有些阴沉的打量了一眼盘坐在不远处的萧天，而后又是看了看叶不凡，陈贻雄冷哼一声，而后将古风抱起，走进了大厅之中，将其放在了其中一把王座之上。

　　做完这些之后，陈贻雄那尽显冰冷的声音，也是缓缓传荡了开来。

　　“这把王座，是我陈贻雄让给古风的，你们谁若敢动歪心思，我必与其不死不休！”

　　话落，陈贻雄便是在古风身边盘坐了下来，双眼微闭，不再说话。

　　看了看古风，又看了看陈贻雄，叶不凡的眸子中，闪过一丝疯狂的杀意，显然，对于陈贻雄，叶不凡心中，也是生出了一丝杀机。

　　不过，当着这么多人的面，叶不凡就算胆子再大，也不敢对陈贻雄出手，不然的话，雷灵宗的门规，怕是要降临到他的头上了。

　　“诸位，这最后一把王座，还要继续争夺吗？”

　　眼眸微微闪了闪，而后叶不凡便是将目光，朝着周围的众人身上扫过，平淡的声音之中，看似在询问，但却有着一丝不容抗拒之意。

　　“哈哈哈，这最后一把王座，我们山雄联盟不争了，还是让给某些人吧！”

　　岳山有些讥讽的冷笑了一声，而后身形闪动，掠进了大厅之中，在其中一把王座之上坐了下来。

　　“嘿嘿，现在是年轻人的天下了，我们三怪联盟，也不争了。”

　　另外俩位老怪，扶着那位被古风重伤的老妪，同样是跃进了大厅之中，在其中的三把王座之上坐了下来。

　　“既然诸位都不挣了，那这最后一把王座，我不凡联盟就却之不恭了！”

　　叶不凡阴沉一笑，而后便是领着其中几人，落在了大厅之中的剩余几把王座之上。

　　只不过，可怜的萧天，白白忙了一场，此时却在抓紧时间疗伤，根本就顾不上再去搭理什么王座了！

　　嗡……

　　随着十把王座全被坐满，一声奇特的嗡鸣之声，也是在大厅之中响彻了起来，而后，十道银色光柱，仿似是从天而降一般，将王座之上的十道人影，全部笼罩在内。

　　片刻之中，随着光柱的消失，那些在王座之上的几人，也是全部都是消失不见，在场中，只剩下一众满脸感叹和艳羡的武者。

　　陈贻雄微闭的眼眸缓缓睁开，看了看身旁已经空空如也的王座，嘴里低声呢喃道：“古风，这王座乃是天雷宗最为核心的所在，至于里面究竟有着什么机遇，能不能帮你保住一条性命，就全看你的造化了！”

　　“不过你放心，你的仇，我会帮你报，这是我欠你的！”

　　说完，陈贻雄豁然起身，对着场中的众多武者朗声道：“诸位，这里已经没有什么好东西了，而此次的五大玄宗遗迹之行，也该到此结束了，我们走吧！”

　　说着，陈贻雄身形一闪，便是朝着外面掠了出去，几个闪掠，就已经是没了踪影。

　　“哎，都走吧，白为他人做嫁衣！”

　　剩余的武者，皆是微微摇了摇头，而后一个个展动身形，朝着遗迹之外掠了出去，片刻之后，场中就已经是空如一人，哦不，还有着一人，那就是萧天。

　　……

　　此时的古风，身处在一片颇为奇特的空间之中，之所以说奇特，是因为这片空间，和外面的空间，有着极大的不同。

　　这是一个雷霆的世界，土地是由雷霆所化，植物是由雷霆所化，甚至在这片空间之中，还有着一些游离着的雷霆人。

　　这些雷霆人，虽然是由雷霆所化，但似乎已经具有了灵智，璀璨的银色双眼中，不时的闪过一道道人性化的情绪。

　　而此时的古风，就是挂在了一颗百米多高的雷霆巨树上，而且更加奇异的是，在他身边，还有着一个雷霆人。

　　这个雷霆人，看其颇为真实的样貌，似乎是一个女子，而且长相很是秀美，不过因为是雷霆所化的缘故，脸上有些木讷，没有什么表情。

　　而此时，这个雷霆所化的美丽女子，眼中正带着一丝好奇，又带着一丝害怕的，在古风身边不断徘徊。

　　她似乎想要靠近古风，可似乎又有些不敢，一时间之中，只能不断的在四周走动。

　　外界所发生的一切，古风自然是不会知道，此时的他，已经是处于了一种深度昏迷之中，而且因为伤势太过严重的缘故，想必其短时间内，也是很难苏醒过来了！

　　而此时，古风的体内，也是正在发生着一场外人所不知道的变化。

　　只见，古风的体内，那一直盘踞在六角星之中的雷之本源，此时仿似感到了一丝不安，开始不断的在六角星之中游走了起来。

　　不过，每每当雷之本源打算游出六角星的时候，便又开始犹豫了起来，片刻之后，又缩回了原来的地方。

　　不过，小半天后，那雷之本源又是开始再度游走了起来，而且这一次，似乎更加的不安了，游走的速度，也是更加的快捷了一些。

　　不过最终的，它终于还是不敢走出六角星外，似乎，对这六角星，它很忌惮一般。

　　然而，就在雷之本源不断犹豫的时候，那六角星，却是忽然爆发出了一道银色的光柱，将雷之本源笼罩，最后丢出了六角星。

　　“嗡……”

　　脱离了六角星的束缚，雷之本源顿时发出一声嗡鸣，而后仿似化作了一条银色小蛇一般，开始在古风体内快速的游动了起来。

　　而随着雷之本源的游动，一个个银色光点，如同灵力光点一般，不断其雷之本源之中散落而出，最后融入到了古风的皮肉之中。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那些银色光点，似乎有着极为强大的疗伤功效，随着光点的融入，古风原本一塌糊涂的内府，此时竟然是以一种肉眼可见的速度，开始飞快的愈合了起来。

　　断裂的静脉，毁坏的内脏，无不在银色光点的辅助下，快速的修复着，不过，古风这一次的伤势显然是极重的，因此，就算有着银色光点的辅助，也不是一时半会能够完全恢复的。

　　也就是在古风体内发生如此异变的时候，那一直徘徊在古风身边的雷霆女子，似乎也是下定了决心，最后一把抱起古风，掠下了雷霆巨树，朝着远处飞去。

　　不错，就是飞去，这雷霆所化的女子，竟然也是一个元神之境的强者。

　　昏迷的古风，自然是不会知道，就是因为他的一时昏迷，让得他少了许多麻烦。

　　而此时，雷霆世界的另外几个方向，正爆发着一场场异常惨烈的大战。

　　若是古风清醒的话，就会发现，那些人，赫然正是和他一同坐上王座的叶不凡几人。

　　而和叶不凡等人战斗的，竟然是一个个雷霆人，那些雷霆人，每一个，竟然都是有着元神之境的实力。

　　而且最厉害的，更是达到了元神九转的地步，再加上数量巨多，一时间，叶不凡几人，每一个都是陷入了无休止的战斗当中。

　　若是他们知道了古风此时的待遇之后，估计会羡慕的眼红。

　　有句话怎么说来着？

　　因祸得福，祸福相依！

　　似乎古风此时的处境，就是极好的验证了这个道理。



　　第175章 雷灵一族

　　“放肆……”

　　一座雷霆大殿之中，骤然有着一声暴怒的喝声响起，沉闷的声音，如同炸雷一般惊响，仿似让得整个空间，都是微微颤了颤。

　　这座雷霆大殿，百步大小，里面由四根水桶粗细的雷霆龙柱支撑，龙柱之上的龙腾祥云图案，栩栩如生，散发着一丝不可侵犯的威严。

　　而在大殿的最里面，乃是三阶雷霆台阶，台阶之上，摆放着一把雷霆王座，而此时，一位面容有些威严的雷霆男子，正端坐在雷霆王座之上，面目阴沉。

　　显然，刚刚的那一声爆喝，就是这位面目阴沉的雷霆男子所发！

　　在雷霆男子的下方，左右俩侧各立着十多道人影，皆是清一色的雷霆人，有男有女，神色各异，不过却都是恭敬的站立着，不敢出言。

　　而在大殿的最中央，此时正站立着一个雷霆女子，女子脸色木讷，不过眼中却是闪过一丝忐忑之色，银色的樱桃小嘴张了张，却终究没有说什么，只是将头低着，一副楚楚可怜的模样。

　　“哎……”

　　王座之上的雷霆男子，见到女子此时的模样，脸上又是闪过一丝不忍，颇为无奈的叹了口气，而后缓缓的说道：“灵儿，你怎么能够将人类带回我们莫尔部落呢？人类和我们雷灵一族，乃是天生的敌人，不可能共存的！”

　　“爹，我能感觉的到，他并不是坏人，他的心灵很纯净！而且……”

　　说道这里，雷霆女子缓缓抬起头来，接着道：“而且，我能从他的身上，感觉到一丝很亲近的气息，我相信他，他不会害我们的！”

　　“你这丫头，未经世事，哪能如此轻易信人？”

　　雷霆王座上的男子，有些很铁不成钢的指责了一句，而后接着道：“数千年前，就是因为我们雷灵一族，收纳了一个人类，结果让得我们整个雷灵族，都是陷入了一场劫难之中，死伤不计其数，最后，连我们雷灵族的圣物，都是给丢失了！”

　　“而且，赤血部落马上就要攻打我们莫尔部落了，我们莫尔部落的高手，本来就比不上赤血部落，若是那人类再在这个时候捣乱的话，我们莫尔部落，就彻底的完了，到时候，整个莫尔部落的人，都将会沦为奴役！”

　　说道这里，雷霆男子有些不耐的挥了挥手，道：“好了，灵儿，爹知道你天性善良，不过此事非同小可，你现在回去，把那个人类，送走吧！”

　　台下的雷霆女子，眼中闪过一丝不甘之色，有心反驳，不过，却终究不敢，最后只能点了点头，转身行出了大殿！

　　“哎……，这个丫头，一天都是不让我省心！”

　　看着女子远去的背影，王座之上的雷霆男子，颇为头疼的揉了揉脑袋，满脸苦笑。

　　“呵呵，族长莫要多虑，小姐天生善良，必能结下天大的善缘，或许能够福佑我整个莫尔部落也说不定！”

　　这时，站在大殿最前方的一位雷霆男子，走了出来，满脸笑意的道，这名雷霆男子，面貌看上去大约中年，也就和王座之上的男子相仿，不过其声音之中，却是透着一丝苍老之意，明显的，年纪已然不小。

　　“哦？”

　　然而，王座之上，刚刚还满脸愁容的男子，此时听到这话，却是骤然精神一振，有些急切的道：“蛮延族老，你精通卜算之道，莫非，这次是算到了些什么？”

　　被称为蛮延族老的雷霆男子，笑着点了点头，道：“不错，我推算出，这一次赤血部落攻打我们莫尔部落，我们莫尔部落，不但没有危机，反而还有着一场天大的机缘，而这机缘的关键，就在小姐身上！”

　　“灵儿？”

　　王座之上的男子微微皱了皱眉，而后疑惑道：“难道这机缘，和灵儿带回来的那个人类有关？可是，我们雷灵一族的祖训……”

　　说到这里，雷霆男子有些迟疑，他可是知道，整个雷灵一族，都是有着祖训，凡是人类，一律杀无赦。

　　虽然因为自己女儿的缘故，雷霆男子不会杀死那个人类，可也绝对不会与其扯上瓜葛，不然的话，到时候只怕莫尔部落，就要站在所有雷灵一族的对立面了。

　　这个结果，可不是雷霆男子想要看到的！

　　然而，听得雷霆男子的话，蛮延族老却是笑着摇了摇头，道：“族长，这机缘，究竟是不是在那个人类身上，我还尚且不知，而且，就算真的在那人身上，我们也断然没有送出门外的道理！”

　　“哦？蛮延族老此话怎将？”雷霆男子微微皱了皱眉，而后声音有些低沉的问道。

　　“哈哈，族长，不知道面对此次赤血部落的进攻，您有着几分把握？”

　　蛮延族老并没有直接回答雷霆男子的问题，反而是大笑了一声，将话题忽然将转到了赤血部落之上。

　　雷霆男子脸上闪过一丝凝重，缓缓说道：“赤血部落，乃是方圆十几个部落之中，最为强大的一个部落，而且，赤血部落，先后已经吞没了五个和我们莫尔部落相差不多的部落，据我部落的探子回报，赤血部落，如今有着十个御空高手，其中五个是一等御空高手，俩个是二等御空高手，还有俩个，乃是三等御空高手！”

　　说到这里，雷霆男子的脸色越发的沉重了下来，接着道：“而我们莫尔部落，加上我和灵儿，也才五个御空高手，除了我这个二等御空的族长之外，其余几人，皆是一等御空高手，和赤血部落，根本就没有丝毫的可比性，一但赤血来犯，我莫尔部落，危矣！”

　　“既然我们莫尔部落，在赤血部落的进攻下，没有丝毫的胜算，族长还关心什么祖训？能够存活，才是最重要的啊！”蛮延族老缓缓叹道。

　　“这……”

　　雷霆男子一时间无言以对，半响之后，摆了摆手道：“此事，我自有定夺，你们都先下去吧！”话落，雷霆男子率先起身，行出了大殿！

　　而其余之人，也是纷纷跟着退了出去，宽敞的大殿之中，一时之间，只剩下俩道身影。

　　“哎，族长就是太过执着，若是能够变通，我们莫尔部落，哪能落到如今的局面！”

　　看着雷霆男子渐渐远去的背影，蛮延族老，顿时有些痛心的低呼了一声，一张脸上，布满了无奈之色。

　　“嘿嘿，蛮延，你的胆子真是越来越大了，竟然胆敢怪罪族长，真是不知死活！”

　　蔓延族老的话音刚刚落下，另外一道有些讥诮的声音，便是响了起来，听其话音，赫然也是一位老者，不过很显然的，这位老者，和蔓延族老，并不对付！

　　“哼，莫北，你别以为我不知道，其实你早就和赤血部落勾结在一起了，若不是族长心软，像你这等叛徒，早就被株连九族了，还能在这里如此嚣张？”

　　蔓延族老脸色有些阴沉的冷哼了一声，雷霆般的眼眸之中，有着一抹怒气涌现。

　　被称为莫北的男子，眼睛微微眯了眯，瞳孔中闪过一道寒光，本来他以为，他的行事已经够小心了，可没有想到，还是被对方察觉了！

　　不过想着赤血马上就要进攻莫尔部落了，莫北的脸上，便是闪过一丝有恃无恐，冷笑道：“族长心软？嘿嘿，我看他是不敢动我吧，如此废物，也能当上族长，这莫尔部落的族长，本就应该我来当，不然的话，又岂会落得现在这步天地？”

　　说到这里，莫北顿了顿，而后接着道：“蛮延，你若是识相的话，最好还是归属于我，待赤血拿下莫尔部落之时，我就是新的莫尔部落族长，到时候，莫尔由我带领，定能走向辉煌！”

　　“哼，你不会真的以为，赤血会把莫尔交给你吧？别做梦了，到时候，只怕第一个死的，就是你！”蛮延冷笑了一声，而后不再搭理莫北，朝着大殿外面走了出去。

　　看着蛮延的背影，莫北的脸色，彻底的阴沉了下来，蛮延说的，也正是他一直所担忧的，只不过，他的实力只有一等御空之境，除了相信赤血会遵守诺言之外，根本就没有任何的办法。

　　“哼，人类？若是我将这个消息告诉你赤血的话，说不定，他们真的会遵守诺言！”

　　想到这里，莫北的眼中，又是重新燃烧起了希望，而后匆匆的离开大殿，朝着莫尔部落的外面走了出去。

　　而就在莫北刚刚走后不久，俩道身影，同时出现在了大殿之中，赫然正是蛮延族老和莫尔部落的族长。

　　“没有想到，这莫北，竟然真的背叛了莫尔部落！”目光盯着大殿之外，雷霆男子的脸上，闪过一丝苦笑之色。

　　“族长，我一早就跟您说过，可是您却不信，现在就算知道了，恐怕也为时已晚啊！”蛮延族老苦涩的摇了摇头，略显落寂的叹道。

　　“罢了，如今到了这个地步，就算将他杀了，恐怕也于事无补，只是，我们莫尔部落，真的能够度过此次的危机吗？”雷霆男子先是轻叹一声，而后将有些希冀的目光，落在了身旁的蛮延族老身上，问道。

　　“不错，而那关键，就在小姐带回来的人类身上。”

　　蔓延族老点了点头，接着道：“刚才，当着莫北的面，我故意没有说出来，就是为了给我们莫尔部落，挣得一线机会，不然的话，若是让赤血部落知道，只怕我们莫尔部落，就真的没有机会了！”

　　“希望我莫尔部落，能够度过这一次劫难吧！”

　　雷霆男子有些感慨的轻叹了一声，而后他对着蔓延说道：“走吧，我们去看看灵儿带回来的人类，说实在的，我还从来见过人类呢，不知道，是不是长的和我们一样！”

　　说着，俩人便是同时行出了大殿，朝着灵儿住所的方向走去。



　　第176章 古风苏醒

　　“唔……”

　　脑海中传来一阵胀痛，古风的眼皮微微颤了颤，而后缓缓睁开。

　　只不过，映入他眼帘的，却是一片陌生的环境，房子是银色的，桌子是银色的，就连他身下的床铺，都是银色的。

　　看着眼前这个宛如雷霆所铸的小房间，古风的眼中，闪过一丝迷惑之色：“这是哪里啊？我不是昏迷在了天雷宗的主殿之中吗？”

　　有些疑惑的揉了揉脑袋，可是片刻之后，古风还是没有任何的记忆，想到这里，他也只能苦笑一声，而后双手托着身下的雷床，便要翻身而起。

　　“嘶……”

　　可是这稍微一使劲，他便是感觉，整个身体，如同被撕裂了一般的巨痛，牙齿颤抖间，忍不住的发出了一声倒吸凉气的声音，就连额头之上，都是渗出了一丝汗水。

　　一阵龇牙咧嘴之后，古风只能徒劳的躺在床上，而后微微闭目，将心神沉入到了体内，观察起了体内的状况。

　　“呼，还好，不是太糟糕！”

　　当古风看清了体内的状况之后，便是微微的松了口气，因为他的体内，虽然有着多处受损，但却并不是特别的厉害，只要运功调养俩日，应该就可以痊愈。

　　只不过，很快的，古风便是皱起了眉头，自语道：“不可能啊，当日我记得，我体内的状况应该是非常糟糕才对，不然的话，我也不会昏倒，难道这段时间当中，发生了什么事情？”

　　想到这个可能，古风倒是觉得很有道理，不过现在，这些都已经不是太重要了，最重要的还是，先把身体调养过来。

　　毕竟，只有这样，他才能够安心，像现在这种没有实力、病秧子的感觉，古风总是觉得没有什么安全感。

　　如此想着，古风也就闭上了双眼，直接躺着进入了修炼状态之中。

　　虽然这样让得他觉得有些不太习惯，不过此时也没有什么更好的办法，因此也只能如此凑合着来了。

　　“咦？雷之本源？”

　　然而，就在古风打算运转御雷真经疗伤的时候，一条犹如银色小蛇般的东西，却是忽然出现在了他的感知当中，并且不断的散发着一个个银色光点，融入到了他的皮肉之中。

　　“这雷之本源怎么跑出来的？它不是一直都待在那六角星之中吗？”

　　脑海中闪过一丝疑惑，而后古风便又摇了摇头：“算了，现在还是先疗伤为重，这雷之本源，等我伤好之后，再观察吧！”

　　想到这里，古风便不欲多管，然而，下一刻，古风便是瞪大了眼睛，只见，那雷之本源所过之处，他体内的一些伤势，竟然是极为快速的愈合着，片刻之间，竟然就已经是恢复如初，甚至，比起原来没有受伤的时候，都要强上几分。

　　看到这个现象，古风也是隐隐能够猜到，他现在的伤势之所以就这么点，估计都是雷之本源的功劳。

　　“没有想到，这雷之本源，竟然还有着疗伤的功效！”

　　心头闪过一丝喜色，古风暗暗想着，如此一来的话，是不是以后，我就不怕受伤了？

　　当然了，这个念头，也就在古风脑海之中一闪而逝，毕竟，谁会没事干去找着受伤呢？那不是神经病吗？

　　“也不知道，什么时候才能彻底的沟通雷之本源，若是之前就能动用雷之本源的话，我也不会被那萧天打伤了！”

　　想到萧天，古风的心中，便又升起一股寒意，冷冷的道：“萧天，叶不凡，我古风终有一天，能够超越你们，到时候，定当屠你们如猪狗！”

　　心中狠狠地发了一个毒誓之后，古风便是暂时抛开了这些想法，而后运转起了御雷真经，辅助雷之本源，疗起了伤来。

　　“吱呀……”

　　就在古风进入修炼状态之后不久，他所处的那间雷霆小屋，房门却是忽然被推了开来，而后一个雷霆身影，缓步而进。

　　进来的雷霆身影，是个女子模样，看其相貌，赫然就是在那雷霆大殿之中，被一番斥责的灵儿无疑了！

　　“哼，爹爹真是讨厌，非要我将这个人类丢出去，可我就偏不！”

　　走进房间之后的灵儿，恨恨的嘀咕了一句，而后便是走到了古风身旁，眼中闪过一丝好奇的模样。

　　“这个人类怎么还没有醒过来啊？难道他已经死了吗？”

　　盯着古风看了好半天，见到古风依旧没有动静之后，灵儿好奇的呢喃了起来，不过很快的，她便又摇了摇头，道：“不应该呀！他还有呼吸呢，爹说，人类都是需要呼吸的，只要有呼吸，那就说明没有死！”

　　“可是，没有死，他怎么不醒来啊！”

　　灵儿如雷霆般璀璨的眼眸之中，闪过一丝纠结之色，而后恨恨的拍了拍自己的额头，恍然道：“对了，他一定是睡着了，爹说，人类都是需要睡觉的！”

　　说道这里，灵儿的眼中闪过一丝艳羡，呢喃道：“也不知道睡觉是个什么感觉，肯定很不错呢，当人类真好，又可以吃饭，还可以睡觉，可是我们雷灵一族，却是什么都不能干，真是没劲呢！”

　　灵儿自然是不会知道，她的呢喃之声，却是一字不落的，全部落尽了古风的耳朵之中。

　　古风虽然在运功疗伤，可是在这么一个陌生的环境之中，他当然不敢进入深度的修炼之中了，超强的感知力，可是将整个房间都笼罩了进去。

　　因此，在灵儿一进入这个房间的时候，古风就已经是知道了。

　　不过为了安全起见，古风并没有立刻醒来，而是一边抓紧时间疗伤，一边悄悄地观察着灵儿的一举一动。

　　而当古风听到灵儿的自言自语的时候，心中也是忍不住的乐了，这个神奇的女子，想法真的很单纯，就像一个四五岁的孩童一般。

　　不过从灵儿的自语声中，古风也是听到了一些关键的信息，那就是雷灵一族！

　　“雷灵一族究竟是什么种族啊？还有，我为什么会出现在这里？究竟是谁把我送来的？”一连串的问号，在古风的脑海之中升起，一时之间，却根本就得不到答案。

　　“灵儿你在吗？”

　　就在这时，古风所在的房间之外，忽然想起了一个比较威严的声音。

　　古风对此比较陌生，没有什么感觉，可是灵力的眼中，却是闪过一丝慌乱，急切的道：“怎么办啊？爹爹来了，肯定是让我把他丢走的，哎呀，我倒地该怎么办啊！”

　　说着说着，灵儿的声音之中，竟是带上了一丝哭腔，让得古风在心暖之余，也是啧啧称奇，他实在是想不到，究竟是什么样的神灵，能够创造出如此神奇的一个种族。

　　若不是听到了他们的说话，以及眼中的表情，古风甚至都以为，他们是被一些高手，用雷霆凝聚的伪生灵呢！

　　“对了，先把他藏在床底下，这样爹就看不到了！”

　　就在这时，灵儿的眼睛，陡然亮了起来，想到了一个自以为很不错的主意，而后一把将古风揪了起来，碰的一声就扔在了床下。

　　“……”

　　面对这样的结果，古风实在是有些无语了，他没有想到，这个看上去有些单纯的雷霆女子，竟然这么暴力，直接是把他给扔在了床下，而不是慢慢的抱进床下。

　　不过很快的，古风的注意力，便又被灵儿和另外一人的谈话，给吸引了过去。

　　“灵儿，你带回来的那个人类呢？”雷霆男子，也就是莫尔部落的族长，在灵儿的房间之中一顿乱瞅。

　　“啊？哦……被我给扔了！”

　　灵儿有些慌乱的应了一声，说着，还故意做了个扔的动作，脸蛋虽然有些麻木，没有什么太大的表情，不过那样子，倒是颇为的可爱。

　　“真的扔了？”

　　雷霆男子有些似笑非笑的看了看灵儿，而后踱步到床边，缓缓说道：“是你自己交代呢？还是爹自己找呢？若是爹找出的话，可就真的把他扔了啊！”

　　“爹……你怎么能这样啊，那个人类，是我救回来的，你不能仍！”说着，灵儿跑到床边，把雷霆男子推走，眼角悄悄地瞅了一眼床底下，似乎松了口气。

　　“这丫头，也太笨了吧！”

　　虽然没有亲眼看到外面的情景，可是有着感知力相助，却比亲眼看到得还要真实一些，而当古风见到灵儿的动作时，也是颇为无语的叹了口气。

　　只不过，让古风疑惑的是，那个雷霆男子，实力明显不底，至少也在元神之境，可却没有用感知力查探，不然的话，一进门，就能找到他的位置了。

　　“难道，这所谓的雷灵一族，并不会动用感知力？”忽然间，古风的脑海中冒出了这样一个念头。

　　而随着这个念头的涌现，古风越发觉得可能，不然的话，就算雷霆男子故意逗灵儿开心，进来的时候，也会查探一番吧，毕竟，这是每个武者的习惯。

　　就像他自己，每到一个地方，都会先探出感知力查探一番的，就算是自己的家，也会如此，这到不是他不信任任何人，而是一个武者长时间来养成的习惯。

　　“呵呵，灵儿，你是把那个人类，藏到床底下了吧！”

　　果然，灵儿的动作，并没有瞒得过雷霆男子的眼睛，下一刻，雷霆男子便是笑眯眯的朝着灵儿问道。

　　“啊？没有啊？”

　　灵儿的眼中闪过一丝慌乱，不过却仍旧是嘴硬道。

　　“呵呵，好了，爹不会把他扔出去的，你好好照顾他，若是他醒来了，就带他去见爹，爹有些事情，需要问他！好了，爹先走了！”

　　说完，雷霆男子摸了摸灵儿的脑袋，然后便是踏着步子，朝着外面走了出去。



　　第177章 沟通本源

　　“呼……，总算是走了呢！”

　　见到雷霆男子离开，灵儿的小嘴里，也是长长的松了口气，眼中闪过一丝庆幸之色，不过随后，她便又纠结了起来：“爹倒地是怎么想的啊？刚刚还叫我把这个人类给扔出去，可是一转眼，又要我好好照顾他，真是的！”

　　不满的嘟囔了俩声，随后，灵儿便是再度走到床边，一把将古风从床底下拎出来，随后砰的一声砸在了床上，做完这些，她才满意的拍了拍手，而后转身行出了小屋！

　　“额……”

　　看着灵儿离开的倩影，古风心中是满满的无语，这个小丫头的心，也太大了一些吧，难道不知道他现在很虚弱吗？

　　心中颇为无奈的苦笑了一声，而后古风便是将心神，彻底的沉浸在了体内，开始一心一意的修养了起来。……

　　十天的时间，一晃而过，当第十一天的时候，古风紧闭的眼眸，却是忽然睁了开来，瞳孔之中的疲惫之色已经不见，取而代之的，是一种容光焕发之态。

　　从雷床之上翻身而起，古风狠狠地舒展了一翻筋骨，随着一声声噼里啪啦的声响，他的脸上，也是露出了一丝享受的表情。

　　“呼，总算是恢复的差不多了，这种拥有力量的感觉，真好！”

　　长长的呼出一口浊气，古风使劲的握了握拳头，感受着体内再度浑厚起来的灵力，嘴角之间，忍不住的露出了一丝让人愉悦的笑容。

　　经过这十多天来的修炼，古风体内的伤势，已经是全部恢复如初，灵力虽然还没有回复到巅峰之态，但也有着灵丹初期的境界，距离恢复到巅峰，也只是时间问题。

　　“也不知道，六翼最近怎么样了，恢复了多少了！”

　　脑海中想到了六翼魔龙，古风心中微微一动，而后便是试着感应六翼魔龙，只不过，这一感应，却是让的古风心中微微一沉。

　　虽然他还能感应到六翼魔龙的存在，可是试着传递信息的时候，却是没有收到任何的回应，这种情况，只能说明一个问题，六翼魔龙的情况非常糟糕，根本就无法回应他。

　　眉头微微皱了皱，古风的眼中，闪过一丝阴沉之色，六翼魔龙的体内，虽然是一个异魔的灵魂，可是随着和他签订了主仆契约，也就不再是异魔了，而是变成了他的同伴，尤其是，六翼魔龙的伤势，皆是因他而起，若是六翼魔龙因此而死，那他心中，恐怕就要留下一个阴影了。

　　“若是我能调动雷之本源就好了，雷之本源具有神奇的疗伤功效，我的伤势，当初并不比六翼轻多少，可却依旧很快的就好了，想必六翼的伤势，在雷之本源的帮助下，也能快速的恢复，只是可惜，我还调动不了雷之本源！”

　　有些苦笑的摇了摇头，古风正欲迈动步伐，去见见这里的主人，可是下一瞬，他的脸上便是一惊，而后，转化成了狂喜之色。

　　原因无他，就在他心中刚刚闪过六翼魔龙的时候，他体内那早就回到了六角星之中的雷之本源，却是忽然给他传递出了一丝友好的信息。

　　要知道，古风之前可没少沟通过雷之本源，只不过，雷之本源一直都是没有任何的回应，没有想到，这一次，雷之本源竟然主动的给他传递了一丝友好的信息。

　　“莫非，我现在已经可以和雷之本源沟通了？”

　　想到这个可能，古风也是急忙朝着雷之本源传递出了一个友好的信息，果然，下一刻，雷之本源便又给他回递了过来。

　　“果然可以了！”

　　脸上闪过一丝喜色，而后古风再度回到雷床之上坐了下来，开始和雷之本源沟通了起来，虽然他很想立刻就让雷之本源，帮忙去给六翼魔龙疗伤，可是却又不敢操之过急，只能慢慢的和雷之本源沟通着。

　　如此这般，大约小半天后，古风感觉到时机已经成熟，这才向雷之本源，传递出了需要帮忙的意图。

　　而这一次，雷之本源却是没有立刻就恢复古风，让得他的一颗心，也是紧紧的提到了嗓子眼。

　　五分钟，十分钟……

　　大约半个小时之后，雷之本源依旧是没有任何的信息传递而出，让得古风的心中，忍不住的微微一沉，就在他认为雷之本源不会帮忙的时候，雷之本源，却是再度有着一道信息传递而出，让得古风的脸上，顷刻间荡起了一丝灿烂的笑容。

　　因为，雷之本源，答应了他的请求，愿意帮助六翼魔龙。

　　不过，雷之本源也有一个条件，那就是只管将六翼魔龙的致命伤治好，其余的伤势，它并不管。

　　这个结果，虽然让得古风微微有些惋惜，不过也依旧很高兴，至少，治愈了致命的伤势，其他的伤势，六翼魔龙就可以自己恢复了。

　　这般想着，古风也是急忙将六翼魔龙，从那个特殊的空间给召唤了出来，虽然这个结果，又是让得古风承受了一番空间反噬，不过此时的他，已经是顾不上搭理太多了。

　　随着六翼魔龙巨大的身体浮现，直接是将那面积较小的雷屋，给占据了大半，甚至连一些桌椅，都是给压坏了不少，让得古风脸上露出了一丝苦笑，想着自己等会，该如何向这里的主人交代。

　　此时的六翼魔龙，和之前的古风如出一辙，彻底的陷入了深度昏迷之中，一丝若有若无的气息，宣告着，它还没有彻底的死去。

　　如此状况，若是没有人管的话，只怕早晚的，也将一命呜呼，毕竟，六翼魔龙已经是陷入了昏迷之中，根本就不可能自己疗伤了。

　　而如此重的伤势，又一直在消耗着他的生命，一直拖下去，就算是神仙，也得玩完。

　　不敢多拖延时间，古风急忙伸出手掌，轻轻的贴在了六翼魔龙身上，同时，心中也是在和雷之本源沟通着。

　　片刻之后，古风掌心银光一闪，一条银色小蛇般的东西，便是钻进了六翼魔龙那巨大的身体之中。

　　“呼……”

　　到了此时，古风也是长长的松了口气，心中的一块儿大石，总算是彻底的落了地。

　　不过于此同时，古风心中也是忍不住的苦笑了一声，只怕将来很长一段时间，他都无法再度借助六翼魔龙的威势了。

　　“看来，以后也该低调一些了呢！”

　　如此想着，古风也是将六翼魔龙，再度放回了那个特殊的空间之中，毕竟，六翼魔龙体型太大，而这里，又是他不熟悉的环境，很容易引起不必要的麻烦，反倒是那个特殊的空间，虽然每召唤一次，他都是需要承受一些空间反噬，不过至少，不会引人注意。

　　做完了这些，古风也是行下雷床，推门走了出去。

　　到了现在，他也该是见见这里主人的时候了，不管这是一个什么种族，至少人家救了他，于情于理，他都没有避而不见的道理。

　　“咦？你睡醒啦？”

　　就在古风刚刚推门而出的时候，一道动听的声音，也是响了起来，随后，一道雷霆身影，便是出现在了古风眼前，眼中满是好奇的打量着古风。

　　眼前的这个雷霆女子，古风并不陌生，正是救了他的灵儿，而且这十多天来，也是一直在照看着他，额……虽然什么都没有做，不过古风心中，还是很感激对方的。

　　“你叫灵儿是吧？谢谢你救了我！”古风颇为礼貌的点了点头，而后感谢道。

　　“嘻嘻，不用啦！”

　　灵儿娇笑一声，有些不好意思的摆了摆手，不过看其眼眸之中的得意，就知道，她心中，现在恐怕是非常受用的。

　　看着眼前这个可爱单纯的雷霆女子，古风的脸上，也是露出了一丝笑意，若不是还有着许多事情需要他做，留在这里，倒也是个不错的选择，至少不会有那么多的勾心斗角。

　　“带我去见见你爹吧！我有一些事情，正好要问他呢！”古风微微一笑，也不戳破，而后朝着灵儿笑道。

　　“嘻嘻，好啊，我爹正好也要见见你呢！”

　　灵儿点了点头，而后便是领着古风，朝着另外一个方向走去。

　　“古风，你们人类的世界，有什么好玩的啊？”

　　“古风，睡觉的感觉是什么样子的啊，灵儿也好像尝试尝试呢！”

　　“古风，你们人类都吃什么东西啊？”

　　一路之上，灵儿就如同一个好奇宝宝一般，不断的问着古风一些千奇百怪的问题，而古风也是颇有耐心的一个一个的解释着，抽空之间，古风也会询问几个关于雷灵一族的问题。

　　通过灵儿的解释，古风也是对这个神奇的雷灵一族，有了一个简单的了解。

　　这个种族，不知道是起源于何时，好像，一直就存在在这里一般，他们不需要吃饭，不需要睡觉，就连修炼，都不用刻意而为，随着年龄的增张，会逐渐增加。

　　而其中最令古风羡慕的是，这个种族，有着无限悠长的生命，除非被别人杀死，否则的话，一般很少会有人老死掉。

　　如此多的好处，简直就如同神仙一般，若是外面的人知道，不知道要羡慕死多少呢。

　　当然了，这个世上，没有什么十全十美的东西，给了你一些好的东西，那必然的，也会给你一些不好的东西。

　　而这里唯一不好的便是，战争！

　　在这里，战争只是最为正常不过的事情，每一天，都会有着无数的雷灵人，死亡在战斗当中，也有一些，被吞并，被奴役。

　　而根据灵儿所说，战争的原因便是，将对方吞噬掉，增加自己的实力，扩大自己的势力。

　　在这里，有着一个非常奇怪的现象，平常不用修炼，随着时间的增长，就会增加实力，而若是杀掉一些其他雷灵人，将对方吞噬掉，那实力，也会大幅度的增长。

　　所以，一些有着利欲雄心之人，便是不断地挑起战争，增加实力。

　　……

　　很快的，在灵儿的带领下，古风便是来到了一处大殿之中，而此时，这个大殿中，已经是站了不少人影，清一色的，皆是雷灵一族。

　　而在大殿主位上端坐着的人影，赫然正是曾经去过灵儿那里的那个雷霆人。



　　第178章 内乱

　　跟随着灵儿缓步踏进大殿，古风的目光，在周围那些雷霆身影之上缓缓扫过，最后将目光，落在了坐在主位之上的那道身影身上。

　　“小子古风，见过族长，感谢族长的救命之恩！”古风对着那人微微恭了恭身，声音不卑不亢的朗声感谢道。

　　“你就是灵儿带回来的那个人类？”

　　坐在主位之上的雷霆男子，眼睛微微眯了眯，俩道犹如凝成实质一般的精光，朝着古风爆射而去，如同要将他看穿一般。

　　大殿之中的其他人，也是将略显好奇和戒备的目光，落在了古风身上，闪动之间，有着各种的情绪。

　　“果然，这些雷灵族人，对于人类，有着极大的戒备！”

　　感受着周围那些人的目光，古风的心中，闪过一丝恍然，在刚刚来时的路上，灵儿便是和他说了一些关于雷灵一族和人族的事迹，而且通过灵儿的话语，古风也能隐隐的感受到，她内心之中对于人类的抗拒。

　　脑海之中闪过这些想法的时候，古风的脸上，也是露出了一丝和善的笑容，点了点头道：“不错，我就是灵儿姑娘救回来的那个人类。”

　　“你叫古风是吧？”

　　雷霆男子面无表情的看着古风，见到古风点头之后，这才接着道：“我雷灵一族，自古以来，就和你们人族不俩立，而且人族的世界，和这里也没有什么通道，不知道，你是怎么进入这里的？又有着什么目的？”

　　见到雷霆男子咄咄逼人的目光，古风的眉头，也是微微皱了皱，不过出于礼貌，他还回道：“我是怎么来到这里的，就连我自己，也是毫不知情，至于目的的话，我就更加的没有了，因为我根本就不知道，这个世界上，还有着雷灵一族！”

　　说道这里，古风不等雷霆男子说话，便是再度接着道：“雷灵一族对于人类的戒备，我也听灵儿姑娘谈起过，不过还请族长放心，小子并不是恩将仇报之人，你们有恩于我，我并不会伤害你们，还望族长能够告诉我离开的方法，我立刻就离开这里！”

　　雷霆男子的眼睛微微眯了眯，好半天后，这才缓缓收回了目光，一改刚才的咄咄逼人，而是换上了一副笑脸，大笑道：“哈哈，古风小兄弟，还望你不要见怪，刚刚我只是想要试探一下，毕竟，当年的事情，或许你也知道，我是不得不防啊！”

　　“怪罪不敢当，族长的顾虑，小子明白。”古风的脸色，也是微微缓和了一些，道。

　　“好，我莫尔部落还从来没有人类来过，今天为了给小兄弟接风，我莫尔部落，举族同欢！”雷霆男子大笑道。

　　“族长英明！”

　　这时，蛮延族老前踏一步，微微拱了拱手说道。

　　“嘻嘻，爹爹，你真好！”一直站在古风身旁的灵儿，也是笑嘻嘻的说了一声，若不是此时场合不适，恐怕早就上去抱着雷霆男子撒娇了。

　　而雷霆男子也是笑眯眯的点了点头，站起身来，就欲下去准备。

　　“族长三思啊……”

　　就在这时，一道不适时宜的声音，陡然响了起来，让得整个大殿的气氛，都是诡异一变，而古风的眼中，也是闪过一丝奇异之色，目光朝着说话之人看去。

　　只见，说话之人，同样是一个雷霆男子，大约中年，不过声音，却透着一丝苍老，此人，赫然正是已经投靠了赤血部落的莫北。

　　“莫北族老，不知道你这是什么意思？”

　　雷霆男子的脸色，也是有些冷了下来，看向莫北的眼神之中，闪过一丝莫名之色。

　　“族长，雷灵一族有着祖训，遇到人类，杀无赦，可你却要招待这个小子，莫非，你想让得莫尔部落，站在整个雷灵一族的对立面吗？”

　　微微顿了顿，而后莫北接着道：“而且，我们雷灵一族，天生就灵魂弱小，这也是我们忌惮人类的缘故，若是这个小子心怀不轨的话，我们整个莫尔部落，都要遭殃了呀！”

　　莫北的话，不得不说，虽然不中听，但却有着极大的效果。

　　在他话音落下的一瞬间，大殿之中除了雷霆男子和蛮延族老之外，其余的雷霆人，脸色皆是变换了起来，就连看向古风的目光中，都是再度泛起了一抹忌惮。

　　“莫北，你莫要蛊惑人心！这位小兄弟是我们所救，又怎么会做出伤害我们的事情？”

　　蛮延族老狠狠地瞪了一眼莫北，而后对着雷霆男子道：“族长，雷灵一族的祖训，我们谁都未曾亲眼见过，究竟是不是真有其事，谁都不知道，何必因为一个莫须有的祖训，就和人类为敌！”

　　“不错，蛮延族老说的有道理！”

　　雷霆男子点了点头，而后看着莫北道：“莫北族老，我也知道你是为了莫尔着想，不过此事，你太极端了，你还是需要多向蛮延族老多多学习才是！”

　　“哼，族长，别怪莫北说话不中听，非我族类，其心必异，莫要因为一念之差，就铸成不可挽回的大错，害了整个莫尔部落！”

　　莫北冷哼了一声，而后接着道：“若是族长真要糊涂行事的话，那也别怪莫北将此事，向赤血部落回报了！”

　　“莫北，你好大的胆子，赤血已经放出话来，要在三日之后攻打我莫尔部落，你却和赤血部落回报，莫非，你已经投靠了赤血部落不成？”

　　蛮延族老这时候一蹦半米多高，狠狠的指着莫北的鼻子，怒斥道。

　　“哼，我就是投靠了又如何，你们私藏人族，这就是犯了种族的大忌，莫尔一族，迟早要被你们带上绝路！”莫北冷哼了一声，说的是大义凛然。

　　到了这个时候，他也是破罐子破摔，打算赌一把了，十天前，他去将这个消息告诉赤血部落的时候，赤血只是很平淡的回了他一句话，借人族之故，挑起莫尔内乱，事成之后，莫尔部落归他莫北掌管。

　　是以，为了能够掌管莫尔部落，莫北可谓是拼着暴露的危险，也要假借古风的名头，蛊惑在场的众人了。

　　而对于蛮延和莫北的争辩，古风却是冷眼旁观，到了此时，他也看了个差不多了，无非就是这莫北叛变了，想要在这里混风搅雨。

　　而莫尔部落的族长，也就是那个雷霆男子，因为有着什么顾虑，所以不敢动手罢了。

　　不过看着那个犹如跳梁小丑一般莫北，古风心中却是冷笑连连，虽然他现在的实力没有完全恢复，也就是灵丹初期之境，可是就算这样，想要灭掉一个也就是相当于元神一转的雷灵人，还是相当轻松的。

　　不过，古风虽然不在意，可是不代表其他的人不在意，在莫北的话音出口的之后，其余几人，脸色便是开始变换了起来，眼神犹豫不决。

　　显然，在莫北的话语之下，这些人的心思，已经是开始动摇了起来。

　　“好了，当着外人的面，成何体统！都不要吵了，此事就这么定了，都下去吧！”

　　就在这时，坐在主位之上的雷霆男子，终于是有些不耐烦的爆喝了一声，将正在争吵的蛮延族老和莫北族老的声音，给彻底的压了下去。

　　而后，他脸色有些阴沉的看着莫北，沉声道：“莫北族老，你未经我的允许，私自将我族秘事告知他人，犯了大忌，就罚你禁闭一月！”

　　“什么？”

　　莫北心中一惊，他可是知道这禁闭的，那可不是闹着玩的，进了里面，想要再出来，若是没有族长的帮助，那根本就不可能。

　　而且，三天之后，赤血还要他里应外合，一举拿下莫尔部落呢，若是他被关了禁闭，那他这么多年的计划，可就全部泡汤了啊。

　　想到这里，莫北眼中闪过一丝狠色，冷笑道：“莫青，我可告诉你，我现在已经是赤血的人了，你若是敢关押我，赤血立马就会进攻莫尔，若是你束手就擒，或许可以给莫尔带来一些生机！”

　　“什么？你竟然真的投降了？”

　　雷霆男子的脸色骤然阴沉了下来，一瞬间，如同快要滴出水来一般，虽然早就知道莫北已经背叛了，可是当莫北亲口说出来的时候，雷霆男子的心中，依旧是忍不住的一痛。

　　“嘿嘿，莫青，你就等着被灭族吧，收留人族，这可是大忌！”

　　冷笑一声，莫北身形一转，便是朝着大殿之外走去，气焰之嚣张，无人可比。

　　“来人，给我将莫北这个叛徒拿下！”

　　看着莫北的身影，雷霆男子，也就是莫青，终于是下定了决心，冷哼一声，朝着其余之人吩咐道。

　　只不过，在莫青的话音落下之后，除了蛮延族老之外，场中却是没有一人应答，皆是微微低着脑袋，不知道在想些什么。

　　“呵呵，这个族长，当的也真够失败的！”

　　看着莫青竟然连自己的族人都指挥不动，古风的心中就是忍不住的苦笑了起来，当族长当到莫青这个程度，也的确是够失败的！

　　“怎么？莫非你们都要造反不成？连我的话都不听了？”

　　脸色越发的阴沉了几分，莫青怎么也没有想到，莫北的几句话，竟然造成了这么大的威力，让得这些族人，都是不听他的命令了。

　　而听着莫青那颇为阴沉的话，场中的几人，除了脑袋更低了一些之外，就再也没有其他的动作。

　　而那莫北，在见到这种情景之际，也是忍不住的冷笑了一声，脸上闪过一丝得意。

　　“好，好，好。”

　　见到这种情景，莫青一连说出三个好字，眯起的眼眸之中，有着一丝杀机蔓延，而后他接着道：“既然你们不动手，那我自己动手！”

　　说着，莫青身形一动，便要亲自出手。

　　“族长，这等小事的话，就不牢您亲自出手了吧！”

　　就在这时，一道颇为响亮的声音，陡然在整个大殿之中响彻了起来，让得那些原本低着头的人，都是忍不住的抬起了头来，将目光落在了古风身上。

　　而那正要行出大殿的莫北，身形也是微微一顿，脸上，忍不住的露出了一丝讥笑之色。



　　第179章 古风出手

　　古风那颇为响亮的声音，让得整个大殿之中的人影，都是将一道道惊疑不定的目光，落在了他的身上，眼中有着几分怀疑、几分戒备。

　　不过对此，古风的心中，却是忍不住的轻笑了一声，他之所以此时出声，倒不是为了报答对方的恩情，而是为了展露一些实力，震慑一下这些人。

　　不然的话，以这些家伙们此时的表现，说不得，就真的把他给出卖了，到时候被一些别有用心之人大做文章，那他的处境，可就真的危险了。

　　因此，暴露一些实力，也别无坏处！

　　“唰唰唰……”

　　话音落下的瞬间，古风便是踏着幻影步，拉出一连串长长的幻影，朝着那莫北疾驰而去，因为速度太快的原因，众人只是觉得眼前一花，当他们再次看清古风的身影时，古风已经是拦在了莫北身前。

　　而那莫青在见到古风的动作后，也并未出声阻拦，古风需要暴露一些实力，震慑他人，而他也需要了解一些古风的实力，给自己心中增加一些底气。

　　毕竟，根据蛮延族老所说，古风可是化解此次赤血来犯的关键。

　　被古风闪身拦下，莫北却是毫不惊慌，银色的眼眸之中，有着一丝嘲讽之色闪动，因为赤血让他利用古风挑起莫尔内乱的缘故，所以对于古风的实力，他也是作了一些了解，结丹之境。

　　虽然人类的实力划分，和雷灵一族有着一丝区别，不过总的来说，并不是很大。

　　而这个境界的实力，在他莫北眼中，却是弱小的和孩童没有丝毫区别！

　　看着拦在自己身前的古风，莫北冷笑一声，讥笑道：“嘿嘿，一个连御空之境都没有达到的人类，也想拦我？”

　　“虽说我们雷灵一族，最为忌惮你们人类的灵魂攻击，可是我却知道，灵魂攻击，在你们人类之中，都是比较稀有的，我就不信，你也会灵魂攻击！”

　　说到这里，莫北的眼中陡然闪过一丝杀机，爆喝道：“给我滚开！”

　　“呜……”

　　话音落下的瞬间，莫北的拳头便是猛然挥动而出，在短短不到半米距离的冲刺之下，竟然是带起了一股无形狂风，拳头还未及身，那狂风，便是差点将古风掀飞而去。

　　“嘶……这雷灵一族，好强悍的肉身。”

　　看着在眼前急速放大的银色拳头，古风的眼中，也是闪过一丝凝重，虽然他早就感知到，这些雷霆人的身体，要比人类强大，可是对方一动手，他方才知道，原来对方的肉身，竟然比他想象的还要强悍几分。

　　而他现在的实力，才恢复到灵丹初期，和对方硬碰，显然不是明智之举！

　　不过让得古风庆幸的是，这些雷灵一族的人，似乎并不会动用灵力，也不会什么武技，战斗之时，全靠强悍的身体，而他却有武技傍身，倒也不会被落下太远。

　　脑海中闪电般的闪过这些想法，而后古风幻影步再度开启，在原地留下一道残影之后，朝着后面飘退而去。

　　“嗤……”

　　古风刚刚退开，一道拳影便是闪过，瞬间将其留下的残影给震成虚无。

　　一拳没有攻击到古风，莫北也不失望，毕竟，他还打算利用古风做文章呢，自然是不会如此轻易地杀掉古风。

　　冷冷的看了古风一眼，莫北有些讥笑的嘲讽道：“嘿嘿，就凭你这点实力，也想擒下我？真是不自量力！”

　　“是吗？”

　　然而，对于莫北的嘲讽，古风的脸上，却是忽然露出了一丝灿烂的笑容，轻笑道：“我都还没有出手，你怎么就知道我擒不下你？”

　　“哼，牙尖嘴利！我看你怎么擒我？”

　　莫北的眼中闪过一丝阴沉，而后步伐一动，便是继续朝着大殿外面走去。

　　看着的莫北的举动，古风的眼中，也是浮现出了一丝冷笑，雷灵一族的身体的确强悍，只不过，他也不是没有着克制之法。

　　刚刚之所以故意落后一筹，就是为了让得莫尔部落其他人放心，毕竟，若是古风收拾莫北表现的极为轻松的话，其他人就算不说，心里也定然会有着一丝担忧。

　　而若是他表现的异常吃力的话，那其他人心中对他警惕，也就不会特别的强烈了。

　　这般想着，古风心中一声轻喝，手指临空一引，一道金光便是爆闪而出，朝着那莫北飞射了过去。

　　“唰……”

　　那金光飞射的速度极快，还不待人们看清是什么东西的时候，已经是到了莫北身前。

　　“嘿嘿，装神弄鬼……”

　　不过对此，莫北的眼中，却是闪过一丝不屑之色，看也不看，直接是一拳轰出，朝着那金光怒砸了下去。

　　“咔嚓……”

　　然而下一瞬，随着一声异响传出，莫北的脸色，却是变得极度难看了起来，只见，其一拳砸下，不但未能将金光给砸飞，反倒是他的拳头，被崩碎了大半，隐隐可见的，有着一些银色液体，缓缓滴落，最后融入到了地面之中。

　　“小子，你找死！”

　　莫北的脸色，慢慢的阴沉了下来，片刻之后，竟是变得如同寒冰一般，下一刻，其身形一动，猛然朝着古风爆冲而去，眼眸之中的杀机，毫不掩饰的涌动而出。

　　显然，拳头受伤，已经是让得莫北对古风，有了一丝杀心。

　　“族长，你觉得那个人类小子的实力，怎么样？”

　　古风和莫北在战斗，而蛮延族老和莫青，却是在大殿之中低声私语了起来。

　　“呵呵，这个人类小子，虽然手段不错，可惜，实力终究是弱了一些，对上莫北，都是有些吃力，若是对上那些赤血的高手，恐怕也难以抵挡啊！”

　　莫青盯着古风看了半天，片刻之后，苦笑着摇了摇头，说道，显然，莫青并不是太过看好古风。

　　“族长，此言差矣啊！”

　　然而，听着莫青的话，蛮延族老却是缓缓的摇了摇头，慢慢分析道：“你看，那古风虽然看似有些不敌莫北，可是其脸上，从始至终，都是挂着一抹轻松之色，就算刚刚被莫北一拳逼退，他都是一脸的轻松。”

　　“若是遇到真正比较难缠的对手，一般人是不会有这个表情的，除非，他的对手并不是特别难缠！”蛮延族老一脸笃定的道。

　　“哦？那蛮延族老的意思是，莫北在那古风眼中，其实根本就算不得什么？”莫青的眼中闪过一丝诧异，而后看着身旁的蛮延族老问道。

　　“正是如此……”

　　蛮延族老点了点头，笑道：“我想，他之所以如此，恐怕是为了打消我们的顾虑，或者说是打消其他莫尔人的顾虑！”

　　莫青听得微微点头，眼眸之中渐渐的亮起了一道璀璨的光芒，笑道：“此子不简单呐，恐怕在人类之中，也不是无名之辈，只是可惜了……”

　　说着，莫青便又苦笑着摇了摇头，眼中闪过一丝惋惜之色。

　　“哦？族长在可惜什么？”蛮延族老有些不解的问道。

　　“呵呵，可惜此子不是雷灵族人，不然的话，有此子在我们莫尔，光是凭借他的这份心智，就足以带领我们走向更高的地方！”莫青摇头叹道。

　　听得莫青此话，蛮延族老也是微微点了点头，不过却并未再说什么，只是，就连莫青都没有发现，在蛮延族老的眼眸之中，闪过了一丝坚定之色，似乎，下定了什么决心一般。

　　古风并不知道，他心中打的一点小算盘，其实早就被蛮延族老给识破了，当然了，就算知道，他也没有别的办法。

　　而此时的他，还正在一心一意的应付着莫北那极为狂暴的攻击。

　　雷灵人的身体虽然强悍，可却不会动用武技，所以，就算莫北展开近身攻击，古风有着武技相助，虽然不敢肯定能稳占上风，但也不至于害怕对方。

　　此时的莫北，犹如一个战斗机器一般，拳、脚、掌、指，每一个部位，都是爆发出了极为凌厉的攻击，招式虽然普通，可是因为身体的缘故，却是爆发出了无与伦比的威力。

　　而古风，手中不知何时已经是多出了一把长剑，在莫北那狂暴的攻击笼罩下，或劈或撩，或砍或刺，竟是将对方的攻击，给一道不落的尽数接下。

　　而且抽空之间，还能做出一些攻击，让得莫北一阵手忙脚乱。

　　一时之间，俩道身影不断腾挪闪掠，从大殿之中，打到了大殿之外，带起了一道道颇为凌利劲风。

　　而那些在大殿之中的莫尔族人，也是不知道何时来到了大殿外面，目不转睛的盯着俩人的战斗，不愿放过任何一个细节。

　　“古风好厉害啊，没有想到，结丹之境，竟然也能爆发出如此厉害的招数，比灵儿都要厉害许多呢，若是灵儿也能像古风这么厉害就好了！”

　　站在莫青的身旁的灵儿，一双璀璨的眼眸中，更是不时的闪动着小星星，嘴里不断的嘀咕着什么，让得莫青摇头苦笑。

　　“嗯，等古风打败莫北族老之后，我一定要古风教我这些厉害的招数，尤其是剑法，灵儿若是学会了，一定会变得更加的厉害！”

　　片刻之后，灵儿的芳心中，似乎下定的了什么决心一般，银色的拳头紧紧的握着，嘴里低声呢喃道。

　　而一旁的莫青，听着灵儿的低声呢喃，心中也是一动，不过片刻之后，便又摇了摇头，有些事情，并不是能够强求来的。

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在这时，古风的剑法忽然一变，一改刚才的锋芒锐利，而是忽然变得杂乱无章了起来。

　　“嗯？古风要败了吗？”

　　而这个现象，也是让得所有人的心中，忍不住的微微一动，不可遏制的生出了这样一个想法。

　　“砰……”

　　也是就在众人心中生出这个想法的瞬间，一声闷响，陡然在场中响彻了起来，而后一道身影，颇为狼狈的倒射了出去，最后重重的砸在了地上。



　　第180章 修炼魂技

　　“嘶……”

　　只不过，当众人看清那重重砸在地上的身影时，顿时纷纷倒吸了一口凉气，眼眸之中，满是震惊和不解之色。

　　因为，那倒飞出去的身影，根本就不是他们想象之中的古风，而是那看似一直都占据上风的莫北。

　　“这……”

　　一时之间，众人看了看倒在地上的莫北，又是看了看立在原地的古风，眼眸之间，神情各异，而后，一道道低声议论之声，便是在场中传递了开来。

　　“这究竟是怎么回事啊？莫北族老刚刚不是还占据着绝对的上风吗？怎么忽然之间，就败了呢？而且还是如此的干脆利落！”

　　“不知道啊，我只是看到，那个叫古风的人类，剑法忽然变的凌乱起来，而后，莫北族老便是败了！”

　　“莫非，那个古风刚刚施展的，乃是一种极为厉害的剑法？”

　　“似乎，也只有这个可能啊！”

　　听着一道道的低声议论之声，莫青和蛮延族老的眼中，皆是闪过一丝满意之色，心中对于古风，越发的满意了几分。

　　“你败了，就留下来吧！”

　　古风收剑而立，淡淡的看了一眼砸在地上的莫北，缓缓说道。

　　“哼，好小子，我果然小看你了，成者为王败者寇，既然输了，我自当留下，只是不知道，你刚才施展的剑法，是什么剑法，竟然让我连丝毫的抵抗之力都没有！”

　　莫北从地上挣扎着爬了起来，将目光再度落在了古风身上，和刚才不同的是，这一次，莫北的目光中，已经是彻底的充满了凝重。

　　显然，此时的古风，已经是足够引起他的重视了。

　　古风轻笑一声，朗声道：“我刚刚施展的剑法，名为无孔不入！”

　　这个名字，自然是古风随口胡诌的，他刚刚施展的，乃是领悟水之势时候的招式，不过对于这些人，古风自然是没有必要详细告知。

　　不过，听完古风的话之后，莫北的脸上，却是闪过一丝恍然之色，自语道：“无孔不入，好一个无孔不入啊！”

　　话落，莫北便是将目光再度落在了古风身上，道：“虽说你的实力不错，不过，和赤血相比，你依旧是差了不少，人类来到这里，注定只有毁灭的下场，哈哈哈……”

　　说着，莫北突然莫名其妙的大笑了起来，一股极为狂暴的气势，骤然自其体内升腾了起来，让得古风的心中，闪过一丝戒备。

　　“不好，他要自爆……”

　　然而，当莫青和一众莫尔部落的人看到莫北此时的样子之后，顿时纷纷惊呼了一声，而后莫青身形陡然掠出，朝着莫北爆冲了过去，欲要将其制止。

　　不然显然的，莫青的动作已经是晚了一步，就在其刚刚来到莫北身边，还来不及有所动作的时候，莫北的体内，便是陡然传出一声闷响。

　　“轰……”

　　下一瞬，一股如同风暴一般的能量波动，陡然自莫北的体内爆涌而出，强猛的气浪，将雷霆地面，层层掀其，震开道道裂缝。

　　而莫北身边的莫青，连带着古风，都是在能量气浪之下，掀飞了而去。

　　尤其是莫青，离莫北最近，在那能量风暴的席卷之下，一连倒飞出几十米的距离，这才重重的砸在了地上，银色的身体之上，有着四五道巨大的裂缝。

　　古风虽然要好一些，不过却依旧是感觉肺腑一阵震荡，体内再度出现了一些伤势。

　　“族长（爹），你没事吧！”

　　下一瞬，十多道关切的声音，几乎是同时响了起来，尤其是灵儿和蔓延族老，急忙跑过去，将莫青扶了起来，看向对方的目光之中，满是担忧之色。

　　“咳咳，无妨！”

　　咳嗽了几声，莫青微微摆了摆手，而后他对着蛮延说道：“蛮延族老，你去看看古风怎么样？有没有受伤？”

　　“是的，族长！”

　　见到莫青没事，蛮延也就放心了下来，而后他快步来到古风身前，问道：“古风小友，你没什么事吧？”

　　古风的眼眸微微闪了闪，而后摇头道：“一点小伤，无妨！”

　　“如此就好！”

　　见到古风没事，蛮延族老也是长长的松了口气，而后略有些歉意的道：“今日之事，真是让古风小友看笑话了，此等家丑，还将小友给牵扯了进来！唉……”

　　说着，蛮延还叹了口气，一脸的苦笑。

　　“呵呵，蛮延族老可不要这么说，我的性命，都是灵儿小姐相救，一些忙，自然是要帮的！”古风笑着客气了一句。

　　“小友不怪就好，如此的话，我就先带小友下去疗伤吧！”

　　“嗯，也好！”古风点了点头，答应了下来，随后他又和莫青告辞了一声，然后便是跟着蛮延族老，退了下去。……

　　这一次，蛮延族老给古风安排了一座独立的小院，而且比较僻静，倒也是个疗伤的好地方。

　　而蛮延族老给古风安排好了地方之后，便是匆匆忙忙的告辞了，而古风也知道对方有很多事情要处理，所以也就没有多作挽留。

　　在送走蛮延族老之后，古风的脸色，却是骤然苍白了下来，嘴角边上，有着一丝血液流出，显然，刚刚莫北的自爆，也是将他给伤的不轻。

　　本来，古风本身的实力等级就比较低，更何况，莫北的突然自爆，他连一点防范都没有，硬是生生的承受了一个元神强者的自爆，若不是离莫北有着一段距离，恐怕现在的他，就没有这么轻松了。

　　擦了擦嘴角的血迹，古风行上雷床，盘坐了下来，不过他并没有立刻就进入修炼状态，而后开始认真的整理起了脑袋之中的思绪来。

　　“听那莫青和蛮延所说，似乎三天之后，另外一个势力，便会来攻打这里，而且，那个势力，似乎比较强大，他们并没有必胜的把握！”

　　嘴里嘀咕了一声，古风微微皱了皱眉，轻叹道：“看来到时候，我也无法置身事外了，以我的身份，只怕很难再有另外一个部落愿意接受。”

　　“只是，以我目前的实力来说，对付一个莫北之流，还算可以，可若是对付再厉害一点的高手，恐怕就捉襟见肘了。”

　　想到这里，古风的心中也是涌起了一抹苦笑，想要在短短三天之内，将实力提高到一个足以对抗赤血的地步，明显是不太可能的，除非有着什么奇遇。

　　可是奇遇这东西，又不是说能遇到就能遇到的，更何况，他对这里，又是人生地不熟的，根本就没有丝毫的可能。

　　“对了，听那莫北所说，这雷灵一族，之所以防备人类，似乎是因为惧怕人类的灵魂攻击，若是我能将那追魂针给修炼而成，或许还有着一丝可能！”

　　陡然间，古风的脑海中，掠上了一个想法，而后他便是点了点头，自语道：“如今看来，也就只有这么一个办法，也只能死马当做活马医了！”

　　“不过为今之计，还是得先将我的伤势养好！”

　　想到这里，古风也就不再迟疑，开始闭目疗起了伤来。

　　古风是躲在这里疗伤了，可是外面的莫尔部落，却是炸开了锅，先是莫北族老背叛了莫尔部落，而后又是莫北族老，被那个人类给打败了，接着又是莫北族老自爆了。

　　这一系列的消息，就如同一片平静的湖面，忽然掉进了一块大石头一般，瞬间带起了层层涟漪。

　　不过好在，有着莫青和蛮延的处理，才没有让得莫尔部落彻底崩溃，不然的话，光是这一些列的消息，就足以让的莫尔部落分崩离析了。

　　不过，虽说莫青处理的比较得当，可是赤血即将来犯这个消息，却也是在莫尔部落彻底的传来了，让得所有莫尔部落的族人，心头都是笼上了一层阴。

　　毕竟，古风不知道赤血的事情，可是这些土生土长的莫尔部落族人，却是知道赤血的强悍，对方的实力之强大，根本就不是莫尔能够抵抗的。

　　更何况，作为莫尔一大战力的莫北族老，也是自爆了，更加的削弱了莫尔的实力。

　　而就是在所有人都是惶惶不安的时候，俩日的时间，也是悄然流逝。

　　古风所在的房间之中，古风盘膝而坐，不过一双炯炯有神的眼睛，却是瞪得老大。

　　当然了，这自然不是古风闲的无聊，而后他在修炼追魂针。

　　早在一天半之前，古风就已经是彻底的将其体内的伤势给修复了，这一次的伤势，虽然也比较严重，不过古风却是发现，现在的他，修复起伤势来，要比原来，快上了数倍不止。

　　因此，短短半天时间，古风就已经是养好了伤势。

　　而之所以能够有着如此结果，古风也是隐隐猜测到，恐怕这一切，都是跟雷之本源脱不开关系。

　　毕竟，因为上一次受伤的缘故，他的体内，就融合了很多雷之本源扩散出来的光点。

　　而在伤势养好之际，古风便是马不停蹄的抓紧时间，开始修炼起了追魂针来。

　　当初，在六翼魔龙将追魂针传授给古风的时候，他就尝试着施展过一次，不过最后失败了，而且比较耗费灵魂力，在加上后来进入了天雷宗的主殿，所以一直都没有时间修炼。

　　而这一天半的时间下来，古风虽然隐隐有了一丝感觉，可是距离成功施展，显然还是有着一段距离的。

　　“嗤……”

　　伴随着一声轻响，古风的眉头顿时微微一皱，而后脸上闪过一丝苦笑，自语道：“哎，还是不行啊，这魂技，虽然和武技相似，可是动用的却是灵魂力，我以前从来都没有动用过灵魂力，想要在短时间内，将其掌握，实在是太过困难啊！”

　　使劲的拍了拍脑袋，古风试着和六翼魔龙沟通了一下，不过却依旧没有得到任何的回应，显然，六翼魔龙的伤势，还没有彻底的恢复。

　　“呼……”

　　心头有些烦躁的吐了一口浊气，而后，古风便是再度凝神，继续练习起了追魂针。

　　虽然长时间的练习，已经是让得他的脑袋，一片浆糊，不过现在，就算是再困难，他也不能放弃，不然的话，不只是莫尔部落被毁，他也会因此而无处藏身。

　　而这种结果，无疑是古风最不想见到的。

　　所以，不管是为了什么，他都得努力的修炼，至少，不到最后一刻，他没有放弃的道理。



　　第181章 赤血来犯

　　时间如流水，眨眼已一天。

　　到了如今，整个莫尔部落，都是笼罩在了一层肃杀的气氛当中，一个个的雷霆人，行色匆匆，眉宇之间，依稀还有着一些凑云惨淡。

　　因为今天，就是赤血来攻的日子。

　　面对赤血那等强大的存在，几乎没有一个莫尔部落的族人，认为莫尔能够胜利，而最好的结果就是，他们这些普通人，能够在战乱之中，保得一条性命。

　　而这般压抑的气氛，让得一向比较天真的灵儿，雷霆般璀璨的眼眸中，都是闪过了一丝浓浓的不安，不断的徘徊在莫尔部落的大殿之外。

　　而此时，在大殿之中，则是集中了莫尔部落几乎所有的战力，包括莫青和蛮延族老在内，一共二十五人。

　　其中，除了莫青和蛮延族老之外，还有着一位不经常露面的族老，名为莫刑族老，同样是有着御空一等的实力。

　　“族长，我族所有的战力，都已经集结在此，只要赤血来犯，定要让他们有去无回！”

　　蛮延族老前踏一步，对着首位之上的莫青沉声说道，不过言虽如此，可是一张脸颊，却是布满了凝重，毕竟，赤血可不是好对付的。

　　“嗯……”

　　莫青微微点了点头，凝重的目光，在那些身影之上慢慢扫过，而后，他站起身来，朗声说道：“诸位，此次赤血来犯，不可小觑，能不能保住我们的家园，就看今天一役，我知道，大家心中可能没有多大的把握，其实就连我，也没有把握！”

　　说道这里，莫青的脸上闪过一丝苦涩，不过很快的，这抹苦涩，便是化作了坚定，他话锋一转道：“不过，为了保卫莫尔部落，我莫青，愿意和莫尔共存亡，血战到底！”

　　“与莫尔共存亡，血战到底！”……

　　“与莫尔共存亡，血战到底！”……

　　随着莫青的话音落下，那些立在大殿之中的人影，皆是同时高呼了起来，一时之间，爆涌的血气，竟是将那肃杀的气氛，都是给冲淡了许多。

　　莫青满意的点了点头，挥手止住了呼声，而后，他将视线落在了蛮延族老的身上，问道：“蛮延族老，不知道那古风，如今的情况怎么样了？伤势好了吗？”

　　“族长，我昨天曾去看过一下，古风小友的伤势，已经是没有什么大碍了，不过他说，似乎在修炼一种什么武技，不过现在看来，他似乎还没有成功！”蛮延族老恢复道，眼眸之中，隐现一丝担忧，毕竟，根据他的推测，古风才是此次扭转局面之人。

　　若是古风失败了，那这一次，莫尔部落恐怕就真的不行了！

　　“嗯……”

　　莫青也是有些凝重的点了点头，而后挥手道：“先不要去打扰古风小兄弟了，靠人不如靠己，我们奋力一搏便是！”

　　“是……”

　　蛮延恭敬的应了一声，而后回到了人群之中，和众人一起，静静的等待着赤血的到来。

　　……

　　沉寂的雷霆小屋之中，古风盘膝而坐，眉头紧锁，脸庞之上，隐隐有着一丝疲惫之色，显然这几天不眠不休的练习追魂针，已经是让得他颇为疲惫。

　　半响之后，古风眼皮微微一颤，双目缓缓的睁了开来，瞳孔之中，闪过一丝苦笑。

　　“哎……还是不行啊，这追魂针，实在是太过难以掌握，虽然我如今已经是可以熟练凝针，可是想要做到离体伤人，明显还是不行。”

　　轻轻叹了口气，古风无奈的自语道，经过这三天不断的练习，对于凝聚追魂针，古风已经是做到了得心应手，可是每每想要让其离体攻击，却总是失败。

　　这其中之由，一时间就连他自己，都是不甚清楚。

　　按理说，他的灵魂力，乃是常人的五倍，比之六翼魔龙体内的那个异魔的灵魂力，都要强上许多，如此巨大的优势，施展追魂针，应该是极为轻松的一件事，甚至，就连他凝聚的追魂针，都是要比六翼魔龙粗上许多，也更加的凝实一些。

　　可是偏偏的，他就是施展不出来。

　　“莫非……是我哪里出了差错？”

　　苦思半响无果之后，古风开始反思了起来，从六翼魔龙传授给他施展追魂针的方法开始，一直到他练习追魂针，都是仔仔细细的整理一遍，可是，他却依旧是没有找到任何的线索，仿似，他天生就不能施展追魂针一般。

　　不过古风知道，肯定不是他天生不能施展追魂针，而是某个环节出了差错。

　　要不就是六翼魔龙传授给他的方法不对，要不，就是他练习的时候，出了纰漏。

　　不过第一个可能，瞬间便被古风排除了，六翼魔龙已经是和他签订了主仆契约，对方有没有说谎，他第一时间就能察觉出来。

　　既然不是六翼魔龙的问题，那就只能是他自己身上的问题了。

　　“究竟是哪里出了问题呢？”

　　古风有些头疼的揉了揉脑袋，可能是因为心烦意乱的缘故，一时之间，他更是觉得脑袋一片混乱，完全找不到线索。

　　“呼……”

　　半响之后，古风长长的吐了口气，摇头道：“看来短时间内，我是不可能找到问题的关键了，既然如此，不妨出去走走，或许能有什么感悟！”

　　想到这里，古风也就不再继续纠结追魂针的问题，反而起身下床，推门走了出去。

　　或许是因为莫青已经是告知了他人的缘故，所以这一路走来，古风并没有遇到什么阻拦，就算有一些雷霆人见到古风，也是匆匆一瞥，而后便又各忙各的起来。

　　古风也是乐得清闲，不知不觉的，就已经是来到了大殿之外，看到了灵儿，正不断的徘徊在大殿门口。

　　“古风？你出来啦？”

　　古风看向灵儿的时候，灵儿显然也是发现了古风，眼眸之中，当即涌起了一抹喜色，而后快步朝着古风跑了过来，一脸好奇的问道：“古风，听我爹和蛮延族老他们说，你正在修炼一种很厉害的功法呢，有没有成功呀？施展出来给灵儿看看！”

　　看着灵儿满眼好奇的模样，古风却是苦笑着摇了摇头，道：“哎，没有成功啊，好像是哪里出了问题，可是我却找不到！”

　　“这样啊……”

　　灵儿有些失望的叹了口气，不过随后，便是重新换上了笑容，对着古风挥了挥拳头，鼓励道：“古风加油，灵儿相信你，你一定会成功的！”

　　“呵呵，那就借你吉言了！”

　　看着灵儿那可爱活泼的模样，古风也是轻轻一笑，甚至就连心中的烦躁，都是不知不觉的减少了一些，让得他的心中，忍不住的涌起了一个念头：年轻真好啊！

　　察觉到这个现象之后，古风顿时微微一愣，而后心里嘀咕道：“难道，我已经很老了么？”

　　伸手摸了摸鼻尖，将这个无聊的念头抛出脑海，而后古风便是和灵儿一起，朝着大殿之中走了进去。

　　此时的大殿之中，莫青正在交待众人一些事情，当他见到古风到来，眼眸顿时微微一亮，而后走了下来，笑着问道：“古风小兄弟来了，我听蛮延族老说，你正在修炼一门厉害的功法，所以就没有派人打扰你！怎么样？修炼成功了吗？”

　　古风苦笑着摇了摇头，道：“还没有。”

　　“哦……”

　　莫青的眼中，微不可察的闪过一丝失望，不过很快，他便又收拾心情，宽慰道：“那也无妨，以小兄弟的天赋，早晚能够修炼有成！”

　　说道这里，莫青微微顿了顿，而后话锋一转道：“古风小兄弟，想必我们莫尔部落马上就要被赤血进攻的事情，你也知道了一些，实不相瞒，我莫尔部落，根本就不是赤血的对手，很有可能，这一次，就要被彻底攻占，小兄弟你并不是莫尔的人，所以，你不应受到牵连，现在，还是速速离开这里吧！”

　　“爹，你怎么能这样，古风是我们的客人，你可不能赶他走！”

　　听着莫青的话，古风眉头微微一皱，然而，还不待他出口，其身旁的灵儿，就已经不肯了，开始抱着莫青的手臂，撒起了娇来。

　　“灵儿，不要胡闹，我这也是为了古风小兄弟好，若是我们能够挺过这次劫难，我们再请古风小兄弟回来！”莫青拍了拍灵儿的脑袋，笑着说道。

　　“哼，灵儿不理你了！”

　　见到撒娇没有丝毫的效果，灵儿顿时冷哼了一声，而后便是赌气般的跑出了大殿。

　　“这个丫头，都是被我平时宠坏了，让古风小兄弟见笑了！”

　　看着灵儿的背影，莫青有些无奈的叹了口气，不过眼眸之中，却是浓浓的慈爱之色。

　　“呵呵，我觉得灵儿这样，挺好的！”古风轻笑一声，道。

　　莫青嘴巴一张，正要说些什么，可是就在这时，外面却是陡然响起了一声爆喝之声，在整个莫尔部落，不断的回荡而起。

　　“莫尔部落的人听着，我们赤血部落来了，你们若是立马投降，还有一线生机，若是赴欧顽抗，杀无赦！”

　　听着这道猖狂的爆喝之声，莫青的脸色，瞬间阴沉了下来，眼眸之中，有着浓浓的寒意爆涌而出。

　　而大殿之中的其他人，脸色也是一沉，瞳孔之中，有着一丝凝重浮现。

　　“古风小兄弟，你还是离开吧！”

　　对着古风说了一句，而后，莫青便是转身，对着大殿之中的其他人爆喝道：“诸位，赤血已经来犯，随我一起杀出一条血路！”

　　“走……”

　　说完，莫青便是一马当先，身形极快的，朝着外面闪掠了出去。

　　而在其后，那些雷霆人也是紧跟而上，一股肃杀的气氛，自他们身上，缓缓传荡而开。

　　“来了么？”

　　看着转瞬之间就空无一人的大殿，古风的眼中，有着一丝异色闪动，而后幻影步开启，同样是朝着那声音传来的方向闪掠了过去。

　　显然，古风并不打算离开。



　　第182章 魂技初成

　　莫尔部落的四周，乃是由一堵极高的雷墙包裹，四面只有一个通道，其他的地方，除了御空强者，否者的话，很难攻打进来。

　　只不过，一场战争的胜负，最终还是由御空强者来决定，所以，放在平时，这雷墙还能抵挡一些魔兽，可若是在战争之中，却是并不能起到很好的作用。

　　古风一路上跟着莫青等一干莫尔部落的好手，朝着莫尔部落之外疾驰而去，莫青等人直接是去了外面，而古风，则是悄悄的爬上了雷墙，观察着外面的情形。

　　因为他是人类的身份，所以不到关键时刻，他并不方便露面。

　　随着古风的目光看去，只见，在莫尔部落的雷墙之外，上百道身影凝神站立，神情肃穆，皆是清一色的雷霆人。

　　这些人影，虽然没有任何的言语，但却给人一种极其沉闷的无形压力。

　　而在这上百道身影的头顶上，还有着十道身影临空而立，而其中站在最前面的俩道身影，就连古风，都是忍不住的多看了俩眼。

　　并不是这俩个人有什么特别，而是因为，古风从这俩人的身上，感受到了一股极为强烈的气势，那股气势，比起当初追杀古风的刘一刀，都是要强上些许。

　　“俩位元神三转！”

　　古风的眼睛微微一眯，嘴里低声的道出了对方的实力，脸颊之上，闪过一丝凝重之色。

　　对于这等强者，就算是古风处在巅峰时期，也是稍有不敌，更何况，对方还有着俩位，而且，这些雷霆人的身体极其的强大，想要将其收拾掉，可是比收拾同等级的人类，都要难上许多。

　　“赤血当真是好大的手笔，攻打我们一个小小的莫尔部落，高手竟然是全体出动！”

　　就在古风悄悄观察那些人的时候，莫青带领着一干莫尔的好手，也是出现在了那些人的对面，而莫青更是脸色一沉，有些讥讽的冷笑道。

　　“嘿嘿，狮子搏兔，亦需全力，何况是我们这些常年刀尖上舔血的人，更是不敢出现半点差错，否则的话，死的就是我们。”

　　对于莫青的嘲讽，那凌空而立的十道人影当中，一个看上去像是青年的家伙，前踏一步，缓缓站在了众人最前方，笑咪咪的道。

　　“狮子搏兔！半点差错！”

　　然而，听着那青年的话，古风的眼中，却是涌起了一抹沉思之色。

　　片刻之后，古风的眼眸陡然一亮，轻笑道：“是了，失之毫厘、差之千里，这个道理，我怎么就没有想明白呢！”

　　有些懊恼的拍了拍脑袋，古风竟是直接在雷墙之上盘坐了下来，双眼紧闭，也不知道在干些什么。

　　“莫青，废话我就不多说了，若是投降，我可以饶你们一命，若是顽抗，只有死路一条，你自己选吧！”青年淡淡的看了莫青一眼，而后居高临下的道。

　　“哼，与其受人摆布，我宁愿战死沙场，我莫尔部落的人没有一个是孬种，要战便战，休得废话多说！”莫青毫不客气的冷哼道。

　　青年听着莫青的话，脸上却是忽然露出了一个灿烂的笑容，只不过，一双眼眸，却是陡然阴沉了下来，没有丝毫的笑意，熟悉的青年的人，都是知道，青年是真的生气了。

　　“给我杀……”

　　果然，下一刻，青年手臂一挥，朝着身后的众多身影爆喝出声，下达了进攻的命令。

　　“杀，誓死守卫莫尔！”

　　莫青同样是爆喝一声，话音落下，其一马当先，冲进了对方那上百道的身影之中。

　　“杀……”

　　在其身后，其余的莫尔族人，也是纷纷大吼着，朝着对方冲了过去，转瞬之间，便是爆发出了一场极为惨烈的大战，厮杀怒喊之声，直冲云霄。

　　莫青身为御空二等高手，冲进对方的阵营之中，犹如虎入羊群，一双拳头所过之处，赤血的那些人马，无不被其一拳轰碎，殒命当场。

　　“哼，赴欧顽抗，不知死活！”

　　看着在下方肆虐的莫青以及俩位族老，那青年的眼眸之中，也是闪过一丝冷色，而后他对着身后的九道人影吩咐道：“你们也去，速战速决！”

　　“是……”

　　听着青年的吩咐，那几人皆是恭声应是，而后身形扑下，加入了战团之中。

　　莫尔的高手虽然勇猛，悍不畏死，只不过，终究是太少了一些，足足四倍的人数差距，让得他们每一个人，都要同时面对四位赤血高手。

　　因此，短短片刻之间，莫尔这一方，就已经是有着五六人被轰杀而去，而其余之人，也是在苦苦抵挡，落败乃是早晚。

　　见到如此一幕，莫青的双目变的极度阴沉，看着自己的族人一个个惨死他手，他却毫无办法，有心救援，可是就连他自己，都是被赤血的俩位二等御空高手缠着，险象环生，自顾不暇。

　　“爹爹，灵儿来帮你了！”

　　就在这时，一声娇喝陡然传出，随后灵儿的身影，便是朝着远方急速掠来，加入到了战团之中。

　　只不过，见到如此一幕，莫青的心头，却是越发的下沉了一些，虽然灵儿也是一等御空高手，可是不论是战斗经验还是心智，都是太过稚嫩了一些，如何能是这些人的对手？

　　可是，此时的灵儿，已经是被赤血的俩位一等御空高手死死缠住，此时再想让她脱身，无异于难如登天。

　　“难道，我莫尔一族，今天就真的完了吗？”

　　看着一个个不断倒下的莫尔族人，莫青的心中，也是忍不住的悲呼一声。

　　“赤血的杂碎们，想要侵占莫尔，就先从你爷爷的身体上跨过去！”

　　一声怒喝，在场中传递而开，只见，那甚少露面的莫刑族老，此时独扛三位赤血一等御空高手，被逼的险象环生，不过宁愿受伤，也是不肯倒退半步。

　　“哼，那你就去死吧！”

　　随着莫刑族老的怒喝落下，另外三声爆喝，紧接着同时响起，随后三只拳头，几乎是一起落在了莫刑族老的身上，硬生生的将其给轰飞了出去。

　　“轰……”

　　莫刑族老倒飞而出的身影，重重的砸在地上，胸口之处，已经是出现了五六道密布的裂缝，一些银色的液体，不断滴落而下。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　赤血的三人，得势不饶人，见到莫刑族老倒地，几乎是眨眼之间，就是再度出现在了他的眼前，三只拳头，同时挥动，皆是朝着他的脑袋，怒砸而去。

　　“族长，我莫刑无能，先走一步了！”

　　眼看避无可避，莫刑对着不远处的莫青悲呼一声，而后，一股猛烈的气势，便是开始自其体内，爆涌了出来。

　　“嘿嘿，赤血的杂碎们，老子就是死，也得拉上一个垫背的！”莫北的眼眸之色浮现出一丝狠色，身形一动，便是朝着其中一人扑了过去。

　　“不好，他要自爆！”

　　感受着突然狂暴起来的莫刑，赤血的三人，心中皆是一惊，而后不约而同，同时朝着后面暴退了出去，其速度之快，比之来的时候，都要快上许多。

　　“唔……，莫青这个族长究竟是怎么当的啊，竟然培养了这么一群狠人，动不动就自爆！”看着莫刑的模样，古风不知道何时，已经是出现在了场中，忍不住的微微摇了摇头。

　　而后，他身形一动，一连串的幻影闪动之间，已经是出现在了莫刑身后，手指轻轻的点在了对方的脑袋之上。

　　“嗤……”

　　随着古风的动作，莫刑刚刚还暴动的气势，骤然之间沉寂了下来，而后，其身体缓缓的倒在了地上。

　　“你们照顾好他，其余的交给我！”

　　随口对着身旁的几位莫尔族人吩咐了一句，而后古风的身形，便是快速的游动了起来。

　　古风脚踩幻影步，手持白玉剑，所过之处，那些普通的赤血人，根本就不是他的一招之敌，无不被其长剑，给生生轰爆而去。

　　古风此时施展的剑法，和原来，又是有了极大的不同，剑光闪动之间，看似毫无规律，却又让人防不胜防，而且，他的每一道剑光，都是锋利无匹，足以切金断玉。

　　这一招，赫然正是古风灵机一动，将水之势和金之势融合而成之后的产物。

　　“这莫尔部落，果然有着一个人类！”

　　半空之上，那赤血部落一直未曾出手的青年，目光淡淡的注视着古风，眼中同样是有着一丝好奇浮现。

　　“据说人类，能够天生的克制雷灵一族，也不知道此人有着何种手段，若是我将这名人类收服，让其助我攻打其他的部落，那真是一大利器啊！”

　　观察了古风半晌，青年的眼眸之中，竟是缓缓的升起了一丝爱才之色，不过他也是久经战场之人，知道想要收服一个人，怎样才最有效，所以，他并没有马上付诸行动，而是依旧仔细的观察着古风。

　　对于那人的窥视，有着感知力相助的古风，自然感受的一清二楚，不过既然对方自作聪明的没有动手，古风心中也是乐的轻松。

　　“啊……”

　　就在这时，一声惊呼陡然响起，让得古风的眉头，微微紧皱了起来，而随后，其身形一闪，便是朝着声音传来的方向，闪掠了过去。

　　刚刚传出的那声痛呼，赫然正是灵儿发出的，对于这个天真可爱而且又救了自己一命的丫头，古风自然是做不到袖手旁观。

　　只见，此时的灵儿，被俩名御空一等的高手围攻，好一阵手忙脚乱，不过就算如此，也是有所不敌，被重重的轰了一掌。

　　而另外一人的拳头，也已经是出现在了灵儿的脑袋上空，对着她狠狠砸下。

　　从那拳头之上的威势来看，若是灵儿被这一拳砸中，定然是难逃丧命一途。

　　“灵儿……”

　　“小姐……”

　　不远处的莫青和蛮延，也是看到了这一幕，顿时惊呼一声，可是想要救援，却根本就做不到。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　眼看就要得手，那名赤血部落的雷霆人，脸上都是忍不住的露出了一丝残忍的笑容。

　　“滚……”

　　然而就在这时，一声爆喝陡然响起，随后，那名雷霆人，便是莫名其妙的倒飞了出去，身在半途，其身体便是卡擦卡擦的布满了一道道巨大的裂缝，最后轰的一声，爆裂了开来。



　　第183章 魂技初显威

　　随着一名御空一等高手彻底崩碎，古风的目光，又是落在了另外一名一等御空高手身上，仿似具有魔力一般，另外那名高手，也是惨叫一声，而后寸寸崩碎，消散无形。

　　俩名一等御空高手莫名奇妙的崩碎，让的其余赤血之人，皆是有些惊疑不定的悄然拉开了和古风之间的距离。

　　未知的东西，往往都是最为恐惧的，而此时古风这个人类，带给他们的就是未知的恐惧，那种一个眼神，就能让得他们彻底崩碎的恐怖手段，让得他们的头皮，都是为之一麻。

　　就连那半空之上一直未曾出手的青年，眼睛也是微微眯了起来，瞳孔之中闪过一丝凝重，因为，就连他都没有看出来，古风使用的是何种手段。

　　看似轻易的解决了俩名一等御空高手，古风的身体，也是出现在了灵儿身旁，抱着她来到了一个还算安全的地方。

　　“古风，你好厉害啊，一个眼神，就能灭杀一个一等御空高手！你是怎么做到的？”危机暂解，灵儿丝毫没有危机感的、满眼小星星的对着古风问道。

　　“呵呵，等以后再告诉你，现在，我先去把你爹和蛮延族老救出来！”

　　古风轻轻一笑，并没有多做解释，不过只有他自己心里清楚，刚才，根本就不是什么一个眼神，而后追魂针。

　　本来，古风还没有掌握追魂针的施展方法，可是，就在刚才，那青年男子的一句“狮子搏兔，亦需全力，不能出现半点差错”，却是让得古风，忽然明白了问题的关键。

　　他之前凝聚追魂针的时候，因为灵魂力天生强大的缘故，所以凝聚出来的追魂针，一直都要比六翼魔龙凝聚的凝实粗壮。

　　然而就是他的自作聪明，却是让得他一直无法成功的施展追魂针，明白了关键的所在之后，古风又是重新的凝聚了一下追魂针，而这一次，他凝聚出来的追魂针，完全和六翼魔龙的一样，而结果，也是让得古风心中一喜，因为，这一次，他果然成功了。

　　而刚才那俩名一等御空高手莫名奇妙的崩碎，也是因为受到了他的灵魂攻击，雷灵一族的灵魂，本就弱小，如何能够撑得住灵魂攻击的进攻，因此，仅是一下，对方便是彻底的崩碎了开来。

　　而且，古风还发现了一个诡异的现象，那就是，在那俩名赤血高手陨落的瞬间，他清晰的感受到，俩股颇为精纯的能量，透过虚空，进入了他的身体，让得他本来还没有完全恢复的实力，竟然是再度恢复了些许。

　　“怪不得这些家伙们要挑起战争了，原来，每杀死一个雷灵族的人，都是能够获得一些精粹的灵力，以此来提高实力！”

　　心头暗道了一声，而后，古风心中更加的积极了一些，朝着那些赤血部落之人，冲了过去。

　　见到古风这个煞神出现，那些赤血部落的人纷纷躲避，仿似见到了什么可怕的怪物一般。

　　而古风，自然是不会让得这些家伙如愿以偿，幻影步全力开启着，让得那些赤血部落的人，除了一些御空高手，其余的人，根本就逃不了，只能一个个的倒在古风的剑下。

　　只不过，古风很快就是失望的发现，斩杀这些御空之下的高手，虽然也能获得一些灵力，可是却异常的稀少，对于此时的他来说，无异于九牛一毛，根本就起不到什么太大的作用。

　　只不过，如今那些御空高手，古风还没有过去，就已经是远远的避了开来，让得他根本就无机可乘。

　　好在，有了古风的搅合，莫青等人，也是暂时的没有了什么危险，随手将身前的那些小喽啰解决掉之后，莫青等人便是会和在了一处，眼中皆是闪过一丝庆幸。

　　而那些赤血部落的人，也是回到了自己的阵营，和莫尔遥遥对峙了起来。

　　不过，和来时那气势汹汹的状态相比，此时的赤血部落，却是不免的有些气势低落。

　　不但没有拿下莫尔部落，自己一方，还损失了俩名御空高手，御空之下的好手，更是伤亡惨重，原先一百多人，此时只剩下了不到五十个，而能够继续战斗的，连二十个都没有。

　　虽然莫尔部落御空之下的好手，也是死了十多个，可是和赤血一比，这点伤亡，就实在显得无关紧要了。

　　而且最重要的是，莫尔部落的四名御空高手，一个都没有死，这就等于，莫尔部落的巅峰战力，没有丝毫的损失。

　　遥立半空的青年男子，面色一阵变幻，到了现在，他已经是没有丝毫把握，能够将古风收服，对方那等诡异的手段，就连他，都是没有丝毫的把握。

　　爱才之心，渐渐的被一丝杀意所取代，毕竟，古风已经是威胁到了他的安全，有古风这等存在，他就无法安心的去征服其他部落。

　　想到这里，青年男子深吸了一口气，而后，对着莫青冷声道：“莫青，你果然收留了一个人类，难道你忘记了雷灵一族的祖训了吗？”

　　“嘿嘿，祖训我当然记得！”

　　莫青冷笑了一声，而后有些嘲讽的道：“不过，祖训能够保全我莫尔部落吗？祖训能够制裁你们这些侵略者吗？”

　　不等对方回答，莫青就自己摇了摇头：“不能。”

　　“既然祖训对我们莫尔部落没有一丝一毫的好处，我们还尊循它还有何用？”

　　莫青的一番话，看似有些大逆不道，可是落在莫尔部落的那些人耳中，却是让他们深有体会的点了点头。

　　尤其是一些性子急的家伙，更是破口大骂了起来：“祖训有个毛用，要不是古风兄弟，老子现在早就没命了，祖训就是个屁！”

　　“就是，要是听从祖训，今天不光是我们，就连我们的家人，都会受到牵连，沦为奴役，这祖训，有何用？”……

　　听着莫尔部落那些人的话，青年的眉头，却是狠狠地皱了皱，本来他是想要挑拨一下，这样一来，把古风逼走，那样的话，他就可以继续攻打莫尔部落，而且也有时间，慢慢的想办法去对付古风了。

　　只是让得他没有想到的是，莫尔部落的人，对于古风，竟然是有着如此的态度，一时之间，让得他有些无从下手的感觉。

　　古风静静的站在莫尔部落最后面，满脸冷笑的看着青年的表演，对方的挑拨之意，简直就是弱智到了极点。

　　他也不想想，连命都快没了，谁还在乎什么祖训啊！

　　不过，古风却也并未出声，毕竟他是人类，不是雷灵一族的人，若是他在这个时候站出来，虽然莫青等人不会说什么，但是心中，难免会有一些想法。

　　“嘿嘿，好，莫青，既然你非要收留这个人类，那就等着其他的部落，联手来讨伐你吧！”

　　见到无机可乘，青年男子冷笑了一声，而后便是对着下面的众人挥手道：“我们走！”

　　见到青年下达了这个命令，赤血部落的人，不但未有丝毫的失望，反而还长长的松了口气，显然，古风已经是在他们心中，留下了一个深刻阴影。

　　“嘿嘿，想来就来，想走就走，真当这里是你家啊！”

　　就在这时，古风却是缓缓走了出来，冷笑着看着青年，朗喝了一声。

　　“哼，你想怎样？莫不是真的以为，我们怕了你吧！”

　　见到古风这个时候跳了出来，青年顿时脸色一冷，忍不住的怒哼了一声，低沉的说道。

　　“哦？你难道不是怕我吗？不然的话，为什么急着走啊？”古风反唇相讥道。

　　“你……”

　　青年的眼中闪过一丝怒火，看向古风的眼眸中，寒意越发的浓烈了一些，不过他还真的心底有些发怵，所以也不愿意和古风多做纠缠，冷笑了一声道：“嘿嘿，我赤血部落，征战无数，难道还会怕你一个小小人类，真是笑话！你还是小心你自己的小命吧！”

　　“我们走！”

　　说完，青年也不等古风回话，便是大手一挥，欲要带人撤退。

　　古风的眼睛，微微眯了眯，眼眸深处，渐渐有着一丝杀意升腾而起，他能够猜测到，若是青年今天走了，那定然会联合其他部落，再度来犯，而倒了那时，就算他有魂技相助，也很难扭转局面。

　　所以，无论如何，他都不能放走青年，这样一来，虽然还会引来其他势力的抗拒，可是他们想要来围攻的时候，就要掂量掂量自己的分量了。

　　“死……”

　　想到这里，古风的身形骤然暴掠而出，犹如一道闪电一般，眨眼之间，就是窜进赤血的人群，剑光飞舞之间，崩碎了数道人影。

　　“莫尔部落的人听着，今天赤血来犯，我们虽然得以躲过一劫，可是他日，对方定会卷土重来，我们不能给他们这个可乘之机，随我一起，剿灭赤血！”

　　见到古风冲进了人群，莫青的眼中微微犹豫了一下之后，也是带领着莫尔的族人，再度冲进了赤血的阵营之中。

　　一时之间，一场激烈的大战，再度拉开了帷幕。

　　不过这一次，双方的士气，却是截然相反，莫尔部落的人数虽少，可却犹如打了兴奋剂一般，一人能够低得上俩三个人。

　　而赤血部落，却是士气低落，被莫尔部落的十几个人，杀的节节败退，再加上古风相助，片刻之间，就是再度有着一半的人马，被灭杀而去。

　　“找死……”

　　见到自己的精英人马，成片成片的倒下的，青年男子眼中的精明，也是彻底被怒火攻占，再也顾不上其他，大手一挥，对着那些御空高手吩咐道：“给我杀，将莫尔部落的人，全部给我杀死！”

　　说着，青年男子一马当先，跃下了半空，朝着古风扑了过去，而在其之后，那些御空高手，也是再度展开身形，杀入了阵营之中。

　　见到青年男子扑来，古风却是不惊反喜，他等的就是这一刻，因此，没有丝毫迟疑的，提剑便是朝着青年男子迎了上去。

　　雷灵一族的人，或许是因为身体强大的缘故，古风发现，他们并不会使用武器，或者是认为，没有必要使用武器，因为他们的身体，就是最好的武器。

　　青年男子身为三等御空高手，实力自是远超常人，一拳下去，空间都是荡起了层层涟漪，犹如波浪一般，朝着远处扩散而开。

　　面对如此，古风的脸色，也是彻底的凝重了下来，剑法展动之间，将自己最为得意的招式，施展而出。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　眨眼之间，俩人便是交手不下百招，身影闪动之间，竟是谁也奈何不得谁。

　　只不过，只有古风自己清楚，他已经是落了下风，在青年男子的攻击之下，每一次，他都会感觉肺腑震荡，留下一些内伤。

　　这些内伤虽然不是很重，可是累积下来，却足以致命。



　　第184章 斩杀青年，收编赤血

　　“咚……”

　　随着俩人再次硬碰一招，古风和青年男子，同时倒退而开，彼此对视之间，皆是有着一丝凝重浮现。

　　“对方太过强悍，硬碰硬，根本就没有丝毫的胜算，如今看来，也只能施展灵魂攻击了！”双眼紧紧的盯着青年男子，古风握着长剑的手臂，微微颤了颤，心中却是念头急转。

　　古风之所以一上来没有立刻施展灵魂攻击，是因为，灵魂攻击，实在是太过消耗灵魂之力，刚才若不是危机关头，他也不会轻易施展。

　　而且，经过前俩次的施展，古风的灵魂力，就已经是消耗了很大的一部分，按照这种情况来看，古风猜测，自己最多只能再施展俩次灵魂攻击。

　　俩次之后，他就会因为灵魂力消耗太大，而彻底的失去战斗力。

　　不过到了现在，他也没了别的办法，只能将希望，全部寄托在灵魂攻击之上，希望青年男子也能被一招击溃。

　　相较于古风的凝重，青年男子的脸色，则是无限的阴沉了下来，目光闪动之间，丝丝杀意毫不掩饰的涌动而出。

　　“杀……”

　　片刻之后，古风和青年男子，仿似是心有灵犀一般的，几乎是同时爆喝一声，而后，皆是朝着对方爆冲了过去。

　　“该死的人类，给我去死！”

　　嘴里传出一声杀意四射的喝声，青年的男子的拳头，猛然间直捣而出，狂暴的力量涌动之间，空气尽皆崩碎，空间出现了道道波纹。

　　“追魂针……”

　　感受着青年男子那极度狂暴的一拳，古风的心头，也是响起了一声爆喝，而后，一道无形的小针，自他眉心之中飞射而出，狠狠地朝着青年的脑袋钻了进去。

　　“啊……”

　　灵魂被攻击，青年男子当即惨叫一声，眼神在一霎那间，变得空洞迷茫，就连挥动着的拳头，都是骤然间僵在了原地。

　　“不好，一次灵魂攻击，竟然没有彻底的灭杀了对方！”

　　然而见到这种情况，古风的心中，却是忍不住的微微下沉了一些，一次没能灭杀对方，那就意味着，需要再次施展一次追魂针。

　　可是，若是再度施展一次追魂针，那就意味着，他将就彻底的失去了战斗力，如果没有了他的牵制，那莫尔部落的这些人，根本就不是赤血部落的对手，到时候，就连他自己，都是处于了一个极度危险的状态之中。

　　而这种情况，却是古风最不想见到的。

　　“啊……，小子，我要杀了你，我要将你碎尸万段！”

　　就在古风迟疑的片刻之间，青年男子的神智，却是再度恢复了清醒，只不过，此时的青年男子，一身气势极不稳定，眼中也是有着一丝混乱之色。

　　显然，在古风的一击追魂针下，青年男子虽然没有死，可却也受到了极大的创伤。

　　只不过，此时的青年男子，可是什么都顾不上了，只有将古风杀死，才是最重要的。

　　“轰……”

　　随着青年男子的喝声落下，一股极为狂暴的气势，开始自其体内升腾了起来，气势涌动之间，仿若带起了一股无形飓风一般，以青年男子的身体为中心，掀起了满天灰尘。

　　“唰……”

　　下一瞬，青年男子一步跨出，出现在了古风面前，俩只拳头同时挥动而出，朝着古风的脑袋，怒砸了过去。

　　或许是因为暴怒的缘故，青年男子的拳头挥动间，所携带着的恐怖威能，比其刚才来，都是要强上数分不止，让得古风的瞳孔，都是微微缩了缩。

　　古风敢肯定，若是他非要硬接对方这一拳的话，肯定会再次重伤，甚至是殒命。

　　眼睛微微眯了眯，古风心中一狠，瞬间做出了决定！

　　“追魂针……”

　　嘴里爆喝一声，古风当即再度施展出了追魂针，于此同时，他的身体，也是朝着后面暴退了出去，堪堪避开青年男子的一双拳头。

　　到了此时，古风也别无他法，只能再度施展追魂针，也只有这样，才能有着一丝希望，将青年击溃。

　　“嗤……”

　　一声奇异的声响传出，青年男子的身形，再度顿在了原地，和刚才如出一辙，不过有些不同的是，这一次，青年男子却是并没有发出惨叫，而且眼神之中，也是彻底的空洞了下来。

　　“卡擦卡擦……”

　　片刻之后，一些碎裂的声音，接连响彻而起，随后，青年男子的身体，便是开始崩碎了起来，眨眼之间，就是布满了一道道巨大的裂缝，最后轰然爆裂。

　　“呼……还好，俩次总算是解决了！”

　　看着消散一空的青年男子，古风的嘴里，也是长长的松了口气，不过这一放松下来，他的脚下，便是忍不住的一个踉跄，差点摔倒在地。

　　不过好在，古风的毅力比较坚毅，即使此刻他的头脑一片空白，犹如快要涨裂一般剧痛，不过他依旧是咬着牙站在了原地，没有让得身体倒地。

　　也就是在这时，一股精纯而且浑厚的灵力，再度涌入了他的体内，让得他的实力，彻底的恢复到了巅峰，灵丹后期大圆满的巅峰之境，距离元神，也就只有一步之遥。

　　而且古风能够感受的到，此时的他，随时都可能会迈入元神之境，说不得，只要小小闭关一下，就能突破灵丹、缔结元神。

　　当然了，他也知道，此时的他，还不是考虑这些事情的时候，现在他最应该做的，是怎么样解决眼前的困难。

　　虽然他将青年男子成功的击杀了，可是他也失去了战斗之力，如此情况，足以让得其余赤血之人，有机可乘。

　　想到这里，古风的眼睛微微一眯，而后朗声喝道：“赤血的人听着，你们的首领，已经被我诛杀在此，你们若是还想反抗的话，必定只有陨落的下场，若是你们现在投降，归入莫尔部落，我可以既往不咎！”

　　“什么？首领被杀了？”

　　听着古风的爆喝，赤血所有的人，都是心中一惊，而后，当他们没有找到首领的身影时，心中更是微微一沉。

　　连首领都死了，他们还有什么反抗的能力？

　　如此想着，很快的，便是有着一些御空之下的好手，开始投降了。

　　有了第一个，就有第二第三个，片刻之间，赤血那些御空之下的好手，便是全部举手投降了，甚至其中，还有着三个御空一等的高手。

　　而见到这种情景，莫青和蛮延相视了一眼，皆是看到了对方眼中的笑意，他们从来没有想过，有一天，他们竟然能够收服赤血，这是何等的战绩啊！

　　和莫青蛮延不同的是，古风的眼睛，却是微微眯了眯，目光在剩余的四位赤血部落之人身上缓缓扫过，冷哼道：“怎么？莫非你们想拼死顽抗不成？”

　　说道这里，古风的眼眸之中，陡然亮起了一道璀璨的光芒，犹如能够看透人的心灵一般，冷笑道：“如果非要如此的话，那我就只能送你们归西了！”

　　说着，古风脚下一动，作势便要动手。

　　“等等……”

　　见到古风如此，剩余的四人，心中皆是一惊，而后，那位仅剩的御空三等高手说道：“让我们归顺莫尔也可以，不过，我们有一个条件！”

　　“条件？”

　　古风的眼睛微微一眯，脸上作势露出了一丝不耐，就在其余四人心惊胆颤之际，他才缓缓说道：“说吧，什么条件，若是太过分的话，你们就没有存在的必要了！”

　　“是是是……”

　　那四个人，此时已经是彻底被古风所震慑，见到古风如此一说，顿时急忙点头答应了下来，说道：“我们只是希望在归属之后，不做奴役！”

　　那人话落之后，古风并没有立刻出声，脸上装作沉思的样子，心中却是乐开了花，他收服了这几人，当然是不打算让他们当奴役，那样的话，也太浪费人才了。

　　他之所以收服这几人，就是为了壮大自己的势力，毕竟，今天的事情，迟早会泄露出去的，到时候，必定会有比赤血更加强大的部落，来攻打他。

　　而若是到了那时，他还是一个人的话，未免就有些势单力薄了。

　　“不知道大人同不同意我们的要求？”

　　就在古风脑海中闪过这些想法的时候，那四人，也是有些心底打颤的出声问道，一张脸，苦的跟苦瓜一样。

　　“好，没有问题！”回过神来，古风当即挥手答应了下来。

　　全部的人员收编完毕，古风转身悄悄的对着莫青说道：“族长，我此时已经有伤在身，不宜再动手，收编他们，也是权宜之计，剩下的事宜，就由你来安排，我得先回去养伤了！”

　　“好，古风小兄弟你好好养伤！”

　　莫青微微点了点头，脸上浮现出了一丝凝重，心里也是没底了起来，毕竟，有着古风震慑，这些人或许还不敢怎么样，可若是没了古风，那这些人，可就不是什么好相与的角色了。

　　不过到了这个时候，莫青也只能硬着头皮硬上了。

　　安顿好了莫青之后，古风便是强忍着要炸裂的脑袋，展开幻影步，朝着莫尔部落里面闪掠了进去。

　　而莫青，则是和蛮延族老一起，开始安排起了战后的事宜。

　　不过，让得莫青松了口气的是，这些剩余的赤血之人，倒是没有出什么幺蛾子，而是非常听话的配合了起来。

　　解决了赤血一事，而且莫尔部落的实力，也是因此而大涨，让得所有愁眉惨淡的莫尔族人，都是喜笑颜开了起来，尤其是，他们的嘴角边上，更是常常的挂上了古风的名字。

　　尤其是莫尔部落之中的一些孩童，更是将古风当成了英雄一般看待，若是有人胆敢说古风的一点不是，定然会冲过去，跟他拼命。

　　显然，经过这一次的事件，古风也是彻底的在莫尔部落赢得了人心，获得了地位。

　　而莫青和蛮延族老，更是乐得如此，毕竟，有了古风的存在，他们莫尔部落，就不是任人揉捏的软柿子。

　　至于莫刑族老，更是对古风感谢的一塌糊涂，若不是有着莫青和蛮延族老的阻拦，莫刑恐怕连当场给古风下跪的事情，都是做的出来。

　　毕竟，古风可是真真实实的救了他的命。



　　第185章 打探出路

　　三天的时间，一晃而过。

　　一处有些偏寂的小院之中，古风身形展动，剑光爆闪，不时的掀起一道道凌厉的劲风。

　　古风手腕轻抖，剑招不时不换，是快时慢，时急时缓，看似突兀，却自有一番规律。

　　古风此时施展的剑法，乃是木属性剑法，枯木逢春！

　　枯木逢春剑法，仅仅只有一招，便是枯木逢春，可是就这一招，古风练习了将近三天，却依旧是没有完全捉摸透彻，至于木之势，更是没有一丝的感悟。

　　别看枯木逢春只有一招，可是就这一招，却是蕴含了万千变化，万物生机。

　　木主生，所以这木之势，自然也是蕴含了无限生机，只是古风有些不理解的是，剑法乃是用来御敌的，若是剑法蕴含生机，又如何能够御敌而胜呢？

　　一时之间，古风陷入了一个矛盾之中，就连枯木逢春剑法，也是完全无法领悟。

　　这种结果，让得古风明白，如果他要是理解不了木属性的特性，恐怕这枯木逢春剑法，他是永远都无法掌握的了。

　　半响之后，古风收剑而立，苦笑摇头，显然，这一番练习，他依旧是没有任何的收获。

　　“古风！”

　　就在这时，一声轻灵悦耳的声音响起，让得古风脸上露出了一丝微笑，不用回头，他都是能够知道，那刚刚出声的，便是灵儿那丫头了。

　　“古风，你刚刚练习的剑法太棒了，教给灵儿好不好呀？”小步跑到古风身前，灵儿满眼小星星的看着古风，而后有些眼巴巴的盯着他，乞求道。

　　见到灵儿那颇为可爱的模样，古风脸上的笑容，也是越发的灿烂了一些，他发现，只要和这个单纯可爱的丫头在一起，所有的忧虑烦恼，都会显的黯然失色。

　　“呵呵，你这个贪心的丫头，前俩天，不是刚教了你一套剑法吗？你练习的怎么样了？”没好气的敲了一下灵儿的额头，古风笑着问道。

　　见到古风问起了这事，灵儿的小脸，顿时垮了下来，可怜兮兮的说道：“那剑法好难啊，灵儿很认真的练习了，可是就是学不会。”

　　看着灵儿此时的模样，古风越发觉得这个丫头可爱，不过想了想，还是安慰道：“没有关系，当初我练习那套剑法的时候，还用了好几个月才成功的。”

　　“真的吗？那真是太好了，看来灵儿，也不是很笨啊！”灵儿顿时欢呼雀跃了起来，而古风，也是一脸笑意的看着她。

　　三天之前，因为古风收编了赤血的关系，让得所有莫尔部落的人，都是对古风充满了感激和崇拜，而这其中，尤其是灵儿这个丫头，非要缠着古风学习什么厉害的剑法。

　　而这些剑法，也并不是什么特别珍贵的东西，所以古风也就是答应了。

　　古风的这个举动，更是让得莫青和蛮延族老，暗暗点头，心中对于古风，也是彻底的当成了自己人。

　　和灵儿再度闲聊了一会儿，古风便是说道：“灵儿，带我去见见你爹吧，我有些事情，需要问他！”

　　“嗯，好！”

　　灵儿乖巧的点了点头，然后就领着古风，朝着莫尔部落的大殿走去。……

　　因为刚刚收编了赤血的缘故，这几天，可是把莫青和蛮延族老给忙坏了，又是忙着接手赤血的地盘，又是忙着安排这些人职务，二人都是恨不得，自己能够多出一双手来。

　　当古风和灵儿来到大殿的时候，便是看到了二人不断忙碌的身影，这种结果，也是让得古风，不由的轻笑了一声。

　　“古风小兄弟来了啊！”

　　可能是听到了古风的轻笑之声，莫青和蛮延二人，同时抬起了头来，而后莫青有些头痛的拍了拍脑袋：“古风小兄弟啊，这几天可是把我给忙坏了，所以没有时间照顾你！”

　　“哈哈，族长，我都这么大的人了，哪里还需要你们的照顾？你们忙你们的便好！”古风朗笑一声，缓缓的说道。

　　“呵呵，古风小兄弟不怪就好。”

　　莫青笑着说了一句，而后朝着古风问道：“古风小兄弟，你这次来，是有什么事情吗？”

　　“嗯，我有一些事情，需要问问族长和蛮延族老！”古风微微点了点头。

　　听的古风此话，莫青和蛮延族老互相对视了一眼，皆是看出了对方眼中的神色，而后，莫青微微叹道：“古风小兄弟想问什么，我也能够想到，只是对于这雷灵世界和你们人类的空间通道，我却是不曾听过，而且先辈留下的祖籍之中，也未曾有所记载。”

　　“没有么？”

　　古风的眼中闪过一丝失望之色，虽然他之前就猜测过，以莫尔部落这种小部落，应该是不会知道这些事情的，可是此时得到了证实，依旧是让得他有些微微的失望。

　　如今，距离那异魔王三年的脱困之期，已经是越来越近，若是他再找不到离开这里的办法，对方可就真的要逃走了。

　　到时候，若是让得地方彻底的恢复了实力，古风再想对付对方，可就不会这么容易了。

　　见到古风脸上的神色，莫青微微沉吟了一下，开口道：“古风小兄弟，我们莫尔部落虽然不知道，可是赤血部落，或许知道一些线索也不一定！不如把他们找来问问！”

　　“好……”

　　古风微微点了点头，同意了下来，不过他也知道，赤血虽然比莫尔要大上一些，可也就是相对而言，以赤血的势力，只怕也不会知道这些隐秘。

　　很快的，赤血最后被收编的四名御空高手，就来到了大殿之中，而当他们听到古风的问题时，也都是有些迷茫的摇了摇头，显然，他们也不知道那所谓的空间通道。

　　就在古风满脸失望，转身欲走的时候，赤血那名御空三等的家伙，却是有些迟疑的张了张嘴，说道：“古风大人，虽然我不知道离开的空间通道，不过我却听我们赤血的大当家说起过一句话，似乎雷灵一族的四大部落，联合掌控着一个颇为神秘的东西，而那个东西，和当初那个闯进这里的人类有关！”

　　“哦？”

　　古风眼中一亮，而后急忙问道：“那四大部落的势力，有多大？”

　　“这……”

　　对方迟疑了一下，而后缓缓开口道：“我也不知道，不过，他们是雷灵一族，最为强大的四个部落，据说，他们之中，有着超越了御空之境的高手！”

　　“超越御空之境？那不就是相当于灵劫之境的强者了吗？”

　　古风的眼中闪过一丝凝重，心头暗道一声，不过为了能够出去，就算这四大部落如何庞大，他古风也得去走上一遭。

　　当然了，去是可以，不过肯定不是现在，不然的话，估计他还没有进去，就被四大部落的高手，给绞杀了。

　　“看来，我的抓紧时间修炼了，必须得尽快突破到元神之境！到时候，六翼差不多也该恢复了，到时候，我和六翼联手，倒是可以去那所谓的四大部落，走上一走！”

　　心中暗暗做了一个决定，而后古风便是朝着莫青嘱托道：“族长，这四大部落，我肯定是要去走上一走的，不过，这其中，还要麻烦你帮我了解一些四大部落的势力！”

　　“什么？你要去四大部落？”

　　听着古风的话，莫青和其余之人，心脏却是狠狠的跳了跳，四大部落，那可是他们雷灵一族，最为神圣高大的存在。

　　而且以古风的身份来看，很显然不可能和这四大部落和平共处，那也就是意味着，古风会和四大部落对立。

　　这对于他们这些雷灵一族的人来说，不可谓不是一个挑战。

　　反倒是蛮延族老，听了古风此话，眼中闪过一丝沉思之色，右手的五根手指，不断的点动着，似乎在推算着什么。

　　当然，这个时候，就连古风都是没有注意到蛮延族老的小动作，更不要说其他人了。

　　莫青的一张脸上，神色不断变换，片刻之后，终于是狠狠地一咬牙，沉声说道：“好，古风小兄弟，我答应你，帮你探听四大部落的势力！”

　　“多谢族长了，族长的恩情，古风不会忘记！”

　　对着莫青微微点了点头，古风出言感谢道，他能够知道，莫青此举，究竟需要多大的勇气，毕竟，窥探四大部落，一个不好，整个莫尔部落，都会被彻底的荡灭而去。

　　这就像在人间，流云宗去窥探雷灵宗一样，一但被对方发现，整个流云宗，只怕都会被屠戮一空。

　　“哈哈，古风小兄弟客气了，我莫尔部落能够保存到今天，全是古风小兄弟的功劳，此时你有需要，我自然是不能袖手旁观！”莫青满脸豪气的大笑道。

　　“好，感谢的话，我就不多说了，以后莫尔部落若是需要我的话，我古风也一定不会袖手旁观！”

　　古风满脸认真的说了一句，而后他便是告辞道：“族长，此次前去四大部落，危险莫测，我也需要闭关一下，以作突破！”

　　“古风小兄弟尽管放心，我不会让人打扰你的，你安心修炼便好！”莫青缓缓说道。

　　古风微微点了点头，道：“如此的话，我就先走了！”

　　说完，古风就转身离开了大殿，而在其后，一直都是没有作声的灵儿，也是跟着古风离开了大殿。

　　“哎，也不知道这一次，有没有作对！”

　　挥手告退了其他人，莫青的脸上，便是彻底的凝重了下来，而后有些苦涩的笑道。

　　“族长，这一次，你做的非常对！”

　　莫青的话音刚刚落下，一旁的蛮延族老，便是有着一道声音传出，让得莫青的脸色一喜，而后急忙问道：“蛮延族老，莫非你又推算出了什么？”

　　“这倒是没有！”

　　蛮延苦笑着摇了摇头，接着道：“我蛮延一生苦研推算之道，虽然不敢说精通，但也不是很差，推算之事，没有出现过丝毫差错，可是一旦和古风小友扯上关系，我的推算，就变得模糊了起来。”

　　“就像上一次，我推算出古风小友是逆转局面的关键，可却也是相当的模糊，并不清楚，他是怎么样的逆转，而这一次，又是相当的模糊，我推算出，我们只要交好古风小友，便是能够带领莫尔一族，走向光明。”

　　说道这里，蛮延有些苦笑道：“只是莫尔最终能够走到什么地步，我却是根本就推算不出来啊！”

　　听着蛮延的话，莫青的脸上，却是露出了一丝坚定之色，凝重的说道：“不论能够走到何种地步，反正我们已经和古风小兄弟绑在了一起，既然如此，我们就赌一把吧！”

　　“呵呵，是啊，赌一把！”

　　蛮延族老也是轻轻一笑，只不过，眼中却是有着一丝睿智的光芒。



　　第186章 六翼苏醒，猎杀计划

　　出了大殿，古风便是和灵儿分开，回到了自己的临时住所，专心修炼了起来。

　　虽然古风并不是很确定，那所谓的四大部落守护的东西，究竟是不是通向外界的通道，不过不论是不是，他都必须要走上一趟，不然的话，若是因此而错失良机，那古风，可是连哭的都来不及了。

　　而想要去四大部落，那便是需要强大的实力做后盾，不然的话，就算去了，也是白搭。……

　　时间，在古风的潜心修炼之下，快速的流逝着，眨眼之间，就是再度过去了半月之久。

　　只不过，让得古风微微有些气馁的是，这么长时间的修炼，他却依旧是没有突破那一层窗户纸，成功的缔结元神。

　　此前的他，已经是到了灵丹后期大圆满之境，而且对那元神之境，也是有了一丝触摸，他觉得，只要轻轻一捅，就能将那层窗户纸捅破，成功的晋级到元神之境。

　　可是这一翻修炼下来，却是让的他明白，就是这一层看似一捅就破窗户纸，生生的把他给阻挡在了元神之下，想要突破，可没有想象之中的那般轻松。

　　随着又是一天的修炼结束，古风的眼皮微微一颤，而后缓缓挣了开来，瞳孔中闪过一丝苦笑之色。

　　“哎……，怪不得，元神之境乃是一个极大的分水岭，我明明就已经是感觉到了瓶颈，可却依旧是不得门路。”古风颇为无奈的轻叹一声。

　　“主人！”

　　然而就在这时，一个洪亮的声音，却是突兀的在古风的脑袋之中响了起来，让的没有丝毫防备的古风，都是忍不住的吓了一跳。

　　“六翼？”

　　片刻之后，古风回过神来，脸上闪过一丝喜色，激动道：“六翼你醒了？”

　　“是的主人，多谢主人的关心！”六翼魔龙那洪亮的声音，再度在古风的脑海之中响了起来，让得古风的心中，瞬间踏实了许多。

　　有了六翼魔龙这个大高手在身边，古风一直提着的心脏，也总算是彻底的放松了下来。

　　在这奇异的雷灵世界之中，虽然古风看似混的风生水起，可是一颗心脏，却是一直紧紧的提着，因为在这个他并不熟悉的环境当中，随时都可能会一命呜呼。

　　不过好在，六翼现在总算是醒过来了，有了六翼相助，一切困难，都将不再苦难了。

　　想到这里，古风急忙问道：“对了六翼，你现在的伤势已经全部好了吗？”

　　“还没有，我现在仅仅恢复到了脱凡后期之境，距离巅峰，还差一个境界！”六翼魔龙缓缓回答道。

　　“嗯？”

　　古风微微一愣，忍不住问道：“你原来不是就在脱凡之境吗？难道……”

　　说道这里，古风微微一顿，而后有些惊喜的道：“难道，你的实力，再次突破了？”

　　“是的主人，经过这一次受伤，我不但大难不死，反而还侥幸突破了，重新恢复到了当年的巅峰时期！”

　　说道这里，六翼魔龙的声音忽然变得阴沉起来，恨恨的道：“若是再让我遇到那个叫叶不凡的家伙，我一定要让他尝尝我的厉害！”

　　“嘿嘿，六翼放心吧，要不了多久，我们就会让他尝到厉害的，不过为今之计，我们还是先出了这个奇异的空间再说！”

　　说着，古风又是把这里的事情，和六翼魔龙一五一十的说了一遍，听得六翼魔龙，也是啧啧称奇，显然，连他也是没有想到过，这个世界上，竟然还有着如此奇妙的一个地方。

　　主仆二人又是交谈了一会，古风便让六翼魔龙继续养伤去了，而他自己，则是起身出了小屋，朝着大殿的方向走去。

　　古风知道，短时内，他想要突破元神之境，明显是不可能的了，而时间太长，他又消耗不起，所以古风便是想到了另外一个办法，猎杀计划。

　　所谓的猎杀计划，其实也很简单，就是通过猎杀这里的魔兽，从而提高实力，一举突破到元神之境。

　　之前赤血部落来攻打莫尔的时候，古风曾经击杀过俩名御空一等高手，并且最后还击杀了赤血部落的青年首领，让得他的实力，一举恢复到了巅峰时期。

　　既然灭杀雷灵人能够提高实力，那么猎杀这里的魔兽，是不是也能提高实力呢？

　　古风不是很清楚，不过按照他的猜测，应该很有可能，但却仍旧是需要问问莫青和蛮延族老，同时也打听一下，哪里的魔兽最多。

　　至于通过猎杀雷灵人来提高自身的实力，这个念头，古风也不是没有想过，不过却很快又被他摇头否定了。

　　别看别的雷灵人可以猎杀同族，没有太大的关系，最多被人当成是弱肉强食，可若是古风这个人类去猎杀雷灵人，恐怕就会受到抵触了。

　　说不好，就连莫尔一族，都会抵触与他。

　　毕竟，就算是行相同的事，身份不同，那所造成的后果，也是截然不同的。

　　时间不大，古风就是再度来到了莫尔部落的大殿之中，此时的大殿，依旧只有莫青和蛮延俩人，见到古风到来，二人当即起身相迎。

　　“怎么样？古风小兄弟可是突破了？”莫青性子焦急，不等古风坐下，便是急忙出声询问了起来，那般模样，就连古风都是忍不住有些失笑。

　　微微摇了摇头，古风轻叹一声，道：“哪有那么容易，想来，短时间内是不可能突破了，我今天来，就是想要问一个问题！”

　　“什么问题？”莫青和蛮延二人的眼中，皆是闪过一丝好奇，毕竟，能够让古风亲自前来询问的事情，可并不多。

　　“我是想问，击杀这里的魔兽，是否也能提高实力？”古风慢慢说道。

　　“哦？”

　　莫青和蛮延相视一眼，而后莫青试探道：“难道古风小兄弟是想通过猎杀魔兽，来突破现在的境界吗？”

　　“不错，我正是这个意思！”

　　古风微微点了点头，也并不隐瞒，而且他也知道，就算想要隐瞒，也隐瞒不住。

　　见到古风如此，莫青和蛮延族老，却是同时沉默了下来，就在古风有些摸不着头脑的时候，莫青方才缓缓说道：“古风小兄弟，你有所不知，我们雷灵世界，和你们人类不同，这里的魔兽，实力最低的，都是要远远高于我等，别说我们不敢猎杀，就算是比赤血还要强大一些的部落，都是不敢轻易出手啊！”

　　“哦？这是为何？”

　　古风的眉头微微一皱，有些不解的问道。

　　苦笑着摇了摇头，莫青缓缓说道：“魔兽，天生就嗜杀，而且和我们一样，也可以通过猎杀其他魔兽或者雷灵人，来提高实力，所以，那些实力低等的魔兽，根本就没有丝毫存活的可能，每每一诞生，便是成了其他魔兽的进补之物。”

　　“久而久之，这里的魔兽，便是越来越强大，若不是数量稀少，恐怕这里的主宰，早就成了魔兽了。”

　　说道这里，莫青的脸上也是露出了一丝苦笑。

　　“原来是这样！”

　　古风听莫青如此一说，这才明白了其中缘由，不过能够造成这般结果，倒也不难理解，毕竟，魔兽的智慧底下，根本就不懂的依靠团结来御敌，被一些强大的魔兽吞食，也是再正常不过的。

　　强者越来越强，弱者越来越弱，时间久了，自然就只剩下厉害的魔兽了。

　　当然了，若是六翼魔龙没有醒来的话，古风或许还会顾及一翻，可是此时有了六翼魔龙相助，古风自然是不会再惧怕这些魔兽。

　　想到这里，古风再度出声问道：“那不知道，这里最厉害的魔兽，又是有着什么等级呢？”

　　“最厉害的魔兽？”

　　莫青苦苦一笑，道：“那等存在，四大部落或许能够知道一些，我们却是连接触的资格都没有，也不敢接触，不过想来，最少也有着超越御空之境的实力。”

　　说道这里，莫青劝阻道：“古风小兄弟，我劝你还是打消了这个念头吧，不说最厉害的，就算是最弱的魔兽，都是有着御空七八等的实力，远远不是我们能够对付的！”

　　“御空七八等么？”

　　古风嘴里轻喃了一声，而后自信一笑，说道：“族长放心便好，我自是有着手段，只是不知道，哪里的魔兽最多，还望族长相告！”

　　“莫非，你还打算猎杀很多吗？”

　　听的古风的问题，莫青和蛮延族老，心脏却是再度狠狠的颤了颤，他们还从来没有听说过，有什么人敢口出狂言的，一次性对付几头魔兽。

　　若不是他们觉得古风向来沉稳，不会拿这等事开玩笑的话，他们还以为，古风这是拿他们开涮呢。

　　不过震惊归震惊，想着古风那等莫名其妙的手段，莫青和蛮延便又觉得，或许也不是不可能，于是，俩人对视一眼，便是将一处地址，告诉了古风。

　　“百兽渊！”

　　古风嘴里低声呢喃了一声，暗暗将这个名字，记在了心底。

　　这百兽渊，便是莫青所说的一处魔兽横行的地方，在那个地方，据莫青所说，方圆千里，都是没有任何的部落或者势力存在。

　　只因为，那里是魔兽纵横的地方。

　　方圆千里，没有人烟，由此也能看得出来，这些魔兽，究竟是有着怎样的凶威了。

　　“什么百兽渊啊？”

　　就在这时，灵儿那清脆的声音，也是在大殿之中响了起来，而后古风便是见到，不知道什么时候，灵儿就已经是出现在他的身边了。

　　“没什么，一处魔兽集中地而已！”古风笑着摇了摇头，颇为随意的说道。

　　“魔兽集中地？”

　　灵儿听着古风的话，眼睛却是忽然睁大了一些，而后有些好奇的道：“难道那里，就有着传说之中的魔兽吗？真是太好了，灵儿还从来没有见过魔兽呢，古风，你带我去好不好！”

　　说着，灵儿又是将那可怜兮兮的大眼睛，落在了古风脸上。

　　“灵儿，不要胡闹，那魔兽如此危险，有什么好看的！”

　　不等古风出声，莫青便是严声呵斥了起来，开什么玩笑，连他见了魔兽都打颤，更不要说灵儿了，去了那里，那不是找死吗！

　　“族长，此言差矣，让小姐出去见见世面，倒也不错！”

　　然而就在这时，蛮延族老的一句话，却是让得古风和莫青，都是僵在了原地。

　　“蛮延族老，你怎么也跟着胡闹起来了，那魔兽岂是那么好相与的吗？”

　　片刻之后，莫青有些气恼的瞪了一眼蛮延，没好气的说道。



　　第187章 猎杀开始，惨被追杀

　　“轰……”

　　沉寂的山林之中，骤然有着一声闷响传出，只见，一头足足有着三四米高大的雷霆巨兽，轰然倒地，再无生息。

　　“呼，第五头了呢！”

　　在那雷霆巨兽身前，一道身影提剑而立，脸色发白，眼中隐隐透着一丝疲惫。

　　这道身影，自然就是古风无疑。

　　而此时，古风所在的这处山林，便是那所谓的百兽渊。

　　“古风，你好厉害呢！”

　　就在这时，古风的身后，响起了一道清脆悦耳的欢呼之声，而后，一道倩影掠过，来到了古风身旁，赫然正是灵儿。

　　当日，莫青本是不同意灵儿前往这里的，毕竟，实在是太过凶险，一个不小心，便会命丧魔兽之口，只不过，蛮延族老最后不知道和莫青说了一些什么，竟是让得莫青态度立马大转，同意了灵儿和古风一起前往。

　　在灵儿那可怜巴巴的注视之下，古风发现，自己根本就没有丝毫的免疫能力，最后只好点头同意了下来。

　　而此时，距离当日，已经是足足过去了十多天的时间。

　　这十多天下来，加上这一头雷霆巨兽，古风已经是足足猎杀了五头魔兽，而他的实力，也是白竹竿头更进一步，只不过，却依旧是没有突破到元神之境。

　　看着灵儿欢呼雀跃的模样，古风疲惫的脸上，也是挤出了一丝笑容，而后拉着灵儿的小手，朝着远处掠了出去。

　　猎杀这头魔兽，古风可是足足使用了三次追魂针，这对于灵魂之力的消耗，可谓是非常大的，所以，他必须马上回去休息。

　　只不过，此时已经是异常疲惫的古风，却是并没有发现，被他拉着小手的灵儿，眼中竟是闪过一丝羞意，而且，灵儿那原本不会做太多表情的脸颊，此时也是露出了一丝浅浅的、但却异常动人的弧度。……

　　接下来的几天时间当中，古风依旧是不断的穿梭在百兽渊之中，猎杀着一头又一头的魔兽，而随着这般不断的猎杀，古风的实力，也是在不断的提升着。

　　只不过，让得古风有些郁闷的是，对于那近在咫尺的元神之境，他却依旧是没有突破，仿似，永远都不会突破了一般。

　　而这种结果，也是让得古风心中，暗暗焦急了起来。

　　吼……

　　随着古风再度猎杀了一头雷霆魔兽，转身正要返回的时候，一声怒吼，陡然自远处传递而来，底气十足的吼声，仿似音波一般，滚滚而来，让得古风周身的雷霆巨树，都是狠狠地颤了颤，掉下了几片雷叶。

　　听着这道吼声，古风迈动的脚步，也是不由的微微一顿，眉头紧紧的皱了起来，光是听那声音，他就已经是能够判断出，这头魔兽，恐怕不好对付。

　　“唰……”

　　就在古风心中刚刚闪过这些想法的时候，一道犹如银色闪电般的身影，已经是穿过层层树干，来到了他的面前。

　　“咦？”

　　而当古风看清眼前之物时，嘴里顿时忍不住的发出了一声轻咦，原因无它，因为这忽然出现的魔兽，和他刚刚猎杀的那头魔兽，竟然是长的一模一样，身躯似虎，背生双翼，头上顶着一根尖角，看上去威武不凡。

　　而且这头魔兽的个头，也要比被他杀死的那头魔兽，大上一倍有余，如小山般大小的身躯，和六翼魔龙都是有得一拼，给人一种浓浓的压迫之感。

　　“难道，我刚刚杀死的，是这大家伙的孩子？”

　　心中不由的闪过这个想法，而后古风微微点了点头，如今看来，似乎只有这个可能比较贴切了，不然的话，对方为什么会这么着急的赶来呢？

　　闪过这个想法的时候，古风的心中，也是悄悄的警惕了起来，刚刚猎杀那头体型较小的魔兽之时，他就已经是花费了一翻手脚，而且还动用了俩次灵魂攻击。

　　而这头大家伙，一看就知道不是好对付的，只怕就算他再施展俩次灵魂攻击，也很难杀死对方。

　　可若一但无法杀死对方，那倒霉的，就该是他古风了。

　　想到这里，古风的心中，已经是有了一丝退意，来日方长嘛！

　　“吼……”

　　然而，就在古风升起退意的时候，那头体型巨大的魔兽，也是再度发出了一声怒吼，那看向古风的巨大眼眸中，竟是闪过了一丝颇为人性化的恨意。

　　“唰……”

　　下一刻，对方粗壮的四肢在地上一划，庞大的身躯便是凌空窜起，朝着古风怒扑而去，嘴巴大张，一颗颗雷霆尖牙之上，泛着幽幽冷光，让得古风看了，都是感觉皮肤一寒。

　　“追魂针……”

　　心头低喝一声，古风几乎是想也不想的，便是施展出了追魂针，而他的身体，则是灵活的一个转弯，幻影步全力开启，朝着远处疾驰而去。

　　“吼吼吼……”

　　被古风一记追魂针击中，那头虎形魔兽顿时连连痛吼，就连凌空窜起的庞大身躯，都是重重的砸在了地上，让得整个地面，都是微微一颤。

　　不过痛归痛，这一记追魂针，显然还无法给对方造成什么实质性的伤害。

　　因此，仅是片刻之间，对方就是再度爬起了身来，朝着古风追了上去。

　　这头虎形魔兽的速度，明显也是极其快捷的，四爪在地上滑动之间，其身体，便已然朝着前面急掠了出去，因为速度太快的原因，远远看去，就像是一道银色闪电一般，一步十丈。

　　“妈的，今天碰到难缠的家伙了！”

　　感受着身后紧追而来的虎形魔兽，而且还在不断的拉近着和他之间的距离，古风的心中，便是不由的微微一沉。

　　六翼魔龙，早在一进入百兽渊，便是被古风打发到别处去猎杀魔兽了，此时想要求助，明显是不太现实的。

　　不过好在，今天没有带着灵儿一起出来，不然的话，恐怕想要摆脱这头魔兽，那就更加的困难了。

　　“嗤……”

　　就在古风全力奔行之际，其身后，忽然有着一道破风之声传来，而后古风便是感觉到，一道银色雷霆小箭，正朝着他背后急射而来，所过之处，空间都是被崩裂而开，露出了一道道不大不小的空间裂缝。

　　“这头大家伙，最少也有着元神九转的实力，甚至更强，妈的，今天算是碰到铁板了！”

　　感受着身后疾驰而来的银色小箭，古风的心中，忍不住的暗骂了一声，急忙一个侧身，堪堪避开了那银色小箭。

　　不过也因此，古风的速度，再度慢了一分，被身后的那头魔兽，越发的拉近了一些距离。

　　看着身后已经不足二十丈的虎形魔兽，古风体内的御雷真经，再度强行的提升了一个档次，一股股的灵力，不断的灌注到双脚之中，以此来提高一些速度。

　　不过随着强行提升御雷真经的运转速度，古风体内的经脉，也是因为负荷过大，而胀痛了起来，逐渐的出现了一道道裂缝。

　　“这样下去不行啊，我体内的伤势，只会越来越重，到时候，若是再被对方追上，只怕就真的难逃一死了。”

　　心中暗暗焦急，古风心念急转，可是短时间内，却是根本就想不到一个较好的方法。

　　而就这般，一人一兽，再度奔行了片刻，倒了此时，古风体内的经脉，已经是有一些被彻底崩碎了，一阵阵撕裂般的疼痛，不断的侵袭着他的神经，让得古风的脸颊，都是隐隐的透着一丝苍白之色。

　　而其身后，那头魔兽却依旧是紧追不舍，而且还不时的喷出一道银色雷霆小箭，以此来减慢古风的速度，拉近彼此之间的距离。

　　“妈的，拼了！”

　　再度奔行了几百丈，古风眼中闪过一丝狠色，疾驰的身形，骤然间停顿而下，而后一道金光，自其眉心之中飞射而出，朝着那头魔兽激射了过去。

　　做完这些的同时，古风的脑海之中，也是急忙给六翼魔龙传递了一个求救的信息。

　　因为他知道，就算他拼尽全力，只怕也不是眼前这个大家伙的对手。

　　跑是跑不了了，古风唯一能做的就是，尽量多拖延一些时间，争取拖到六翼魔龙赶来，以六翼此时的实力，应该足以对方这个大家伙了。

　　“嗤……”

　　见到古风停下，那头虎形魔兽也是一个急刹车，停在了古风身前，见到那道激射而来的金光，巨大的眼眸之中，闪过一丝不屑之色。

　　而后其前爪一挥，便是朝着那道金光怒拍而去。

　　“砰……”

　　一声闷响，火光四溅，那道金光在巨兽的手爪之中，竟是没有丝毫的抵抗之力，便被拍飞了出去，最后再度钻进了古风的眉心之中。

　　那道金光，自然便是五色小剑，五色小剑受损，古风的身体，也是忍不住的颤了一颤，脸色再度苍白了一分。

　　“这个大家伙，果然恐怖啊！”

　　眼睛微微眯了眯，古风的心中，是彻底的沉了下来，到现在为止，他就仅剩下一次施展追魂针的机会了，而施展过后，他就再也没有了丝毫的抵抗之力。

　　而很明显的，一次追魂针，还无法将这个大家伙给彻底灭杀。

　　所以，到了现在，古风也是不敢轻易的施展追魂针。

　　“吼……”

　　古风神色变换之间，巨兽便已然怒吼出声，朝着古风冲了过去，俩只粗壮的前爪，同时朝着古风怒拍而去，所过之处，空间尽数被崩裂而开，可见其一爪之威，究竟有着多么恐怖了。

　　“唰唰唰……”

　　古风心中不敢大意，手中光芒一闪，几道剑光便是飞射而出，朝着巨兽怒斩而去，希望可以将对方给逼回去。

　　“砰砰，咔咔……”

　　可是下一瞬，古风便是惊骇的发现，他向来都是无往而不利的剑法，在虎形巨兽爪下，竟是脆弱的如同纸老虎，连片刻时间都坚持不了，便是彻底的崩碎了开来。

　　而虎形巨兽的手爪，则是继续毫不停顿的，朝着古风怒拍而去。



　　第188章 突破元神，万剑归一

　　“嗤……”

　　虎形巨兽的速度极快，几乎是一闪之下，就已经是出现在了古风眼前，其爪上所携带着的凌厉劲风，如同刀锋一般锐利，让得古风的脸颊，都是被划破而开，流出了几道血迹。

　　“难道，今天就真的死在这里了吗？”

　　看着在瞳孔之中急速放大的兽爪，古风的一颗心，也是彻底的沉了下去，到了此时，他已经是没有了任何的反抗之力。

　　“不，我不能死，我还有许多事情要做，爹还在等着我回去，娘还在等着我去救，我不能死！不能死！”

　　片刻之后，古风的神情便又变的坚定起来，一双眼眸之中，陡然亮起了俩道璀璨、犹如实质般的光芒。

　　“给我突破吧……”一声沉喝，陡然在古风心中响彻而起。

　　“轰……”

　　在这喝声落下之际，古风的周身，陡然爆发出了一股极为猛烈的气势，犹如沉淀了百年的火山一般，骤然爆发了出来。

　　“嗡……”

　　古风骤然爆发的气势，引得空间都是一震嗡鸣，而眼看着就要落在他身上的兽爪，在这时也是被崩飞了出去。

　　阻碍了许久的壁障，在这极为危难的关头，总算是被古风成功冲破。

　　而此时，古风的体内，也是在发生着极大的变化，刚才崩碎的筋脉，在这时以一种肉眼看见的速度愈合着，而且气海之中的灵力，也是在快速的翻滚着。

　　仅是片刻之间，古风体内的经脉，就已经是完全愈合，气海之中的灵力，更是比原先浑厚了百倍不止，此时的气海，那才是真正的气海，灵力犹如海水一般，连绵不绝。

　　到了此时，古风方才明白，为什么元神之境和灵丹之境，乃是一个鸿沟般的分水岭了。

　　不说武道感悟，光是凭借灵力的浑厚程度，元神之境，就可以轻松的击败灵丹之境的高手。

　　此时想来，古风方才发现，他能在灵丹之境的时候，就击败元神二转的高手，是多么不可思议的一件事了。

　　“唰……”

　　随着成功的突破到元神之境，古风的目光，一瞬之间变得凌厉了许多，握着剑柄的手掌，微微一用力，便是有着几道剑光飞射而出，差点轰碎虚空。

　　感受着举手投足之间，都是能够随时爆发出极为凌厉的攻击，古风原本一张紧绷的脸颊，也是稍微放松了下来。

　　虽然他现在还不敢确定，是不是虎形魔兽的对手，不过至少能够多拖延一些时间了，这样一来，拖到六翼魔龙到来的可能性，也就更大了一些。

　　“吼……”

　　就在古风心中暗喜的时候，那刚刚被崩飞的虎形魔兽，也是再度发出了一声怒吼，而后，庞大的身躯，便是再度朝着古风扑了过来。

　　“嘿嘿，正好，就拿你来试试，元神之境的实力！”

　　见到虎形魔兽扑来，古风的心中，已经是不像刚才那般紧张，手臂轻轻一旋，金水之势的融合剑招，便是被他施展而出。

　　“唰唰唰……”

　　空气破裂的声音响彻，三道光芒一闪，便是携带着无比的锋芒之气，朝着虎形魔兽狂轰而去。

　　或许是因为古风的实力更高了一些的缘故，这一招被此时的古风施展出来，却是越发的凌厉了数分。

　　“砰砰砰……”

　　下一瞬，闷声响彻，三道剑光和虎形魔兽的前爪，轰然相撞，一时之间，竟是有着几丝火星，四溅而开。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　然而，下一瞬，古风的眼睛，便是微微一眯。

　　只见，古风施展而出的三道剑光，虽然要比刚才强上许多，可也仅是相对而言，在虎形魔兽的巨爪之下，依旧是被轰爆了开来。

　　“吼……”

　　一爪轰爆古风的剑光，虎形魔兽凶威更甚，仰天发出一声怒吼，再度朝着古风爆冲而来，看那架势，似乎恨不得将古风撕成碎片。

　　“还是不行，这个大家伙，实在是太过厉害！”

　　心底再度一沉，古风急忙展开幻影步，朝着后方暴退了出去。

　　不过古风也知道，一味的避让，也不是办法，照目前的情况来看，他根本就坚持不到六翼魔兽的归来。

　　“金水之势的融合，没有丝毫的作用，杀戮刀意虽强，恐怕也伤不了对方！”

　　一时之间，古风把自己所会的所有招式，都是想了一遍，不过一番细想下来，却是发现，这些招式对付实力和他差不多的人还行，要拿来对付眼前这个大家伙，显然是行不通的。

　　“神通武学，不行！”

　　“五色小剑，也没用！”

　　“万剑归宗，更加的不行！”

　　前脚想到一个招式，后脚就被古风给推翻了，尤其是想到万剑归宗的时候，古风更是苦笑了一声，万剑归宗的威力，其实并不大，适合的是大面积的进攻。

　　而他现在面对的，却是一头防御力报表的恐怖雷霆魔兽，万剑归宗单体的攻击力，还比不上他任何的一个招式，用来对付这个恐怖的大家伙，明显是起不到丝毫的效果。

　　除非，他能将万剑归宗所有的剑光，都是集中到一起，这还有着一丝可能。

　　“对了，将万剑归宗所有的剑光集中在一起，威力不是就变得更大了吗？”

　　就在这时，古风的眼中陡然闪过一道亮光，心中越发觉得这个方法可行。

　　“嘿嘿，大家伙，就让你尝尝小爷我的厉害！”想到这里，古风的眼中，闪过了一丝诡异的光芒。

　　“万剑归宗！”

　　眼中精光一闪，古风的嘴里，便是有着一声爆喝传出。

　　“唰唰唰……”

　　随着古风的喝声响起，一道接一道的剑光，犹如无穷无尽一般，开始自古风体内涌动而出。

　　不过，和以往不同的是，这一次，那些涌动而出的剑光，并没有立马就展开攻击，而后开始在古风周身悬浮而起，轻舞盘旋，发出一声声的剑鸣之声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数的剑光，在古风周身升腾而起，仿似古风就像一个剑冢一般。

　　“万……剑……归……一！”

　　古风周身气势如虹，一声爆喝，如声波一般直冲云霄，在原地炸响而起。

　　“喀喀喀……”

　　随着古风的喝声落下，一道道剑光，如同收到了命令一般，开始叠加而起，片刻之间，竟是凝聚成了一把百丈大小的巨剑，剑身轻颤之间，震碎了无数虚空。

　　“斩……”

　　下一刻，古风眼神一凝，嘴里陡然再度传出一声爆喝，而随着他的喝声落下，其身前的巨剑，也是一声轰鸣，朝着前面的虎形魔兽，怒斩而下。

　　“哗……”

　　百丈巨剑，何等威能？虎形巨兽在它的身下，简直渺小到了极点，几乎是连闪躲都来不及，便是被轰然斩中。

　　“砰……”

　　沉闷的声响，让得整个大地，都是猛烈的颤了颤，一股极其猛烈的无形波动，犹如炸弹爆炸一般，轰然扩散而开，所过之处，所有的阻挡，都是被荡成了一堆粉末。

　　就连施为者古风，都是在那无形波动之下，被狠狠的掀飞了出去，一连撞断了几十颗雷霆巨树，方才重重的砸在了百米开外的地上，一连喷出了十几口鲜血，就连因为刚刚突破、极其强盛的气息，都是瞬间萎靡了下来。

　　轰……

　　就在古风刚刚砸在地上之后不久，场中忽然再度有着一声巨响传出，而后古风便是惊骇的发现，他那百丈巨剑，竟是轰然爆裂而开，化作了无数道剑光，朝着四周四射了开来。

　　“咳咳……难道，连这一招，都是无法奈何那个大家伙吗？”

　　看着自己的万剑归一被彻底轰破，古风的一颗心，也是彻底的沉到了谷底，他实在是想不到，究竟还有着什么招式，才能克制这个大家伙了。

　　强猛的气浪，缓缓散尽，虎形魔兽，也是再度出现在了古风眼前，让得古风的眼睛，忍不住的微微一眯。

　　此时的虎形魔兽，一身气势依旧如虹，在百丈巨剑的轰击之下，仅仅只是后背上，有了一道裂缝，不过这对于体型庞大的虎形巨兽来说，根本就没有任何的影响。

　　“竟然是脱凡之境，怪不得！”

　　感受着虎形魔兽此时的气势，古风脸上的苦笑，越发的浓郁了一些，他没有想到，这个大家伙，竟然有着脱凡之境的实力！

　　如此恐怖的实力，和六翼魔龙没有突破之前，都是不相上下，他的一招万剑归一无法伤害对方，倒也再正常不过。

　　“吼……”

　　虎形魔兽怒吼一声，一双巨大的眼眸，闪烁着疯狂的怒火，显然被古风一剑斩伤，已经是令得它，彻底的恼怒了起来。

　　“嗤啦……”

　　下一瞬，虎形魔兽四爪一刨，便是再度朝着古风怒扑而去，或许是因为将实力全部展露出来的缘故，这一刻，虎形魔兽所展露而出的速度，竟是比原先，更加的快捷了许多。

　　古风只觉得眼前一花，对方就已经是到了他的面前，如此速度，只怕一些实力弱小之人，连看不都看不到。

　　“追魂针……”

　　眼看着虎形魔兽的巨嘴朝着自己咬来，古风也顾不上其他了，急忙再度施展出了自己的压底箱绝招，追魂针。

　　不过这一次追魂针施展完之后，古风就彻底的没有了丝毫的抵抗之力，他可不认为，自己的一记追魂针，能够将眼前这个大家伙，给灭了！



　　第189章 六翼赶来

　　“嗤……”

　　一声奇异的声音响彻，虎形魔兽那正在急速而来的身形，骤然一顿，而后停在了原地。

　　“嗷……”

　　下一刻，一声愤怒中夹杂着痛楚的吼声，便是自虎形魔兽嘴里传递而出，让得其周身的整个空间，都是剧烈的震荡了起来，一圈圈波纹，如涟漪一般扩散而开。

　　在虎形魔兽那极具穿透力的吼声之下，古风的眉头，都是忍不住的紧皱了起来，耳膜一阵刺痛。

　　片刻之后，怒吼停止，虎形魔兽那犹如灯笼一般大小的双眼，也是再度落在了古风身上，凶残的目光之中，隐隐的，也是带着一丝惧意。

　　显然，在古风先后俩次的灵魂攻击之下，强如虎形魔兽，都是有些惧怕了，由此也可以看出，灵魂攻击，有着怎么样的威慑力了！

　　不过惧怕归惧怕，虎形魔兽显然没有放过古风的打算，因此，在片刻的警惕之后，双眼之中的惧意，便是彻底的消散，取而代之的，是更加疯狂的怒意。

　　“唰……”

　　下一刻，虎形魔兽身躯一动，犹如一道闪电划过一般，再度朝着古风怒扑而去，雷霆大嘴彻底的大张而开，看那架势，似乎要将古风整个吞下，才能解气。

　　“看来，今天是真的难逃一劫了！”

　　感受着迎面而来的劲风，古风微眯着的眼眸中，闪过一丝不甘和苦涩，不过更多的，却是深深的无力。

　　这种无力的感觉，就算是当初面对叶不凡、萧天，甚至是最后彻底的陷入深度昏迷，古风都从来没有出现过。

　　没有想到，今天竟然会在一头魔兽面前，拼尽底牌、灯尽油枯。

　　“爹，孩儿今生是无法报答您的养育之恩了！”

　　脑海中再度闪过父亲那威严但却慈爱的身影，古风缓缓的闭上了眼睛，静静的等待着虎形魔兽的到来。

　　“唰……”

　　就在古风闭上眼睛的刹那，一道劲风也是自其身旁掠过，而后，一道沉闷的撞击之声，陡然在古风身前响彻了起来。

　　“轰……”

　　沉闷的撞击之声，犹如小山对撞一般，轰然爆响，让得整个地面，都是狠狠的颤了颤，一道道巨大的裂缝，在地面之上崩裂而开，深不见底。

　　感受着身下的颤动，古风紧闭的眼眸，再度缓缓的睁了开来，眼中闪过一丝疑惑之色，不过当他看清眼前的景象之时，那抹疑惑，便是彻底的转换成了惊喜。

　　只见，在他身前，一道巨大的阴影将其笼罩，不过那阴影的主人，却并不是虎形魔兽，而是六翼魔龙。

　　“六翼？”

　　古风激动的低呼了一声，他没有想到，在这最紧要的关头，六翼魔龙竟然赶了回来，帮他解了此次生命之危。

　　而那原本雄威正盛的虎形魔兽，此时却是以一种极为狼狈的姿势，朝后倒飞了出去，一连撞断了几十颗雷霆巨树，方才重重的砸在了地上，巨大的重量，又是让得整个地面，剧烈的颤抖了一下。

　　“主人，你没事吧？”

　　六翼魔龙巨大的脑袋缓缓转了过来，眼眸之中有着一丝关切之色。

　　“呵呵，我没事，幸好你赶来的及时，不然的话，我恐怕就没有这么幸运了！”古风苦笑着摇了摇头，道。

　　“主人放心，我这就把那个家伙，给料理了！”

　　六翼魔龙点了点巨大的脑袋，瓮声瓮气的说了一句，而后和虎形魔兽不相上下的庞大身躯，便是快速的移动了起来，朝着那虎形魔兽扑了过去。

　　此时的六翼魔龙，心中也是有着一丝后怕，他和古风签订的可是主仆契约，若是古风死了，他自然也会跟着灰飞烟灭。

　　若不是它最近正好恢复到了以前的巅峰之境，有着破碎虚空的本领，恐怕就没有这么快能赶过来了。

　　想到这里，六翼魔龙对于虎形魔兽，也是逐渐的升腾起了一丝杀意。

　　六翼魔龙因为体内有着一丝真龙血脉，所以其本身的实力，便是要比相同等级的魔兽，厉害许多，更不要说，此时的六翼魔龙，等级可是要比虎形魔兽足足高出一个等阶，因此，在古风眼中不可力敌的虎形魔兽，在它六翼魔龙面前，就和小猫小狗一样，根本就没有什么反抗之力，随意便可虐杀。

　　“轰轰轰，砰砰砰！”

　　片刻之后，在古风眼前，便是上演了一出极为残暴，但却震撼人心的画面。

　　只见，那险些将古风整个吞掉的虎形魔兽，此时却是完完全全的成了一个被虐物品，被六翼魔龙从这里踹到那里，又从那里踢到这里，如同一个皮球一般，被肆意的揉虐着。

　　并不是虎形魔兽不想逃跑，只是在六翼魔龙那破碎虚空的本领之下，它根本就逃不掉，最后索性也放弃了逃跑的打算，乖乖的待在了原地，饱受着六翼魔龙揉虐。

　　看着刚刚还凶猛如虎的虎形魔兽，此时却是乖顺如猫，古风也是忍不住的轻笑了一声，而后，一个念头，却是忽然在他的脑海之中升腾了起来。

　　闪过这个念头的同时，古风也是急忙挥了挥手，止住了六翼魔龙的动作。

　　“六翼，行了，不要杀死这个家伙，我留着它还有大用！”

　　“主人，留着它有什么用，还是杀了算了！”

　　六翼魔龙狠狠的瞪了虎形魔兽一眼，不过还是听话的停了下来。

　　古风微微一笑，解释道：“我们马上就要去四大部落了，到时候，光是以我们俩个人，只怕很难有所胜算，若是能够将这个家伙收服，倒也是个不错的帮手，不如，你就让它和你定下主仆签约，这样一来，它也就听话了！”

　　“嗯，主人这个办法，倒是可行！真是便宜了这个家伙！”

　　六翼魔龙点了点巨大的脑袋，而后便是和虎形魔兽交流了起来。

　　一开始，虎形魔兽是死活都不同意，不过在六翼魔龙的一番虐待之下，最后只好同意了下来，在它的眼中，六翼魔龙这个大家伙，简直太不讲理了，这不是严刑逼供嘛！

　　不过签订了主仆签约之后，这个念头，也是不敢在虎形魔兽心中出现了，它可实在是不敢得罪这个恐怖的家伙了，哦不，现在应该叫主人了。

　　以这么戏剧化的一幕而收了场，古风一颗提着的心脏，也是彻底的落了下来，此番，若不是六翼魔龙赶来及时，恐怕现在的他，已经被虎形魔兽给吞进肚子里了。

　　不过好在，这一切，都没有发生。

　　收服了虎形魔兽，古风便是领着六翼魔龙和虎形魔兽，朝着他们暂时居住的地方过去，一个不大不小的雷霆山洞。

　　而当古风远远看到山洞的时候，灵儿早就已经是翘首以盼了，脸颊之上，满是担忧之色，毕竟，按照以往的情况来看，古风早就应该回来了，可是今天，却迟迟没有出现，难不成，古风遇到危险了？

　　想到这里，灵儿脸上的担忧之色，越发的浓郁了一些，心中暗暗祈祷着：“古风，你可不能有事啊，灵儿还在这里等着你呢，若是你出事了，灵儿该怎么办啊！”

　　远远的看着灵儿的举动，古风的心中，也是缓缓的流过一丝暖流，能在这个奇异的世界当中，遇到一个真心关心自己的人，不得不说，这真是一件极为幸运的事情。

　　“灵儿，我回来了！”

　　不愿让灵儿多做担心，古风急忙摆了摆手，远远的高呼了一声。

　　“古风？”

　　听着古风的声音，灵儿的脸颊之上，顿时露出了一丝激动的笑意，而后快步跑出山洞，朝着古风迎了上去。

　　不过，当灵儿来到古风的面前时，刚刚还一脸喜色的灵儿，在这时，脸色却是骤然黑了下来，不满的道：“古风，你去哪了？怎么今天这么晚了才回来？”

　　语气虽然是在质问，可是灵儿的一双大眼睛，却是不断地在古风身上扫视着，片刻之后，发现古风没有什么不妥之处，这才微微松了口气。

　　灵儿如此的举动，哪里能够逃得过古风的眼睛？微微一笑之间，古风也不戳破，笑道：“没什么，碰到一个好动西，所以就给灵儿带回了来，你看！”

　　说着，古风便是指了指身后的虎形魔兽。

　　灵儿刚刚的注意力，全部都集中在了古风身上，根本就没有发现，古风的身后，竟然多了俩头庞然大物，六翼魔龙，灵儿在和古风出来的时候，便已经见过，可是六翼魔龙身后的那个大家伙，她却从来没有见过。

　　不过，真的好可爱哦！

　　若是让的古风知道，灵儿心中的想法之后，不知道会不会无语，这个家伙，刚刚可是差点要了他的老命，额，不对，小命！

　　没有想到，在灵儿的眼中，竟然成了可爱。

　　不过这虎形魔兽也的确有一套，此时一副楚楚可怜的模样，确实讨女孩子的喜欢。

　　见着眨眼之间，就吸引了灵儿全部注意力的虎形魔兽，古风和六翼魔龙对视了一眼，眼中皆是闪过一丝鄙视之色，这丫的，太会装了。

　　有些无语的摇了摇头，而后古风也不理会灵儿，自顾自的走进了山洞，而六翼魔龙也是跟着古风一起，来到了山洞外面，至于虎形魔兽，则是在六翼魔龙眼神的威胁之下，也是乖乖的来到了山洞外面，爬了下来。

　　前前后后，仔仔细细的将虎形魔兽观察了一遍之后，灵儿这才有些依依不舍的移开目光，进了山洞，和古风聊起了天。

　　“古风，那个小老虎一样的魔兽，你是怎么抓住它的？”灵儿扑闪着大眼睛，满脸好奇的盯着古风，问道。

　　随着和古风接触的时间越多，灵儿便是对古风越发的好奇，这个人类男子，似乎无所不能一般，帮助她们部落解决了为难，更是敢独自来猎杀那些大部落都不敢猎杀的魔兽，而且后来更是忽然出现了一头凶神恶煞的大家伙。

　　而今天更厉害，竟然带回来了一头可爱的魔兽，这一切的一切，都是让的灵儿，对古风越发的好奇。

　　若是让六翼魔龙知道，在灵儿的心中，它竟然是凶神恶煞，而虎形魔兽则是可爱的形象，不知道会不会气的把虎形魔兽拉出去，再狠狠地痛扁一顿。

　　看着灵儿满脸好奇的模样，古风也不吊灵儿的胃口，慢慢的将今天所发生的事情，和灵儿从头到尾的都讲了一遍。



　　第190章 扩张势力，碰撞开始

　　在收服了虎形魔兽之后的几天时间当中，古风开始在百兽渊大肆的肆虐了起来，而其目的，有俩个，一个就是猎杀魔兽，提高实力，而另外一个目的，便是收服更多的魔兽。

　　当然了，古风也并不是什么魔兽都收服，只有实力在元神之境以上的魔兽，才能入得了他的法眼，最后强迫和六翼魔龙签订主仆签约。

　　而这般肆无忌惮的肆虐，在第五天的时候，古风等人也是遇到了一次有史以来最大的麻烦，被一头问道之境的绝世凶兽，给追杀了。

　　问道之境，此等高手，古风可还从来没有遇到过，那等实力，真正的是具有着毁天灭地之威能，就算强如六翼魔龙，都是在对方的一爪之下，被轰成了重伤。

　　最后，古风联合了十几头脱凡之境以及俩头破虚之境的魔兽，方才堪堪从对方的手中逃脱，保住了一条小命。

　　不过就算如此，也还是有着三头脱凡之境的魔兽，拼着自爆，方才阻挡了一会了那头绝世凶兽，为古风等人赢得了逃跑的时间。

　　侥幸从那头绝世凶兽的手中逃脱，古风也是不敢继续在百兽渊肆虐了，最后只好带领着一队浩浩荡荡的魔兽大军，朝着莫尔部落的方向赶去。

　　这一次，古风的收获，可谓是极大的，不但自己突破了元神之境，而且还收服了十头脱凡之境的魔兽，以及俩头破虚之境的魔兽。

　　这样一支势力，就算在整个雷灵世界，都是能够算作是顶尖的存在了。

　　而这，也是古风前往四大部落的底气。

　　而在返回莫尔部落的过程之中，古风也并没有闲着，所过之处，所有的部落，统统被其收服，归于麾下，若是实在不归顺的，便是直接被轰杀了去，用来给六翼魔龙疗伤。

　　而古风之所以这般做，也是为了多增加一些己方的实力，到时候一旦和四大部落起冲突，也能有一些谈判的底气。

　　三日之后，古风便是再度回到了莫尔部落，只不过，此时回来的，可不光是古风和灵儿俩人，而是还有着二十多位脱凡之境的雷灵一族，加上十几头脱凡和破虚之境的魔兽。

　　而当莫青和蛮延族老见到古风现在的势力之后，也是忍不住的暗暗心惊，他们没有想到，短短一个月的时间，古风竟然就组建了一支如此庞大的势力。

　　这般实力，只怕就算是四大部落任意的一个部落，都比之不上吧！

　　不过古风对此，却并不满意，带领着众多人马在莫尔部落修养了三日之后，便是再度开始大肆的征战了起来，以莫尔部落为中心，方圆千里之内的任何部落，都不放过，全部攻占，收服。

　　古风在大肆扩张势力的时候，另外三个方向，同样是有着三股势力，火速的扩张了起来，若是古风见到这三股势力的首领，一定会惊讶的张大嘴巴。

　　因为，这三股势力，赫然正是以叶不凡岳山以及三怪为首的三大势力。

　　当初，在和古风一同进入雷灵世界之后，他们这些人，可没有古风这般好运，被灵儿相救，他们可都是一直在战斗之中度过的。

　　不过熟话说的好，压力越发，动力也就越大，在这几乎是无休无止的战斗当中，叶不凡等人的实力，竟然是以一种如同坐火箭一般的速度，快速的提升着。

　　而到了此时，叶不凡赫然已经是有了元神九转的实力，再加上圣器修罗镜所助，就算是寻常的破虚高手，都不是其对手，遇到炼心高手，也能一拼。

　　而岳山也是了不得，虽然没有圣器所助，可是其本身的实力，竟然也是有了元神九转之境，在加上其脚下的血色战斧，也是一件不错的灵器，虽然没有叶不凡那般厉害，但也不失寻常势力可比。

　　反倒是三怪，在这三股势力当中，成为了最弱小的存在，不过这三人，不知道从哪里得到了一套合击武技，三人联手，也足以抵得上一位破虚之境的高手。

　　一时之间，整个雷灵世界，都是彻底的动荡了起来，四股新晋势力，以一种极为不可思议的速度，不断的扩张着。

　　而随着这般变故的发生，雷灵世界中的四大部落，终于也是有些按捺不住了，开始派遣强者，调查起了这四股新晋势力。

　　然而当他们调查清这四股实力的背景之时，皆是忍不住的惊怒了起来，而后一怒之下，四大部落兵分四路，朝着这四大新晋势力，发兵进攻了。

　　莫尔部落的大殿之中，此时坐在首位之上的，已经不是莫青，而是古风。

　　而在古风之下，则是一干脱凡之境的强者，以及莫青和蛮延族老等一众莫尔部落的高层。

　　“报……”

　　就在这时，一声朗喝，陡然自大殿之外响起，而后，一道身影便是快速的跑进了大殿之中，单膝跪地，恭敬的道：“古风大人，另外三股势力的背后主使，属下已经查清。”

　　“哦？”

　　古风眉毛一挑，眼中闪过一丝感兴趣的神色，笑道：“快快说来！”

　　“是，古风大人！”

　　那人恭敬的应了一声，而后便是一五一十的说道：“据探子回报，另外三股势力的背后主使，皆是人类！”

　　“什么？”

　　不光是古风，就连大殿之中的其余强者，也是忍不住的惊呼了一声，而后齐齐将目光，落在了古风身上，等待着古风的决断！

　　“竟然也是人类，莫非是他们？”

　　忽然之间，古风的脑海中，闪过了叶不凡等人的身影，古风之所以这么想，也不是没有道理，当初他昏迷之后，再醒来就出现在了这里，按理说，这很不可能，唯一能够解释清楚的便是，他昏迷之后，被人放到了其中的一把王座上。

　　而那些王座，便是通往这里的！

　　这个想法，古风之前就有过，不过却一直不敢肯定，不过此时听探子一说，他倒是越发的肯定了这个想法了。

　　而若是这个想法成立的话，他也就明白，为什么叶不凡等人也会扩张势力了，肯定他们也是听说了四大部落的事情，所以想要寻找出去的路。

　　“报……”

　　然而就在这时，又是一个探子，快速的跑了进来，单膝跪地，朝着古风禀报道：“古风大人，四大部落派遣的高手，目前已经是抵达了莫尔部落外围，对方的领头之人，要求古风大人您，前去见他！”

　　“嘿嘿，对方的动作，倒是比我预想的还要快一些，看来，他们已经是坐不住了！如此的话，一切就都好说了！”

　　古风的脸上，缓缓的露出了一个笑容，而后挥手道：“你去告诉他们，想要见我，就自己来，我很忙，没有时间去见他们！”

　　“是，属下这就去！”

　　那名探子恭声应了一声，而后便是急急忙忙的跑下去了。

　　“你回去继续监视另外三大势力，若是我所料不错的话，四大部落，肯定也派人去了另外三大势力哪里，若是他们一旦和四大部落起了冲突，你即刻回报，我好再做打算！”古风挥手，对着另外一名探子说道。

　　“是，古风大人！”

　　另外那名探子也是点了点头，而后转身，快速的朝着外面跑了出去。

　　“古风小友，你可是打算要联合另外三大势力，和四大部落抗衡吗？”就在这时，蛮延族老前踏一步，忍不住的朝古风问道。

　　而在蛮延族老的话音落下之后，大殿之中的其他人，也是将目光，落在了古风身上，眼中皆是有着一丝好奇。

　　“不愧是蛮延族老，我想什么，都瞒不住您！”

　　古风笑着点了点头道：“不错，我的确是打算联合其他三大势力，共同和四大部落抗衡，单凭我们一己之力，很难抗衡的过四大部落。”

　　顿了顿，古风接着道：“而且，若是我所料不错的话，另外三大势力首领的目的，和我一样，都是为了寻找出去的方法，所以我们联合的可能性，还是很大的！”

　　“而且我们若是联合起来，将来我离开了这里，你们也能有着和四大部落抗衡的实力，不至于被各个击破！”

　　“多谢古风大人用心良苦，我等感激不尽！”

　　听着古风如此一说，大殿下方的那些人，心中皆是有着一丝感动，他们最初投靠古风，也是迫于无奈，毕竟古风的势力，实在是太过强大，容不得他们反抗。

　　可是跟了古风之后，他们才发现，这位首领，的确是很不错的，时时刻刻不忘为他们着想，若是这辈子能够跟着这样一位首领，倒也的确是一件幸事。

　　只不过，可惜的是，他们不是一个世界的人，古风，终究是要离开的。

　　“好了，你们跟着我，我不能给你们带来太多的好处，尽量保全你们，已是我最大的努力！”

　　古风微微摆了摆手，而后声音一肃，朗声道：“各个部落的族长，传令下去，全力扩张，必须在和四大部落彻底开战之前，将实力扩张到最强！”

　　“是，谨遵古风大人令！”

　　大殿下方的众多强者，皆是恭敬的迎了一声，而后便是一个个行色匆匆的出了大殿，开始了最后、也是最激烈的扩张。

　　“呼……”

　　看着一时之间变得空落落的大殿，古风也是长长的松了口气，这段时间，可是真的把他给累坏了，势力虽然是在急速的扩张着，可是各种事物，也是堆积如山，他似乎已经是好几天都是没有睡过觉了。

　　这般想着，古风也是有些头痛的揉了揉脑袋，然后开始继续的处理起了事物来。

　　“另外一个势力的底细，查清楚了吗？”

　　和古风相隔数千里的之外的另外一座大殿中，一道声音洪亮的声音，在这时响彻了起来。

　　“回禀岳山大人，查清楚了，那个势力的首领，同样是一个人类，似乎是叫古风！”

　　“古风？”

　　岳山听到这个名字之后，神色也是微微一愣，而后轻笑道：“这个小子果然命大，那么重的伤，都没有死掉，陈贻雄的眼光，果然还是一如既往的毒辣！”

　　“好。我知道了，你继续下去监视，密切注意这个势力的一举一动，若是他们遇到困难，可以出手帮助一把！”岳山挥了挥手道。

　　“是的，岳山大人！”那人恭敬的应了一声，而后身形一转，出了大殿。

　　和岳山相同的是，在叶不凡和三怪所在的大殿之中，响起了同样的声音，只不过，和岳山不同的是，当叶不凡和三怪听到古风竟然还活着的时候，表情却是有些阴晴不定。

　　按理说，在这个紧要关头，他们应该联手抗衡四大部落才对，可是因为和古风矛盾的缘故，让的这个俩个势力，有些犹豫不定起来。



　　第191章 展露实力

　　“古风阁下，当真是好大的架子，竟然还要海某亲自登门！”

　　一声爆喝，在莫尔部落的大殿之外，滚滚响彻，浑厚的声音，犹如惊雷一般，仿似能够传递到千里之外，让得整个莫尔部落的人，都是听的清清楚楚。

　　正在大殿之中处理事物的古风，听的此声爆喝，眉头顿时忍不住的微微皱了皱，眼中，有着一丝冷笑之色浮现。

　　“唰……”

　　下一刻，座位之上纸张飞射，而古风的身体，却已然消失不见。

　　再次出现时，古风已经是当中而立，来到了莫尔部落之外，如电光一般的目光，朝着不远处看去。

　　只见，在古风的视线所及之处，一道人影临空而立，面色倨傲，眼眸之中，闪烁着目空一切的光芒，显然，此人乃是一介心高气傲之人。

　　而在这人下方，则是面色肃穆的站立着十多道身影，这些身影整齐划一，笔直如枪，虽然未有言语，但却时时刻刻的散发着一股凌厉之气，给人一看，就知道不是好惹的角色。

　　目光缓缓的在那些身影身上扫过，古风的眉头，微不可察的皱了皱，脸上划过一丝凝重之色，嘴唇微微抿了起来。

　　这些人，虽然没有当空而立，但是每一个的实力，却都要比他古风高出数倍不止，清一色的，竟然全部都是脱凡之境的实力。

　　而那临空而立的傲居身影，更是有着破虚之境的实力。

　　“四大部落，果然名不虚传！”

　　片刻之后，古风的脸上，忽然露出了一丝莫名的笑意，而后，他看着傲居身影说道：“不知道阁下此番兴师动众而来，所谓何事啊？”

　　“想必阁下就是古风了吧？”

　　对于古风的问题，对方却是并未直接回答，而是岔开话题道：“闻名不如见面，今日一见，古风兄弟果然出色，想必就算是在你们人类世界当中，也定然是人中龙凤！”

　　“此人，不简单呐！”

　　听着对方的夸赞，古风脸上的笑意，却是慢慢收敛而回，取而代之的，是一片凝重。

　　到了现在，古风已经是有了和四大部落抗衡的实力，只不过，抗衡归抗衡，俗话说的好，师出要有名，出师无名，大战未起，却已落得下风。

　　而此时，古风便是需要一个出师的名头，你总不能，什么理由都没有，就直接带人去攻打四大部落吧！那样也太不讲理了。

　　而他刚才直接询问对方来意，便是为了获得一个名头，因为不论对方说什么，他都可以找到一个很好的理由。

　　可是让得古风没有想到是，对方竟然也是个中高手，根本就不上他的当，直接岔开了话题，夸赞起了他。

　　你总不能，别人夸你，你还一张嘴就要打要杀的吧，所谓伸手还不打笑脸人呢！

　　是以，听得对方的夸赞，古风的脸色，方才缓缓凝重了下来。

　　脑海中闪过这些念头的同时，古风也并未愣在原地，而是笑道：“阁下过誉了，小子在人类世界当中，可还算不得什么惊才绝艳之辈，比我强的，比比皆是！”

　　“嘿嘿，古风小友何必过谦，寻常之人，可没有小友这等能力，短短时间，便是建立了如此势力，让得我们四大部落，都是恐慌不已啊！”

　　傲居身影轻笑了一声，而后不等古风回话，便是话锋一转道：“海某平生没有什么别的爱好，就是喜欢和有实力的年轻人切磋，今日一见古风小友，便是有些手痒，还望古风小友，能够不吝赐教！”

　　“这招，便是所谓的敲山震虎吗？”

　　听着对方的话语，古风脸上没有任何的表情，心中却是忍不住的冷笑了一声，对方此等做法的目的，他又如何能够看不出来？

　　换做一些心高气傲、火气充足的家伙，或许还真会上当，只不过，对方将主意打到他古风头上，似乎就彻底的失算了。

　　想到这里，古风心中冷冷一笑，面上却是不动声色的拒绝道：“阁下的愿望，今天恐怕是无法实现了，阁下有所不知，我的一众手下，对我实在是太过关心，平常就连出门，都要紧紧跟随，更不要说像这种动手比试的危险事情了，恐怕他们是不会同意的！”

　　看着对方一点一点收敛的笑意，古风脸上的笑容，却是越发的灿烂起来，笑道：“拒绝阁下，实在是失礼，如果阁下真的手痒难耐的话，我这里，倒是有一个同样好战的伙伴，不如让他来和你过上几招如何？”

　　“嘿嘿，古风小友这是看不上海某吗？”

　　傲居身影有些冷意的轻笑了一声，在他看来，古风不愿出手，一定是有些看不起他，这种情况，让得向来都是颇为自傲的他，如何能够不羞恼？

　　当下，想也不想的接着道：“既然古风小友如此推崇你的同伴，不妨请你的同伴出来一见，海某倒要见识见识，他有着何种手段了！”

　　“哈哈，好，就依阁下所言！”

　　古风朗笑一声，而后挥手道：“都出来吧，有客人上门，还不出来接待？”

　　“嗤啦……”

　　随着古风的话音落下，其身侧的空间，陡然被撕开一道裂缝，而后，一头庞然大物显露而出，狂暴凶猛的气势，犹如绝世魔物一般，令得傲居身影的面色，顷刻之间就彻底的凝重了下来。

　　因为，在那股气势之下，连他都觉得有些压迫，隐隐有种极度危险的感觉。

　　不过好在，他自己身下的那些精锐，倒也不是吃干饭的，就算他自己不是对手，可若是联合自己的一众手下，倒也不惧。

　　只不过，就在傲居身影心里自我安慰的时候，又是一道庞大的身影，缓步而出。

　　这道庞大身影的气势，虽然不如刚刚那个气势凶猛，但也绝对不可小觑。

　　而在这道庞大身影出现之后，又是有着八九头巨大的身影缓步而出，站在半空之上，犹如遮蔽了半边天空一般，几道庞大的身躯汇聚起来，仿似让得整个空间，都是变得昏暗了下来。

　　而到了这时，傲居身影的脸色，已经是阴沉到了极点，看着古风身侧的十来个庞然大物，眼眸闪烁之间，有些阴晴不定起来。

　　以古风此时所展露而出的实力，绝对能够抵得上他们四大部落之中，任何一个部落的实力了，就算四大部落联合，想要将古风这股势力吞下，也得伤筋动骨。

　　而且，此时的四大部落，可无法做到联合起来，共同对付古风的局面，因为，另外三股势力，同样是不可小觑。

　　想到这里，傲居身影已经是有了一丝退却之意，他此次前来，就是为了抓住古风，迫使古风将势力解散掉。

　　只是如今的局面，不要说抓住古风了，能够安全离开这里，便已是万幸之事。

　　“古风小友当真是好大的手笔，竟然能够将这些魔兽驯服，海某当真是佩服！”

　　脸色阴晴不定的冷笑了一声，而后傲居身影拱了拱手说道：“海某今天所来，其实只是想问古风小友一个问题，还望古风小友，能够不吝赐教！”

　　“呵呵，阁下但说无妨！”

　　古风同样是拱了拱手，算是回礼，而后轻笑道。

　　“好，古风小友果真痛快！”

　　傲居男子认真的点了点头，而后声音变得有些严肃，沉声问道：“古风小友，不知道你建立如此一股势力，所要为何？莫非……是想在这雷灵世间，大展一翻拳脚，成就霸业吗？”

　　话落，傲居身影便是将目光，紧紧的落在了古风身上，眼眸之中，闪烁着奇异的光芒。

　　“哈哈，阁下说笑了，这雷灵世界虽好，可却终究不是我的世界，我想做的，唯有一点，就是离开这里！”

　　到了现在，古风也知道该和四大部落摊牌的时候了，微微沉吟了一下之后，便是说道：“听说四大部落守护着的一件圣物，是有关离开这里的！”

　　“你竟然想图谋我雷灵世界的圣物？”

　　然而，听的古风此言，傲居男子的脸色，却是瞬间紧张了起来，让的古风隐隐觉得，这其中，怕是还有着什么，他所不知道的内情。

　　“我对你们所谓的圣物不感兴趣，我只想离开这里，而且我相信，另外三大势力的首领，应该和我想的一样！”

　　说道这里，古风的眼睛忽然眯了起来，声音之中带上了一丝杀伐之意，缓缓说道：“若是你们四大部落非要阻拦的话，那我也就只能带人，杀入你们四大部落了！”

　　“你……”

　　见到古风如此一说，傲居男子顿时一急，想要说些什么，但却无从说起，最后只好深深的吸了口气，让自己变得冷静。

　　片刻之后，傲居男子方才缓缓说道：“此事事关重大，海某就不多留了，需要回去和四大部落商量，告辞！”

　　说完，傲居男子便是领着一众手下，撕裂空间，消失不见。

　　“主人，要不要把他们留下！”

　　看着钻进空间裂缝之中的傲居男子等人，六翼魔龙巨大的眼睛之中，闪过一丝杀意，而后朝着古风问道。

　　“不用了，让他们回去吧，我还想看看，四大部落，接下来会有什么反应呢！”

　　轻轻的摇了摇头，古风的眼中，闪过一丝莫名的色彩，而后身形一动，已经是消失在了原地，而六翼魔龙以及其收服的一众魔兽，在见到古风消失之后，也是再度撕裂空间，钻进了空间裂缝之中。

　　自从六翼魔龙恢复到了破虚之境以后，就不用再进那个奇异的空间了，而是一直带领着另外十来头魔兽，隐藏在撕裂的虚空之中。

　　“想必，叶不凡他们，应该也向四大部落摊牌了吧！”

　　回到大殿之中，古风已经是没有心思去处理那些杂物了，刚刚见到那傲居男子的脸色时，古风便是隐隐觉得，这其中，肯定有着另外的隐秘。

　　而且这个隐秘，还和离开这个空间有关，只不过究竟是什么，古风没有见过，也无法想象的出来。

　　不过不论怎么说，古风已经是能够肯定，四大部落的确是知道离开这里的方法。

　　而他现在要做的，就是等待四大部落的决定，如果四大部落同意，那自然就是最好的，如果四大部落不同意，恐怕一番大战，是在所难免的了。

　　有些头痛的揉了揉脑袋，古风暗叹一声麻烦，早知道天雷宗的主殿之行会是这个结局的话，他就不去凑热闹了，现在可好了，困在这里，想要出去，都是难如登天。



　　第192章 蛮延献计

　　“什么？想要图谋我们的圣物？”

　　四大部落联合的一处大殿之中，四道阴沉的爆喝声，几乎是同时响彻而起，浑厚的声音，仿似让的整个空间都是颤了颤。

　　只见，在大殿之中的最前方，有着四把雷霆龙椅并排而立，而在龙椅之上坐着的，乃是四位六七十岁的雷灵老头。

　　这几个老头子，虽然脸上看上去比较苍老，但是周身涌动着的气势，却是异常的磅礴浑厚，恐怕就算是六翼魔龙，都难以比得上。

　　而此时，这四个老头子，都是一脸阴沉的看着大殿下方的一道人影。

　　那道人影恭敬而立，眼中有着一丝苦笑之色，赫然正是从古风那里回来的傲居人影。

　　不过此时的傲居人影，脸上可是没有半点的傲居之色，在四大部落的族长面前，他若是还敢一脸傲居的话，那就不是自傲了，而是找死了。

　　而在傲居身影的左右俩侧，则是站立着四大部落的一些高层，而此时，他们也都是一个个低声的议论了起来，有的建议和古风等人和谈，有的则是建议出兵，将古风等人一举歼灭，以绝后患。

　　一时之间，俩波人马，开始互相的争论了起来，让得原本沉寂的大殿，也是逐渐的有了沸腾的迹象。

　　“都给我闭嘴，吵什么？”

　　一声怒斥，陡然响彻而起，让得刚刚还争论的面红耳赤的四大部落高层，顿时纷纷的闭上了嘴巴，乖乖的站在了原地。

　　“哼，不成体统！”

　　见到那些人都是闭上了嘴巴，刚刚那怒斥的老头，依旧是有些不满的呵斥了一句，这才缓缓坐回了原位，冷声道：“那古风气候已成，其手中的势力，比起我们四大部落任何一个部落，都是只强不弱，而且古风本人的实力，我们又都没有见过！”

　　“不过，那古风能够收服如此众多的魔兽，想必其本身的实力，也不会太低，若是我们贸然出兵，先不说能不能赢得了古风，恐怕另外那三个势力，也不会坐视不理！”

　　说道这里，那个老头的目光，缓缓在众人身上一扫而过，接着道：“现在，还是先等等，看看另外三个势力的态度，我已经传信给他们，若是能够联合其中一个势力，那我们的胜算，也就会大上许多了！”

　　听老头如此一说，大殿下方的那些人，皆是纷纷点了点头，不过却再也不敢议论什么了，显然，这个老头在众人心目中的分量，并不轻。

　　“嗤啦……”

　　就在这时，大殿下方的空间，忽然被撕裂而开，而后一道人影缓步而出，单膝跪在了大殿之下，恭声说道：“回禀四位族长，我已经是和叶不凡接触了过了，不过对方的态度很坚决，并不同意和我们联合！”

　　“嗯，我们知道了，你先退下吧！”

　　另外一位老头微微摆了摆手，遣退了那人，脸上没有丝毫的表情，让人看不出是喜还是悲。

　　“嗤啦……”

　　片刻之后，又是一道空间裂缝浮现，另外一道人影闪掠了出来，而后恭敬的回道：“四位族长，岳山并不同意我们的联合！”

　　“好，你退下吧！”还是那位老头，挥手遣退了此人，然后便是面无表情的闭上了双眼。

　　“嗤啦……”

　　大约小半天后，又是一道空间破裂声响起，一道人影凭空浮现了出来，单膝跪地回道：“四位族长，属下已经和那三怪接触过了！”

　　“哦？他们同意了吗？”首位之上的四位老头，几乎同时睁开了眼睛，其中刚刚出声的那位老头，眼中精光一闪，低声问道。

　　“三怪说，联合也可以，不过他们有一个条件！”那人恭敬的回答道。

　　“什么条件！”

　　这一下，四位老头皆是有些急切，同时出声询问了起来。

　　“他们说，我们必须除掉古风，方才会同意和咱们联合！”

　　“除掉古风？”

　　听着那人的回答，四位老头互相对视了一眼，而后刚刚说话的那位老头对着大殿之下的那人吩咐道：“你去告诉三怪，古风我们可以帮他除掉，但是在我们动手期间，他们必须派兵阻拦住其中一个势力！”

　　“是，属下这就去告知！”话落，那人便是再度撕裂空间，消失不见。

　　“嘿嘿，有了这个三怪相助，我们就可以只对付俩个势力了，这样一来，我们就稳操胜券了。”

　　“不错，而且让三怪和另外一个势力相斗，我们也能坐收渔翁之利，等我们除掉了古风和另外一个势力，便是可以将他们也同时除掉！”

　　“不错，就这么决定了，各位，现在回去布置兵力，三怪的消息一到，我们即刻出兵！”

　　说着，四位老头同时拍案，定下了最后的出兵计划。……

　　就在四大部落准备发兵之际，莫尔部落的大殿之中，气氛也是一阵凝重，尤其是坐在首位之上的古风，眉头更是紧紧的皱了起来。

　　原因无他，因为他刚刚收到消息，三怪联盟的人，和四大部落的人马悄悄接触了。

　　古风一直都是在派人，悄悄的注视着叶不凡他们三股势力的一举一动，虽然有着想要联合他们的意图，但也有着防备他们的意图。

　　毕竟，古风和叶不凡以及三怪，可都是有着恩怨的，若是对方执意要对付他的话，也的确是个麻烦。

　　所以古风就一直派人盯着他们，只是没有想到，和古风怨恨最大的叶不凡没有出什么问题，反倒是三怪有了异常。

　　虽然三怪的势力，在这几股势力当中，是最为弱小的，但也只是相对而言，依旧是不可小觑。

　　想到这里，古风沉声对着下方说道：“将三怪和四大部落悄悄接触的消息，传递给另外俩个势力，告诉他们早做准备。”

　　“另外，召集所有在外扩张的精英，全部回到莫尔集合，若是我所料不差的话，不出三天，四大部落的精兵，必会兵临城下！”

　　“好了，各位回去早做准备，是到了和四大部落，一决雌雄的时候了！”

　　“是，古风大人！”

　　随着古风话音落下，大殿之中的那些人，皆是恭敬的应了一声，而后便是纷纷行出大殿，下去个忙个的了。

　　只不过，在那些人全部下去之后，还有一道身影，却是并未离开。

　　“嗯？蛮延族老，您还有什么事情吗？”

　　看着依旧站在大殿之下的蛮延族老，古风的眉头顿时微微挑了挑，而后出声问道。

　　“呵呵，古风小友，此番和四大部落开战，你有着多大的把握！”

　　蛮延族老并未直接回答古风的问题，反而是笑眯眯的反问了一句。

　　听着蛮延族老的话，古风却是苦笑了一声，缓缓分析道：“三怪如今和四大部落联合了，想必，他们会出手拦住其中一个势力，这样一来，四大部落面对的，就只有俩个势力了，而我们每一个势力，都必将同时面对俩大部落！”

　　“以我们目前的实力，面对四大部落之中的俩大部落，胜负，恐怕也只在五五之间，甚至还要更少一些！”

　　蛮延族老听的点了点头：“不错，我们如今虽然高手众多，可是四大部落的底蕴也很深厚，想要取胜，实在是难上加难。”

　　“不过……”

　　说到这里，蛮延族老却是忽然话锋一转，笑道：“行军打仗，虽然实力乃是决定成败的关键，可是用兵之道，同样是重中之重！”

　　“哦？”

　　听的此话，古风的眼睛却是忽然一亮，笑道：“莫非蛮延族老，有着什么好的计策？”

　　“哈哈，计策不敢当，不过是略施一番小计而已！”

　　顿了顿，蛮延族老低声道：“四大部落若要派兵攻打我们，兵力定然不少，这样一来，他们就没有办法，让破虚高手带着他们撕裂虚空而来，必定会徒步到达这里，而从四大部落徒步到我们莫尔，必须得经过百兽渊！”

　　“古风小友能够收服十多头脱凡以及破虚之境魔兽，想必是有着一些让魔兽忌惮的手段，若是当四大部落的人马到达百兽渊之时，咱们来个驱狼吞虎，岂不是一举俩得？”

　　“哈哈哈，好计策！”

　　听了蛮延族老的话，古风的眼中，顿时亮起了一道璀璨的光芒，不得不说，蛮延族老的这个办法，的确是非常的可行。

　　到时候，在众多的魔兽冲杀之下，任凭四大部落如何厉害，也定然会损失惨重，而这时，他再率领着兵马冲出去，定能让得四大部落，彻底的大败而归。

　　而随后，古风便又和蛮延族老，开始商量起了此次计划的细节。

　　这一商量，便是整整一天一夜的时间，当俩人将全部的细节商定完毕之后，已经是到了第二天的中午。

　　而蛮延族老，也是急急忙忙的回去准备去了。

　　这一次的计划，还得需要蛮延族老出一番力气，推算出四大部落兵马到达百兽渊的大体时间，这样一来，古风也好施展接下来的驱狼吞虎之计。

　　只不过，古风还有一点没有说出来，在蛮延族老和他提起驱狼吞虎之计的时候，另外一个计策，就已经是在古风心中酝酿而成了。

　　而这一次，古风便是要给四大部落，送上一个大大的惊喜！

　　就在古风悄悄的给四大部落准备惊喜的时候，叶不凡和岳山所在的大殿之中，也是同时收到了一个消息。

　　三怪和四大部落联合了。

　　这个消息，自然就是古风派人给二人送去的，而对于这个消息，叶不凡和岳山，也没有怀疑消息的真实性，毕竟俩人都不傻，一眼就能看得出来真假。

　　而在收到这个消息的同时，岳山和叶不凡俩人，却是做出了一个连古风都是没有想到的决定，二人竟然联手了。

　　而这俩人联手的目的，便是以最快的速度，将三怪所在的势力，给一窝端掉，或者吞并，然后再专心的对付四大部落。

　　不得不说，这个计策，的确是非常的好，也是非常的有效。

　　可怜的四大部落和三怪，此时还浑然不知，俩个天大的阴谋，已经是悄悄地朝着他们笼罩了过去。



　　第193章 溃败

　　三天的时间，一晃而过，当时间到了第四日的时候，整个雷灵世界，仿似都被一层肃杀的气氛所笼罩，就连天空上，好像都被笼上了一层乌云。

　　百兽渊外围的一侧，古风当先而立，在其身后，则是他手下所有的精锐，足足有着数百人，这些人中，除了二十多名脱凡以及破虚的强者之外，剩下的则全部都是御空高手。

　　如此一股势力，足以抵得上四大部落之中的俩大部落。

　　“蛮延族老，还有多长时间，四大部落的人马会抵达？”凝神眺望着远处，古风头也不回的朝着身后的蛮延族老问道。

　　“还有不到一个时辰，是时候准备了！”蛮延族老将声音压的极低，似乎害怕惊动了百兽渊之中的魔兽一般。

　　“好……”

　　听着蛮延族老的话，古风微微点了点头，而后其身形一动，便已经是消失不见，身形之快，犹如一道闪电一般。

　　“吼……嗷……呜……”

　　就在古风消失之后没有多久，整个百兽渊中，便是响起了一声声沉闷的兽吼之声，一股股足以滔天的凶煞之气，自百兽渊中升腾而起，就算在百兽渊外侧的蛮延族老等人看了，也是有些心惊肉跳。

　　他们这股势力，虽然已经是能够算得上绝强，可若是遇到一些厉害的魔兽，却依旧是不可力敌，此时的兽吼之声不绝于耳，光是听那声音，就知道数量不少。

　　若是这些魔兽都冲着他们而来，就算他们有所准备，也定然元气大伤。……

　　“二位族长，前面的百兽林中，似乎有些暴动啊，我们要不要绕过去！”

　　正在全力赶路的四大部落的人马，此时也已经是到了百兽渊附近，听着那一声声的兽吼，也是心惊不已，有人开始提出了疑议。

　　“哼，不用。”

　　曾经在大殿之中露过面的四位老头，在这里，竟然有着俩个，而其中一个冷哼了一声，沉声说道：“我们此番突袭古风，要的就是速度，若是因为绕道而耽搁了时间，被其有所准备，岂不是得不偿失？”

　　说道这里，那老头微微顿了顿，接着道：“更何况我们又不是直接穿过百兽渊，我们只是沿着百兽渊的外围走，不会有什么危险的！吩咐下去，加快速度，全力赶路！”

　　“是……”

　　那人恭敬的应了一声，而后便是吩咐他人，全速赶路。

　　“吼……”

　　然而，就在四大部落的人马，一只脚刚刚突入百兽渊的范围之内时，一声兽吼，陡然响彻了起来，而后，一头庞然大物豁然窜出，朝着行走在最前面的那个老头扑了上去。

　　血盆大口怒张，泛着幽光的雷霆巨齿，仿若锯齿一般，便欲朝着那老头咬去。

　　“哼，找死！”

　　突然被袭，那老头眼中怒气一闪，手臂轻轻一挥，一道银光匹练便是爆射而出，狠狠地轰在了那头魔兽身上。

　　“轰……”

　　沉闷的声响，让得那头魔兽如遭雷击，猛然朝后倒射了出去，然而，倒射途中，其身上便是咔嚓咔嚓的崩碎了开来，最后轰然爆裂。

　　一招，仅仅只是随意的一招，一头脱凡之境的魔兽，便是被打爆了去，由此也可以看出，这个老头的实力，究竟有着多么的强悍了。

　　“吼吼吼……”

　　然而，就在老头暗暗得意之时，接连十几声怒吼，再度响彻了起来，而后十几头巨大的身影窜了出来，朝着四大部落的人马扑了过去。

　　老头的实力虽强，可以随手击杀一头魔兽，可是那些只有御空之境的普通士兵，却是没有这等能力，在脱凡之境魔兽的冲杀之下，惨叫连连。

　　仅是片刻，就已经是有着几十个御空之境的好手，命丧魔兽之口。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　看着拼死也要朝自己一方进攻的魔兽，俩位老头皆是气的怒吼连连，而后飞身而起，打出一道道银色匹练，将那十几头魔兽，给尽数诛杀而去。

　　“吼吼……”

　　可是，就在俩位老头将十几头魔兽给诛杀之后，又是有着俩声吼叫，传递而出，而后俩道滔天魔气，直冲天际。

　　“这是……”

　　感受着这俩股滔天魔气，俩位老头互相对视了一眼，而后皆是闪过一丝心惊，急忙朝着身下爆喝道：“快退，退出这里！”

　　话落之后，俩位老头便是闪身来到了众人面前，同样是爆发出了滔天气势，和那俩道气势遥遥相对。

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，无数道破风之声响彻而起，一头头魔兽，犹如离弦利箭一般，爆射而出，朝着四大部落的人马，冲了过去。

　　“该死！”

　　俩位老头见到这番景象，脸色是彻底的阴沉了下来，他们怎么也不会想到，还没等见到古风，便已经是被这些魔兽给弄得手忙脚乱。

　　而且照现在这种情况发展下去，他们必定会损伤惨重，从而无法攻打古风。

　　“不要恋战，全体撤退，退出百兽渊！”

　　其中一个老头面目有些阴沉的爆喝一声，而后便是和那俩股滔天的魔气对峙了起来，从那俩股魔气之中，他们能够感受到，这俩头魔兽的实力，并不比他们弱。

　　“吼吼……”

　　对峙片刻之后，俩声怒吼同时响起，而后俩道巨大的身影窜出，朝着俩位老头扑了过去，展开了极为猛烈的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　一时之间，整个百兽渊，都是能够听到沉闷的爆裂之声。……

　　“唰唰唰……”

　　百兽渊核心地带，一道身影急速闪掠，所过之处，因为速度太快，拉出了一连串长长的残影，不断的有着气爆之声响彻而起。

　　这道身影，正是古风。

　　在给四大部落引去了许多魔兽之后，古风却并未停歇，而是来到了他当初碰到那头问道之境魔兽的所在之地。

　　问道之境的魔兽，就算是四大部落的四位老头联手，都不一定能够应付的了，而古风，便是要送给他们一个大礼。

　　当初在蛮延族老提起驱狼吞虎之计时，古风便是想到了一个祸水东引的计策，那便是将这头绝世凶兽，引到四大部落之中。

　　有了这头绝世凶兽在，就算是四大部落高手全在，也唯有跑路一途，更何况，现在这里只有俩大部落了。

　　想到这里，古风虽然累的气喘吁吁，但是眼中，却有着一道璀璨的光芒。

　　“唰……”

　　一步迈出，古风再度是掠出了几十丈的距离，然而，就在他刚刚离开原地之际，一道巨大兽爪便是一闪而过，将其留下的残影，给瞬间震成虚无。

　　“轰……”

　　没有攻击到古风，那道巨大的兽爪并不停歇，直接是将其不远出的几颗雷霆大树，给震成了一堆粉末。

　　“吼……”

　　一爪落空，原地响起了一声愤怒的吼声，而后一头比起六翼魔龙都要大上几倍的巨大身影，显现而出。

　　赫然正是那头狂追古风的问道之境的绝世凶兽。

　　面对一头如此恐怖的魔兽，古风也是将心脏提到了嗓子眼，因为一不小心，不但无法将魔兽引到四大部落，反而他还会有着生命之危。

　　“这个大家伙，速度实在是太快了！”

　　看着在身后紧追而来的绝世凶兽，古风的嘴里，不断的喘着粗气，刚才，他可是隔着很远，才惊动了这头魔兽的，而且惊动之后，撒腿就跑。

　　可是就算如此，也依旧是差点被追上。

　　不过好在，此时距离四大部落所在的地方，已经是不算太远，应该能够坚持的到。

　　猛的吸了一口空气，古风将幻影步的速度，再度强行的提升了一个档次，风驰电掣一般，朝着远处急掠而去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　而在其身后，则是不断地有着碎裂的声音响彻，只见，那绝世凶兽所过之处，所有的雷霆巨树，都是被彻底的震成了粉末，没有一颗是完好的。

　　一追一逃，几乎是片刻之间，就已经是掠出了数千丈的距离，而到了这时，古风已经是能够听到惨烈的厮杀声了。

　　嘴角划过一丝凛冽的弧度，古风脚步一跨，便是朝着那喊杀声的方向急掠而去，眨眼之间，就窜进了人群之中。

　　“吼……”

　　看着古风窜进人群，那头绝世凶兽顿时怒吼连连，而后横冲直撞的，同样是冲进了人群和魔兽群中。

　　突然出现的绝世凶兽，让的四大部落所有人的心中，都是忍不住的惊了一下，在绝世凶兽那滔天的煞气之下，他们发现，连反抗的勇气都没有。

　　就连正在和那俩头魔兽大战的俩位老头，见到突然出现的绝世凶兽，脸上也是闪过一丝骇然之色，而后再也顾不上什么，急忙爆喝道：“快跑，赶快离开这里！”

　　喝声落下之际，俩位老头便是摆脱了身前魔兽的纠缠，撕裂空间，便欲逃走。

　　然而，正在怒气上涌的绝世凶兽，见到俩位老头的动作，顿时再度怒吼一声，而后一道巨大的爪影闪过，狠狠的抓在了俩位老头的身上。

　　绝世凶兽是何等之威？俩位老头没有防备之下，连空间裂缝都来不及进，便是被轰飞了出去，身在途中，身体便是开始寸寸崩裂，等落在地上之时，已经是被彻底的崩碎了开来。

　　“逃啊……”

　　一爪灭杀了四大部落的俩位族长，更是让得四大部落的人，没有了丝毫的抵抗之心，纷纷四下而逃，乱作了一团。

　　而魔兽又如何会放过这样一个绝佳的机会，纷纷怒扑而上，肆意的灭杀着一个又一个的雷灵人。

　　而此时的古风，却早就被六翼魔龙接应，回到了蛮延族老等人所在的地方。



　　第194章 直捣黄龙，三件圣物

　　“成了吗？”

　　见到古风出现，蛮延族老顿时前踏一步，来到了古风身前，略有些紧张的问道，而在其后，众人也是将好奇的目光，落在了古风身上，等待着他的解答。

　　“呵呵，成了！”

　　古风轻笑一声，苍白的面色，却是掩饰不住其内心的喜悦，而在听到古风此话之后，蛮延族老等人，也是纷纷的松了口气。

　　“四大部落之中的俩大部落，如今已经是名存实亡，正是我们直捣黄龙的好机会，而且，等他们疲惫返回之际，我们也能在背后，给他们致命一击！”蛮延族老建议道。

　　“嗯……”

　　古风听的点了点头，而后大手一挥道：“诸位，现在便是我们攻占四大部落的最佳时间，现在，便随我一起，前往四大部落的总部！”

　　“吼吼吼……”

　　随着古风的话音落下，原地顿时响起了众人的欢呼之声，而后在古风的带领之下，绕过百兽渊，开始朝着四大部落的总部赶去。

　　而那些本来是攻打古风的俩大部落，此时已经是在魔兽的冲杀之下，几乎死伤殆尽，就算一些活着的人，也是重伤垂死，已经不足畏惧。

　　古风这边是轻易的结束了战斗，可是叶不凡和岳山那边，却是陷入了无休止的苦战当中，俩人之前联合，已经是彻底的将三怪的势力端掉。

　　因为是偷袭，所以几乎就没有付出什么代价，唯一可惜的便是，被三怪给悄悄的溜走了，不过叶不凡和岳山，也没有功夫去搭理三怪。

　　没有了势力的三怪，就像秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。

　　而随后，叶不凡便是和岳山，兵分俩路，一路在半路拦截，而另外一路，便是在背后伏击，打算来个左右夹击。

　　不过，他俩还是有些小觑了四大部落的实力，就算因为计策之故，占了一些便宜，可是想要将四大部落的俩个部落彻底击溃，也不是一简单的事情。

　　因此，双方便是陷入了一场苦战之中。……

　　“古风大人，前面十里处，便是四大部落的总部了，不过此时的总部，已经是彻底的空虚了，以我们的实力，顷刻间就可以将其攻破！”

　　一处茂密的雷林之中，一人单膝跪地，和古风汇报着探听而来的消息。

　　“好……”

　　听着探子的回报，古风顿时轻笑了一声，而后挥手道：“脱凡破虚之境的强者集合，前去攻破四大部落的总部，御空之境的，就留在这里，减少不必要的伤亡！”

　　“是，古风大人！”

　　随着古风话音落下，人群之中，当即便是有着二十多道身影急掠而出，朝着不远处窜了出去。

　　“报……”

　　就在这时，古风周身的空间忽然被撕裂而开，里面传出了一道声音，在那声音落下的时候，一道身影便是从空间裂缝之中急掠而出，最后恭敬的站在了古风面前。

　　“回报古风大人，叶不凡已经和岳山联手，正在共同抵抗着另外俩大部落！”

　　“哦？”

　　古风有些讶异的挑了挑眉，而后问道：“那三怪的势力呢，难道没有参合进来？”

　　“回古风大人，是这样的，叶不凡其实早就和岳山联合了，而三怪的势力，也被他们给悄悄地端掉了！”那人恭敬的应道。

　　“嘿嘿，看来这叶不凡和岳山还不是太傻嘛！”

　　听着探子如此一说，古风的脸上，也是露出了一丝笑意，而后对着虚空轻喝道：“六翼，你带领着你的那些魔兽，前去帮帮叶不凡他们，不论我和他有着什么恩怨，都等出了这里以后再说！”

　　“是的，主人！”

　　虚空之中有着一道沉闷的声音传出，而后空间微微一阵震荡，便是再度恢复了以往的平静，如同什么都没有发生过一般。

　　“你继续去观察他们的动静，若有什么变故，立刻来向我汇报！”六翼走后，古风便又对着那名探子吩咐道。

　　“是，属下这就去！”

　　那人恭敬的应了一声，而后便是再度撕裂空间，消失不见。

　　“走，我们去四大部落坐坐！”

　　待到一切都安排妥当之后，古风大手一挥，领着一众人马，浩浩荡荡的朝着四大部落的总部，行了过去。

　　当古风来到四大部落的总部之后，这里已经是彻底的被攻占了下来，而古风也是在众人的拥簇之下，来到了四大部落总部的大殿之中。

　　“诸位，如今四大部落已经是名存实亡，而经此一役，叶不凡和岳山的势力，也定然会大伤元气，所以，现在，你们便是这雷灵世界当中，最强大的存在。”

　　坐在主位之上，古风脸色有些严肃的看着众人，缓缓说道：“我不是雷灵世界的人，所以，只要找到离开这里的办法，我便会离开这里，而今后，一切就都靠你们了！”

　　“属下愿意誓死追随古风大人！”

　　“属下愿意誓死追随古风大人！”

　　然而，在古风的话音落下之后，那些在大殿之中的众人，却是全部单膝跪地，声音洪亮，如同宣誓一般的说道。

　　看着众人的举动，古风心中也是一暖，不过他知道，他不能带着他们离开，因为，如果带着他们离开，那他们也定然会受到古风他们之前所受到的待遇，被人类所排斥，甚至是灭杀。

　　而以他目前的实力来看，还不足以保护他们的周全。

　　想到这里，古风微微摆了摆手，止住了众人的呼声，沉声说道：“我也想带你们离开，但是我却不能那么做，在这里，人类会被排斥，而到了人类的世界当中，同样的，你们也会被排斥，所以，我不能带你们离开！”

　　说道这里，古风微微一顿，而后接着道：“不过，我希望，我离开之后，你们依旧能像现在这样团结，因为只有团结，你们才能稳稳的占据如今的地位，将来，若是时机成熟，我会再来这里的，到时候，定然会带你们离开这里，去到人类的世界，打下一片天地！”

　　“谨遵古风大人教诲！”古风的话音落下之后，大殿之中，便是再度响起了一片洪亮的声音，听的古风都是有些热血沸腾。

　　“好了，现在你们各自分开，带领着自己的手下，给我找到四大部落一直守护的圣物！”挥了挥手，古风颇为严肃的吩咐道。

　　“是……”

　　众人应了一声，而后便是默默的退出了大殿，开始到处的寻找起了四大部落守护的圣物。

　　“古风小友，老夫有一句话，不知当讲不当讲！”

　　在众人全部退出了大殿之后，蛮延族老却是并未离开，而是声音略有些严肃的道。

　　“呵呵，蛮延族老有什么话，但说无妨！”古风轻轻笑道。

　　“如此的话，老夫就直言了！”

　　蛮延族老点了点头，沉声说道：“古风小友，现在有你约束，这些人还能团结，可是当你离开之后，这些人，恐怕就会面和心不和，时间一久，难免不会出现矛盾，四大部落虽然现在名存实亡，可是俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，若是一旦我们分裂，难保不会被四大部落乘虚而入啊！”

　　古风听的眉头皱了皱，这些事情，他也想过，可却一直没有什么头绪，可如果眼睁睁的看着自己一手建立起来的势力溃散，他又于心不忍。

　　只是，他一旦离开，就很难再束缚这人，到时候纵使他有万般本事，恐怕也是鞭长莫及，根本就毫无办法。

　　这般想着，古风也是将目光落在了蛮延族老身上，苦笑道：“蛮延族老可是有着什么妙计？我对这些，实在是不太擅长！”

　　“呵呵，老夫倒是有一个主意，不知道可行不可行！”蛮延族老笑道。

　　古风轻轻一笑，道：“蛮延族老请说！”

　　“分工明细，制定规则！”蛮延族老缓缓吐出了八个字。

　　“分工明细，制定规则？”

　　古风有些不明白的摇了摇头，苦笑道：“还望蛮延族老明示！”

　　“其实就是如此这般……”

　　大约小半天后，古风终于是明白了蛮延族老的意思，让得古风佩服的是，这蛮延族老，倒也的确是一个人才，若是放在人类世界当中，绝对会被皇家所器重。

　　而后，俩人又是商量了一些细节，当把所有的东西都敲定之后，蛮延族老方才缓缓的退了出去，留下古风一个人在大殿之中沉思。

　　“报……”

　　大约小半天后，只留古风一人所在的大殿之中，陡然想起了一道喝声，让的古风精神一震，而后急忙问道：“怎么样？找到了吗？”

　　“回古风大人，四大部落守护的三件圣物，已经是全部找到了！”那人恭敬的应了一声。

　　“哈哈哈，好，带我去看看！”

　　古风忍不住的大笑了一声，他所做的一切，就是为了等一天，如今终于实现，怎么能够不高兴？

　　说着，古风便是和那人，急急忙忙的出了大殿。

　　四大部落所守护的圣物，在一间地下密室当中，当古风来到这里的时候，这里已经是集中了大部分的人，而当他们见到古风时，也是急忙行礼。

　　古风不在意的挥了挥手，目光却是朝着那所谓的三件圣物看去。

　　三件圣物，被颇为整齐的摆放在三座祭坛之上，而且被打扫的一尘不染，显然，四大部落，对于这些所谓的圣物，极为的重视。

　　这三件圣物，分别是一个巴掌大小、造型像铜镜般的事物，和叶不凡手中的修罗镜，有着几分相似，当然了，作用可能完全不同。

　　而另外一件事物，则是一个银色王冠般的东西，上面勾画着一些古风看不懂的符文，还有一件东西，乃是一本银色的书籍。

　　对，就是书籍，那册书籍不知都是由什么材料所铸，反正并不是纸张。

　　而且让的古风皱眉的是，书记似乎并不完整，缺少了一部分，因为书籍上，有着俩处明显的撕痕。

　　缓缓从三件圣物之上移开目光，古风开始四周打量起了密室来，只不过半响之后，他却并没有发现有着通道，能够离开这里。

　　“难道，离开这里的关键，就在这三件圣物之上？”

　　片刻之后，古风忽然闪过了这样一个念头。



　　第195章 九天御雷真经

　　这般想着，古风也是缓步朝着那三件圣物走去，打算一探究竟。

　　他拿起的第一件圣物，是那个巴掌大小的铜镜，铜镜分前后俩面，正面是白色，而反面，则是黑色，铜镜的边框之上，还勾勒着一些歪歪扭扭的符文，古风却看不太懂。

　　拿在手中左右把玩了一番，古风却并没有发现什么异常，甚至就连注入灵力之后，铜镜都和先前一样，没有丝毫的奇特之处，似乎，这就是一个模样奇怪的铜镜一般。

　　苦笑着摇了摇头，古风将铜镜放回原地，而后又拿起了那个王冠，王冠通体都是银色，不过却不是用密银铸造的，其材料，反而和雷灵人的身体，有着那么几分相似，但却又有着一些不同，不过和刚才的铜镜一样，不论古风怎么操作，这个王冠，就是没有丝毫的反应。

　　“哎，看来，这所谓的圣物，应该是需要一些特殊的操控手法才对！”

　　接连俩件东西都没有反应，古风也只能略有些惋惜的轻叹了一声，而后，他便是将目光，落在了最后一件圣物之上，那本明显有着破损的奇特书籍。

　　轻轻的将书籍放在手中，古风缓缓的翻开了第一页，只不过，当第一页上的六个大字映入古风的眼帘时，却是让得他的脸色，顿时剧烈的变换了起来。

　　那般模样，就如同见到了什么不可思议的事情一般。

　　“九天御雷真经？”

　　凝神看着书籍上的六个大字，古风的眼睛，紧紧的眯了起来，瞳孔之中闪过一丝奇特的光芒，而后，他开始快速的翻看起了书籍。

　　可是，随着古风越是往后翻看，他脸上的怪异之色，便是越发的浓郁，半响之后，当他轻轻合上书籍的时候，眉头已经是紧紧的皱了起来，如同一个小山丘。

　　其实，古风的确是见到了不可思议的事情，这件事情，无法想象。

　　因为这九天御雷真经，乃是一本修炼功法，虽然有所残缺，但是古风能够很肯定，这九天御雷真经，就是他修炼的御雷真经。

　　或者说，他修炼的御雷真经，就是这九天御雷真经最前面的一部分。

　　“这九天御雷真经究竟是怎么回事？难道这九天御雷真经，其实是雷灵一族的，而我修炼的，是那被人盗走的一部分？”

　　心中不可遏制的闪过这个念头，古风越发觉得可能，只是，这御雷真经是他母亲留给他的，而他的母亲，又是雷灵宗的人，莫非，当年那个闯进雷灵一族的人，就是雷灵宗的人？

　　或者说是雷灵宗的创始人？

　　是了，想到这里，古风越发觉得可能，雷灵一族，雷灵宗，都是以雷灵而命名，或许当年那人盗走九天御雷真经，为了纪念雷灵一族，便是以雷灵而命名的吧！

　　当然了，这诸般猜测，却也只是猜测，想要得到证实，还得他以后慢慢打探。

　　不过能在这里得到九天御雷真经，倒真是一个天大的意外之喜，不然的话，只怕就算他去了雷灵宗，恐怕也是空手而归，因为雷灵宗，根本就没有接下来的这部分。

　　只不过，这九天御雷真经之上，明显有着俩处破损，那另外一处又是怎么回事？难道还是那人所谓？

　　古风轻轻的摇了摇头，觉得不太可能，要真是这样的话，那人恐怕早就将整本九天御雷真经给拿走了，也不会留到现在了。

　　毫不客气的将九天御雷真经给收到怀中，而后古风便命人好生看管剩余的俩件圣物，随后他便是领着其他的人，出了拿处密室，再度回到了大殿之中。

　　“也不知道叶不凡和岳山那俩个家伙怎么样了？”

　　坐在主位之上，古风有些无奈的呢喃了一句，如今虽说找到了三件圣物，可是离开这里的方法，他却依旧是没有丝毫的头绪。

　　而且更让古风无奈的是，这么长时间过去了，早就超过了魔王脱困的三年之期，或许，魔王早就已经脱困了也不一定！

　　“刺啦……”

　　就在这时，大殿之中的空间忽然被撕裂而开，而后六翼魔龙那庞大的身躯，便是从里面走了出来，而在六翼魔龙之后，则是有着几道古风颇为熟悉的身影。

　　赫然正是叶不凡岳山等当初争夺王座的一些人。

　　“主人，另外俩大部落也溃败了！”出现在大殿之中后，六翼魔龙便是瓮声瓮气的对古风说了一句。

　　“嗯，我知道了，你先下去吧！”

　　古风挥了挥手，对于另外俩大部落的溃败，他并不意外，毕竟，叶不凡和岳山的势力联合，就足以抗衡俩大部落了，更何况，还有着六翼魔龙以及一众魔兽的相助。

　　“嘿嘿，古风，不错啊，竟然能混到这般地步，比我岳山可要强多了！”在六翼走后，岳山便是朝着古风嘿笑了一声，一阵挤眉弄眼，倒是丝毫不把自己当外人。

　　而古风和岳山，也并没有什么过节，当下轻笑道：“呵呵，岳山兄，别来无恙啊！”

　　“哈哈哈，说起来，这次也是多亏你了，不然的话，我们想要打败俩大部落，可没有这么容易！”岳山摇头苦笑一声。

　　古风轻轻一笑，将目光缓缓移开，最后落在了叶不凡身上，戏谑的道：“叶不凡，我们又见面了，你没有想到，我古风竟然还活着吧！”

　　“你……”

　　见到古风如此这般，叶不凡的眼睛，顿时微微眯了起来，眼中闪过一道寒光，不过他也知道，今时已经不同往日，他在这里，已经不是古风的对手。

　　想到这里，叶不凡不由的冷哼了一声：“古风，你莫要得意，我承认，的确是我有些看走眼了，不过，我们的恩怨，出去之后，自有一番定夺！”

　　“你找死！”

　　叶不凡的话音落下之后，古风却是陡然爆喝一声，而后一道身影闪过，一只手掌，轻飘飘的落在了叶不凡的胸口之上。

　　“砰……”

　　沉闷的声音响彻，叶不凡的脸色顿时一白，而后踉跄着朝后倒退了出去，面色阴沉的快要滴出水来。

　　以叶不凡如今的实力，古风想要攻击到他，根本就不可能，不过在这里，叶不凡虽然嘴上强硬，但是心里却也直打鼓，所以刚才，只好硬着头皮，硬受了古风一掌。

　　而古风也正是料到了叶不凡心中的想法，所以才会出手，打算狠狠的羞辱一番叶不凡，也算是为自己、为六翼出口恶气。

　　至于杀死叶不凡，古风心中也不是没有出现过这样的想法，不过却是很快便被他给压下去了。

　　叶不凡和他恩怨，早晚都要清算一翻，不过，古风却是更希望，凭借自己的真实实力，将叶不凡给压下去，所以，在这里，古风并不打算杀死叶不凡。

　　“嘿嘿，叶不凡，你不会想到，你也有今天吧！”

　　看着叶不凡阴晴不定，左右变换的脸色，古风的心中，却是忽然涌起了一种爽快的快感，当初他和六翼，可是彻底的被叶不凡给逼入了绝境，如今这番做法，也就权当是收回一些利息而已。

　　“古风，你不要其人太盛！”叶不凡几乎是咬牙切齿的说出了这么一句话，看向古风的目光中，满是竭力压制、却怎么也压制不住的怒火，以及怨毒之色。

　　“我过分？”

　　听着叶不凡的话，古风的脸上，却是忽然露出了一丝灿烂的笑容，冷笑道：“我再过分，能有你叶不凡过分吗？当初，我可是被你给生生的逼入绝境了啊，若不是我命大，恐怕现在早就已经没命了吧？”

　　“我告诉你叶不凡，我现在想杀你，就如同杀鸡屠狗一般容易，不过我现在不会杀你，早晚有一天，我会亲手将你伏诛刀下！”

　　冷冷的看了叶不凡一眼，古风便是再度缓步行上了主位，脸上也是再度恢复了平静，缓缓说道：“四大部落守护着的俩件圣物，我已经找到了，不过却是参透不了其中玄机，现在我便带你们去看看，看看是否能找到，离开这里的办法！”

　　说着，古风便是领着面色阴沉叶不凡以及岳山等人，再度朝着那座密室走去。

　　九天御雷真经的事情，古风并没有说出去，毕竟，此事很有可能会牵连到雷灵宗，对于此等庞然大物，古风现在可还没有资本去抗衡。

　　万一被雷灵宗知道了他身怀九天御雷真经其他部分的话，难免不会杀人夺宝。

　　很快，古风领着几人，就再度来到了那处密室之中，让叶不凡和岳山等人，开始探查起了圣物之中的玄机。

　　古风这么做，也不是没有他的道理，叶不凡和岳山，毕竟都是大宗门的弟子，其见识和阅历，都不是古风可比的，或许真的能够发现什么玄机也不一定。

　　只不过，让得古风有些无奈的是，大约小半个时辰之后，叶不凡和岳山，也是毫无收获，丝毫探查不出俩件圣物的奥秘。

　　“古风，如今看来，我们只能找到四大部落的四位族长，或许才能开启离开这里的通道了！”半响之后，岳山走到古风身前，缓缓说道。

　　“哎，如今也只能如此了！”

　　古风颇为无奈的叹了口气，让四大部落的族长帮忙，其难度，无异于比登天还难，而且，现在的四大部落的族长，只剩下了俩位，早就不知道躲在什么地方去了，想要将他们找出来，可丝毫不比大海捞针的难度小。

　　“蛮延族老，不知道你有着什么方法？”

　　这时，古风忽然看向了一直跟在他身旁的蛮延族老，蛮延族老给古风的感觉，向来都是足智多谋的。

　　“呵呵，古风小友，这离开的具体方法老夫不知道，不过老夫倒是可以推算一番，或许会有收获！”蛮延族老轻笑道。

　　古风听此，稍稍松了口气，道：“如此的话，那就麻烦蛮延族老了！”

　　“呵呵，古风小友无需客气，不过你还是要派人，去找找四大部落的族长，双管齐下，这样也好万无一失。”

　　说道这里，蛮延族老微微顿了顿，而后接着道：“而且，老夫推算的这段时间当中，古风小友也该做一些安排了！”

　　“嗯……”

　　古风微微点了点头，他要离开这里，自然是要好好的安排一番，这样一来，也不至于让得他走后，整个势力，就变成一盘散沙！

　　嘱咐了古风一翻，蛮延族老便是匆匆告辞，忙着去推算了，而古风也是领着叶不凡和岳山等人，出了密室，一边派人去寻找四大部落的族长，一边做着一些安排。



　　第196章 终回人间

　　随着古风这股新生的势力占据了四大部落的总部，整个雷灵世界，也是再度平静了下来，而叶不凡和岳山所剩的残余势力，最后也是归顺到了古风的势力当中。

　　在攻占了四大部落的总部之后的第三天，古风便是开始对其手中的势力，进行了大规模的整顿。

　　古风将这股势力，命名为风雷阁，风雷阁共设三位阁主，而古风，便是正阁主，还有着俩位副阁主辅助，皆是有着破虚之境的实力。

　　在三位阁主之下，还有着三十位长老，这些长老，是古风根据实力而选出来的，实力皆是清一色的脱凡之境。

　　至于莫青和蛮延族老，古风则是为其冠上了军师之名，身份地位，丝毫不比副阁主低。

　　而在雷灵阁，还有着一人的地位，比较特殊，那便是灵儿，灵儿则是被古风立为了风雷阁的圣女，掌管着剩余的俩件圣物，等将来灵儿的实力进入脱凡之境后，便可以继承阁主之位，掌管风雷阁。

　　至于六翼魔龙以及其手下的一种魔兽小弟，则是共同组成了一个执法堂，负责掌管风雷阁的刑罚，其权利之大，就算是副阁主犯了错误，也有权利惩罚。

　　而风雷阁的那些普通成员，被古风划分成了三个部分，分别为风阁，雷阁，灵阁，这三个部分，风阁由俩位副阁主掌管，雷阁由六翼魔龙掌管，灵阁则是由灵儿这个圣女掌管。

　　古风这样安排，也是为了将来灵儿继承阁主之位，而特意做的安排。

　　至于六翼魔龙，古风出去的时候，却是并不打算带其一起出去，而古风之所以这样决定，也是有些原因的。

　　一来呢，古风是放心不下自己在这里的势力，二来呢，古风发现，自从收服了六翼魔龙之后，他对六翼魔龙的依靠，便是越来越大，有的时候，甚至连自己的实力都给忽略了，这种感觉，让的古风有了一些危险的意识，所以他打算继续让六翼魔龙留在这里。

　　而就在古风将一切的事物都安排妥当之际，蛮延族老，也是再度出现了，带给了古风一个好消息，那就是，蛮延族老已经推算出了通道的关键所在，就在那枚铜镜之上。

　　只不过具体的开启之法，却是无从得知。

　　对于这个结果，古风心中也是有着一些喜悦，回去让蛮延族老继续推算之后，也是再度加大了找寻四大部落族长的力度。

　　只不过，这四大部落的族长，就像是人间蒸发了一般，一连找了二十多天下来，都是没有丝毫的线索。

　　而这般结果，也是让的古风明白，靠四大部落族长，已经是不靠谱了，想要离开这里，还得靠自己才行。……

　　“哎，到底该怎么样，才能开启这铜镜啊！”

　　沉寂的大殿之中，响起了一声颇为无奈的叹息之声，这道叹息，自然就是古风发出来的，这些天，他不日不夜的研究着铜镜，几乎是将能想到的方法，都给试了一次，像什么火烧啊，水泡啊，滴血啊什么的，统统都不管用。

　　“古风哥哥！”

　　在古风的叹息之声刚刚落下之后，一道清脆的声音，便是响了起来，而后一道倩影掠过，来到了古风身前，赫然正是灵儿。

　　自从当日灵儿被古风立为圣女之后，灵儿便是改口，称呼古风为古风哥哥了。

　　而听着这个小妮子的声音，古风也是忽然想到了唐诗雨那个小丫头，因为对方就是一直这么称呼他的。

　　“也不知道，如今他们都成长到了什么地步！”

　　心中闪过这样一个想法，而后古风便是缓缓抬起头来，将目光落在了灵儿身上，笑道：“灵儿来了啊，你找我有事吗？”

　　“没事啊！”

　　灵儿摇了摇脑袋，笑道：“我就是看你这些天闷闷不乐的，所以过来陪陪你啊！”

　　“呵呵，那就谢谢灵儿了，不过，我现在可没有时间陪灵儿，我得用心去破解这个铜镜，也好早点离开！”古风摇头笑道。

　　听着古风的话，灵儿美丽的眼眸中闪过一丝失落，轻声道：“难道，你就这么急着离开这里啊，在这里待着，不是也挺好的吗？有灵儿陪你，还有这么多人，听你的指挥！”

　　听着灵儿的话，古风微微一怔，是啊，这里的确是很好，有自己一手建立起来的事业，有佳人相伴，只是，自己终究不是这里的人。

　　身体不属于这里，心，也不属于这里！

　　不过这些话，古风并不愿意和灵儿说，因此，仅是摇头一笑，便不再言语。

　　而灵儿见到古风此时的表情，一张小脸上，也是布满了失望，随后她似是鼓起了勇气一般，对着古风轻声说道：“古风哥哥，灵儿想跟着你，去你们人类的世界看看！”

　　古风微微一愣，而后轻叹了口气，灵儿的情谊，他其实早就能够感受的到，不过对于这个可爱的丫头，古风却是无法给其任何的承诺，这不光是因为俩个人不是同类，更多的却是因为，他还有着许多的事情要做，并不敢沉浸在儿女情长之中。

　　如此想着，古风也是一脸详怒的喝道：“胡闹，人类世界，危险无穷，勾心斗角，你去哪里做什么！”

　　“可是灵儿……”被古风呵斥，灵儿顿时一脸的委屈。

　　“没有什么可是的，不准就是不准！”

　　挥手打断了灵儿的话，古风起身便是离开了大殿，因为他不敢再去面对灵儿，古风发现，对于灵儿那楚楚可怜的模样，他实在是没有什么免疫力。

　　万一真的一时心软，而答应了灵儿，那回到人类世界之后，绝对会引来无穷无尽的麻烦，甚至会有许多人，将主意打到雷灵一族上。

　　而这种结果，无疑是古风最不想看到的。

　　“难道古风哥哥，已经不喜欢灵儿了吗？”

　　看着古风离开的背影，灵儿的一双眼眸，渐渐的升起了一丝雾气，而后一滴晶莹的泪珠，顺着脸颊缓缓滚落。

　　“吧嗒……”

　　然而，灵儿这一滴泪珠，却是正好落在了古风仍在桌子上的铜镜之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着灵儿这一滴泪珠的滚落，那不论古风怎么鼓捣都没有丝毫动静的铜镜，此时却是忽然剧烈的颤动了起来，而后一道光柱爆射而出，直接是透过了大殿的屋顶，朝着天际之上爆冲而起。

　　“咦……”

　　刚刚行出的大殿的古风，第一时间便是被那光柱吸引，而当其看到那光柱，乃是由大殿之中射出来的时候，心中顿时一惊，而后急忙将身形展开，朝着大殿之中闪掠了过去。

　　刚刚他可是将灵儿独自一人给扔在了大殿之中，一想到灵儿可能会遇到危险，古风心中便是忍不住的微微一颤，速度再度快了数分。

　　“唰唰唰……”

　　而在那光柱爆冲天际的之后的片刻，整个四大部落的总部，便是暴动了起来，而后一道道身形闪掠而出，皆是朝着大殿之中爆射了过去。

　　而这其中，叶不凡和岳山俩人，赫然也在其中。

　　“灵儿，你没事吧！”

　　身形掠进大殿之中，古风并没有理会光柱，而是将目光，急忙朝着灵儿看去。

　　此时的灵儿，也是止住了哭声，一脸好奇的看着身前发光的铜镜，见到古风进来，顿时伸手擦了擦眼角的泪珠，破涕为笑的道：“古风哥哥，灵儿没事！”

　　“呼，没事就好！”

　　见到灵儿没事，古风心中也是长长的松了口气，连他自己都没有发现，对于灵儿的关心，竟然已经是如此之深。

　　放下心来之后，古风这才将目光，落在了那发光的铜镜之上，眼中闪过一丝好奇的之色，而后朝着灵儿问道：“灵儿，这个铜镜，为什么会发光啊！”

　　“啊？灵儿也不知道呢！”

　　灵儿心中一惊，而后急忙撒谎道，她才不会告诉古风，自己刚刚哭过呢，那多丢人呀！

　　古风的眉头微微一皱，隐隐觉得灵儿有什么事情在瞒着他，不过既然灵儿不愿意说，古风也就不好多问。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，大殿之中破风声接连响彻，而后一道道身影闪掠而进，皆是朝着古风问道：“古风大人，可是发生了什么事情？”

　　而叶不凡和岳山，也是将好奇的目光，落在了古风身上。

　　“圣物开启了，我想，我该离开这里了！”

　　古风似是轻喃，又似在对众人诉说一般，声音之中，竟是难得的透露出了一丝不舍。

　　“圣物开启了？真是太好了！”

　　然而，和古风不同的是，叶不凡和岳山几人，却是忽然高兴的大笑了起来，而这般结果，也是引得一阵怒目而视，让得几人，纷纷闭上了嘴巴。

　　“呼……”

　　轻轻的吐了口气，古风整理了一下自己的心情，而后对着众人朗声喝道：“马上通知风雷阁所有成员，在广场上集合！”

　　“是，古风大人！”

　　随着古风一声令下，那些大殿之中的人影，皆是快速的朝着外面闪掠了出去，一些实力高强的，更是直接撕裂空间而去。

　　“走吧！”

　　古风有些不舍的看了一眼灵儿，而后拉起灵儿的小手，朝着大殿外面走了出去。

　　当古风来到广场之上时，所有风雷阁的人，都已经是全部汇聚在此，就连蛮延族老都是出现在了广场上，脸上透着一片复杂之色。

　　古风虽然是一个人类，可是随着和古风的相处，几乎所有的人，都已经是忽略了古风的身份，而后将其当作了一个很好的首领。

　　目光缓缓在众人身上扫过，古风的脸上，却是挂上了一抹笑容，朗笑道：“诸位，我就要离开这里了，我只有一个希望，那就是好好的守住这份基业，他日，我定当重临此地，带你们去共同见证人类的繁华！”

　　“我们走吧！”

　　说完这句话，古风便是淡然转身，而后对着不远处的叶不凡和岳山等人挥了挥手，朝着那光柱之中掠了进去。

　　“古风哥哥，灵儿会想你的，你也一定要记得灵儿！”

　　看着古风的身影逐渐变淡，灵儿眼眶之中的泪水，再也抑制不住，夺眶而出。

　　“主人，保重！”六翼魔龙的眼中，也是透露着一丝不舍之色。

　　“恭送古风大人！”所有风雷阁的人，皆是单膝跪地，对着古风恭声喝道。

　　“保重了！”

　　看着越拉越远的视线，古风嘴里，也是缓缓的轻喃了一声，而后便是感觉，脑海之中一阵头晕目眩，再次清醒时，眼前的景象，已经是彻底的变了。



　　第197章 魔王脱困，被误会

　　“呼……总算是活着出来了，还是外面的空气新鲜啊！”

　　脚踩在略有些松软的泥土之上，岳山那颇为夸张的感叹之声，也是传递了出来，让得古风忍不住的轻轻一笑。

　　反倒是叶不凡，目光微闪的看着古风，眼中闪过一丝危险的弧度，而后，其嘴巴一张，传出了一声冷笑之声：“古风，如今出了那雷灵世界，我们的一些旧帐，也该好好的清算一下了吧！”

　　“哦？是吗？”

　　古风戏谑的挑了挑眉毛，一脸笑意的道：“你想怎么样清算呢？你可不要忘了，若是没有我，你如今还在雷灵世界待着呢，说不得，现在已经是命丧四大部落的手中了。”

　　“如此算下来，我还是你的恩人呢，而且还是救命恩人，你说，你这算不算是恩将仇报啊？”

　　“你……”

　　叶不凡一时为之气急，有心辩驳，可却无从说起，毕竟，古风说的都是事实，若是他今天非要找古风麻烦，一旦泄露出去，那他叶不凡的名声，恐怕就是彻底的臭了。

　　想到这里，叶不凡的眼睛上下转了转，而后冷哼道：“哼，古风，今天我叶不凡就呈你一个人情，他日若是再被我遇到，定不饶你！”

　　话落，叶不凡身形一动，便是朝着远处腾空而去，眨眼之间，就没了踪影。

　　“哈哈，古风兄弟，你不要和那个家伙一般见识，我岳山也算是呈了你一个人情，他日若是那叶不凡找你麻烦，你便来找我，我岳山定然不会袖手旁观！”岳山这时拍了拍古风的肩膀，朗声大笑道。

　　古风笑着点了点头，心中却是暗道：“敢如此不把叶不凡当回事的，恐怕也就只有岳山一人了吧！”

　　“好了，古风兄弟，我得赶快赶回宗门了，此次耽误了这么长的时间，恐怕宗门早就急坏了，我得回去报个平安！”

　　急急忙忙的和古风说了一句，岳山便也是腾空而去，赶回宗门复命去了。

　　而在岳山走后，剩下的几人，也是对着古风感谢了一声，而后纷纷离开了。

　　“哎……也不知道耽误了这么长时间，魔王是否已经脱困，若真是被他给脱困了，那可就麻烦了！”

　　看着一时间空无一人的周身，古风却是略有些担忧的叹了口气，而后同样是飞身而起，朝着远处疾驰而去。……

　　大约小半天后，古风已经是再次来到了当初、那个让得他险些丧命的地下通道之中。

　　此时的地下通道，那间大厅依旧存在，不过大厅之中的那座祭坛，却已经是完全被崩碎了开来。

　　见到此番景象，古风心中不由的微微一沉，因为在这里，他已经是感觉不到丝毫的魔气，显然，那魔王早就已经脱困了。

　　“看来，还是来晚了一步啊！”

　　眉头微微一皱，古风心中越发的沉重了起来，从六翼那里，古风也是知道了一些异魔等级的划分。

　　魔王，最少也有着相当于人类问道之境的实力，而在魔王之上，还有着魔皇，魔皇实力，则是相当于人类的入圣之境。

　　魔皇之上，便是被称为魔帝的存在，那魔帝，已然已经是拥有了神通之境的修为，其实力，足以抵得上一些大宗门的顶尖战力。

　　虽说这魔王的实力，在这三者之间，是最为弱小的，可是一旦其恢复到巅峰，依旧是非常的难缠，而且也根本就不是古风能够对付的。

　　不过好在，那魔王被雷帝镇压了这么多年，想必其实力，也是受损颇多，想要恢复过来，也不是短时间内就能完成的，倒也给了古风一些准备的时间。

　　再度在大厅之中探查了一翻，没有发现任何魔王留下的线索之后，古风这才不得不离开这里，朝着流云宗的方向赶去。……

　　“怎么样了？五大玄宗遗迹的入口处，依旧是没有任何人出来吗？”在流云宗的主殿之中，流云宗的掌门，脸色略有些沉重的问道。

　　“回禀掌门，没有！”

　　大殿中央的一人，无奈的摇了摇头，脸上同样是有着一丝感叹之色。

　　此时距离五大玄宗遗迹的结束，已经是过去了三四个月，只是，古风却一直不曾出来，本来，以古风的身份，断然是不足以让得流云宗如此重视的。

　　可是和古风一直在一起的莫元，却是告诉宗门高层，古风此时的战斗力，已经是足以和元神三转的高手抗衡，这就让得流云宗彻底的重视了起来。

　　毕竟，就连流云宗的掌门，也才是元神三转的高手，若是古风真有如此战力，那无疑是流云宗的一大战力。

　　而且，古风如今才多大啊！还不到二十岁呢，如此年纪，就已经是有了这般实力，那将来的成就，绝对是不可限量的，说不定，还能带领着流云宗，走向更高的层次。

　　而且他们可没忘了，古风可是得到了万象碑的认可，将来注定是要接手流云宗的，由一个如此厉害的小家伙接手流云宗，他们已经是看到了未来的希望。

　　只是，随着这五大玄宗遗迹的结束，古风却迟迟没有出来，这就让得流云宗的一众高层，开始有些坐不住了，派人去时时刻刻的关注五大玄宗的遗迹。

　　只是，三四月下来，古风依旧是没有出来，如此结果，已经是让得一众流云宗高层的心，渐渐的沉了下去。

　　“哎，难道，真是天要亡我流云宗吗？当年出现了一个战天，可最后却失踪了，而如今，又出现了一个更加的优秀的古风，却又失踪了！”

　　半响之后，流云宗的掌门有些无奈的挥了挥手，轻轻一叹。

　　而一众流云宗的高层，在听得此话之时，也是深有同感的点了点头。

　　“报……”就在这时，一声沉喝，陡然在大殿之外响彻。

　　“进来说！”

　　掌门一挥手，洪亮的声音，顿时传进了那人耳中。

　　那人快速跑进大殿，对着掌门恭敬的说道：“掌门师伯，五大玄宗的遗迹消失了！”

　　“什么？”

　　众人心中皆是一惊，而后流云宗的掌门急忙问道：“那古风出来了吗？”

　　“弟子没有见到古风师兄！”那人很是肯定的摇了摇头，回答道。

　　“哎，你下去吧！”

　　掌门轻叹一声，挥手告退了那名弟子，面色在一瞬之间，仿似苍老了数倍之多。

　　“咚……”

　　就在这时，一声洪亮的钟吟之声，陡然在整个流云宗响彻了起来，让得大殿之中所有的人，都是心中一惊。

　　“不好，有人来犯！”

　　众人相视一眼，而后皆是闪身而出，朝着外面急掠了出去，而坐在主位之上的掌门，也是身形一闪，掠出了大殿。

　　不光是大殿之中的那些人，这一刻，整个流云宗的弟子以及长老，都是被惊动了，一道道身影闪动之间，掠出各自的住所，朝着远处看去。

　　“唰……”

　　只见，在众多目光的汇聚之处，一道身影御空而行，速度之快，恍若一道流光，眨眼之间，已经是跃进了流云宗的范围之内。

　　“快看，那人是飞过来的，好厉害啊！”

　　“是啊，能够御空而行，最少也是元神之境了。”

　　“也不知道是何方强者，为何要强闯流云宗啊？”

　　一时之间，众人看着那道身影，皆是发出了一阵阵的低声议论之声，不过由于距离太远的缘故，却是根本看不清那身影的面貌。

　　“启动护宗大阵，将此僚绞杀！”

　　见到那快速而来的身影，流云宗掌门顿时沉喝一声。

　　“哗哗哗……”

　　在掌门喝声落下之际，一道道光柱顿时冲天而起，转瞬之间，便是将那身影给笼罩而进，而后一道道绝强的攻击，便是朝着那身影身上落去。

　　“额，这是什么情况啊？难道这里不是流云宗？我走错了？”

　　见到突然对自己展开攻击的护宗大阵，古风顿时微微一愣，他有些不明白，为什么流云宗要对他展开攻击呢！

　　当然了，这一点其实是古风忽略了，在雷灵世界，他横行惯了，所以一时之间，竟是忘记了，在人类世界当中，想要进入别人的山门，便是需要徒步而行，这种御空而行的方式，只会是被人给当成敌人。

　　“嘿嘿，不过光是这点攻击，还难不倒我吧！”

　　错愕之余，古风的脸上，也是露出了一丝好看的弧度，而后其手腕轻轻一抖，几道剑光便是飞掠而出去，将大阵的攻击，给尽数的化解而去。

　　“嘶，此人好高深的剑法啊，随手而为的几招，便是可以将护宗大阵的攻击给化解！”

　　“是啊，不知道我们流云宗，何时又得罪了此人！”

　　见到古风随意的便是破掉了护宗大阵的攻击，那些流云宗的弟子，顿时再度响了一阵阵的惊呼之声，看向古风的目光之中，既有羡慕，又有着一丝担忧，毕竟在他们看来，古风可是敌人，敌人太强，对他们来说，可不是一件什么好事！

　　“古风哥哥？”

　　而在众多的人影当中，一道倩影，却是格外的靓丽，那人便是唐诗雨，经过三年的发育，此时的唐诗雨，已经是完全的脱去了青涩，而是彻彻底底的变成了一个大美人。

　　而当唐诗雨看到那道凌空而立，英姿煞爽的身影时，一道日思夜想的身影，却是募得划过他她的脑海，俩人逐渐的重合了起来。

　　虽然唐诗雨并没有看清那道身影的面容，可是心中就是觉得，那人就是古风。

　　而和唐诗雨有着相同感觉的，还有着俩人，那便是司徒静月和穆火儿。

　　穆火儿平时大大咧咧，看似豪爽，可是在这豪爽之余，也是有着一份女儿家特有的矜持，也正是因为这份矜持，才让得她不敢表露心中的情义。

　　就连她自己都不知道，从什么时候起，就开始关注古风了，尤其是，随着古风这段时间的消失，再加上种种流言，更是让得她心中对于古风的那种情义，被彻底的激发了起来。

　　至于司徒静月这个温柔大方的女子，其实在很早之前，就已经是对古风，有了那么一丝爱慕，只不过，却从来不曾表达过而已。

　　是以，不知不觉的，唐诗雨就已经是多了俩个潜在的情敌。

　　“阁下是谁？为何要强闯我流云宗？”

　　见到古风随手便是破除了护宗大阵，流云宗的掌门，心中也是一惊，光凭对方现在所展露出来的实力，他就知道，他不是对方的对手。

　　而这种结果，也是让得掌门的心中，不由的微微一沉。

　　“我去，被误会了！”

　　然而听着流云宗掌门的沉喝，古风却是差点没一头栽下去，到了这时，他才想起来，原来不能飞着进宗门。

　　想到这里，古风急忙挥手大声说道：“喂，你们误会了！”



　　第198章 莫元被擒，痛斥掌门

　　“唰唰唰……”

　　然而，回应古风的，却是一轮更加猛烈的攻击。

　　“唔……”

　　古风见此，顿时无奈苦笑，而后也不废话，直接是将他最为得意的剑招给施展而出，把护宗大阵的攻击，给尽数抵挡而去。

　　如今的古风，随着正式踏入元神之境，其战力，更是百倍暴涨，别说是元神三转的高手，就算是元神四转之境的强者，都不一定是古风的对手，就算遇到元神五转之境的强者，古风都有信心与之一战。

　　是以，这护宗大阵虽强，可是对于如今的古风来说，却是没有丝毫的威胁之力。

　　“轰……”

　　随着一声爆响，整个护宗大阵都是剧烈一颤，而后便是在众人不可思议的目光中，彻底的爆裂了开了，而古风的身形，也是从其中掠出，朝着众人飞射而来，最后出现在了一众流云宗高层面前。

　　“古风？”

　　护宗大阵被破，众人本来是心中一惊，然而当他们看到那身影的面孔之时，顿时一个个皆是错愕在了原地。

　　“古风见过掌门师伯以及各位长老！”

　　苦笑一声，古风恭恭敬敬的对着周围众人行了一礼。

　　“咦？那人是古风师兄啊？”

　　“没有想到，如今的古风师兄竟然已经是强悍如斯，连护宗大阵都奈何其不得，随手便可破去！”

　　“是啊，以古风师兄如今的实力，恐怕就算是我们的掌门师伯，都不一定是古风师兄的对手了吧！”

　　那众多认识古风的流云宗弟子，此时皆是忍不住的发出了一声声的感慨之声，就连一直觊觎古风万象碑的林破天，此时都是满脸的惊叹，眼中再无争胜之意。

　　此时的古风，已经是远远的超越了他，恐怕就算他穷其毕生之精力，都很难再追的上古风了吧！

　　想到这里，林破天略有些苦涩的摇了摇头，而后落寞转身。

　　以他的天赋，在这流云宗，本来可以算的上是天之骄子，不过可惜的是，却出现了一个更加优秀的古风，他那本应该极为耀眼的光环，在古风的照耀下，却是显得黯然失色。

　　不过和林破天那黯然失色的身影相比，唐诗雨司徒静月几人，脸上却是露出了一丝浓浓的激动，这些天来的担忧之色，也是瞬间被惊喜所取代。

　　“古风师兄，如今竟然已经是成长到了如此地步，我和他差距，却是越来越大了！”

　　此时的张小松，虽然还没有升入内门，但是在外门之中，却已然是一枝独秀，而当他见到此时的古风时，即使早就认为古风乃是人中龙凤，可却依旧是为古风现在的实力而惊叹。

　　“松师兄，古风是谁啊？难道也是我们流云宗的弟子吗？”

　　在张小松身边，有着一些新进入流云宗的弟子，此时皆是一脸好奇的看着那和掌门站在一起的古风，而后忍不住的出声问道。

　　“不错，当初我是和古风师兄一同拜入的宗门，只是古风师兄天资卓越，我还没有升入内门，而古风师兄，却已然成为了所有人都仰望的存在！”张小松略有些感慨的说道。

　　“哦，那古风师兄真是好厉害啊！”

　　那些新弟子在听完古风的事迹之后，皆是一脸崇拜，再度看向古风的目光之时，已经是有了一些莫名的色彩。

　　“哈哈，回来就好，回来就好，走，随我一起去大殿，我还有许多事情，想要问问你呢！”见到那举手间便是破碎了护宗大阵之人乃是古风时，流云宗的掌门，顿时忍不住的大笑一声，而后在众人艳羡的目光中，亲自拉住古风的手臂，朝着大殿之中掠了进去。

　　而在其后，那些宗门长老，在驱散了围观的众多弟子后，也是纷纷的掠进了大殿之中。

　　“古风，这究竟是怎么回事啊？我一直都有派弟子，时刻关注着五大玄宗的遗迹，可却并没有见到你出来，还有，你在那五大玄宗的遗迹之中，究竟发生了什么事情，为什么这么晚才出来？”

　　一进入大殿，掌门老头便是如同连珠炮一般，对古风追问个不停，而那些长老，也是一个个眼巴巴的看着古风，让得古风顿觉一阵头大。

　　无奈之下，古风只好将自己在五大玄宗之中的遭遇，给简单的讲了一遍，不过对于雷雷灵一族的事情，却是只字未提。

　　毕竟，古风现在还不想被人们知道雷灵一族的存在，不然的话，怕是一些有心之人，会将主意打到雷灵一族的头上。

　　而这种结果，却是古风最不想见到的。

　　“对了，不知道莫元师兄的情况，如今怎样？”

　　简单的讲解了一遍自己的遭遇之后，古风便是想到了莫元，按理说，以莫元如今的实力，其身份地位，足以位列这些长老之上。

　　然而在这大厅之中，古风却是并没有见到莫元，这就让得古风心中，对莫元有些担忧了起来。

　　毕竟，当初和古风分别之际，莫元虽然没有伤势，可是在出去的途中，难免不会碰到一些危险。

　　“这……”

　　然而，听到古风的询问，大厅之中的那些长老，甚至是掌门老头，都是有些迟疑了起来，一脸的欲言又止。

　　见到此种情景，古风的眉头，顿时紧紧的皱了起来，隐隐的，他觉得有些不妙。

　　“哎……”

　　半响之后，就在古风有些不耐之时，掌门老头，却是忽然轻叹了一声，缓缓说道：“一个月前，炎阳宗把莫元给带走了！”

　　“什么？”

　　听到炎阳宗，古风心中顿时一惊，在五大玄宗的遗迹之中，刘一刀和他们的矛盾，可是不小，而且古风更是杀了对方一人。

　　如此仇恨，莫元被炎阳宗带走，定然是凶多吉少。

　　“难道你们就眼看着莫元师兄被带走吗？为什么不出手阻拦？”古风心中是惊怒交加，既有对莫元的担心，更有对流云宗众人的愤怒。

　　别的宗门上来扣留自己宗门的弟子，而他们这些长老甚至是掌门，却是无动于衷，如此作为，实在是让人心寒。

　　“哎……古风啊，你也莫要怪我们，当时我们怎么会袖手旁观？毕竟莫元乃是我们流云宗的弟子，又岂能容得下他们放肆！”

　　就在这时，一位长老缓步上前，苦笑道：“只是，炎阳宗乃是七品宗门，其实力，根本就是不是我们流云宗可比，而且这一次，连炎阳宗的宗主炎延都是亲自前来了，就连外门大长老都是被对方给打伤了，而且，掌门师兄也是受了不轻的伤势。”

　　“最后，莫元不愿让宗门受损，这才跟着炎阳宗前去了！”

　　说到这里，那些长老皆是有些羞愧的低下了脑袋，就连掌门老头的脸上，都是露出了一丝无奈以及自责之色。

　　“废物，一群废物！”

　　然而，古风听到这里，却是骤然大喝了起来，让得那些长老以及掌门老头，都是愣在了原地，有些惊愕的看着古风。

　　“看什么，说的就是你们，连自己的弟子都保护不了，还当什么长老。”

　　冷冷的呵斥了那些长老一句，而后古风又是指着掌门老头，丝毫不给其面子的喝道：“还有你，枉为掌门，外人来犯，必当以死相抗，你们却为了保住自己的宗门，而放任不管，我看你正是老糊涂了！”

　　“古风，不得无礼！”

　　然而，听着古风的呵斥，那些长老一个个顿时面色大变，纷纷开始出声呵斥古风，毕竟这也太不像话了，他们还从来没有见过，一个弟子，敢呵斥掌门的。

　　“哼……都给我闭嘴！”

　　不过，听着那些长老的呵斥，古风的脸色，却是骤然一冷，狂暴的灵力，犹如山洪一般骤然迸射而出，直接是将那些长老，给纷纷掀飞了出去，就连掌门老头的脸色，都是忍不住的一阵苍白，暗暗为古风的实力而心惊。

　　那些被掀飞而去的长老，此时才赫然想起，古风已经是不再是原来那个普通的弟子，而是一个随手可以破除护宗大阵的高手。

　　想到这里，这些长老虽然心中不满，但却是再也不敢出声，一个个乖乖的站在了原地。

　　“给你们三天的时间，随我一起杀上炎阳宗，若是莫元师兄有什么三长俩短，我必要他炎阳宗所有高层偿命！”冷哼了一声，古风身形一转，便是离开了大殿。

　　“掌门，这可如何是好啊？”

　　古风离去之后，这些长老们顿时一个个面露苦涩，本以为能够多出一个优秀的弟子，可是他们没有想到，古风竟然如此强势，直接便要杀上炎阳宗。

　　可是那炎阳宗，毕竟是七品宗门，副门主刘一刀乃是元神三转的强者，而其宗主炎延，更是元神四转的高手，根本就不是流云宗能够抵抗的啊！

　　“是啊掌门，古风实在是太过鲁莽了！”又是一名长老，忍不住的出声道。

　　不过，听着众多长老的抱怨，掌门老头却是微微一笑，道：“我倒是觉得，古风是个人才，而且他也不鲁莽！”

　　说到这里，掌门老头看着一众疑惑的长老，缓缓笑道：“古风若是鲁莽的话，那就不是三天之后去炎阳宗了，而是立刻就去炎阳宗，所以说，这三天，是他给我们准备的时间，同时，也是给他自己准备的时间！”

　　“而且，想必古风对于炎阳宗的实力，也是有着一定的了解，既然他敢去炎阳宗，那定然是有着把握的，你们可不要忘了，刚刚他可是一招就破掉了护宗大阵，这种手段，可是连那炎延都不具备！”

　　“这么说来，古风如今已经是具备了抗衡元神四转之境强者的实力？”一些长老忍不住的出声问道。

　　“不错！”

　　掌门老头点了点头，笑道：“古风能够如此强势，也不见到就是一件坏事，说不得，他还能带领我们流云宗，走上一个更高的高度，就算不能，可是像炎阳宗之流，却也不敢再来挑衅！”

　　“好了，你们都下去准备准备吧，这一次，我们不妨听古风一次，我们流云宗沉寂了这么多年，也该展露他的雄威了！”

　　说道最后，掌门老头的脸上，竟是隐隐的有了一丝期待之色。

　　“好，炎阳宗猖狂，其余宗门也是对我们虎视眈眈，如今倒是要让他们好好看看，我流云宗，也不是可以随意揉捏的软柿子！”

　　一众长老，心中皆是涌起一阵澎湃，心中对于古风那唯一的一丝不满，也是彻底的烟消云散。



　　第199章 九天御雷真经第二层

　　带着一丝薄怒出了流云宗大殿，古风并未直接回他的住处，而是转身去了大长老的地方。

　　此番想要杀上炎阳宗，那大长老便是必不可少的顶尖战力，所以大长老的伤势，古风需要为其处理一下。

　　此时的大长老，正面目发白的躺在床上，嘴角微微干裂，眉头紧皱，已然是陷入了深度昏迷的状态之中。

　　当古风来到大长老的住处之后，正有着一位外门弟子，在悉心的照顾着大长老，而那位外门弟子，古风却是颇为的熟悉，正是张小松。

　　“古大哥？”

　　见到古风到来，张小松脸上顿时闪过一丝喜色，不过随后，想到古风如今的实力，又有着一丝忐忑，一时间手足无措的站在原地，神色复杂！

　　见到张小松此时的神情，古风心头忍不住的闪过一丝苦笑，随着他实力的不断攀升，和张小松之间，也是很难再找回昔日的那般情感。

　　这之间，实力固然有着一方面的原因，可是俩人心理的变化，却是关键。

　　“小松，大长老的伤势怎么样？”

　　微微看了一眼张小松，而后古风便是再度将目光，落在了大长老的身上。

　　“哎……”

　　提到大长老，张小松也就分了心神，苦笑一声道：“自从当日被炎阳宗的高手所伤之后，大长老就一直在昏迷当中，不曾醒来过，这般情形，恐怕是会让大长老的伤势，越来越重！”

　　说道这里，张小松的脸上，便是闪过一丝愤愤之色，怒声道：“那炎阳宗也是着实可恶，上门横行也就罢了，竟然还出手伤人！”

　　“他们，总会为自己的行为，所付出代价！”

　　古风没有丝毫表情的说了一句，而后对着张小松挥了挥手道：“小松，你先退下吧，我要为大长老疗伤，在这期间，你不要让任何人进来！”

　　“好……”

　　张小松听的心中一喜，毫不犹豫的点头应了下来，虽然大长老的伤势，就连掌门都是没有丝毫的办法，不过对于古风，张小松还是莫名的信任了。

　　因为在他记忆当中，只有古风说出来的，就一定能够做到。

　　待张小松离开之后，古风这才将大长老扶起，而后他走到大长老背后，盘膝而作，开始和雷之本源沟通了起来。

　　他想要给大长老疗伤，无非只能动用雷之本源，所以在这之前，还得和雷之本源沟通一番，至于动用雷之本源会不会被大长老发现，这一点，古风却是有着自信。

　　以他如今的实力，虽然表面上和大长老平级，可是其真实实力，不知道要比大长老高出多少，所以只要他不愿意，大长老根本就无法发现雷之本源的秘密。

　　大约数个呼吸之后，古风的心神微微一动，而后一道银色毫光，便是自其掌心，涌入了大长老的体内。

　　经过前俩次的沟通，雷之本源对于古风，几乎已经是没有了任何的抗拒，所以只要他稍微和雷之本源交流一下，对方便会很爽快的答应。

　　而这种结果，也是让得古风心中越发的喜悦，因为这就意味着，他已经是能够随意的动用本源之力了。

　　只是让得古风有一事不明的是，这本源之力，对于战斗来说，应该也是有着很大的帮助才对，可是他却一直都没有发现，雷之本源，对于战斗会有着什么帮助。

　　而且他也曾多次和雷之本源沟通过，却一直没有得到想要的答案，似乎，这雷之本源，只是一个专门用来疗伤的本源。

　　不过古风却知道，这绝对不可能，他可还清楚地记得，当时那魔王想要破阵而出时，那道雷柱的威力，只是一下，就让的魔王不得已的返了回去。

　　“看来，我还是没有洞彻雷之本源的奥妙！”

　　半响之后，古风苦笑一声，而后摇了摇头，将这些乱起八糟的念头，给抛出了脑海，开始专心的为大长老疗起伤来。

　　大长老的伤势，其实并不重，只是有着几条经脉被震断了，这和当初古风甚至是六翼魔龙的伤势比起来，无疑要轻的太多了。

　　因此，大约一个时辰之后，大长老的伤势，在雷之本源的帮助之下，就已经是彻底的痊愈了，而且古风还发现了一个奇怪的现象。

　　那便是，经过此番受伤，大长老竟然是有了突破的契机，或许待大长老苏醒之时，便是可以成功的突破到元神二转之境。

　　不得不说，这是一个意外的惊喜。

　　将大长老再度扶着躺下，古风便是唤张小松进来继续照顾，而他自己，则是反身出了大长老的住处。

　　此番决定攻打炎阳宗，古风也需要做一些准备才行，而他的目标，便是放在了九天御雷真经之上。

　　早在灵丹后期大圆满之境，古风就已经是将他原来的御雷真经，给修炼到了后期巅峰，只是一直没有得到后续部分，方才一直没有修炼，而这也导致着，他的实力，提升要慢了许多，不然以他那五倍于常人的修炼速度，此时，恐怕早就是元神二转，甚至是元神三转之境的实力了。

　　回到自己久未入住的小屋，古风心中也是升起了一丝亲近之感，也只有在这里，还有古家，才能让得他的心，彻底的放回肚子里。

　　没有太多的迟疑，古风便是拿出九天御雷真经，开始颇为认真的翻阅了起来。

　　根据书籍上面的记载，九天御雷真经，共分七层，而古风之前修炼的那一部分，仅仅只是第一层。

　　同时，古风也总算是明白，他体内的那个奇特六角星，到底是怎么回事了。

　　九天御雷真经，有七层，修炼第一层时，体内便会出现一个六角星，修炼第二层时，体内便会出现一个二层六角小塔，而之后，每修炼多一层，那小塔的层数，便会高一层，一直到第七层。

　　不过古风翻阅了半天，也没有找到第七层的修炼之法，而所残缺的，却正好是那个豁口，显然，丢失的那一部分，应该便是第七层的修炼之法了。

　　心中虽然有着一丝遗憾，不过古风却也没有好高骛远，这前六层，就足够他修炼的了，等修炼到第六层的时候，说不得，他也已经是找到了第七层的下落。

　　这般想着，古风也是开始缓缓闭目，按照九天御雷真经第二层的修炼之法，缓慢的修炼了起来。……

　　古家的大厅之中！

　　“什么，你是说，风儿已经回到流云宗了？”

　　古罗云激动的声音，在大厅之中回荡而起，就连许久未曾落出笑容的脸颊上，都是有了一丝笑意浮现。

　　这段时间来，随着古风一直未曾从五大玄宗的遗迹出来，古罗云的一颗心脏，也是紧紧的提了起来，满含担忧。

　　毕竟，在那诸多强者汇聚的五大玄宗遗迹之中，以古风的实力，根本就微不足道，虽然古罗云一直都告诉自己，古风不会有事，可是随着时间的推移，一颗心，却也是在不断的下沉着。

　　尤其当他听到五大玄宗遗迹消失之际，一颗心，更是沉到了谷底。

　　此番听到古风竟然回到了流云宗，做为父亲的他，怎么能够不激动？

　　“呵呵，古家主，还不止如此，如今的古风，实力已然是到了元神之境，就连我们掌门，都是自愧不如，已经是有心，将掌门之位，传于古风，老夫在这里，先要恭喜古家主了，能有此子，真是古家之兴幸，也是我宗门之幸啊！”

　　说活之人，乃是一位老者，同时也是流云宗的一位长老，是流云宗的掌门老头，派来给古家通信的。

　　“哈哈哈，同喜同喜，风儿能有今日之成就，也全凭他自己的努力！”

　　听那长老如此一说，古罗云更是忍不住的大笑出声，脸上的自豪之色，却是怎么也掩盖不住，毕竟，有着如此成就的，乃是他古罗云的儿子。

　　“呵呵，古家主，老夫还有要事在身，就不多留了，告辞！”说完，那老者便是在古罗云的相送下，离开了古家。

　　“哈哈哈，召开全族会议，我要将这个好消息，告诉所有的人！”送走那位长老之后，古罗云便是对着身旁的刘猛吩咐道。

　　“好，正好也借着这个机会，让得那些蠢蠢欲动的实力，好好冷静一下！”

　　刘猛也是笑着点了点头，而后下去准备全族会议去了。

　　古风活着回来了，这个消息，无疑是一石激起千层浪，不但是世俗之中的各大势力心惊，就连各大原本对着流云宗虎视眈眈的宗门，也是开始摇摆了起来。

　　而这之中，尤其是炎阳宗，最为的坐立不安，古风的强悍，刘一刀之前就已经是有所体会，而且古风和叶不凡叫板事迹，他们也都或多或少的听到了一些。

　　敢和南大陆青年一辈的第一人叫板，不是傻子，就是有着几分手段，而古风，显然不是傻子，因为他现在，还活的好好的。

　　古风虽然年轻，可是对于南灵州的来说，却是无人敢小觑，尤其是那些原本有着宗门撑腰，打算拿古家开刀的势力，此时也是纷纷表态，要和古家建立良好的合作关系。

　　对于这些家伙们的势利，古罗云也并未戳破，古风现在虽然如日当头，可他却不想再为古风多舔麻烦。

　　而此时的古风，却是对于外面的一切，而毫不知情。

　　或许连他自己都没有想到，现在的自己，仅是一个名头，就已经是让得这些势力，开始为之胆寒了起来。

　　而这一切，都和一件事情脱不开关系，那便是古风在五大玄宗的遗迹之中，和叶不凡叫板，并且最后有着圣器相助的叶不凡，都是奈何不得古风。

　　若不是他们听说，古风已经是重伤垂死，而且又迟迟没有出现，恐怕就算是炎阳宗，也是不敢轻易来流云宗拿人吧！……

　　“呼……”

　　小半天的修炼结束之后，古风轻轻的吐了口气，双眼缓缓睁开，眼眸深处，仿似有着一座二层小塔，若隐若现，显然奇妙无比。

　　“呵呵，修炼了九天御雷真经的第二层，修炼速度，又是再度变快了，照此发展下去，恐怕用不了多久，我就能突破到元神二转之境了！”

　　起身活动了一番筋骨，感受着体内足足比原些浑厚了一层有余的灵力，古风嘴里忍不住的轻笑出声。



　　第200章 半夜来袭，栽赃嫁祸

　　俩日的时间，几乎是一晃而过！

　　第三日的初阳逐渐升起之际，流云宗的大殿之内，已经是被一层肃杀的气氛，彻底的笼罩。

　　除了流云宗的掌门老头之外，所有的长老，都已经是集结在此，而且是统一的身着黑衣，腰间挂着长刀。

　　而之前被古风治愈的大长老，此时也是赫然在列，眉目之中，有着一丝杀意升腾，显然，对于炎阳宗，已经是痛恨到了一个极点。

　　“诸位，此番进攻炎阳宗，危险无穷，所以到时候，你们须得自己小心，保住性命要紧！”端坐在主位之上的掌门老头，满脸严肃的说道。

　　“多谢掌门关心！”台下，那些长老皆是齐齐的应了一声，声音洪亮，底气十足，全然没有丝毫的畏惧之色。

　　掌门老头的眼中，闪过一丝满意之色，而后朗声道：“好，既然如此，废话也不多说了，等古风一到，我们便出发！”

　　而就在众人皆是等着古风的时候，他本人，却还沉浸在修炼状态之中。

　　只见此时的古风，全身上下被一层淡淡的银色光芒所包裹，若是远远看去，就会发现，那包裹着古风身体的银色光芒，竟是隐隐的组成了一个六角小塔。

　　随着小塔的一涨一缩，不断的有着大量的灵力，灌注到古风体内。

　　“嗡……”

　　半晌之后，那银色小塔猛然一颤，而后快速的缩回到了古风体内，于此同时，古风的眼皮微微一颤，也是猛然睁了开来。

　　“呼……”

　　张嘴吐出一口浊气，古风的脸上，却是骤然露出了一丝轻笑，自语道：“没想到，这九天御雷真经的第二层，竟然如此奇妙，仅是俩日之功，便已抵得上我平时一月苦修！”

　　“照这般算下来，不出半月，我必可再做突破！”

　　沉神感受了一下体内越发浑厚的灵力，古风的心中，便是升起一股豪气，同时对于九天御雷真经的第三层，也是充满了期待。

　　修炼第一层的时候，他便已经是拥有了常人五倍的修炼速度，而这第二层，更是霸道，怕是足足有着常人十五倍的修炼速度，照如此情况来看，当他修炼到第三层的时候，岂不是速度更加恐怖？

　　如此想着，古风也是开始好奇，这九天御雷真经，究竟是何等惊才绝艳之辈，才能创造的出来啊！

　　只怕将九天御雷真经，当作是天下第一奇功，也毫不为过。

　　怪不得仅仅只是得到了一层九天御雷真经，雷灵宗便要以雷灵而命名了，只怕当年的那人，恐怕也是对九天御雷真经，有着不小的觊觎。

　　胡思乱想了片刻，古风这才拍了拍脑袋，想起今天的大事来，急忙推门而出，朝着流云宗的大殿而去。

　　当古风来到流云宗大殿之际时，也是不免的为眼前景象，而微微一愣，苦笑道：“各位长老，你们这是作何？”

　　“哈哈哈，古风来了！”

　　见到古风到来，不等那些长老说话，掌门老头便是朝着古风招了招手，待到古风走到他跟前，这才笑着解释道：“这不是要杀上炎阳宗嘛？这样穿着，岂不是能够隐藏我们的身份？”

　　听着掌门老头的话，古风却是有些无语，他们这是光明正大的去好不好，为什么还要隐藏身份？

　　不过对于古风来说，这些已经是无所谓，索性也就摆了摆手，道：“如此的话，那我们就出发吧！”

　　“好，出发，今天就让别人也瞧瞧，我们流云宗，可不是任人揉捏的软柿子！”

　　掌门老头也是颇为豪气的朗喝一声，看得古风苦笑不已。

　　炎阳宗距离流云宗，有着一段距离，就算古风等人皆是灵丹之境的好手，也是足足奔行了一天，方才赶到了炎阳宗的势力范围。

　　而到了这里，古风则是挥手止住了众人的前行，找了一间客栈，让众人休息了下来，打算明日再出发。

　　经过一天奔行的众人，也的确是有些累，所以也没有反对，就纷纷的休息了起来。

　　不过，古风却是嘱托众人，不要吃客栈的任何东西，也不要喝任何东西，毕竟这里是炎阳宗的地盘，一个不好，很有可能便会中了对方的圈套。

　　不过好在众人都有带自己的干粮和水，不吃不喝，倒也无妨。

　　待到众人都是休息了之后，古风却并没有休息，而是跃上了客栈的屋顶，盘坐了下来。

　　他们此番倾巢而出，而且已经是到了炎阳宗的地盘，炎阳宗不可能不发现，所以在这里，炎阳宗很可能会有所行动。

　　而这也是古风非要众人休息的缘故，因为他想来个瓮中捉鳖，先消耗一下炎阳宗的实力。……

　　月如银盘，遥挂天际。

　　盘坐在客栈屋顶之上的古风，感知力彻底的放开，将方圆几十里的范围，都是给笼罩而进，在这个范围之内，任何的风吹草动，都是无法逃得过他的感知。

　　“沙沙沙……”

　　不知何时，一阵脚步轻触地面的声音，陡然传进了古风的耳朵之中，让得他那微闭的双眼，骤然睁开，嘴角挂上了一抹戏谑的弧度。

　　而后古风身形一闪，跃入半空，朝着那声音传来的方向掠去。

　　片刻之后，古风就已经是来到了那有着声音传出的地方。

　　只见，在他下方，一行二十多人，整齐划一，行动迅速的朝着客栈靠近了过去。

　　这些人，虽然都是徒步而行，可是古风却是能够清清楚楚的感知到，这二十多人里面，竟然有着一半，是元神之境的强者。

　　如此阵容，若是偷袭得当，绝对会让得流云宗的一方人马，损失惨重，甚至是全军覆没。

　　而这二十多的人领头人，却是古风的老熟人，刘一刀。

　　“嘿嘿，既然今天来了，那就留下一些东西吧！”

　　看着下方的人马，古风的眼中，却是闪过了一丝淡淡的杀意，而后其身形，犹如鬼魅一般的落了下去，借着夜色的掩护，悄无声息的跟在了人群后面。

　　以古风那强大的灵魂力，想要隐藏自己，就算是站在你的对面，你不用眼睛看，也发现不了，更何况，此时这些人，为了避免惊动古风等人，根本就不敢放开感知力，因此，就连刘一刀都是没有发现，古风已经是悄悄地贴在了他们的身后。

　　“嗤……”

　　一道银色光弧一闪而逝，一人连闷哼都没有来的及发出，便已经是一命呜呼了。

　　而他的同伴，却依旧是浑然不知。

　　随手解决了一人，古风冷冷一笑，继续朝着下一个人靠近了过去，而后同样是一道光弧闪过，那人也是悄无声息的彻底死去。

　　接连杀了俩人，古风的目光，却是朝着那当先而行的刘一刀望去，嘴角闪过一丝冷笑。

　　下一刻，古风前行几步，越过了几人，就在那些人疑惑不解的时候，古风已经是来到了刘一刀的身后，轻声说道：“副门主，我们好像少了一个人！”

　　因为夜色掩护的关系，而且古风又特意的改变了声音，所以刘一刀，甚至是那些人，都是没有发现任何的不妥之处，反倒是听古风说少了一人，这些人的心中，皆是一惊。

　　“什么？”

　　听古风这样一说，刘一刀的心头，也是狠狠地跳了跳，急忙转头，朝着身后看去。

　　“嗤……”

　　然而，就是在其转头的一瞬间，一道和刚才一般无二的银色光弧，再度显现，带着一道凌厉的劲风，朝着刘一刀的喉咙划去。

　　“不好！”

　　突发的变故，让得刘一刀的心中顿时一惊，多年来养成的经验，让得其身体，本能的朝着相反的方向倒退了出去。

　　“刺啦……”

　　不过就算如此，刘一刀躲过了致命一击，可是其胸前的衣服，依旧是被划开了一道巨大的口子，有着鲜血，喷涌出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一击落空，古风手中又是接连了划动了几下，不过这一次，却不再是朝着刘一刀，而是朝着他身后，那些还没有反应过来的众人。

　　那些人的实力，本来就没有古风高，而且又是在被偷袭的情况之下，哪里能够躲的过这致命一击，当下，又是有着三人，命丧黄泉。

　　“不好，有人偷袭！”

　　到了这时，那些人方才纷纷反应了过来，急忙拉开了和古风之间的距离，隐隐的，将古风围在了中间。

　　“你是谁？为何要偷袭我们！”

　　到了这时，刘一刀依旧是没有看清古风的容貌，也不会想到，这突然出现的，会是古风，当下惊怒交加的朝着古风怒喝一声。

　　而听着刘一刀的怒喝，古风的眼中，却是忽然再度转了转，闪过一道诡异的光芒，将声音压的极低，缓缓说道：“告诉你们炎延宗主，就说他欠我们黄泉门的东西，我们现在来讨来了！”

　　说完，古风不等刘一刀说话，身影便是一闪，消失在了茫茫夜色之中。

　　“黄泉门？”

　　皱眉盯着古风消失的方向，刘一刀却是狠狠地叫道：“什么狗屁的黄泉门，老子听都没听过，妈的，早不来，晚不来，偏偏这个时候来！”

　　“副门主，那我们现在怎么办？”离刘一刀比较的近的一人，这时忍不住的出声问道。

　　“还能怎么办，说不定，现在已经惊动了古风他们，我们马上回去，和宗门报告！”

　　说完，刘一刀便是领着剩余的十几人，朝着来时的方向，匆匆忙忙的返了回去，虽然他没有听说过黄泉门，可是从古风刚刚的伸手来看，刘一刀已经是笃定，这黄泉门的来头，定然是不小。

　　如今又是流云宗攻打宗门之际，所以刘一刀可是不敢有丝毫的耽误，急急忙忙的跑着，回去找炎延报告去了。



　　第201章 收服刘一刀

　　“什么？黄泉门？”

　　炎阳宗的大殿之内，一声暴怒的喝声，响彻而起。

　　只见，一位身着华衣，长相略有些阴霾的中年人，此时正面目阴沉的盯着下方的刘一刀，怒声问道：“什么黄泉门？我听都没有听说过，怎么会和这样的势力结怨？”

　　“宗主也没有听说过？可是我明明……”刘一刀的心中也是一愣。

　　“好了，不用再说了，想必，这些都是那流云宗搞得鬼！”怒声打断刘一刀的话，炎延冷声吩咐道：“你拿着我的令牌，连夜去见火云宗的宗主，让他们悄悄潜伏过来，和我们一起，前后夹击，将流云宗一网打尽！”

　　“火云宗？在这个节骨眼上，他们怎么会帮我们？”刘一刀苦笑一声。

　　“嘿嘿，这一切，我自有安排，你只管去就好了！”

　　炎延狞笑一声，接着道：“对了，你也不要提前回来了，你就和火云宗的人马一起，到时候给流云宗一个惊喜！”

　　“是，我这就去！”

　　见到炎延如此一说，刘一刀的心中，也是涌起一丝喜色，古风虽然厉害，可是最多也就和元神四转的高手抗衡一番，如今有了火云宗相助，一切就都不是问题。

　　嘴里轻笑一声，刘一刀急忙转身，去见火云宗的宗主去了。

　　看着刘一刀片刻就消失的身影，炎延的脸上，也是冷笑连连，狞声自语道：“流云宗？嘿嘿，莫非你们真的以为，有一个古风，就可以和我炎阳宗抗衡吗？真是不自量力！”

　　“看来，我也该是去见见那位前辈的时候了！”

　　话落，炎延的身影一闪，便是消失的没了踪影。

　　“火云宗？前辈？”

　　古风的眉头，微微皱了皱，眼中闪过一丝凝重之色，对于火云宗，他倒是并不惧怕，毕竟对方的实力，还及不上炎阳宗呢！

　　只是炎延口中的那个前辈，隐隐的让古风感到了一丝不安，能被炎延称为前辈的，那对方的实力，定然是不可小觑。

　　只是在这南灵州，还有着何方高人，是古风所不知道呢？

　　苦笑片刻，古风身形一闪，神不知鬼不觉的朝着刘一刀尾随了上去。

　　刚才，古风在用黄泉门的名头，将刘一刀吓走之后，便是悄悄的跟着刘一刀等人，来到了炎阳宗，不过古风并没有进入炎阳宗，而是在炎阳宗之外，将感知力全力放开，偷听了刘一刀和炎延的谈话。

　　本来，古风只是想要探听一下关于莫元的消息，没有想到，竟然探听到了如此重要的信息，还真是有种意外之喜的感觉呢！

　　古风一路尾随着刘一刀，朝着火云宗的方向赶去，期间，他几次三番想要向刘一刀动手，不过每每在关键时刻，便是停了下来。

　　因为，就算他此时将刘一刀给杀了，那么炎延见到刘一刀久久不归，也定然会再派别人去火云宗的。

　　可是不杀刘一刀，反而会让火云宗更早的得到消息！

　　而就在古风左右纠结之际，俩人一前一后，也已经是来到了火云宗的势力范围。

　　“嘿嘿，古风和流云宗怎么也不会想到，我们炎阳宗，还会有着火云宗相助吧，等我将古风那小子擒下之后，定要让其受尽万千酷刑，嘿嘿，给我当奴隶！”

　　看着近在眼前的火云宗山门，刘一刀的嘴里，忍不住的得意出声。

　　“奴隶？这个主意似乎不错！”

　　然而，听着刘一刀的呢喃之声，古风的眼中，却是陡然闪过一丝不怀好意的笑意，而后他双手在脸上胡乱的一抹，样貌已经是发现了极大的变化，由原先的翩翩青年，变成是一个四十多岁的大叔。

　　随后其身形骤然一跃，拦在了刘一刀的身前。

　　“什么人？”

　　古风的突然出现，让得刘一刀心中顿时一惊，忍不住的爆喝出声。

　　古风眼中闪过一丝促狭的笑意，嘴里却是冷声喝道：“你是何人，为何深夜闯入我火云宗，有何图谋？”

　　“原来是火云宗的朋友！”

　　一听古风是火云宗的，刘一刀的心中，顿时轻轻的松了口气，而后笑道：“在下乃是炎阳宗的刘一刀，奉宗主之命，特来拜见贵宗的宗主！”

　　古风强忍着笑意，沉声道：“你说你是炎阳宗的副门主刘一刀？”

　　“正是在下！”刘一刀笑着点了点头。

　　“哼，我如何能够信你？而且，炎阳宗要拜见我们宗主，为何要三更半夜前来？说，你到底是谁？”古风的脸上，故意的露出了一丝戒备之色。

　　“这……”

　　被古风一翻喝问，刘一刀一时间也是有些哑口无言，炎延可是告诉过他，那件事，非得见到火云宗的宗主之后，才能说的。

　　可是此番不说，又被人拦在了门外，总不能强行闯进去吧，不说他能不能闯进去，就算真的闯进去了，万一火云宗一怒之下，不帮忙，那岂不是坏了大事？

　　古风见到刘一刀一脸的犹豫之色，心中也是暗暗发笑，随后他沉声说道：“你说你是奉炎阳宗宗主之命来的，那他的令牌，你总该有吧！”

　　“有有有……”

　　刘一刀急忙点了点头，而后随手掏出了炎阳宗的令牌，朝着古风递了过去。

　　“嗤……”

　　然而，就在刘一刀靠近古风身体之际，一道寒光，骤然划过，狠狠地朝着刘一刀的胸口刺了过去，让得刘一刀的整个身体，都是陡然紧绷了起来。

　　多年来的经验，让得其身体，本能的朝着后方倒退了出去，可是，被古风有心算无心，就算刘一刀反应及时，也依旧是不免的慢了一分。

　　顿时间，衣衫破裂，血光飙射！

　　一招得势，古风得理不饶人，身形一展，便是再度朝着刘一刀欺身而进，滚滚剑光，飙射而来。

　　“你……”

　　被突然间偷袭，刘一刀顿时气的脸色发白，身体一边倒退，一边忍不住的怒吼道：“我真的是炎阳宗的刘一刀，你要怎么样，才能相信！”

　　“嗯？”

　　听着刘一刀的话，古风先是微微一愣，而后便是忍不住的轻笑了起来，他没有想到，到了这时，刘一刀竟然还以为他是火云宗的人，不得不说，这个家伙的脑袋，似乎有些不太灵光啊！

　　其实这也不能怪刘一刀，毕竟他已经是先入为主，将古风当成了火云宗的人，就连被偷袭，也只是想到，对方不信任他，所以才偷袭的。

　　不过到了此时，古风才懒得继续和他废话，招招致命的朝着刘一刀攻击而去。

　　刘一刀之前就已经是被古风偷袭了一次，有了创伤，而刚才的那一下，更是让得他伤上加伤，本来他的实力，就不如古风，现在，更是彻底的落入了下风，险象环生。

　　若不是古风怕惊动了火云宗，而且又不愿意杀了刘一刀，早就将其拿下了。

　　不过就算如此，在古风那颇为凌厉的攻击之下，刘一刀的情况，也是越来越糟糕，加上血液的大量流失，让得他的气息，渐渐萎靡了下来。

　　“砰……”

　　随着俩人再度交手几招，刘一刀一个不妨，被古风一掌，狠狠的印在了胸口之上，重重的砸在了地上，再无还手之力。

　　“嗡……”

　　将刘一刀彻底的击败之后，古风却是并没有给其喘息的机会，一记追魂针，便是施展而出，朝着刘一刀的脑袋，狠狠地刺了进去。

　　“啊……”

　　灵魂被攻击，刘一刀只觉的，一种无法形容的痛楚，朝着他蜂拥而来，在那种痛楚之下，刘一刀甚至都是生出了一种想死的念头。

　　那种痛楚，深入骨髓！

　　半响之后，剧痛渐渐消散，刘一刀那空洞的眼神，也是重新聚焦了起来，只不过此时的刘一刀，仿似失去了灵魂一般，脸上露着一丝麻木之色。

　　“刘一刀，你看看我是谁？”

　　就在这时，古风的面容一阵变换，再度露出了他原来的样貌。

　　“你……你……你……你是古风？”

　　当刘一刀看清古风的面容时，麻木的脸上，再度露出了一丝表情，那是惊骇，恐惧，此时的刘一刀，已经是被古风彻底的击溃，不光是身体，就连灵魂，都同样如此。

　　古风满意一笑，他要的就是这种效果，只有彻底的击溃刘一刀的心理防线，才能让得刘一刀，和他签订主仆签约。

　　不错，古风就是要和刘一刀，签订主仆签约。

　　本来，古风还在为怎么处置刘一刀而有些头疼，可是刘一刀那声要让古风做奴隶的呢喃声，却是提醒了古风。

　　而且，只有让刘一刀签订了主仆签约，古风才能彻底的解决火云宗这个大麻烦，而且又不用让炎延怀疑。

　　“嘿嘿，刘一刀，你没有想到，有一天也会落在我古风手中吧！”古风冷冷一笑，继续摧残着刘一刀的心理防线。

　　“哼，今日落在你的手里，我刘一刀自认倒霉，动手吧，是个男人，就给我个痛快！”刘一刀冷声哼道。

　　“嘿嘿，刘一刀，你想的太美了吧！”

　　古风的嘴角，挂着一丝灿烂的笑容，轻笑道：“你想不想再尝尝，刚刚那种深入灵魂的痛楚啊，那滋味，不好受吧！”

　　听着古风的话，刘一刀的整个身体，都是狠狠地颤了颤，眼中依旧残留着一丝恐惧，刚刚的那种疼痛，已经给他的心理，留下了一个巨大的阴影，他这一生，都不想再尝试！

　　“古风，你究竟要怎么样，才能让我痛痛快快的死去！”此时的刘一刀，对古风是既恨又怕，一心只求快点死去，脱离这个魔鬼的掌控。

　　在刘一刀眼中，古风简直就是一个魔鬼，那种折磨人的办法，恐怕谁都抵抗不住。

　　看着刘一刀眼中残留着的恐惧，古风脸上的笑意，却是越发的灿烂了一分，笑道：“我放过你很简单，只要你和我签订一个主仆契约！”

　　“你竟然会已经失传了契约？”刘一刀忍不住的惊呼道。

　　“这你不用管，你只要答应，我便可以放过你！否则的话，我每天都会给你来上个三四次，刚才那样的痛苦，或许我心软，折磨上个几十年，便会把你杀了！”古风轻笑道。

　　“你……你这个魔鬼！”

　　听着古风的话，刘一刀的整颗心脏，都是不由的一紧，别说几十年了，刚才那种的疼痛，就算是一天，他都不想承受。

　　只是，如今已然落在了古风手里，他就算想死，恐怕也做不到。

　　“好，我答应你！”

　　想到这里，刘一刀只能点头，和古风签订了主仆契约。



　　第202章 大战开始

　　“呼……”

　　和刘一刀签订了主仆契约之后，古风便是开始为其疗起了伤，毕竟，刘一刀此时的模样，实在是引人怀疑。

　　好在，古风有着雷之本源相助，刘一刀的那点皮外伤，倒也不是特别的麻烦。

　　大约半个小时之后，刘一刀所有的伤势，就已经是彻底消失，做完这些之后，古风也是长长的松了口气，这才让他拿着炎延的令牌，去了火云宗。

　　而他自己，则是悄悄的返回了那间客栈，开始思考起了明天的战斗。

　　本来，想要收拾掉炎阳宗，古风还是很有信心的，只是，偷听到了炎延的那一番话，古风的心，却是再次提了起来。

　　若是炎延背后真有高人相助，那明天的结果，可就不好预料了。

　　但是古风却又不能领着流云宗的众人回去，因为那样一来，不但会让流云宗士气大跌，而且还给了炎阳宗更多的准备时间。

　　只怕当炎阳宗做好准备之后，他再想攻打炎阳宗，就不是现在这么容易了。……

　　一夜无话，当第二天的天色还未亮起之时，古风便是率领着流云宗的一众高手，悄悄的朝着炎阳宗给摸了上去。

　　因为有着古风的感知力相助，所以一路走来，倒也没有被炎阳宗的高手察觉，不过古风却也知道，这只是暂时的。

　　每个宗门都会有着自己的护宗大阵，一旦古风他们真的进入了炎阳宗的宗门，必定会激起护宗大阵的攻击，到时候，势必会惊动炎阳宗。

　　只不过，这也是没有办法的事情。

　　“轰隆隆……”

　　就在古风这般想着的时候，一声闷响，也是陡然传来，而后古风便是发现，一道道火色光柱冲天而起，隐隐的，将他们给围在了中间。

　　于此同时，一声朗喝，也是陡然传来：“流云宗的人听着，你们已被我炎阳宗的护宗大阵所困，现在投降，还可有着一线活命的机会。”

　　“若是你们赴欧顽抗，只有死路一条。”

　　古风的眉头，忍不住的微微一皱，冷哼道：“小小护宗大阵，随手可破，各位长老，你们先退后一些，我来破掉这所谓的大阵！”

　　“古风你小心一些！”

　　跟在古风身后的众人，对着古风叮嘱了一声，便是悄悄地后退了开来。

　　“哼，不自量力，给我攻击！”

　　见到古风等人的举动，一声冷喝，再度传来，而后古风便是发觉，那些将他围在中间的火柱，开始快速的转动了起来。

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，十几道火柱凌空而起，犹如火龙一般，朝着古风轰击而来，所过之处，空气之中的温度，都是节节攀升。

　　看着那威势凶猛的火柱，古风的脸上，却是挂上了一抹轻蔑的笑意，而后其手腕一翻，温玉白剑便是在他手中出现，十几道剑光，凌空飞射而出。

　　“轰轰轰……”

　　下一瞬，沉闷的撞击之声，便是接连响彻而起，而后，众人便是见到，那些看上去威猛的火柱，竟然是在古风剑光的轰击之下，彻底的被轰爆而开，化作了一团团拳头大小的火球，朝着四周飞射而出。

　　“哼，各位长老，随我一起进阵，共同对付此僚！”

　　见到护宗大阵对古风并没有多大的威胁力，炎延顿时怒哼一声，而后便是率领着炎阳宗的一众长老，掠进了大阵之中。

　　炎阳宗身为七品宗门，其底蕴，比之流云宗，自是要高出不少，一众长老之中，光是元神之境的强者，便是有着不下十五位。

　　此时，有了炎延以及众位长老的加持，护宗大阵的威能，顿时再度暴涨，一道道光柱，较之刚才，足足粗了一倍有余。

　　“嗡……”

　　下一刻，伴随着一阵轰鸣，便是再度有着几十道光柱，朝着古风轰击而来，所过之处，带起道道空间涟漪。

　　感受着突然威力暴增的护宗大阵，古风的眉头，也是稍微皱了皱，眼中闪过一丝凝重之色，这炎阳宗的护宗大阵，可要比流云宗的护宗大阵，强上许多。

　　“万剑归一！”

　　眼见着光柱就要临身，古风却是忽然弃剑，口中爆喝出声。

　　“唰唰唰……”

　　随着他话音的落下，无数道剑光，自其体内爆射而出，而后开始在其身前，不断的叠加而起，最后，缓缓的凝聚成了一柄百丈巨剑。

　　百丈巨剑，耸立天地，犹如一柄剑形山峰一般，那本来是有着几十丈高的火柱，顷刻之间，变得渺小了起来。

　　“嘶……”

　　看着古风身前的百丈巨剑，众人皆尽是倒吸了一口凉气，就连炎延的眼中，都是闪过了一丝震撼。

　　他能够感觉的到，在那百丈巨剑之下，自己是多么的渺小。

　　“给我破！”

　　一声大喝，将众人纷纷惊醒过来，而后众人便是见到，古风双手抱着那百丈巨剑的剑柄，犹如一个大力士一般，狠狠地怒斩而下。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　百丈巨剑，何等威能？

　　所过之处，那些光柱犹如纸糊的老虎一般，纷纷爆裂而开，连片刻时间，都是坚持不了，就纷纷湮灭了去。

　　一击得手，古风并不束手，反而是继续挥动着手中的百丈巨剑，朝着护宗大阵怒斩而下，看那势头，仿若要将整个炎阳宗，都给劈成俩半一般。

　　“小鬼，休得猖狂！”

　　见到古风的巨剑，竟然有着如此威能，炎延顿时忍不住的大吼了起来，“各位长老，联手一击，务必要将此子的巨剑拦下！”

　　“是，宗主！”

　　众多的长老，齐齐怒吼一声，而后将自己的实力，全部展露而出，打出一道道自己的绝技，朝着古风的巨剑轰击而去。

　　“哼，螳臂挡军，给我破！”

　　见到这些老家伙们还敢硬抗，古风顿时冷笑一声，而后没有丝毫迟疑的，挥动着巨剑，轰然落下。

　　当初，古风可是凭借着这一招，足足的硬抗了脱凡魔兽的一招，虽然最后还是被轰破了，可是，对方毕竟是脱凡之境。

　　而如今，他面前的这些家伙们，不过是元神一二转的实力，就算是人数众人，也根本就不可能力扛。

　　“砰砰砰……”

　　下一刻，一声声沉闷的声响，便是自场中接连传递而出，而后，一道道如同破布带一般的身影，便是纷纷倒射而出，最后重重的砸在了地上，哀嚎不已。

　　就连炎延，都是在古风这一剑之下，吐血倒飞，受了不轻的内伤。

　　一剑破阵，古风气势更胜，犹如虹光一般，直冲天际，威严无限。

　　“把莫元师兄交出来，否则，今日便要你炎阳宗，血流成河！”古风手握巨剑，遥立半空，冷冷的看着下方的众人，冷喝道。

　　“嘿嘿，你以为你赢定了？”

　　炎延面目阴沉的擦了擦嘴角的血迹，眼睛紧紧的眯了起来，虽然早就猜到，古风的实力不弱，可他还是没有想到，古风竟然已经是强大到了如此地步，他和一众长老联手，都不是古风的一招之敌。

　　“呵呵，我知道你在想什么，你无非就是在等刘一刀请的援军嘛！”古风毫不在意的摇了摇头，轻笑道。

　　“什么？炎阳宗竟然还有援军？”

　　古风的话音落下，不光是炎延的脸色更加阴沉了，就连流云宗的一众人，心中都是不免的一惊，他们没有想到，炎阳宗竟然还邀请了援军！

　　“你既然知道，就速速退去，我可以既往不咎，不然的话，定要你们流云宗之人，全部葬身在此！”

　　“嘿嘿，我忘了告诉你了，其实，刘一刀，早就投靠我了，所以，你那援军，估计是等不到了！”听着炎延的话，古风却是忍不住的冷笑了一声。

　　“什么？这不可能！”

　　炎延心中一惊，直觉告诉他，恐怕是真的如此，可是理智却又告诉他，这不可能，刘一刀跟他多年，乃是他的心腹，怎么可能会如此轻易的就投靠了古风呢！

　　“哼，古风，你休得扰我军心，刘一刀副门主，乃是我炎阳宗之人，怎么可能会投靠与你！”

　　炎延强作镇定的冷哼了一声，而后他冷冷的道：“流云宗一个小小的九品宗门，胆敢犯我炎阳宗，真是不知死活，既然你们不知好歹，那今日就全部不要走了！”

　　说完，炎延便是掏出一个烟花般的东西，朝着天际射了出去。

　　“既然你不相信，那我也没有什么办法了！”

　　看着炎延的举动，古风却是微微摇了摇头，而后一副好整以暇的模样，也不动手，只是静静的等着。

　　见到古风如此，炎延的一颗心，却是微微沉了下来，到如今，他已经是有着几分相信，古风所说之言了。

　　只是让的他不理解的是，刘一刀为什么忽然就背叛了呢？这根本就不合情理啊！

　　古风不动手，流云宗的众人，也不敢妄动，只好略有些紧张的，在原地陪着炎延，一起等了起来。

　　如此这般，过了片刻之后，却依旧是没见动静，流云宗的人马，悄悄的松了口气，而炎阳宗的众人，一颗心，却是沉到了谷底。

　　就连炎延的面色，也是彻底的阴沉了下来。

　　“刘一刀，你这个狗娘养的，老子待你不薄，你竟然敢背叛我？”

　　一声怒喝，自炎延的嘴里传出，眼中都是闪过了一丝疯狂之色，由此也可见，炎延被气成什么样了。



　　第203章 大手再现，古风被灭？

　　“现在，你该死心了吧！”古风淡淡的声音，在偌大的广场之内响彻而起。

　　“好一个古风，我的确小看了你！”

　　炎延双目通红的狞笑一声，道：“不过，你以为收服了一个刘一刀，就可以打败我炎阳宗吗？痴心妄想！”

　　古风的脸色一冷，眯着眼睛说道：“废话少说，交出莫元师兄，不然的话，定要你炎阳宗，血流成河！”

　　“嘿嘿，今日，我要你们流云宗，彻底的覆灭在此，哈哈哈……”

　　说着，炎延疯狂的大笑一声，让得一些不知情的炎阳宗人，皆是微微一愣，他们不明白，都到了这个时候，炎延究竟还有着什么样的底牌。

　　“前辈，还望出手，将此僚诛杀！”就在众人疑惑的时候，炎延却是骤然抬头，对着虚空朗喝一声。

　　“记得你和我的约定！”

　　在炎延话音落下之际，虚空之中，便是传出了一道滚滚如雷的声音。

　　“嗤啦……”

　　下一瞬，古风头顶上空的空间，便是被撕裂而开，而后，一道足以遮天蔽日的大手，从那裂缝之中探出，朝着古风怒拍而下。

　　“什么？灵劫强者？”

　　众人望着那差不多有着百丈大小的遮天大手，心中皆是狠狠的一颤，尤其是流云宗的众人，心脏更是瞬间紧紧的提了起来。

　　他们谁都没有想到，这炎延，竟然还有着如此底牌！

　　“嗯？”

　　然而，当古风看清那遮天大手之时，却是忍不住的轻咦一声，脑海之中，却是瞬间闪过了一副画面。

　　那便是当初在古家，和柳家大战时，也曾出现过一只遮天大手。

　　而且据司徒问道所说，那只大手的主人，乃是一位异魔，莫非这一次，还是那头异魔在作祟？难道，炎延已经是投靠了异魔？

　　“轰……”

　　就在古风闪过这些想法的时候，那遮天大手也已经是镇压而来，狂暴的能量波动，如山洪决堤一般朝着他倾泻而来，竟是将其脚下的地面，都是给生生的压的塌陷了下去。

　　“诸位退后！”

　　古风面色凝重，身体却笔直如枪，对着身后众位流云宗的长老轻喝了一声，而后其手中百丈巨剑一挥，就朝着那遮天大手怒斩而去。

　　“轰轰轰……”

　　沉闷的撞击之声，在半空接连响彻，一股股的能量涟漪，犹如风暴般扩散而开，震得空间荡起层层涟漪。

　　“嘿嘿，一个小小元神一转的小家伙，也敢和本护法动手，真是不知死活！”在那剑手撞击之处，再度有着一声冷笑传来。

　　“给我破！”

　　下一瞬，古风便是陡然发现，一股足以碎裂天地的巨力，透过其手中的巨剑，朝着他传递而来，让得他的脸色，瞬间便是苍白了下来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　而后，一声声清脆的碎裂之声，清晰的传进了在场所有人的耳朵中。

　　“不好，此人的实力，实在是太过恐怖！”

　　看着自己手中的巨剑，竟然是在寸寸崩碎，古风的心中，便是不由的一沉。

　　“各位长老，速速离开这里！”

　　想到这里，古风急忙朝着身后的流云宗众人爆喝了一声，有了此人相助，他知道，想要收拾炎阳宗，已经是不太可能。

　　“嘿嘿，现在才想着走，似乎有些晚了吧！”

　　看着欲要后退的流云宗众人，炎延却是狞笑一声，而后挥手道：“诸位，随我一起诛杀流云宗之徒，务必要将他们一网打尽，以振我炎阳宗之威！”

　　“杀啊……”

　　此时，有了这个神秘高手相助，炎阳宗的众人，士气顿时高涨如虹，随着炎延的一声令下，朝着流云宗的众人，冲杀了过去。

　　“砰砰砰，轰轰轰！”

　　顷刻之间，双方便是爆发出了极为猛烈的攻击，看的古风眉头直皱！

　　流云宗这一次，虽然算的上是倾巢而出，可是和炎阳宗的底蕴相比，还是差了不止一筹，尤其是炎延这个元神四转的高手，没了古风的牵制，简直就是一个大杀器，所过之处，流云宗的那些长老，纷纷被其一招击溃。

　　“该死！”

　　看着瞬间便是成了一面倒的战局，就算是一向颇为冷静的古风，也是忍不住的怒骂了一声，不过此时的他，就算想要出手，也是有心无力。

　　因为此时的他，在那遮天大手之下，也只能苦苦支撑。

　　“喀喀喀……”

　　百丈巨剑，寸寸崩碎，即使古风竭力抵挡，也依旧是没有太大的效果，反而让得巨剑崩碎的速度，越发的快了几分。

　　“万剑归一乃是我目前，最为厉害的招式，可是在对方手中，却依旧是不堪一击，我该如何是好？”

　　古风的脸色，越发的苍白了几分，可是双目，却是亮如星辰，脑海之中不断的思索着应对之策。

　　在雷灵世界当中，古风已经是见过了太多的灵劫强者，所以，就算是现在面对一位实力在破虚之上的强者，也依旧是没能让得他乱了心神。

　　“嘿嘿，臭小子，到了此时，你还敢赴欧顽抗，真是不知死活！”

　　那个阴霾的声音，再度响彻了起来，其声音之中，仿似有着催眠灵魂的功效一般，让得古风脑袋，都是不由的一阵恍惚。

　　“轰……”

　　也就是在古风晃神的一瞬间，其手中的巨剑，顿时彻底的崩碎而开，化作了无数道细小的剑光，朝着四周飞掠而出。

　　“不好，此人竟然会灵魂催眠的手段！”

　　巨剑崩碎，也是让的古风彻底的清醒了过来，心中忍不住的微微一惊，对付灵魂的手段，古风虽然也会，可是却苦在，找不到对方的本体，所以也无法施展。

　　反倒是对方，知道他的所在，可以随意而为。

　　“嘿嘿，臭小子，现在看你还有什么手段！”

　　彻底的破掉了古风的巨剑，那遮天大手，也是再度朝着古风镇压而下，狂暴的能量逸散之间，让得古风犹如被一座大山镇压一般，挺拔如枪的身形，都是不免的微微弯曲了一些。

　　“若是六翼在此的话，应该能够抵抗的住此人吧？”

　　整个身体都在微微的颤抖着，古风的心中，却是忽然有些想念起了六翼在身边的日子，只是如今，这一切，却只能他自己来扛。

　　“给我趴下！”

　　又是一声怒喝传来，古风的整个膝盖，都是弯曲成了四十五度，不过却依旧是咬着牙，没让自己跪在地上。

　　“五行，去！”

　　竭力抵抗遮天大手的威能之际，古风的心中，也是响起了一声低喝之声。

　　“唰……”

　　而随着古风的低喝，一道金光，骤然自其眉心爆射而出，朝着那遮天大手轰击了过去，此道金光，自然就是古风的那把五色小剑。

　　因为小剑有着五种颜色，古风便是为其命名为五行。

　　这把小剑，说起来品阶也不低，甚至比起萧天的巨轮，都是要凌厉几分，只不过，古风自从得到之后，所面对的敌人，便是一个比一个强，根本就无法发挥其真正的威力。

　　“哼，到了如今，还想反抗？给我趴下吧！”

　　见到一道金光飞射而来，那遮天大手之处，再度有着一声怒哼传来，而后古风便是感觉，其身上的压力，越发的沉重了几分。

　　而他的五色小剑，却是连遮天大手都没有靠近，便是被狂暴的能量，给崩飞了出去，再度钻进了他的体内。

　　“想要我趴下，做梦！”

　　自知已经无力抵抗，古风忍不住的冷哼一声，到了此时，他的整个身体，都是在剧烈的颤抖着，一声声嘎吱嘎吱的声响，不断自其体内传递而出。

　　那是因为骨骼承受到了极限，而发出的吃力之声。

　　“哼，本护法可没有时间陪你在这里玩，死吧！”

　　见到久久无法将古风压的趴下，那遮天大手的主人，似乎也失去了耐心，伴随着一声冷哼，遮天大手顿时急速而下，朝着古风怒拍了下去。

　　“看来今天，真的是难逃一劫了！”

　　感受着越来越近的遮天大手，古风心中苦笑一声，他怎么都没有想到，炎延嘴里所说的前辈，竟然是这个遮天大手的主人。

　　光是一只大手，便已经是有了如此雄威，真不知道，当其本体显现的时候，又会有着怎么样的威能！

　　“轰……”

　　就在古风闪过这些想法的时候，那遮天大手，也是重重的落在了古风身上，因为巨大的破坏力，让得整个广场，都是狠狠地颤了颤，崩裂成了几块。

　　“扑哧……”

　　在遮天大手临身的一瞬间，古风便是感觉，整个身体，似乎都被压瘪了一般，五脏六腑，瞬间全部破碎，眼前一黑，他便是失去了知觉。

　　“古风……”

　　见到古风被那遮天大手拍中，流云宗所有的人，心中都是一沉，那遮天大手之威，他们已经是见识过，如今切切实实的落在了古风身上，恐怕就算是有九条命，也难以存活了吧！

　　战斗的双方，也是因此，而短暂的停了下来，所有人的，都是将目光，落在了那遮天大手之上，目光之中，闪过各种不同的神色。

　　“嘿嘿，古风啊古风，怪只怪，你非要来我炎阳宗撒野，现在，不光是你要丢了性命，就连你们整个流云宗，都要为你陪葬！哈哈哈……”

　　炎延忍不住的大笑一声，而后朗声道：“炎阳宗的众人听着，流云宗如今已是穷途末路，随我一起，将他们彻底灭杀！”

　　“杀啊……”

　　顿时之间，战斗再度爆发，和刚才不同的是，这一次，所有人的，几乎都是涌上了一股狠劲，招招致命，真正的玩命了。



　　第204章 神功护体，本源显威

　　“嗡嗡嗡……”

　　正在战斗的众人，谁都没有发现，就在遮天大手消散之后，古风差点被拍瘪的身体之上，一座奇异的二层银色小塔，却是不知何时，已经将其笼罩。

　　而随着这座二层小塔显现，一股股浑厚的雷属性灵力，不断的自远处涌动而来，最后透过小塔，钻进了古风的体内。

　　而此时，在古风的体内，也是发生着不为人知的一幕。

　　只见，雷之本源，犹如一道银色闪电一般，快速的在古风体内游动着，所过之处，不断的挥发着一个个银色光点，最后融入古风体内，修复着他的伤势。

　　古风的伤势，足以致命，但是此时，既有着雷之本源的修复，又有着九天御雷真经不断的提供着灵力。

　　所以，他的伤势，竟然是在以一种极为恐怖的速度，被不断的修复着，而他那气若游丝的气息，也是在缓缓的增强着。

　　“咦？”

　　虚空之中，有着一声惊咦响起，而后乌云汇聚，一道比之刚才，更加浑厚凝实的遮天大手，再度显现而出。

　　“这个小子，果然古怪，受了本护法一掌，竟然还没有死掉！”

　　“不过，就算你有九条命，本护法今日，也定要你命丧当场！”

　　一声狞笑过后，那整天大手便是再度怒拍而下，看那势头，似乎非要将古风彻底灭杀，才能甘心。

　　“嗡嗡嗡……”

　　然而，就在那遮天大手欲要拍下之际，将古风笼罩的二层小塔，却是陡然膨胀了起来，一道道银色光线，不断地勾勒而出，片刻之后，竟然已经是凝聚成了一座实质的二层银色小塔，将古风的整个身体，给牢牢的罩在其中。

　　“轰隆隆……”

　　一震地动山摇，整个炎阳宗的广场，都是彻底的分崩离析，流云宗的众人和炎阳宗之人，也是受到波及，纷纷吐血倒飞，最后重重砸在了不远处。

　　而到了此时，他们方才注意到，那遮天大手，竟然是再度来袭，而古风的身体周围，也是不知何时被一座奇异的小塔所笼罩。

　　遮天大手和那奇异小塔轰然而撞，只不过，那一掌之下，就让得炎阳宗整个广场崩碎的遮天大手，落在奇异小塔之上，却仅仅只是让得其轻轻的颤了颤，并不像众人想象的那般，被彻底轰爆。

　　“掌门，古风他还没有死，而且气息，似乎还在不断的变强着！”见到这种情景，流云宗的众人，顿时微微的松了口气。

　　“呵呵，看来这个小家伙，还有着许多，我们所不知道的底牌啊！”

　　掌门老头也是微微点了点头，原本一张紧绷的脸颊，此时也是露出了一丝笑意。

　　和流云宗众人相比，炎阳宗的众人，心中则是不免的紧张了起来，他们没有想到，在破坏力爆表的遮天大手之下，古风竟然还能活着。

　　这命得多大，才能这样啊？

　　尤其是炎延，一张脸，彻底的阴沉了下来，尤其是看着古风身上的那座小塔，一双眼眸，更是阴晴不定，到了此时，他竟然隐隐的，有着一种不详的预感。

　　只是，连遮天大手都拿那银色小塔无可奈何，以他这个小小的元神四转强者，更不可能破坏的了银色小塔了。

　　“哼，本护法就不信，还奈何不了一个小塔！”

　　一掌无果，怒哼再度自虚空之中传来，而后乌云汇聚之间，俩道遮天大手汇聚而成，一前一后的朝着那银色小塔怒拍而下。

　　只是，这个神秘人有所不知道的是，随着他不断的施为，古风体内的雷之本源，游动的速度，也是越来越快，而古风伤势的修复，也是更加的快捷了几分。

　　“轰轰……”

　　接连俩声沉闷的声响，再度传递而出，而众人，也是将紧张的目光，落在了那银色小塔之上。

　　流云宗的众人，希望那银色小塔，能够继续的抗住遮天大手的轰击，而炎阳宗的众人，则是希望遮天大手，能够将那小塔轰爆。

　　咔嚓……

　　片刻之后，一声脆响响起，让得众人心头，皆是一颤，而后，他们便是见到，那将古风笼罩的银色小塔，在接连两记遮天大手的轰击下，竟然是出现了一道细微的裂缝。

　　那裂缝，虽然细微，而且只有一道，可是流云宗众人的心头，依旧是不免一沉。

　　“哈哈哈，古风，今日便是你的死期！给我破！”

　　见到小塔出现了裂缝，虚空之中，再出响起了那阴霾的声音，而后又是一道遮天大手汇聚，朝着银色小塔怒拍而下。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　随着这一次的轰击，那银色小塔，终于是到了承受的极限，一道道裂缝，如蛛网一般蛮延而开，最后轰的一声闷响，彻底的爆裂而开。

　　不过，银色小塔虽然爆裂了，可是那些爆裂开的光点，却是再度融进了古风身体，让得其气息，越发的浑厚了起来。

　　“死……”

　　见到终于轰破了银色小塔，一声沉喝，再度传出，随后一只大手，再度汇聚，朝着古风怒拍而下。

　　“哎，难道，上天真的要亡我流云宗不成？”

　　到了此时，流云宗一众人的心，再度沉到了谷底，没有了银色小塔守护的古风，在那遮天大手之下，定会丧命。

　　“哈哈哈，古风小子，就算你有异宝护体，今日，也终究难逃一死！”

　　和流云宗惨淡的气氛相比，炎延却是忍不住的大笑出声，就连心中的那一丝不安，都是随着古风小塔的破碎，而彻底的消散于无形。

　　眼看着古风就要丧命，流云宗的一干人等，皆是有些不忍的闭上了眼睛，以他们的实力，根本连遮天大手的附近，都是接近不了，更别谈什么救援了。

　　“轰……”

　　然而就在这时，异变陡然再生，只听得古风体内，忽然一阵轰鸣，而后，一道手臂粗细的雷柱，陡然自其体内升腾而出，扶摇直上。

　　那道雷霆光柱，虽然只有手臂粗细，但是狂暴的威能，就连遮天大手，都是比之不上。

　　雷霆光柱速度极快，闪掠半空，犹如一头怒发冲冠的雷龙一般，携带着毁灭之威，和那遮天大手，在半空轰然而撞。

　　“砰……”

　　“咔嚓……”

　　沉闷的撞击之声，伴随着清脆的破裂声，几乎是同时响彻而起，而后众人便是见到，那差点要了古风性命的遮天大手，在那雷柱的轰击下，竟然瞬间便是破裂而开。

　　“嘶……”

　　见到此种情景，众人皆是倒吸了一口凉气，眼眸之中，充斥着浓浓的震撼之色，他们没有想到，那手臂粗细的光柱，竟然有着如此厉害的威能。

　　然而，让得众人惊异的是，那雷霆光柱将遮天大手轰爆之后，却并不罢休，而是继续扶摇直上，最后沿着那空间裂缝，钻了进去。

　　“轰轰轰……”

　　就在雷霆光柱刚刚进入裂缝之中，一声声沉闷的声响，便是传递而出，虽然没有能量波动四溢而出，可是光是从那如惊雷一般的闷响声中，众人也是能够感受的到，里面的对碰，究竟是怎么样的一种情景了。

　　“雷之本源？真是可恶！古风小子，今天算你好运，他日等魔王大人恢复之际，定当取你性命！”

　　空间裂缝之中，传出了一声愤怒的低吼，而后整个空间一阵蠕动，雷霆光柱被逼出了空间裂缝，那空间裂缝，也是逐渐的愈合了起来。

　　失去了对手，雷霆光柱在半空盘旋了一圈，而后便是再度朝着古风的体内，钻了进去。

　　“这……”

　　见到如此情景，炎延的脸色，瞬间难看了下来，他没有想到，眼看着那位大人物就要得手，古风的体内，竟然忽然窜出了一道雷柱。

　　那雷柱的威能，显然是极为恐怖的，只怕，就连那位大人物，都不是雷柱的对手，最后被生生逼走了。

　　“这个该死的古风，究竟有着什么样的奇遇，竟然有着这么多奇怪的东西护身！”双眼紧眯的盯着古风，炎延的目光中，不断有着凶光闪烁。

　　“不行，绝对不能让此子活着，不然的话，当他苏醒之际，便是炎阳宗覆灭之日！”

　　半响之后，炎延终于是下定决心，必须要除掉古风。

　　“死……”

　　眼中凶光一闪，炎延的身形陡然闪掠而出，朝着古风急窜了过去，狂暴的灵力，在其掌心滚滚而起，最后朝着古风的脑袋，怒拍而下。

　　“炎延你找死！”

　　流云宗的众人，皆是没有想到，在这个时候，炎延竟然还敢窜出来，可是以炎延的速度，他们此时再想阻拦，明显已经是来不及了，因此只能急的，一个个爆喝出声。

　　虽说古风体内还有着一道雷柱存在，可是谁能知道，那雷柱现在还管不管用，万一现在对方失去了功效，那古风岂不是相当的危险？

　　“嘿嘿，死吧！”

　　对于流云宗众人的爆喝，炎延却是毫不在意，反而是脸上的狞笑，越发的浓郁了一分，而后其手掌挥动，朝着古风的脑袋印去。

　　“嗡……”

　　就在这时，整个空间，都是发出了一声奇特的嗡鸣，而后众人便是惊骇的发现，炎延的身体，竟然是忽然顿住了，就如同被定格了一般，手掌依旧是保持着下劈的动作，可却再也没有了下一步的动作。

　　“呵呵，这个小家伙，还真是出乎我的意料，短短时间，竟然已经是成长到了如此地步，看来在那五大玄宗的遗迹中，他又是有着一番奇遇啊！”

　　一声朗笑，自虚空之中传来，而后众人便是见到，空间再度被撕裂而开，一道身影，自其中缓步而出。

　　那道身影看上去六七十岁，但是精神却格外的抖擞，一身紫金长袍，看上去雍容华贵，若是古风还醒着的话，一定会认出此人，因为这人，赫然正是和他有过一面之缘的司徒问道。



　　第205章 一指灭宗

　　“阁下何人？为何要参合我等私事？”

　　身体被定，炎延心中惊骇欲绝，如此手段，当真是神鬼莫测，不过看了看就在眼前的古风，炎延还是强压着心头的惊怒，朝着司徒问道说道。

　　然而，对于炎延的问话，司徒问道却仅是轻笑着摇了摇头，没有多说什么，而后，他便是将目光，落在了流云宗的掌门老头身上，笑着道：“莫掌门，别来无恙啊！”

　　“不知前辈是？”

　　见到司徒问道的目光，朝着他看来，掌门老头的心中，也是微微一惊，急忙问道。

　　“呵呵，莫掌门莫要惊慌，老头子我是静月那丫头的爷爷，司徒问道！”

　　司徒问道微微一笑，接着道：“静月那丫头还好吧？提起她来，倒是有些记挂了！”

　　“原来是司徒前辈！”

　　掌门老头心中微微松了口气，笑道：“静月那丫头还好，加上天赋不错，如今已经是有了核心弟子的实力，在宗门之中，倒也乖巧！”

　　“哈哈哈，那丫头是什么性子，我也知道，只是如今异魔活动频繁，怕是有了死灰复燃的迹象，我也无暇照顾她，就拜托你们了！”司徒问道朗笑道。

　　“什么？异魔？”

　　然而，听着司徒问道的后半句话，掌门老头等人心中皆是一惊，而后掌门老头急忙问道：“前辈所说的异魔，可是那有关千年大劫的异魔一族？”

　　“哦？原来你们也知道啊！”这下，倒是司徒问道有些惊讶了。

　　掌门老头苦笑道：“当年，我流云宗祖师，也曾参加过那人魔之战，不过最后因为实力不济，含恨陨落，所以对于那异魔，我们倒也知道一些。”

　　说到这里，掌门老头有些感慨道：“没想到，这异魔，如今又是活跃了起来，看来，距离那传说之中的千年大劫，怕是也不远了！”

　　“嗯，不错！”

　　司徒问道点了点头，道：“如今人界和异魔一族的空间壁障尚未被打通，不过这残留在人界的异魔，已经是开始活动了，想必是得到了一些指示，而且前不久，有着一头异魔王，已经是脱困，老夫便是一路追击那异魔王而来。”

　　“那前辈可曾追上？”掌门老头忍不住的问道，其余的人，也是纷纷的将好奇的目光，落在了司徒问道的身上。

　　“哎，那异魔王也着实狡猾，被他给跑了。”

　　司徒问道轻叹了口气，而后便是将目光落在了炎延身上，冷笑道：“不过，就在刚才，老夫忽然又是察觉到了异魔的气息，不过还是来晚了一步！”

　　“前辈此话何意？难道……”流云宗一众人的心中，下意识的将目光落在了炎延身上，似乎是想到了什么。

　　“不错，那异魔，便是刚才在这里显现的那只大手！”下一刻，司徒问道的声音，便是肯定了众人心中的猜测。

　　“这炎阳宗，私自勾结异魔，乃是违背了人族大义，理应当全部伏诛，不过老夫看在其他人不知情的份上，便饶他们一命，不过这炎延和炎阳宗，却不该存在了！”

　　说道这里，司徒问道挥手道：“你们带着古风先离开这里吧，这个小家伙际遇深厚，没什么大事！”

　　“是，前辈！”

　　掌门老头等人的心中，皆是忍不住的微微一惊，而后小心翼翼的抬起古风，急急忙忙的朝着山下奔去。

　　“炎阳宗的众人听着，你们宗主，私自勾结异魔，老夫当替天行道，将其伏诛，现在，你们便速速离开这里，半日之后，老夫便亲手毁灭这里，从此之后，便没有了炎阳宗！”

　　在掌门老头等人抬着古风走后，司徒问道便是飞身而起，立在了炎阳宗的半空，浑厚的声音，如惊雷一般喝道，在炎阳宗的每一个角落，都是传递而开。

　　“不，不，不，前辈，我知道错了，你大发慈悲，绕我们一命吧！”

　　这一刻，炎延的心中，终于知道了什么是害怕了，开始向司徒问道求情起来，他丝毫不会怀疑司徒问道的话，以对方那等神鬼莫测的实力，想要毁掉他炎阳宗，实在是太过简单了。

　　也正因为这样，炎延才越发的害怕。

　　“哼，勾结异魔，理应全族当诛，老夫已经网开一面，而且，老夫也得警告一下，那些其他的宗门，千万不要走上你这样的老路！”司徒问道毫无感情的冷哼道。

　　“不，这不公平！”炎延有些歇斯底里的咆哮道。

　　“勾结异魔，你有何资格跟我谈公平！”

　　司徒问道脸色骤冷，喝道：“你可知道，就是因为你的一个举动，会给人类带来怎样的危难？灭顶之灾！”

　　“所以，你必须死，炎阳宗，必须毁！”

　　“老家伙，你若是真敢毁了我炎阳宗，我炎延，就算做鬼，也不会放过你的！”到了此时，炎延也知道司徒问道不可能放过他了，当下也不客气，声嘶力竭的咆哮道。

　　“哼，恬噪！”

　　司徒问道冷喝一声，手指临空一点，炎延的声音，便是嘎然而止。

　　“快逃啊，炎阳宗要被毁灭了！”

　　“喂，你个老家伙，不要抢我的东西！”

　　“小兔崽子，老子早就看你不爽了，给我去死！”

　　“马的，你个老家伙，小爷也早就看你不爽了，今天谁生谁死，还不一定呢！”……

　　此时的整个炎阳宗，也是彻底乱套了，争抢打斗之声，不时的响彻而起，可谓是热闹之极，看得司徒问道连连摇头。

　　而炎延在见到此种景象之时，更是气的双目通红，他没有想到，自己一向打理的井井有条的宗门，仅仅只是因为对方的一句话，就彻底的散了架。

　　不过此时的他，已经是无法言语，只能将仇恨的目光，牢牢的盯着司徒问道，似乎恨不得食其肉、饮其血一般。……

　　“唔……”

　　当古风再度醒来的时候，只觉得浑身说不出的舒畅，就如同，美美的睡了一觉一般。

　　不过很快的，他便是发觉了一丝不对。

　　“咦？这是哪里啊？我不是被那只遮天大手给拍中了吗？难道只是在做梦？”

　　微微摇了摇头，古风瞬间便是否定了这种想法，作为一个武者，随着实力越高，做梦这种事情，就越发的不可能发生，而且，就算真的是做梦，那场景，未免也太真实了吧！

　　翻身而起，古风推门出了房间，没走几步，便是碰到了一个迎面走来的长老。

　　“古风？你醒了？”

　　那位长老是一个身形瘦小的小老头，看到古风，顿时露出一丝喜色。

　　“果然不是做梦！”古风摇头苦笑一声。

　　对于这位长老，古风也是有着一丝印象，似乎对方是姓刘，当下拱手道：“古风见过刘长老，不知道我们现在是在什么地方，而且，我又是怎么得救的？”

　　“难道你不知道？”

　　那位长老微微一愕，他还以为，古风身怀那些异宝，之后的经过，理应知道才对，只是如今看来，就连他自己也不知道。

　　想到这里，刘姓长老笑着和古风详细的讲解了一遍过程，听得古风是目瞪口呆。

　　“原来，九天御雷真经，竟然还有着如此一种功效！”

　　低声自语了一句，而后古风便是心中一惊，按照刘姓长老所说，他的那个二层小塔，可是被打破了，如果因此而废掉了九天御雷真经，那他可就连哭的都来不及了。

　　这般想着，古风也是急忙将心神沉入了体内，当他看到体内的二层小塔，还依旧存在时，这才微微松了口气。

　　“你是说，司徒问道前辈，要毁灭炎阳宗？”当听到司徒问道要毁掉炎阳宗时，古风的心中，也是忍不住一惊，而后便又好奇了起来。

　　“不错，司徒问道前辈只给了他们半日时间，看看时辰，如今也快差不多了！”那位刘姓长老点头道。

　　“呵呵，刘长老，我还有事，就先告辞了！”得到了对方的肯定，古风便是急急忙忙的告辞了刘姓长老，朝着外面奔去了。

　　根据刘姓长老所说，他们现在所在的地方，就是昨日留宿的那间客栈，这也是因为古风自己的缘故，因为他还没有醒来，所以掌门老头也是不敢奔波。

　　“司徒问道前辈的实力，已然到了神鬼莫测之境，我若是能够亲眼见其出手，想来对我的武道之途，会有着很大的帮助！”

　　出了客栈，古风便是御空而起，朝着炎阳宗的方向掠去，俩地本来就相隔不远，更何况以古风如今的速度，仅仅只是数个呼吸，便已经是来到了炎阳宗。

　　如今的炎阳宗，已经是彻底的溃败了，就算看见古风，也没有人去搭理，大家可都忙着逃命呢，谁有空搭理一个陌生人？

　　来到了炎阳宗，古风也是远远的看见了立在半空的司徒问道，不过他却没有过去，而是远远的停了下来。

　　毕竟，他和司徒问道只是见过一面，虽然对方是司徒静月的爷爷，可和他，毕竟没有什么交情，若是惹得对方不快，反而不妙。

　　“哈哈，古风小友，既然来了，何不过来一叙？”

　　不过下一刻，一道朗笑之声，便是远远传来，让得古风苦笑着摇了摇头，而后身形一动，掠了过去。

　　“小子古风，见过前辈！”来到司徒问道身前，古风便是急忙行了一礼。

　　“哈哈，古风小友，看来老夫还是有些小觑你了，本以为你要醒来，怎么也得一天时间，没想到，短短半日，你便已然清醒！”

　　说道这里，司徒问道的眼中，也是闪过了一丝好奇，笑道：“看来你身怀的异宝，可不简单呐！”

　　“呵呵，这些异宝，终究只是外物！”古风轻轻一笑，并未解释太多。

　　见到古风不愿多做解释，司徒问道也识趣的并未多问，毕竟，每个人都有着自己不愿说的秘密，就连他自己，不也有着许多秘密吗？

　　看着半空之上谈笑的俩人，炎延的一双眼睛，已经是彻底的通红了下来，远远看去，就像是一双血目一般，异常渗人。

　　“该死的古风，我炎阳宗会落到今日这般下场，全是拜你所赐，今日，我炎延若是不死，他日，定要你付出血一般的代价！”

　　“只是我好恨啊……”

　　炎延的心里，在疯狂的咆哮着，对于古风的恨意，更是已经到了一种疯魔的地步，只可惜，此时的他，已经是不能说话。

　　古风自是不会知道，炎延已经是将他痛恨到了一个如此地步。

　　“嗡……”

　　就在这时，司徒问道身旁的空间，忽然一阵轻微的颤动，而后古风便是见到，司徒问道缓缓的伸出了一根手指。

　　司徒问道的手指之上，没有任何的灵力波动，可就是这平平淡淡的一个举动，却是让的空间，都是颤动了起来。



　　第206章 魔王突现

　　“嘶……司徒前辈的实力，果然深不可测！”

　　见到此番景象，即使古风自认见过许多强者，也是忍不住的轻吸了一口凉气，心里暗暗震惊。

　　这般随意的一个举动，都是能够引发空间震荡的威能，就算六翼魔龙，都无法做到，或许，那遮天大手的主人，差不多有着如此实力，但也不尽然。

　　“嗤……”

　　就在古风为之暗暗心惊之际，司徒问道的手指，也是轻轻的朝着下方点了下去。

　　“轰隆隆……”

　　也就是在这时，随着司徒问道手指的点动，其身后的空间陡然撕裂而开，而后，一根百丈大小的巨型手指，自那空间裂缝之中浮现而出。

　　这跟巨型手指，虽然由灵力所凝，但却宛如真实一般，甚至离的最近的古风，都是能够看到，那手指上面的纹路，和真人一般无二。

　　巨型手指出现之后，没有丝毫的停留，随着司徒问道手指的点动，朝着下方的炎阳宗落了下去。

　　“司徒问道，古风，你们坏我好事，毁我宗门，今日若是不死，我不会放过你们的！哈哈哈……”

　　就在巨型手指将要落下之际，不知出于什么原因，被司徒问道控制了的炎延，却是忽然再度传出了一声怨毒的爆喝声。

　　“不好！”

　　然而，见到此番景象，司徒问道的脸色，却是骤然大变了起来，然后也不去管那巨型手指，身形一闪，便是朝着下方的炎延暴掠而去。

　　而没了司徒问道的控制，那根巨型手指，也是慢慢消散而去。

　　“桀桀……，司徒问道，你追了本王这么久，总算还是办了一件好事，这个礼物，本王就收下了！”

　　司徒问道朝着下方掠去之际，一道阴霾刺耳的笑声，也是传递了出来，让得古风的眉头，忍不住的微微一皱。

　　“这个声音……是那异魔王！”

　　稍微迟疑了片刻，古风便是想到了这个有些耳熟的声音，因为当初得到雷帝传承之际，他便是听过这个声音。

　　“没有想到，那异魔王，竟然会在这里出现，他究竟想要干什么？”

　　眼中闪过一丝疑惑的光芒，古风将目光，牢牢的盯在了下方，他倒是想要看看，这异魔王，究竟是何等一副尊容。

　　“哼，异魔王？”

　　听着那道阴霾的笑声，司徒问道顿时冷笑道：“没有想到，你竟然还敢出现，既然如此，今天你就别走了，彻底的留在此处吧！”

　　“桀桀，想要留下我？”

　　异魔王那难听的笑声，再度传递而出，“原来或许还可以，不过现在吗？只怕没有那么容易了！”

　　“阳护法，你来拦住这司徒问道，我却享用我的礼物！”

　　“是，魔王大人！”虚空之中，再度响起了一道古风熟悉的声音，让得古风的眉头，忍不住的紧皱了起来。

　　“桀桀，炎延，若是你肯将你的身躯交给本王，本王会帮你杀了那个叫古风的小子和司徒问道的，怎么样？”

　　一团魔云闪过，已经是出现在了炎延身边，虽然古风看不清魔云里面是什么东西，不过想来，应该就是那异魔王了。

　　“好，只要能报仇，我将身体给你又如何！”

　　炎延想也没有想，便是答应了下来，此时的他，已经是彻底的被仇恨所占据，为了报仇，别说牺牲一个身体，就算是形神俱灭，恐怕也会毫不犹豫的答应。

　　“桀桀，很好，太好了，本王一定会帮你报仇的！”

　　那团魔云之中，再度传出了异魔王那难听的声音，而后一道乌光闪过，朝着炎延的身体之内钻去。

　　“哼，休得放肆！”

　　就在这时，一声冷哼陡然传来，而后一道巨大的掌印临空而将，朝着那道乌光拍去。

　　“阳护法，还不出手拦住司徒问道这个老贼？”

　　眼看着到手的身体便要被毁，异魔王那刺耳的声音，再度传了出来。

　　“司徒问道，你的对手是我，魔王大人的事情，你就不要去干涉了！”

　　本来阳护法对上司徒问道，也是有些心惊胆颤的，毕竟，他的实力，和司徒问道比起来，还是有着一些差距的，只不过，如今为了魔王，也只好硬着头皮上了。

　　“轰……”

　　阳护法的声音落下之际，古风那颇为熟悉的遮天大手，便是再度汇聚而起，朝着司徒问道怒拍而下，看到势头，司徒问道若是执意要阻拦魔王的话，虽然能够成功，也必定会身受重伤。

　　“哼，小小炼心之境的魔族护法，也敢如此猖狂，今日，就要你见识见识，老夫的实力！”

　　然而，就在古风满心担忧之际，司徒问道却是朗喝一声，而后其手指遥遥一点，空间便是再度撕裂而开，而后又是一根百丈巨指临空而将，朝着阳护法的遮天大手轰击而去。

　　轰隆隆……

　　俩道绝强的攻击，在半空轰然相撞，撞击的刹那，整个天地，仿似都是为之一静，片刻之后，一声让得整个大地都是颤抖不已的闷响，方才缓缓传递而出。

　　“这才是真正的高手啊！”

　　古风远远的拉开了和几人之间的距离，生怕受到一丝波及，以这种程度的战斗来看，哪怕就算是一丝余波，也够他喝一壶的了。

　　本来，在那雷灵世界，古风也算是见过破虚之境以上的高手，可是拿来和司徒问道以及那魔族护法一比，却着实相差的太远，仿似根本就不是一个等级的存在。

　　虚空之中，遮天大手和百丈巨指互相僵持，一时之间，却是谁也奈何不得谁！

　　“桀桀，司徒问道，你莫非真的以为，本王一点实力都没有吗？那你也太小看本王了！”

　　就在这时，魔王那刺耳的怪笑声，却是再度传了出来。

　　“给本王破！”

　　“轰……”

　　随着魔王一声爆喝，一道黑色光柱顿时凌空而起，携带着滚滚魔云，朝着那快速落下的百丈大手轰击而去。

　　“咔嚓……”

　　下一瞬，一声清脆的破裂之声便是传递而出，而后，古风便是惊骇的发现，司徒问道之前拍下的那道百丈大手，直接是被黑色光柱给洞穿了去。

　　“桀桀……司徒问道，看来，你终究是拦不住本王的！”

　　一招轰破司徒问道的大手，魔王怪笑一声，便是继续朝着炎延的身体暴掠而去。

　　“哼，异魔王，休得高兴太早！”

　　“给我斩！”

　　司徒问道面色肃穆，嘴里传出一声冷喝，而后其手臂轻轻一挥，一道百丈巨剑，便是破空而来，犹如斩碎了无数虚空一般，朝着异魔王怒斩而下。

　　“圣器？”

　　见到那百丈巨剑，异魔王的声音之中，却是陡然变得尖锐，怒吼道：“司徒问道老贼，你竟然还有着圣器？”

　　“哈哈哈，对付尔等这些狡猾的异魔，我自然是要有所准备！”司徒问道朗笑道。

　　“哼，好一个司徒问道，不愧是精通神算之道的神算子，恐怕我们今日会前来，也早就被你算到了吧！”异魔王的声音，彻底的冷了下来。

　　而后，其话锋一转，冷笑道：“不过，你以为，就你会有所人准备吗？我异魔一族的圣器，可也有着不少！”

　　“天魔琴！去……”

　　眼看那百丈巨剑就要落下，异魔王顿时冷喝一声，而后一道乌光，自那魔云之中飞射而出，朝着那百丈巨剑迎了上去。

　　那乌光身在半空，已经是显出本体，竟然是一把通体漆黑的六弦魔琴，那魔琴不知是何种材料所铸，但显然拥有着极为强大的威力，所过之处，空间尽数被崩裂而开，最后和那百丈巨剑，在半空之中轰然而撞。

　　“咚……叮……”

　　撞击刹那，一圈肉眼可见的能量涟漪，便是以俩件圣器为中心，朝着四周扩散而开，崩碎了无数虚空，最后方才缓缓湮灭。

　　“又是一件圣器！”

　　看着在半空之中斗得凶猛无比的俩件圣器，就算是古风眼中，都是闪过一丝艳羡之色，圣器之威，他早就已经是体会过。

　　当初在那五大玄宗遗迹的时候，元神七转的叶不凡，凭借圣器之威，便已然是可以击败脱凡之境的六翼魔龙。

　　那可是足足垮了三个等级，由此也可以看出，这圣器的威能，究竟是有着多么强大了。

　　而此时，圣器在司徒问道和异魔王这等高手手中施展而出，其威能，更是厉害的离谱，若是不是有着虚空破碎，吸收了其中的大部分能量，恐怕光是那一次撞击，就能彻底的将炎阳宗给夷为平地。

　　而此时，不光是古风在观看着司徒问道和魔王的战斗，就连整个南灵州，似乎都是有所擦觉，一道道身影凌空而起，正朝着此处汇聚而来。

　　“异魔王，看来我果然还是小觑你了，我千算万算，没能想到，你竟然也带着一件圣器，看来你为今日之谋划，可是煞费了一翻苦心啊！”

　　此时的司徒问道，可谓是彻底的凝重了下来，如今，异魔王也有着圣器相助，他想要以一敌二，就吃力太多了，而且，也根本就无法阻拦异魔王的动作。

　　“桀桀，司徒问道，就算你在精通神算之道，也终究是算不出人心！如今，可是本王胜了一筹！”

　　异魔王得意一笑，而后继续朝着那炎延的身体钻去。

　　“这异魔王如今，似乎只是一个灵魂体，他的本体，应该已经是在漫长的封印之中，被彻底的毁掉了！”

　　看着那朝着炎延身体飞快靠近的黑影，古风的心中，却是念头急转。

　　如今的情形，司徒问道显然已经是无法去阻拦异魔王，若是让得异魔王得到肉身，那其实力，定然是会再度暴涨，说不得，还能恢复到巅峰。

　　如此一来，再想对付他的话，可就没有那般简单了。

　　“追魂针……”

　　这般想着，古风的眼中，陡然一凝，心中低喝一声。

　　“嗤……”

　　随着古风的低喝响起，一道几乎是肉眼不可见的奇异小针，自其眉心之中爆射而出，闪电的朝着下方的异魔王急掠而去。

　　“啊……”

　　魂技，乃是由灵魂力攻击，自然是很难感受到，更何况，这魂技，如今也只有少数的异魔一族才会，所以异魔王，自然是无法想到，古风竟然会灵魂攻击。

　　顿时间，一声惨嚎，自异魔王那里传出，就连其急速朝着炎延靠近的身体，都是忍不住的朝后倒飞了出去。



　　第207章 阴护法，神秘人

　　“啊……可恶，竟然是魂技，你竟然会魂技，真是该死！”

　　异魔王肉身被毁，只剩灵魂的他，本就无比脆弱，此时被古风一记追魂针攻击，更是感觉自己越发的虚弱了起来。

　　若是古风再多来几次，恐怕还真有可能，会让得他魂飞魄散！

　　“小子，劝你最好不要多事，若是再敢坏我好事，定不饶你！”

　　俩道猩红的目光，犹如光柱一般朝着古风射来，让得古风都是忍不住的打了一个寒颤。

　　“这异魔王，好生恐怖！”

　　古风眉头轻皱，眼神下意识的避开了对方的目光，对于这颇为诡异的异魔一族，古风向来都是极为小心。

　　“给我破！”

　　就在这时，一声大喝，陡然传来，只见，那一直苦苦纠缠着司徒问道的遮天大手，此时竟是被司徒问道的百丈巨指，骤然轰爆，而后那百丈巨指毫不停顿的，朝着那异魔护法狂轰而去。

　　“司徒老鬼，休得猖狂！”

　　见到自己的招式被破，虚空之中，也是有着一声怒喝传来，而后魔云汇聚间，又是一只遮天大手汇聚而起，朝着司徒问道的百丈巨指拍去。

　　“不知死活，给我破！”

　　看到异魔护法竟然还有余力，司徒问道的脸色，也是骤然冰冷，而后又是一根手指轻轻点动而出。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着司徒问道的动作，虚空之中，一根比刚才那根手指还要粗壮许多的巨指，破空而来，由上而下的，朝着异魔护法轰击而去。

　　“轰轰轰……”

　　顿时间，闷声不断响彻，异魔护法所在的空间裂缝之中，魔云一阵剧烈翻滚，其中，竟还夹杂着一些惊怒的吼声。

　　片刻之后，魔云停止了翻滚，而那异魔护法所在的空间裂缝，也是消失不见。

　　显然，那异魔护法，已经是被打成了重伤，逃跑了。

　　“异魔王，现在看你，还有什么手段！”

　　一举将异魔护法击溃，司徒问道便是将目光，落在了下方的异魔王身上，脸上闪过一丝冷笑之色。

　　“哼，司徒老贼，果然有着几分手段，不过今日，我必要得到这身躯！桀桀桀……你是无法阻挡我的！”

　　话音落下之际，异魔王便是再度朝着炎延的身体窜了过去。

　　“既然如此，那今天，你就留在这里吧！”

　　司徒问道脸色一冷，而后手指骤然朝着下方怒点而去。

　　“轰……”

　　百丈巨指，再度显现，压爆无数空间，朝着下方的异魔王碾压而去，看那势头，欲是要将其一举灭杀。

　　“桀桀桀……”

　　然而，对于司徒问道的巨指，异魔王却是不闻不问，怪笑一声，没有丝毫停顿的，继续朝着炎延的身体扑去。

　　“看来，这异魔王应该还有准备才对！”

　　古风眼睛微微眯起，追魂针随时准备待发，不论如何，今日，都是不能让那异魔王，得到炎延的身躯。

　　以异魔王的能力，想要得到一具身躯，无疑是极为容易的，可是对方却偏偏对炎延的身躯执着不放，无疑说明，这炎延的身躯，是最适合他的。

　　“嘿嘿，司徒老鬼，想坏魔王大人的好事，可没有那么容易！”

　　眼看着司徒问道的巨指就要落下，一声怪笑，却是骤然响起，让得古风心头，暗道一声果然如此。

　　而后，古风便是发现，异魔王身侧，一个黑衣人忽然显现，拦在了异魔王身前。

　　“又是一位异魔吗？”

　　看着那突然出现的人影，古风的眉头，忍不住的紧皱了起来，从那人的气势上来看，竟是丝毫不比那位异魔护法弱，想必，对方在异魔里面，也是一个比较厉害的角色。

　　“天魔拳……”

　　一声爆喝，自那人影嘴里传出，而后伴随着一声轰然巨响，一只同样是有着百丈大小的巨型拳头，自虚空之中钻出，朝着司徒问道落下的巨指，迎了上去。

　　“轰轰轰……”

　　片刻之间，让得整个空间巨颤的碰撞之声，便是响彻了起来，无数空间裂缝显现而出，疯狂的吞噬着周围的一切。

　　“唰……”

　　然而，就在那身影将司徒问道巨指拦下之际，异魔王的身躯，也已经是再度来到了炎延身边，嘴里狞笑一声，就欲朝着对方扑去。

　　“追魂针！”

　　不过就在这时，一直注意着异魔王的古风，心头却是响起了一声低喝，追魂针再度施展而出。

　　“啊……”

　　异魔王的身形戛然而止，传出了一声撕心裂肺的惨叫之声，就连笼罩其周身的魔云，都是变得暗淡了许多，隐隐的，古风看到了一个人形黑影。

　　“啊……小子，你竟然三番俩次坏本王好事，今日，本王定要将你灭杀！”

　　再一次被古风破坏了好事，异魔王彻底的暴怒了起来，猩红如血的目光，狠狠的落在了古风身上，让人不寒而栗。

　　对于异魔王的目光，古风下意识的便是避了开来，他总是觉得，那异魔王的目光，似乎不同寻常，再结合着异魔一族那颇为诡异的手段，所以古风，宁愿避开。

　　“这个该死的臭小子，每次都是避开了我的目光，让我的摄魂大法，无法施展！”

　　见到古风眼帘低垂，异魔王有些不甘的怒吼了一声，如今他只剩灵魂，所能运用的手段，也就是灵魂攻击。

　　只不过，异魔王却并不会追魂针这类比较低下的魂技，作为异魔王，他是不屑修炼这等低下的魂技的，而摄魂大法，才是比较上层的魂技。

　　只不过，这摄魂大法虽然上层，可是每次施展，都是需要一个前提，那便是必须要对上敌人的眼睛，才能进行施展。

　　本来，因为没人知道，所以当年，异魔王凭借这摄魂大法，可是战胜了不少强敌，就连雷帝，都是被其重创，这才自爆身躯的。

　　可是没有想到，千年之后复出，头俩次施展摄魂大法，便是接连不利。

　　可是眼下，若是不施展摄魂大法，却根本就无法对付古风，不能对付古风，就无法得到炎延的身躯。

　　这一刻，异魔王仿似陷入了一个死局当中，让得其直欲抓狂。

　　“魔王大人，还不快快动手？以属下的实力，恐怕拖延不了多久！”

　　那一直苦苦挡着司徒问道的人影，见到异魔王竟然愣在了原地，顿时忍不住的轻喝道，心中暗暗焦急。

　　听着那道人影的爆喝，异魔王却依旧是没有别的动作，以他目前的情况来看，若是再来上几次灵魂攻击，就算是得到了炎延的躯体，恐怕也是灵魂重创，想要恢复过来，还不知道要等到什么时候呢！

　　“该死，再试一次，若是这个小子还能施展出灵魂攻击，今天就得放弃这俱上好的躯体了！”

　　思量了片刻，异魔王一咬牙，再度朝着炎延扑了过去！

　　“嗤……”

　　就在异魔王将目光移开的瞬间，古风便是将目光，再度落在了异魔王身上，而后一枚追魂针，再度爆射而出。

　　“哼……”

　　魔云之中，传出了一声异魔王的闷哼之声，虽然这一次异魔王没有传出惨叫，但是显然的，伤势却是比前俩次，还要重上许多。

　　“该死，阴护法，今日有这个臭小子在，我们无法得到炎延的躯体了，走！”

　　异魔王怒骂一声，而后魔云一阵翻腾，已经是消失无踪了。

　　“哼，臭小子，今日坏魔王大人好事，他日，定然将你碎尸万段！”

　　那人影见到异魔王已经离去，也是不敢多做停留，朝着古风怒喝一声，而后身形便是逐渐变淡，最后彻底消失。

　　“此人的目光，好熟悉，似乎在哪里见过！”

　　不过，在见到那道人影最后射来的目光之时，古风的眼中，却是闪过一丝疑惑之色，他确定，的确是见过那样的目光，可是究竟在哪里见过，一时间却毫无头绪。

　　唰……

　　在异魔王走后，那一直和百丈巨剑抗衡的天魔琴，也是陡然破碎虚空，消失无踪。

　　“这异魔王，着实狡猾！”

　　见到异魔王逃走，司徒问道也是冷哼了一声，不过却并未再去追赶，此时最为关键的，还是毁掉炎延的身躯为重。

　　“古风小友，说起来，这次倒是多亏你了，不然的话，只怕会被那异魔王得逞！”

　　收起百丈巨剑，司徒问道的身体，一闪之下，便是来到了古风身前，满意的点了点头。

　　“呵呵……”

　　古风摇头一笑，道：“说起来，我也是有些惭愧，当年，在得到雷帝前辈的传承之后，便是和雷帝前辈保证过，一定不会让那异魔王脱困，可是因为在五大玄宗的遗迹之中，耽搁了太久，反而让得异魔王脱困而去，这才造成了今日的局面！”

　　“哈哈哈，古风小友无需自责，就算你去阻拦，也不一定能够阻止他，那异魔一族，如今有着俩位护法相助，以你如今的实力，还不是他们的对手！”

　　司徒问道轻笑一声，而后说道：“如今之际，我还是先将那炎延毁掉为好，不然的话，怕是还要出什么乱子！”

　　“嗯，前辈所言极是！”古风也是赞同的点了点头。

　　司徒问道并未多言，伸手一点，一根百丈大小的巨指，便是破空而出，朝着那炎延碾压了下去。

　　“司徒问道，古风，今日纵然我炎延身死，也定要诅咒你们，永世不得好死，哈哈哈……”

　　下方的炎延，声音犹如地狱恶魔一般，咆哮出声，由此也可以见得，炎延对于古风和司徒问道，是恨到了一种什么地步。

　　不过古风也懒得和一个将死之人计较，微微摇了摇头，便是眼帘低垂，不去再看。

　　轰隆隆……

　　一震地动山遥，整个炎阳宗，都是在司徒问道的一指之下，被荡成了平地，而且在炎延刚刚站立的地方，还有着一个深不见底的大坑。

　　即使古风早有准备，也是为司徒问道的一指之威，而深深的惊叹了一把。

　　“走吧……”

　　看了看已经是尸骨无存的炎延，司徒问道轻轻一叹，而后便是和古风一起，朝着远处疾驰而去。

　　不过俩人谁都没有发现，那原本应该已经是被毁掉的炎延，在俩人走后，竟然是完好无损的出现在了原地。

　　而在其身前，则是站着一个银袍男子，目光望着古风和司徒问道的方向，闪过一丝冷笑。

　　而此人，能够瞒得过司徒问道，将炎延救下，也可以看得出，其实力，究竟有着多么恐怖了！



　　第208章 聚会

　　清晨，天色还未大亮，一道身影便是已经在院落之中，舞起了手中的长剑。

　　这个时辰，本应该还在睡眠当中，由此也可以看出，这道身影，应该是比较勤奋的了。

　　“唰唰唰……”

　　随着身影不断的挥动手中长剑，一道道剑光，也是四下散乱而开，粗看上去，没有丝毫的规律可言，似乎，这练剑之人，就是一个初学练剑的菜鸟。

　　不过，若是此时有旁人的话，一定不会同意这个看法，因为这身影的主人，可是他们都极为尊敬的，古风太上长老。

　　不错，这道身影，便是古风，而现在的古风，也已经是不再是流云宗的普通弟子，而是太上长老。

　　当日，从炎阳宗回来之后，流云宗的掌门老头，便是欲要将流云宗的掌门之位，传授于他，不过却被古风推辞了。

　　而他推辞的理由便是，不想受到约束，也不会一直都待在宗门之中。

　　最后掌门老头无奈，和众位长老一商量，便是给了古风一个太上长老的名头，别看这只是一个名头，以古风此时在流云宗的地位，比起掌门，可都是要高出许多。

　　而古风一直最为记挂的莫元，也是有惊无险的从炎阳宗逃了出来。

　　据莫元所说，当初他本来是要被炎阳宗的人带出去，威胁古风的，可是忽然间，听说有一位高手要灭掉炎阳宗，所以那些押着他走了半路的炎阳宗弟子，便是一个个的都逃离了。

　　而他也因此，机缘巧合之下，跑了出来。……

　　“唰……”

　　又是一道剑光闪过，古风缓缓地停下了手中的动作，他方才施展的，是木属性剑法，枯木逢春，对于这一式剑法，古风一直不是很理解。

　　就算是到了现在，他也还是完全没有丝毫的头绪。

　　“哎，已经一个多月了呢，这枯木逢春，还是没有丝毫的进展，看来，过几天得去山林之中走走了，或许能够有所收获也不一定！”

　　颇为无奈的叹了口气，古风便欲转身回房。

　　这一个多月下来，古风过上了比较难得的平静生活。

　　每日，练剑，修炼，然后便是炼器。

　　虽然这三样，已经是耗费掉了他大部分的时间，不过这对于古风来说，依旧是不可多得的平静生活了。

　　至少，不用每天想着去对付敌人，也不用每天想着，却防备敌人。

　　当然了，古风的心中，其实一直还是有着一根刺的，那便是异魔王。

　　当初，他可是和雷帝保证过，一定不会让异魔王脱困，可是偏偏的，异魔王还真就脱困了，而且还在外面肆无忌惮。

　　不过古风也知道，那异魔王虽然只是一个灵魂体，可是有着俩位异魔护法保护，他根本就没有丝毫的办法。

　　为今之计，也就只能闷头苦修，也好早日提高实力。

　　说道提高实力，古风倒是比较满意的，早在半个月前，他便是已经是成功的从元神一转，突破到了元神二转之境。

　　不过随着等级越往后，想要提升的难度，也就越大，以他目前的情况来看，想要突破到元神三转，估计还得不短的时间。

　　“古风，站住！”

　　然而就在这时，一声娇喝，却是陡然响了起来，让的古风迈动的步伐，不由的微微一顿，脸上闪过一丝苦笑。

　　“你又要怎么样啊？”

　　无奈转身，古风看着身前的那道倩影，一脸不情愿的问道。

　　“喂……你这是什么表情啊？本姑娘来和你切磋，那是给你面子，你也不看看，本姑娘的粉丝有多少，他们排队还求不得呢！”

　　见到古风一脸的苦瓜相，那倩影顿时不屑的瞥了瞥嘴，不过美丽的大眼睛中，却是闪过一丝促狭的笑意。

　　要问这倩影是谁？恐怕非得好战成性的宏灵莫属了！

　　经过了三年的发育，此时的宏灵，也是从当初那颇为青涩的小姑娘，长成了一个亭亭玉立的大美女。

　　只不过，面对这位大美人，古风可是有些消受不起，至从他回来之后，几乎是天天的，都来缠着他比试，而且每一次，都是让的古风痛苦万分。

　　你说你赢了吧，她说你不懂得怜香惜玉，你说你输了吧，她又说你故意放水，到了最后，古风干脆就躲着宏灵了。

　　这不，原来都是中午练剑，现在改成清晨了，就是为了等宏灵来的时候，他正好去修炼了，不用搭理这个丫头。

　　只不过，很显然的，他的这一招，恐怕也是不管用了。

　　“那你就找那些排队要和你切磋的人啊，你非要找我干嘛？我很忙的！”古风摆了摆头，便是再度转身，欲要回房。

　　“哼，你若是不答应呢，我就把我那天看见的，全部说去来！”

　　见到古风要回房，宏灵顿时拿出了自己的杀手锏，不紧不慢的说道。

　　“你……算你狠！”

　　一听这话，古风抬起的脚步，却是怎么也迈不出去了，之后只能无奈转身，狠狠地瞪了宏灵一眼，而宏灵，也是毫不畏惧的，回瞪了他一眼。

　　“宏灵，你那天看见什么了，不妨说出来，让我们大家也看看，古风太上长老，还有着什么不敢让人知道的事情啊！”

　　“就是就是啊，大家都是好姐妹，没必要这么藏着掖着吧！”

　　就在这时，又是响起了俩道让古风头疼不已的娇喝声，古风不用看，也能知道，定然是司徒静月和穆火儿来了。

　　果然，时间不大，司徒静月和穆火儿的身影，便是出现在了古风身前，一脸嬉笑的看着他，而且，在这俩人身后，还跟着一道倩影，竟然是唐诗雨。

　　看着四位花枝招展的大美女，古风顿时觉得自己头大如牛，来一个就够他受的了，也不知大今天是什么日子，竟然四个一起来了。

　　说来也奇怪，司徒静月给古风的印象，一向都是落落大方，文静端庄的，可是最近也不知道怎么了，老是喜欢跟他开玩笑，而且有的时候，还表现出一副十分魅惑的姿态，让得古风暗呼妖精。

　　而穆火儿那妞也颇为得奇怪，平时一向大大咧咧惯了，最近却忽然开始打扮了起来，就算说话动作，都像变了一个人似的，看得古风是一身的鸡皮疙瘩。

　　反倒是唐诗雨，依旧是一如既往的乖巧听话，让古风暗暗欢喜。

　　“宏灵，快说说，古风干什么好事，被你撞见了，不会是……”

　　说道这里，穆火儿火辣辣的目光，朝着古风下身看了一眼，让古风直觉的下身一寒，忍不住的打了个哆嗦，这火辣小妞，胆子太大了。

　　“咯咯，既然你们都想知道，那我就说出来，让大家高兴高兴！让你们也认清，有些人啊，可不是面上那么正经！”宏灵娇笑一声，有些戏谑的看着古风。

　　“喂，你要是说了，我可就不跟你切磋了！”古风急道。

　　而一旁的司徒静月和穆火儿，在见到古风如此反应之后，却是越发的好奇了起来，不过站在最后面的唐诗雨，脸颊却是一下子就红透了，美艳的眼眸之中，说不出的娇羞之色。

　　“哼哼，不切磋就不切磋，我找我那些排队的去！”

　　宏灵得意的哼哼了一声，而后眼眸转了转，附在司徒静月和穆火儿的耳边，低声说了起来，也不知道在嘀咕什么。

　　而古风在见到这种情景之后，心底却是哀嚎一声，心中将宏灵，却是给诅咒了千万遍。

　　“啊……原来我们的太上长老，竟然还有着如此风流的一面啊，竟然敢勾引女弟子！”

　　片刻之后，司徒静月和穆火儿，便是夸张的大叫了起来，让的唐诗雨的一张俏脸，彻底的通红了起来，就像一个熟透的苹果一般。

　　其实这件事情，也怪古风，那天他去看望唐诗雨，也不知道怎么的，那天的唐诗雨，特别的明艳动人，就算是从来没有考虑过男女之事的古风，也是不由的升起了一股火热，然后就情不自禁的在唐诗雨的脸蛋上，狠狠地亲了一口。

　　而这个画面，却是正好被露过的宏灵给看见了，于是，宏灵便是把这个，当作了威胁古风借口，一直要古风陪她切磋。

　　“咦，原来这里这么热闹啊！”

　　就在古风不知道该如何回答之际，一声轻笑，却是犹如天籁之音一般，在古风小院落之中再度响了起来。

　　而后，俩道身影缓步而进，提着一大堆的美食美酒，竟然是古风许久未见的宏远和张小松。

　　说起来也很奇怪，随着古风实力的不断提高，和宏远张小松接触的时间越来越少，反倒是让得他们俩人，关系日益密切了起来。

　　不过能够有这种结果，古风到也乐的见到，毕竟他们都是自己的好朋友。

　　“既然都在，那正好，今日我们便痛痛快快的喝一场！”宏远很是自来熟，也不理会众人，直接是从古风屋子里拖出一张桌子来，把东西摆上，开始招呼众人坐了下来。

　　而就在古风暗暗期盼这些美女快点离开之际，穆火儿几人，直接是在古风无语的目光中，坐了下来，而且还投给了古风一个挑衅的目光。

　　“哈哈哈……看来我来的还不算晚啊！”

　　就在这时，又是一声朗笑传来，而后一位白发男子缓步而进，朝着几人大笑了一声。

　　对于此人，古风自然是不陌生，因为他就是和古风在五大玄宗之中，历经生死的莫元。

　　不过让得古风一直耿耿于怀的便是，莫元的头发，似乎一直就是这样了，变不回去了。

　　“莫元师兄！”

　　对于莫元，古风心中，一直都是把他当作了好朋友的看待的，可是却又和宏远张小松不同，对于莫元，古风还有着一分敬重。

　　他眼前的这个男人，骨子里流淌着的，是一股不输于他的坚毅，以及大义。

　　当初，为了救古风，愿意不顾一切的施展出狂元九剑，而后来，为了流云宗，更是愿意挺身而出，牺牲自己，换来流云宗的安稳。

　　“不知道，能不能加我一个！”

　　就在这时，又是一道身影缓步而进，笑意吟吟的看着古风等人。

　　“林破天师兄？”

　　看着那一脸笑意的青年，古风的脸上，也是露出了一丝笑意，当初，这林破天虽然对他颇有敌意，可是随着如今的实力暴涨，俩人也就不存在什么竞争关系了。

　　“哈哈哈，我们也是不请自来啊！”

　　金奎等一众当初和古风一起晋升为内门弟子的老熟人，也是来到了古风的小院之中，让得古风小院，差不多都是站满了人影。

　　“看来今天这一出，是你们早有预谋吧？”

　　看着热闹不已的小院，古风的脸上，也是荡出了开心的笑容。

　　“哈哈哈，原来你才看出来啊！”

　　众人皆是纷纷大笑，而古风，也是跟着大笑出声，这种感觉，才是他最想要的，也是最想守护住的。

　　不过他的心中，却是隐隐的，有着一种不好的预感，似乎，会有着什么事情发生一般。



　　第209章 参悟，收徒

　　一顿美酒美食的畅饮，一次天南海北的畅聊。

　　这一次的小聚，足足持续了一日一夜的时间，在第二天的清晨时分，这才慢慢结束。

　　并不是人去楼空，而是东倒西歪，个个烂醉如泥。……

　　“呃……”

　　脑袋里面撕裂一般的疼痛，让得古风使劲的拍了拍脑袋，眼睛微微挣开，彻底的清醒了过来。

　　“唔……已经中午了吗？”

　　抬头看了一眼已经是正中的太阳，古风苦笑一声，这一次喝酒，本来以他如今的实力，别说几小坛了，就算是来上一百坛，也断然不至于让得他如此烂醉如泥。

　　可是古风却并未动用灵力化解酒力，不光是他，别人也同样没有化解酒力，是以，这才一个个喝的东倒西歪。

　　“应该已经走了吧！”

　　看了看还趴在桌子上、地上的宏远等人，古风却是略有些怅然的叹了口气。

　　这一次心血来潮的聚会，古风便已隐隐的猜测到会有什么事情发生，果不其然，喝到深夜的时候，俩道倩影，便是分别拉着古风去单聊了。

　　而这俩人，便是司徒静月和穆火儿。

　　摸了摸腰间挂着的一块紫金令牌，古风的脑海中，不由的再次划过俩人的身影，以及昨晚那分别时的恋恋不舍。

　　“也不知道，这一次的分别，何时才能相见，或许，穷其一生，也无法再见了吧！”嘴里有些复杂的呢喃出声，古风的心中，也不知道自己此时是何种滋味。

　　都说最难消受美人恩，古风现在，却是真正的体会了一把。

　　司徒静月和穆火儿的情义，他又如何不知？只是，此时的他，还没有资格，给予她们任何的承诺。

　　心烦之际，古风也懒得去管那几个睡的像死猪一样的家伙，孤身出了流云宗，来到了一处荒林之中，开始演练起了枯木逢春来。

　　和以往不同的是，这一次，古风演练枯木逢春时，却是别有一番心情，这枯木逢春，就像他此时的心情一般，因为分别而伤心怅然，可却又隐隐的，期待着下一次的见面。

　　“莫非，创出这枯木剑法的人，也和我有着一样的心情？”

　　念及此处，古风倒是觉得很有可能，不过没有时间去深究，而后他轻笑一声，便是开始认真的演练了起来。

　　荒林之中，剑光飞舞，落叶飞射！

　　一道身影不时闪动，手臂轻挥，将手中的长剑，挥舞出道道剑光。

　　枯木逢春剑法，只有一招，可是此时在古风手中施展出来时，却是不断变换。

　　但若是有人在此的话，便会发现，不论他们单独去看哪一招，都会觉得是枯木逢春剑法，可若是连起来看，便又觉得，这些招式，却又各不相同。

　　然而，正是这种看起来颇为怪异的现象，却是让得古风脸上，忍不住的扬起了一抹好看的笑容，因为到了现在，他才明白，枯木逢春剑法的真正奥妙之所在。

　　“唰……”

　　又是一道剑光飞掠而出，朝着不远处的大树疾驰而去，不过这一次，那抹剑光，却是和刚才，又有了极大的不同。

　　那抹剑光，明明只是一招所为，可是看上去，却仿似在不断的变换一样，那种感觉，就如同一颗大树，在一年四季之中的变换一般，春季发芽，夏季茂盛，秋季枯黄，冬季凋零。

　　仅仅一道剑光，便已展现了一年的变化。

　　看着自己的杰作，古风满意一笑，收剑而立。

　　“这才是真正的枯木逢春，由生到死，由死到生，生生死死，死死生生！而这，也是木属性的特性吧！”

　　古风心中感叹一声，虽然成功的领悟了木属性的真谛，但是心中，却也生出了一番感慨，人生和这枯木逢春剑法，是何其相似，只不过，人只能由生到死，却不能由死到生。

　　或许，也只有像造世之大神那般威能，才能长存于世吧！

　　又或许，连那等存在，也不能永世存活！

　　“哎，今天这是怎么了，感觉自己忽然变老了似的！”

　　微微摇了摇头，古风忍不住的拍了拍自己的脑袋，将这些乱起八糟的想法，给扔出了脑袋，而后他沉思道：“如今，我已经是掌握了三种属性的势，还差俩种，就能够彻底的掌握五种属性，到时候，应该就可以去感悟五行领域了。”

　　对于域的威能，古风一直是念念不忘，一开始他还没有什么概念，只是知道，这域，定然是一种极为厉害的手段。

　　可是自从那天在炎阳宗和司徒问道一起作战时，他才明白了，域的真正威能。

　　当初，司徒问道什么都没有做，便是让得炎延没有了行动的能力，如此奇异的手段，古风能够想到的，也就只有灵劫之境强者所拥有的域了。

　　就连元神四转的炎延，在对方司徒问道的域之中，都是被彻底的定住了身体，没有丝毫的反抗之力，由此也可见，这域的威能，究竟是何等恐怖了。

　　当然了，古风也有自知之明，他知道，就算他现在掌控了五行领域，也断然无法像司徒问道那般，随意便可定住元神四转的高手。

　　可是，只要能够给对方带来一丝麻烦，那对于实力相当的俩人，也足以致命。

　　不过古风也知道，想要成功的参悟五行领域，还不知道得什么时候呢，毕竟，光是领悟五种属性，就这么困难了，那五行领域，定然是更加困难的。

　　摇了摇头，古风懒得再去想，有些事情，还是走一步看一步，毕竟这些东西，还要看机缘，若是机缘到了，说不得，片刻就能领悟，若是机缘不够，只怕究其一生，也难以有所收获。

　　“也不知道那几个家伙，醒了没有？睡的竟然比我还死！”

　　轻轻一笑，古风便是提着长剑，朝着流云宗返了回去。

　　如今的古风，乃是流云宗的太上长老，再加上其一身恐怖的实力，别说是随便出入流云宗了，就算是把流云宗给翻过来，也没人反对，说不得，还有一些人会大力支持。

　　当古风再度回到自己的小院之时，已经是人去楼空了，如今这里，只有着几个十五六岁的杂役，正在颇为认真的打扫着他的小院。

　　这些杂役，都是一些背景离乡，或者是父母双亡的可怜之人，而流云宗也是在严格的考核了他们的身份之后，方才会收录进来，帮流云宗处理一些杂事。

　　而身为杂役的他们，一生之中，都无法得到宗门的修炼之法，踏上武者的道路。

　　可以说，这是一个比较残酷的现实，也是一个颇为无奈的事实。

　　一念及此，古风也是摇头一笑，这种事情，乃是流云宗一直流传下来的规矩，就算是他古风，也不好妄加改动。

　　微微摇了摇头，古风便欲进屋修炼，昨天耽误了一天，没有修炼，古风还正暗叫可惜呢，今天是断然不会再浪费时间了。

　　“咦？”

　　然而，就在他路过一个少女杂役身旁的时候，嘴里却是忍不住的发出了一声轻咦，而后脚步一顿，直勾勾的盯着那少女。

　　少女的身材略显消受，露出的半边脸颊，也是有些枯黄，单薄的身子，似乎没有多少力气，就连搬动一张桌子时，都要累出满头大汗。

　　此时，少女似乎也是有所感应，慢慢的抬起头来，略有些紧张的看着古风，低声叫道：“古风太上长老！”

　　然而，当古风看到少女的面容时，眉头却是忍不住的紧皱了起来。

　　而那少女见到古风眉头紧皱，顿时吓得脸色一白，颤颤巍巍的说道：“古风太上长老，都是灵儿不好，惹得古风太上长老生气，请太上长老责罚！”

　　少女的声音不大，却也惊动了其他的杂役，顿时一个个吓得脸色发白，身体轻颤，一些胆子小的，更是跪在了地上，求古风饶命。

　　“莫灵，你怎么搞得？惹太上长老不快，还不跪下？”

　　就在这时，一个似乎是杂役管理模样的中年人，从古风院子外面跑了进来，狠狠地瞪了一眼一脸不知所措的灵儿，手起掌落，朝着灵儿一巴掌扇了过去。

　　“啪……”

　　清脆响亮的声音，在院落之中响彻而起，让得所有杂役，都是忍不住的浑身一颤，一些胆子稍微大一些杂役，悄悄地抬起头来，忍不住的朝着灵儿看去。

　　只是，当他们看清眼前的景象时，却是忍不住的微微一愣，因为，中年人的巴掌，并没有落在灵儿的脸上，反倒是那中年人，捂着一张脸，神色变换不定。

　　“对不起，古风太上长老，是我错了，求你饶我一命吧！”

　　下一瞬，那中年人顿时跪在了地上，忍不住的求饶道：“太上长老，既然是莫灵惹您生气了，应该是您亲自惩罚才对！我自作主张，真是该死！”

　　“你的确该死！”

　　古风冰冷的没有丝毫感情的声音，响彻了起来，让得那名中年人求饶的声音，戛然而止，脸上满是惊恐的神色，而后，他便是将那怨毒的目光，落在了灵儿身上。

　　他发誓，今天若是大难不死，一定要狠狠的将莫灵这个罪魁祸首，给狠狠的蹂躏致死，就算自己能力不足，也定要让其他管事帮忙才行！

　　“还不快滚？”古风有些厌恶的看了一眼中年管事，眼中有着一丝杀机一闪而逝，若不是他不是滥杀无辜之人，早就一掌将此人击毙了。

　　“是是，我这就滚！”

　　说着，那中年人便是连滚带爬的，跑出了古风的小院。

　　冷冷的看了一眼那中年人的背影，古风这才将那有些复杂的目光，落在了灵儿身上，而灵儿，也是一脸不安的低着头，不敢去看古风。

　　“古风，你们人类睡觉的时候，究竟是什么感觉啊！”

　　“古风，你们人类世界都有什么好玩的啊！”

　　“古风哥哥，灵儿想跟你到人类的世界呢！”

　　脑海中再度闪过那个单纯可爱的小丫头，古风的心中，也是涌起了一股无尽的思念。

　　“你叫莫灵？”

　　看着眼前这个和灵儿极其相似又同名同姓的少女，古风的眼神，也是陡然温柔了许多。

　　“是……是的，太上长老！”灵儿有些颤抖的说道。

　　“好，很好，从今天起，你便是我的徒弟了！”古风朗笑一声，而后转身，朝着屋子里面走去，不过在其临进屋的时候，脚步却是再度停了停，笑道：“今天下午，你来我这里，我会举行一个收徒大礼，这是我的令牌！”

　　说着，一道流光闪过，古风的身份令牌，便是极为轻巧的落在了灵儿手中。

　　“这……这……”

　　灵儿手里紧紧的抓着古风的令牌，一时之间，竟是愣在了原地，完全不知道该怎么办，心里在惊喜的同时，又是有些恐慌，古风可是太上长老，而自己，不过是一个杂役而已，身为古风的弟子，自己能够做的很好吗？

　　“灵儿，这下你可发达了，成为了古风太上长老的徒弟，这下，看那个周扒皮，还敢不敢欺负你！不过，你可不能忘了我们啊！”

　　反倒是那些杂役，皆是一个个满脸艳羡的看着灵儿，尤其是几个颇有姿色的女杂役，更是满脸的幽怨，心里暗恨古风没眼光，怎么就看上了并不算出众的灵儿。



　　第210章 收徒大典，各宗来贺

　　“都是那个该死的莫灵，若不是她，我怎么可能会被古风太上长老厌恶，这一下，恐怕我在其他管事面前，也太不起头了！”

　　回到自己住处之后的中年管事，心中怒气久久难平，如此小半天后，这才稍微有所收敛，感觉到自己的脸上，已经是看不出任何情绪波动之后，中年管事这才再度出了自己的小屋，朝着外面走去。

　　“刘管事，你还有闲心待在屋里？现在，整个流云宗都是忙的手忙脚乱的，若是被长老看到，可够你喝一壶的！”

　　刚刚出门的中年管事，迎头便是碰到了另外一位管事，见到对方如此说，顿时忍不住的愣了一下，好奇的问道：“王管事，可是发生了什么事情？”

　　“你还不知道呢？”

　　那位被称为王管事的人有些疑惑的看了刘管事一眼，见到对方不像说谎，这才解释道：“可不是出事了嘛，而且是出大事了，你不知道，古风太上长老，要收徒弟了！”

　　“什么？古风太上长老，怎么忽然要收徒弟了？是哪个内门弟子？竟然有着如此运气？”中年管事，也就是刘管事，略有些好奇的问道。

　　同时，刘管事的眼珠子也是在快速的转动着，刚才，他可是给古风留下了一个坏印象，若是能够巴结古风的徒弟一番，说不得还能扭转自己在古风心中的印象，这样一来，他在这宗门之中，也算是彻底的站稳脚跟了。

　　“什么内门弟子啊，古风长老这一次的收的，可不是内们弟子，说起来，此人倒是和你有些渊源！”那王管事有些羡慕的看了一眼刘管事。

　　“和我有些渊源？”

　　刘管事的心中，也是忍不住的一喜，而后急忙问道：“王管事，你可就别卖关子了，快和我说说，究竟是谁啊？”

　　“就是原来在你手下的那个杂役莫灵，不过现在，可不能叫她杂役了！”王管事羡慕的说了一声，同时心中也是暗暗决定，以后一定要和刘管事打好关系。

　　“什么，竟然是她？这怎么可能，古风太上长老，怎么可能会看上一个杂役？”

　　然而，听着王管事的话，刘管事的脸色，却是瞬间惨白了下来，他之前对莫灵，可算不上好，而且还极为的苛刻。

　　如今，莫灵一跃成了古风的徒弟，那不论是身份还是地位，可都要比他高出十万八千里，若是莫灵想要找他报仇的话，岂不是一句话的事情？

　　要知道，就在刚才，他还思量着要怎么蹂躏莫灵呢，不过幸好，这件事情没有说出去，不然的话，怕是非要被一些想要巴结莫灵的人告发不可。

　　“咦？刘管事，你的脸色怎么这么难看？不会生病了吧？”那位王管事已经是打算要结交好刘管事了，此时见到刘管事脸色难看，顿时忍不住的出声关切道。

　　“呵呵，没事，没事，我只是心里太高兴了，没想到莫灵一个杂役，竟然能有着如此好运！”刘管事心中一惊，而后急忙扯出了一个难看的笑容。

　　“是啊，谁说不是呢！”

　　王管事也是有些赞同的点了点头，倒也没有继续注意刘管事的表情，而后俩人边说话，边是朝着远处走去，开始忙活起来了。

　　古风要收徒弟了！

　　这则消息，如同长了翅膀一般，几乎是不到一个时辰的时间，便已经是传遍了整个南灵州，而在听到这个消息之后，南灵州各大宗门的宗主掌门什么的，几乎是想也不想的，便是开始准备礼物了，打算亲自前去道贺。

　　如今的古风，虽然表面上的实力，只有元神一转（其实古风已经是突破到元神二转了），可是其真实的战斗力，绝对能够算的上是南灵州的第一人。

　　他们早就想着要交好古风了，只是一直苦无机会，如今，古风要收徒弟了，这些老奸巨猾的家伙们，当然没有放过这个机会的道理。

　　“什么？猛子你是说，风儿要收徒弟了？”

　　在古家的大厅之中，古罗云一脸不可置信的看着刘猛，笑道：“不可能啊，以风儿的性格，哪有什么闲心，去教导徒弟啊！”

　　身为古风父亲，古罗云自然无比的了解古风，以古风那等视武如命的性格，怎么可能会多花时间，去教导徒弟，而且，古风自己才多大？还收徒弟？

　　“哎呀，大哥，这是真的，如今呀，小风要收徒弟的事情，已经是在整个南灵州都传遍了，而且各大宗门也都准备了贵礼，打算前去恭贺呢！”

　　刘猛看着一脸不信的古罗云，急得在原地不断走动，倒是有种热锅上的蚂蚁的感觉。

　　“这么说，是真的了？”古罗云还是有些半信半疑。

　　见到古罗云总算有些相信，刘猛当即点了点头：“绝对是千真万确，你说，我们要不要去流云宗祝贺啊，怎么说，你也是当爹的，他的徒弟，不就是你的徒孙了！不对，是你的徒孙女！”

　　“哈哈哈，我们当然要去，你去，把我那块家传宝玉拿出来，我要当作贺礼！”古罗云顿时大笑一声道。

　　“额，大哥，那家传宝玉，不是要送给你未来的儿媳妇吗？你怎么要送给小风的徒弟了？”刘猛有些迟疑的道。

　　“嘿嘿，你真是笨，以风儿的性格，怎么可能会收徒弟，我看啊，这一次，肯定收徒弟是假，说不得，风儿是看上了那个小姑娘！”古罗云笑道。

　　“是啊，我怎么就没有想到呢！”

　　刘猛有些懊恼的一拍脑袋，笑道：“嘿嘿，没有想到，小风还挺有办法的！”

　　俩人相视一笑，而后刘猛便是匆匆下去，去取那所谓的家传宝玉去了。

　　古风自是不会知道，他单纯的收徒念头，竟然会被自己的老爹，以一种极为猥琐的想法，给彻底的误会了。

　　“灵儿拜见古风……古风太上长老！”

　　短暂的一中午时间，在灵儿百般纠结和不知所措之中度过，对于古风，这个高不可攀的男人，灵儿原来只是远远的看见过一个背影。

　　她从没有想过，也不敢奢望，竟然会和这个男人，有着这么亲密的一种关系。

　　“嗯，等拜师大典之后，你便要改口了！”

　　古风微微点了点，手掌轻轻一挥，浑厚的灵力，便是将灵儿给托了起来，说实在的，收徒这个念头，古风从来都没有过。

　　可是今天见到灵儿之后，这个想法，便是不可遏制的冒了出来。

　　虽然，这个女孩只是和那人长得相似，并不是同一个人，而且性格也并不相同，可是不知怎么的，古风就是有种要保护的她的冲动。

　　而他之所以如此高调的要举办收徒大典，也是为了让整个流云宗的人都知道，灵儿，如今已经是他古风的徒弟，不再是一个杂役。

　　被古风扶起，灵儿心中一时间有些不知所措的站在原地，低着脑袋，脸蛋红红的，也不知道在想些什么。

　　灵儿心中的忐忑，自是瞒不过古风的眼睛，当下忍不住的轻轻一笑：“你无需紧张，一会儿，按规矩来便是，没人敢找你麻烦！”

　　“嗯，灵儿知道了！”灵儿点了点头，细若蚊声的应了一句。

　　“如此，你便是随我一起，去主殿吧！”

　　古风见此，拉起灵儿的手臂，一步跨出，已经是出了小屋，而后直接是御空而起，朝着流云宗的主殿掠去。

　　“这就是飞的感觉嘛？真的很不错呢！”

　　因为紧张，灵儿将整个身体，都是埋在了古风怀中，不过眼睛还是忍不住偷偷的看了看下方，脸蛋因为兴奋，而后些嫣红。

　　“唰……”

　　几乎是眨眼之间，古风就已经是来到了主殿之中，而此时，主殿之中，掌门老头以及各位长老，还有一众核心弟子，都已然在列。

　　“见过古风太上长老！”

　　见到古风到来，一众长老以及核心弟子，纷纷弯腰行礼，眼睛却是在偷偷的打量着，古风怀中的那个女孩。

　　“嗯，诸位无需多礼，快快请起！”

　　古风微微点了点头，将灵儿放下，双手虚空一托，那些弯腰的长老以及核心弟子，便是纷纷不由自主的直起了腰。

　　“嘶……”

　　而在亲身体会了古风此时的实力之后，这些长老一个个顿时再度一惊，暗暗为古风此时的实力，而惊叹。

　　“古风太上长老，能够入您法眼的弟子，定是有着过人之处，想必这个女娃娃，一定是有着极好的天赋了，老朽在此，恭贺古风长老了！”

　　这时，一名平时和古风稍微有些熟络的长老，前踏一步，忍不住的朝着古风恭贺道。

　　“我等恭贺古风太上长老，喜得爱徒！”

　　其余的长老以及核心弟子，皆是齐齐出声，朝着古风恭贺道。

　　“呵呵，多谢诸位长老！”

　　古风轻轻一笑，说实在的，他收灵儿为徒，只是因为长相，至于灵儿的天赋，还真没怎么在意过。

　　“古风，大典已经准备就绪，我们安排了俩个步骤，一个是让这个小姑娘测试天赋属性，另外一个，便是拜师礼，你觉得怎么样！”这时，掌门老头朝着古风征询道。

　　“嗯，如此也好！”

　　古风点了点头，倒也没有反对，既然收了灵儿为徒，自然是要负些责任，了解一些灵儿的天赋，他也好安排相关的传授。

　　反倒是灵儿，在听了掌门的安排之后，微微有些紧张了起来，万一自己的天赋不好，可怎么办啊，就算古风愿意，可是这些长老们，也定然会反对呢。

　　“报……”

　　就在这时，一道身影匆匆的跑进了大殿，恭声说道：“启禀掌门古风太上长老，刀剑门的门主前来，说是要恭贺古风太上长老喜得爱徒！”

　　“哈哈哈，好，快快有请！”

　　听了那人的回报之后，掌门老头的脸上，顿时露出了一丝笑意，而后挥手道。

　　“嗯？掌门，他们怎么知道我要收徒的？不会是你告诉的吧？”古风的眉头，忍不住的微微一皱，说实在的，他还真的没打算，把这件事情，公布天下的。

　　“哈哈，这可是个难得的机会，当然要告诉他们了！”掌门老头却是大笑一声。

　　“好吧，随你吧！”

　　古风摇了摇头，也没有反对，他也理解掌门老头的想法，无非就是想要让人们看看，如今的流云宗，已经是不同往日。

　　“报……狂澜宗前来祝贺！”

　　“报……铁拳宗前来祝贺！”

　　“报……凌风宗前来祝贺！”

　　一时之间，大殿之中，不断有着喝声响起，让得掌门老头的一张老脸上，堆上了满满的笑容，看得古风是颇为无语。



　　第211章 超级天赋

　　“启禀掌门，南灵州一百多个宗门势力，如今已经是全部到齐，就连南灵州周边的一些势力，也有前来祝贺的，现在，已经是全部在广场的席位上就坐，收徒大典，随时可以开始！”

　　一位平时负责宗门外交的长老，这时缓缓走了进来，朗声说道，脸上洋溢着一丝笑意，显然，流云宗能有今日之成就，也是让的他，倍感荣幸。

　　“好……”

　　掌门老头满意的点了点头，而后看着古风问道：“古风，如今已经是全部准备就绪，你看这收徒大典，是否开始？”

　　“开始吧！”

　　古风苦笑着摇了摇头，本来只是想要让流云宗的人知道就行了，没有想到，现在，弄的整个南灵州，都是人尽皆知。

　　而一直站在古风身旁的灵儿，更是微微低着小脑袋，一双小手，不安的摆弄着衣角，眼睫毛都是微微的颤抖着。

　　本来，灵儿只是一个杂役，平时就算是见到一个宗门弟子，都是紧张的要死，如今倒好，整个南灵州的大人物都来了，要说不紧张，那才有鬼呢！

　　“不要怕，一切有我！”

　　微微拍了拍灵儿的香肩，古风低声一笑，而后便是拉着灵儿，和掌门老头一起，朝着外面的广场走去。

　　此时的广场上，可谓是热闹之极，一道道讨论之声，冲天而起，一些稍微弱一些的势力，更是抓住这个难道的机会，开始使劲的交好那些强势的宗门。

　　更是有些骚动的外宗女弟子，不断的对着流云宗的弟子抛着眉眼，希望能够得到一些青睐，将来也好多一些宗门的看重。

　　不过这一切，当掌门老头和古风出来的时候，就彻底的安静了下来，所有的人，几乎都是将目光，落在了古风和其身旁的灵儿身上。

　　如今的古风，在南灵州可谓是如日中天，许多宗门势力想要巴结，都是没有门路，而能够被古风看重，还要收为徒弟的人，定然不会是普通货色。

　　只不过，当他们的目光落在古风身旁的灵儿身上，却是忍不住的皱了皱眉。

　　说实话，灵儿虽然长得比较秀美，可是因为身为杂役，常年干一些累活，再加上营养不良，所以看起来，并不是特别的出众。

　　对于众人的目光，古风自是能够感觉的到，不过却仅是轻轻一笑，而后便是对着掌门老头说道：“掌门，开始吧！”

　　“好……”

　　掌门老头微微点了点头，而后前踏一步，朗声道：“今日，乃是我流云宗太上长老古风的收徒大典，感谢各位能够大驾光临，让毕宗蓬荜生辉，现在，收徒大典正式开始！”

　　说完，掌门老头微微点了点头，而后便是有人抬上了一块测验石，示意灵儿上去测验。

　　“去吧，无需紧张，一切有我！”

　　看着紧张的浑身都在颤抖的灵儿，古风对其微微一笑。

　　“呼……”

　　听着古风的话，灵儿深深的吸了口气，而后便是鼓起莫大的勇气，朝着测验石走了过去，在众人紧张的注视下，将小手，慢慢的贴在了测验石上。

　　“嗤……”

　　沉寂瞬间，测验石上亮起了一道淡淡的金色光芒。

　　只不过，当众人看清测验石上那并不算特别明亮的光芒时，顿时纷纷皱了皱眉，而后一道道议论之声，便是在场中传递了开来。

　　“怎么只是一个低级金属性啊，这般天赋，难道也能入得了古风的法眼？”

　　“是啊，以古风现在的身份地位，想收什么徒弟没有，非得要收这样一个其貌不扬，天赋又不怎么好的徒弟！”

　　“或许，是这个小妞有着什么过人之处也不一定，嘿嘿嘿……”

　　听着席位上众人的议论之上，灵儿的小脸上，也是闪过一丝深深的不安之色，悄悄的侧过头看了看古风。

　　不过，古风还是和原先一样，正一脸笑意的看着她，并没有因为她天赋不好，而有所改变，这一点，倒是让得灵儿悄悄的松了口气，只要古风不嫌弃她，别人爱说什么，就让他们说吧，反正自己又不是给他们当徒弟。

　　“嗤……”

　　然而，就在灵儿欲将小手抽回之际，测验石上，却是再度有着一声轻响传出，而后，一道火红色的光芒，自测验石上缓缓升腾而起。

　　这道火红色的光芒，和金色光芒一样，并不是特别的明亮。

　　不过，在这一道光芒出来之后，场中的那些议论之声，便是纷纷湮灭而去，一个个惊疑不定的看着测验石。

　　众所周知，大部分的武者，都是只有一种属性，俩种属性者，可谓是万中无一，如此天赋，若是让在普通势力中，或许还会将其埋没，可是古风作为流云宗的太上长老，自然不可能会埋没得了，虽然这俩种属性的等级，都不是特别的高，可是互相配合之间，那威力，也绝对不可小觑。

　　“难道，出来俩种颜色，代表着很不错吗？”

　　看着一瞬间就停止了的议论之色，灵儿的心中，也是闪过一丝小小的得意，忍不住的将目光，朝着古风看去。

　　此时的古风，依旧和原来一样，一脸的笑意，不少一分，也不多一分，让得灵儿的心中，多少有些小小的失望。

　　本来，她还以为，能够让得古风也和其他人一样呢！不过如今看来，是不可能了。

　　“嗤……”

　　然而，就在众人纷纷惊异不定的时候，又是有着一道蓝色的光芒，在测验石上升腾而起。

　　“嘶……三种属性，这也太恐怖了吧！”

　　“这古风，眼力果然毒辣，竟然能够寻得如此人才！”

　　“怕是再过几年，流云宗，要出一个比古风还要恐怖的家伙了啊！”

　　“这流云宗，看来是要崛起了！”

　　这一下，众人可就不淡定了，三种属性，就算是整个大陆上，都是凤毛菱角般的存在，而这种人若是夭折也就罢了，可是一旦成长起来，那绝对是异常恐怖的存在。

　　而流云宗的众人，在见到灵儿拥有三种属性之后，也是满脸的艳羡和激动，毕竟俗话说的好，大树底下好乘凉，只要流云宗强大了，他们这些宗门弟子，自然也是跟着水涨船高。

　　而流云宗的掌门老头，一张嘴更是笑得合不拢，脸上堆满了笑意，若不是此时场合不对，恐怕，早就忍不住大笑出声了。

　　就连一直并不在意灵儿天赋的古风，此时也是忍不住有些讶异的挑了挑眉，没有想到，他只是因为灵儿的长相，想要收她为徒，竟然误打误撞的，捡了如此天大的一个便宜。

　　“嗤……嗤……”

　　可是就在众人纷纷艳羡流云宗好运气的时候，测验石上，却是再度亮起了俩道光芒，绿色和黄色。

　　随着这俩道光芒的出现，五道颜色各不相同光芒，竟是宛如受到了牵引一般，最后汇聚在一起，组成了一个五色光环。

　　那五色光环之上，五种颜色不停流转，而且每流转一次，那光芒的颜色，便会更加的明亮一分，仅是片刻之间，那五色光环，便已经是发出了刺眼的光芒。

　　“五行俱全，这怎么可能？”

　　“竟然真的有如此绝佳天赋之人，老夫正是大开了眼界！”

　　“五行体质啊，看来，这一次，流云宗真的要发到了！”

　　当众人见到那突然间发生的变故之后，顿时一个个震惊的瞪大了眼睛，三种属性，纵然凤毛麟角，但也的确存在。

　　可是五种属性的体质，他们别说见了，就算听都没有听过，也只有一些祖籍之上，才会有着一些记载。

　　只是没有想到，今天竟然是亲眼见到了一个五行俱全的天才，如此人物，绝对挡的上是天才。

　　而流云宗的掌门老头，更是毫不掩饰的大笑出声，老脸之上，满是自得之色。

　　“难道，这种天赋，很好嘛？”

　　看着众人那犹如见鬼一般不可思议，灵儿的大眼睛中，也是闪过一丝疑惑之色，而后她将目光，悄悄的朝着古风望去，却只见到，古风的眉头，竟然深深的皱了起来。

　　“难道，他并不想我有很好的天赋吗？”灵儿有些疑惑的自语了一声。

　　此时的古风，的确是眉头紧锁，并不是装出来的，而是他真的担心。

　　五行俱全，如此天赋，别说一个小小的流云宗，就算是强如雷灵宗，都是从来没有出现过，如今出现了一个，定然会被那些大宗门觊觎。

　　到时候，对方必定会想尽办法，得到灵儿，或者是，将灵儿杀掉。

　　可是这个事情，如今想要隐瞒，也是不可能的了，毕竟场中有着这么多的人在，只怕用不了多长时间，就能传遍整个南大陆，甚至是整个神陨大陆。

　　其实古风有所不知道的，就算今天这里没有外人，灵儿五行俱全的体质，也依旧无法瞒得过众人。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在灵儿身前，那五色光环依旧是在不断的流转，而且随着不断的流转，那光环之上的颜色，也是越来越刺眼，到了最后，直接是变得，犹如一个小太阳一般，刺眼的光芒，直让得众人，睁不开眼睛。

　　“轰……”

　　下一瞬，光环之中传出一声闷响，而后，那五色光环轰然爆裂，化作了一道五色光柱，冲天而起，就连天空之上的云彩，都是被其撕裂而开。

　　这突发的变故，也是让得众人心中一惊，而后便是彻底的震撼了起来，不愧是五行俱全，光是一个属性测验，便是引起如此天地异象，这可是比五大玄宗遗迹现世的时候，还要轰动许多啊。

　　“哎，真是怕什么来什么！”

　　古风见到此种景象，也是忍不住的轻声一叹，如今看来，想要隐瞒，根本就不可能了。

　　一座雷霆巨殿之中，一位银袍男子闭目而坐，可就在这时，他的眼睛，却是陡然睁开，一双银目，犹如能够透过巨殿，看到外面的景象一般。

　　“五行体质……”

　　那银袍男子只是低声呢喃了一句，而后其身体，就已经是消失不见。

　　于此同时，一座火色巨殿之中，一位满头火红头发的老者，也是睁开双眼，脸上闪过一丝笑意，身影也同样消失不见。

　　而如此一幕，可不光是发生在这俩个宫殿之中。

　　山涧小河边，一位正在垂钓的灰衣老者，身形突兀消失，而他的鱼竿，却还在岸边挂着。

　　一位正在赌场的破烂老头，眉头一皱之间，也是骤然消失。

　　“腕儿，你的小师妹出现了，你去将她接回来！”

　　一座不知道处于什么地方的宫殿，一位穿着八卦袍服的老者，对着其身旁的一位面容极美的女子，吩咐道。

　　“是的，师尊！”

　　那女子轻轻的应了一声，脸上闪过一丝好奇，心中却是暗道：“嘻嘻，这下可以去外面好好玩玩了！”

　　“莫要调皮，早去早回！”

　　那老者仿似能够知道女子心中所想一般，轻声道。

　　“哦……知道了！”

　　女子嘟了嘟嘴，无奈的应了一声，而后其身形转动，朝着外面走去。



　　第212章 群雄争锋

　　“哈哈哈，没有想到，本尊有生之年，竟然还能见到一位五行俱全的天才，当真有幸！”

　　一声朗笑，在流云宗上空响彻，而后，一张人形巨脸，在流云宗的广场之上，现显而出，将灵儿吓得急忙抽回小手，跑到了古风身边。

　　“不知阁下是何人？”

　　古风将灵儿护在身后，眼睛微微眯着，牢牢的盯着那人。

　　而流云宗的整个广场之上，此时也是被如此一幕，惊的彻底安静了下来，如此神通，定然不是常人可为，恐怕这突然出现之人，定然是极为恐怖的存在。

　　“本尊乃是雷灵宗宗主，雷灵子，此番有五行俱全体质出现，本尊特来收为弟子！”

　　那人形巨脸的嘴巴一张，传出了犹如惊雷一般的隆隆声响。

　　“雷灵子？”

　　“没想到竟然连雷灵子都是亲自前来了！”

　　“这五行俱全的体质，竟然有着如此的诱惑力！”

　　广场之上，众人听着那人形巨脸自报家门，顿时一个个忍不住的震惊起来，而后，便是满脸艳羡的看向了古风身后的灵儿。

　　能够得到雷灵子的青睐，那以后的武道之途，定然是不可限量的。

　　感受着灵儿紧抓自己衣衫的小手越发用力，古风的眉头，也是皱成了一座小山，本来对于雷灵宗就没有好感，此番对方前来，更是让得古风心中不快。

　　毕竟怎么说，这也是他的收徒大典吧，对方如此直白，也太不给他面子了。

　　想到这里，古风忽然开口道：“我不管你是什么雷灵子还是水灵子，灵儿已经是我的徒弟了，她不会跟你走的！”

　　“哼，小小元神，也敢如此口出狂言，不知死活！”

　　人形巨脸怒哼一声，嘴巴一张，一道雷霆光柱便是朝着古风狂轰而来，所过之处，空间大片大片被崩塌而去。

　　仅是随意一道攻击，竟是比起司徒问道全力出手，都要厉害许多。

　　“这便是神通之境的威能？竟然如此恐怖！”

　　感受着那雷柱之上的毁灭气息，古风的心中，也是不由的一沉，如果说面对灵劫之境的强者，古风还能反抗一翻的话，那面对这个人形巨脸的随意一道攻击，古风却是连反抗的勇气都没有。

　　“嘶……不愧是神通高手，如此手段，的确是配的上神通二字啊！”

　　“不过今天看来，那古风怕是悬了！”

　　“是啊，神通高手，何等威严？又岂是古风一个小小的元神之境的家伙，能够触碰的！”

　　见到那人形巨脸，一出手便是如此威能，众人纷纷倒吸了一口凉气，尤其是雷灵宗的众人，更是满脸的担忧之色。

　　毕竟，和此等庞然大物对抗，实在不是人力所能及的。

　　若是古风今日出了什么三长俩短，恐怕流云宗好不容易翻起的身来，又要被彻底压的趴下了。

　　“嘿嘿，雷灵子，没想到你还是一如既往的霸道！”

　　然而，眼看着那雷霆光柱便要落在古风身上之时，其身前的空间，却是骤然裂开，而后一道苍老的身影迈出，干枯的手掌轻轻一挥，便是将那道雷霆光柱，给湮灭了去。

　　“又一个！”

　　这突然出现的老者，虽然算是帮古风解决了一个麻烦，可是古风的一颗心，却反而越发的沉了下去。

　　事情发展到如今这个地步，已然超越了他的掌控范围，这随便出来的一个高手，都不是他能够抗衡的。

　　“火云老鬼？”

　　看着那突然出现，一头火红头发的老者，人形巨脸的面容，却是骤然阴沉了下来，冷哼道：“火云老鬼，莫非你也想要和我一争高下不成？”

　　“火云？莫不是火灵宗的火云老怪吧？”

　　“嘿嘿，不是他还能有谁？敢跟雷灵子叫板的，也只有他了！”

　　“今天还真是没有白来，竟然有了这么一出好戏！”

　　听着人形巨脸的声音，人群中，再度炸开了锅，一个个都是讨论着红发老者的身份。

　　“嘿嘿，雷灵子，别说的老夫好像怕你似的，今天这个女娃娃，老夫收定了！”

　　红发老者忍不住的讥笑了一声，道：“雷灵子，你还是快快回去吧，就凭你这一个分身，还不是老夫的对手！”

　　“哼，那就试试看！”

　　人形巨脸脸色一冷，而后嘴巴一张，一道较之刚才，还要大上无数倍的雷霆光柱，自其嘴里喷涌而出，朝着红发老者轰击了过去。

　　而这一次更是厉害，雷霆光柱所过之处，直接是让得空间中，出现了一个黑洞，疯狂的吞噬着周围的一切。

　　“不好，大家快撤，太危险了！”

　　人群中，不知道是谁先喊了一句，而后一道道身影急忙闪掠，朝着远处飞掠而去，而掌门老头，也是急忙和各位长老，下去疏散流云宗的众位弟子。

　　俗话说的好，神仙打架，凡人遭殃。

　　此时俩位神通之境的高手对决，他们若是不远远离开的话，那肯定会遭殃的。

　　所有的人，都是急着朝着远处飞掠而去，不过有着俩人，却是一直不曾移动分毫，那便是古风和灵儿。

　　不是古风不想离开，而是此时的他，根本就不敢离开，恐怕他还没有动，就会迎来对方的攻击，到时候，连死都不知道怎么死。

　　现在的古风，已经是隐隐有些后悔，让灵儿却测试属性了，若是不如此的话，又怎么会引来如此强敌？

　　只怕今日，就算司徒问道来了，也于事无补！

　　“嘿嘿，雷灵子，你就老是这套把戏，难道你不知道，这对我没有什么用吗？”

　　那足以轻易毁灭流云宗的雷霆光柱，却是丝毫不能让得红发老者害怕，对方反而是讥笑一声，而后手爪一探，对着虚空一抓，一柄巨大的火焰巨刀，便是凭空凝聚，朝着那雷霆光柱，怒斩了过去。

　　“轰……”

　　整个空间，仿似都是在此时颤抖了一下，大片大片的虚空，被崩碎而开，无数道空间裂缝，悄然浮现，仿似，整个空间都快要承受不住，要被崩塌了一般。

　　而后，火焰巨刀和雷霆光柱，便是双双消散于虚空之中。

　　“嘿嘿，还真是热闹啊！”

　　就在这时，一声怪笑忽然响起，而后一位穿着破烂的老者，骤然出现，立在半空，看着正在争斗的俩人，怪笑一声。

　　“老叫花子，你不会也打算收徒弟吧？就你那穷的叮当响的样子，岂不是耽误了人家！”

　　突然出现的老者，让得本要继续争斗的俩人，皆是停下了下来，而后那人形巨脸，忍不住的嘲讽了一声。

　　“好你个雷灵子，竟然敢嘲笑我是叫花子，给我滚回去！”

　　老者这一生，最痛恨的就是别人说他叫花子，而这雷灵子，偏偏一刀就戳中了他的要害，顿时让得老者恼羞成怒，手中一个酒壶，朝着雷灵子狠狠的砸了过去。

　　“轰……”

　　那酒壶刚刚脱离了老者的手掌，便是骤然变大，犹如一座巨型山峰一般，朝着雷灵子的分身，怒砸而去。

　　“哼，怕你不成！”

　　雷灵子怒喝一声，一道道雷电忽然从天而降，最后在雷灵子的身前，汇聚成一只遮天雷电大手，就欲朝着那酒壶抓去。

　　“嘿嘿，雷灵子，老子的酒壶，又岂是那么好拿的？”

　　眼看那雷电大手就要抓住酒壶，那酒壶却是骤然缩小，沿着雷电大手的指缝，给钻了过去，而后狠狠的朝着那人形巨脸，给砸了上去。

　　“轰……”

　　一声闷响，那人形巨脸顿时消散而去，老者得意一笑，手爪一挥，那酒壶便是再度回到了他的手中。

　　“嘿嘿，雷灵子，看你真是越来越弱了！”

　　老者讥笑一声，而后便是扒开酒壶盖，忍不住美美的喝了一口，一脸享受的表情，犹如喝的是九天玉露一般。

　　“死……”

　　然而就在这时，一道爆喝，骤然响彻，而后一只雷霆大手，骤然自老者头顶轰下，将没有反应过来的老者，给狠狠地拍在了地上。

　　“轰隆隆……”

　　整个大地都是一阵巨颤，一只巨大的手印坑洞，留在了地上，深不见底。

　　“哼，老叫花子就是老叫花子，以为一个破酒壶，便能将我轰散吗？不自量力！”

　　那人形巨脸，再度现象而出，看着那深不见底的巨大手印，得意一笑。

　　“是吗？那你就去死吧！”

　　然而就在这时，一声冷笑，却是骤然自人形巨脸之上响彻，而后一只巨大的酒壶，狠狠的镇压而下，将那人形巨脸，给彻底的荡灭了去。

　　“臭叫花子，敢毁掉本尊的分身，本尊是不会放过你的！”

　　虚空之中，隐隐的传来了一声不甘的怒吼之声。

　　而看着俩人几次三番的动手，古风却是越发的苦笑了起来，他虽然已算不弱，可是和这等神鬼莫测的高手比起来，差的实在是不止一星半点。

　　“诸位，我看你们便不要再争了吧！”

　　就在这时，一声轻笑响彻，而后，一位灰衣老者凭空而现，来到了古风身前，笑着道：“既然谁也争不过谁，那不如就让这个女娃娃自己选如何？”

　　“喂，你个老怪你不去钓你的鱼，跑来这里做什么？”

　　手拿酒壶的老者不满的嘀咕了一声，而后道：“不过的你方法，倒是可行，就让那个小女娃娃自己选吧。”

　　说着，老者还看了看红发老者，问道：“火云老鬼，你有没有问题啊？”

　　“哼，连你个叫花子都没有问题，我能有什么问题！”

　　红发老者不甘示弱的冷哼了一声，道。

　　“哎，我说你个火云老鬼，都跟你说了多少次了，不要叫我叫花子，你怎么老是没记性啊，你是不是想打架？”被红发老者称为叫花子，手拿酒壶的老者，顿时不愿意了，眼睛一瞪，狠狠地盯着红发老者。

　　“哼，我还怕你不成，上次被你偷摆了一道，今天正好找回来！”红发老者毫不退让的说道。

　　“你们俩个老家伙，等这位女娃娃选定了之后，爱怎么打就怎么，没人管你们！”灰衣老者没好气的笑骂了一声。

　　“嘿嘿，有些道理！”

　　手拿酒壶的老者嘿嘿一笑，倒也没有继续去挑拨红发老者。

　　“小娃娃，你想选谁当你的师傅啊？”

　　事情敲定，三位老头也是将目光，落在了古风身后的灵儿身上，忍不住的出声问道。

　　“一定要选吗？”

　　此时的灵儿，一张脸颊早就吓的俏白，身体不自觉的朝古风靠了靠。



　　第213章 极品师姐

　　“一定要选吗？”

　　灵儿有些畏惧的看着身前三个怪异的老头，刚刚对方的恐怖，她可是全都看在眼里，尽管此时这三人皆是一脸笑意的看着她，可是灵儿却依旧是相当的畏惧。

　　“选吧，灵儿！”

　　古风安慰的拍了拍灵儿的肩头，也似是在安慰他自己，到了此时，古风已经是无法阻止灵儿被带走的事实。

　　虽然心中对此有所排斥，可却是毫无办法，以他的实力，在这些恐怖的人面前，连被人正眼看一下的资格都没有。

　　“可是……我！”

　　灵儿有些迟疑，她并不喜欢这三个老头之中的任何一个，尽管他们都异常恐怖，可是对于灵儿来说，这并不重要。

　　“呼……，总算是来了啊，可真够远的！”

　　然而就在这时，一道喘着粗气的娇声，在古风等人身后响了起来，而后几人便是发现，一道身材甚是娇美的倩影，忽然出现在了他们身后。

　　“又来一个！”

　　古风心中苦笑一声，打量了女子一眼。

　　女子大约二八芳华，一身淡黄色的紧身玄衣，将其曼妙的身材，恰到好处的凸显了出来，而女子的长相，也非常的动人，再加上一脸俏皮的笑容，给人一种巨大的杀伤力。

　　就连古风，也是忍不住的多看了俩眼，因为此女，比之唐诗雨司徒静月等人，也都毫不逊色，反而还多了一份独特的味道。

　　女子喘着粗气出现之后，便是将目光落在了场中古风几人身上，而那三位老头，直接是被是她给忽略了，目光倒是在古风和灵儿身上，多看了几眼，而后其朱唇微启道：“你们俩个，谁是五行俱全的体质啊？本姑娘来接你们了！”

　　“……”

　　看着这个略有些大大咧咧的女子，古风却是忍不住的轻轻一笑，不过却并未出声，因为他知道，有人比他更按捺不住。

　　果不其然，那女子的话音刚刚落下，红发老者便是忍不住的喝道：“哪来的小女娃娃？这么不懂规矩，那个小丫头，不会跟你走的！”

　　“咦？小丫头？难道你就是五行体质？真是太好了！”

　　听那红发老者一说，女子顿时便是将目光落在了灵儿身上，眼中闪过一丝欣喜之色，道：“走，跟师姐走，师姐带你去见师傅！”

　　说着，女子便是一把拉起灵儿的小手，转身欲走。

　　“哼，放肆，哪来的野丫头，这么不懂规矩，敢和我们几个抢徒弟！”

　　见到女子竟然直接是无视了自己的话，红发老者顿时怒喝一声，磅礴的灵力，一瞬之间，便是犹如决堤的洪水一般，涌动而出，让得整个天地，都是陡然变色。

　　“轰……轰……”

　　在红发老者之后，另外俩位老者，同样是将气势展露而出，三道气势光柱，直通天际，将女子给围在了中间。

　　“喂，你们三个老头，快点给本小姐让开，本小姐就不和你们计较了！”

　　然而，让得三位老头郁闷的差点吐血的是，黄衣女子在见到三人那恐怖的气势之后，竟是没有丝毫的畏惧，反而是略有些不耐呵斥了一声。

　　“小女娃娃，实在是猖狂，今天，便让老夫好好的教训教训你！”

　　红发老者脾气最为火爆，被一个从来都没有听说过的小丫头给鄙视，这还是他生平第一次，当即怒火滔天的冷哼了一声，手爪一探，便是朝着黄衣女子抓了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　红发老者的手爪之上，并没有灵力在涌动，然而就算是这样，所过之处，空间依旧是被崩裂开道道裂缝，恐怖异常。

　　“你这个老头，也太烦人了吧！”

　　然而，让的红发老者差点没有一口老血喷出来的是，黄衣女子对此，根本就是视而不见，直接是不耐烦的玉手轻挥，朝着红发老者的手上拍去。

　　“嘿嘿，真是不知天高！”

　　红发老者冷笑一声，眼中已是渐渐的有了寒意升起，黄衣女子的手掌，连一丝一毫的异样都没有带动起来，除非到了返朴归真之境，否则的话，便是没有一丝一毫的实力。

　　可是红发老者可不认为，以黄衣女子如此年轻的年纪，便能达到返朴归真的境界。

　　“轰……”

　　下一瞬，一声爆响，骤然传递而出，一道身影，也是如同破布袋一般，朝着后面倒飞了出去，途中，一连喷出好几个口鲜血，这才重重的砸在了地上。

　　而这般结果，又是令得整个地面，都是剧烈一颤。

　　“嘁……这么弱不禁风，也出来乱跑！”

　　黄衣女子淡淡的拍了拍玉手，嘴角不屑的撇了撇，那般模样，如同真的是推到了一位弱不禁风的老者。

　　可是，她推到的，可是一位神通之境的强者啊，虽然红发老头没有动用灵儿，可是黄衣女子，似乎也没有动用灵力啊，如此简单的一挥手，便是打退了红发老者，还让得他吐了好几口血，这黄衣女子，究竟是何等的实力？

　　“你……你……噗……”

　　倒在地上的红发老头，满脸不可置信的指着黄衣女子，想说什么，可是刚说了个你字，便是再度喷出了一大口鲜血。

　　而到了这时，另外俩位老者，也是有些阴晴不定了起来，这突然冒出来的黄衣女子，实力显然是极为恐怖的，从刚刚那一手来看，只怕就算是他们三人联手，都不一定能够赢得了对方。

　　“阁下当真是好实力，只是我等孤陋寡闻，还从来未曾听过，有阁下这样一位强者！”

　　到了这时，另外俩位老者，也是彻底的重视起了黄衣女子，话语之间，也是由原来的小女娃娃，变成了阁下。

　　“喂，我说你们烦不烦啊，要是再不走的话，可别怪本小姐手下不留情哦！”

　　说着，黄衣女子还示威般的挥了挥粉拳，只不过，配合上女子脸上的那一抹调皮之色，却是怎么也让人无法想象得到，黄衣女子，竟然有着如此恐怖的实力。

　　就连古风，也是忍不住的摇头一笑，他现在也是明白了，这黄衣女子虽然实力极为的恐怖，不过年纪显然不会太大，而且还有着一丝顽童般的调皮。

　　“只是，这世界上，究竟是何等天赋之人，才能在如此年纪，便有了这等实力，而且对方口中的师傅，又是何许人也？想必也是极为恐怖的存在！”

　　半响之后，古风苦笑着摇了摇头，现在想这些，未免有些不合时宜，如今最重要的，还是让灵儿选一个合适的师傅。

　　那三位老头，虽然实力也算超群，可是脾气却着实古怪，一个穿的破破烂烂，喜欢喝酒，一个听说是喜欢什么钓鱼，而那个红发老者，脾气更是火爆的厉害。

　　灵儿若是跟着这三人，难免不会受到影响，反倒是跟着这位黄衣女子，似乎是一个不错的选择。

　　听着黄衣女子的威胁，另外俩位老头的嘴角，忍不住的一阵抽搐，何时何日，他们被如此的威胁过？只不过，看了看还躺在地上的红发老者，这俩位老头，也是真心不敢和黄衣女子动手。

　　“罢了，想来也是老夫和此女无缘，既然如此，老夫便先告辞了！”

　　那位喜欢钓鱼的老者，苦笑着摆了摆手，而后身形一转，便是消失不见。

　　“嘿嘿，赌场快关门了，老夫还的抓紧时间回去堵俩把，就不陪你们了！”

　　那拿着酒壶的老者，也是嘿嘿一笑，身形一个溜烟，就已经是跑的无影无踪了。

　　“哼，女娃娃，果然好本事，老夫技不如人，告辞了！”

　　那红发老者也是怒哼一声，而后空间一阵蠕动，身形已然消失不见。

　　“这些神通之境的高手，一个个的，果然都是深不可测！”

　　看着转眼之间就已经是没有了踪影的三位老头，古风也是不得不感叹，光是这三人的逃跑手段，就不得不让人折服。

　　“也不知道，我究竟何时，才能够拥有着如此神通！”

　　回想着之前，那雷灵子仅是一个分身，便是有着如此厉害的战斗力，就算古风对雷灵子没有丝毫的好感，也是忍不住的有些艳羡。

　　“噗嗤……”

　　然而，就在古风暗暗艳羡那些神通之境的实力时，那在古风眼中强的离谱的黄衣女子，却是忽然之间面色一白，张嘴喷出了一大口鲜血。

　　“你怎么样？”

　　古风心中一惊，急忙过去将其扶好，这可是灵儿的师姐，若是此时出了什么差错，那些人，恐怕还不会罢休。

　　“我没事，只是受了一些轻伤，稍微修养一下，就没事了！”

　　黄衣女子感激的看了古风一眼，而后说道：“不过为了以防万一，我还是得先将小师妹送回师傅那里！”

　　“不过……”

　　说道这里，黄衣女子微微迟疑了一下，“不过我可能得在这里打扰一下了，因为此时的我，如果跟小师妹一起的话，谁都回不去，我只能先将她送回去了！”

　　“好，你需要帮忙吗？”古风点了点头，没有丝毫犹豫的同意道。

　　“不用，你扶着我就行！”

　　黄衣女子喘着粗气说了一声，气息却是越发的虚弱了起来，而后她双手飞快的结出一个印结，朝着虚空印去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　顿时间，虚空一阵颤抖，而后，在古风惊异的目光之中，出现了一个俩米多高的空间门户，而在那门户之中，有着一位身穿八卦袍服的老者，正在闭目盘坐。

　　“唰……”

　　就在空间门户出现的瞬间，那八卦袍服老者紧闭的双眼，却是陡然睁了开来，漆黑的瞳孔之中，犹如有着无数的日月星辰一般，仅是一眼，古风就觉得脑袋一阵眩晕，不得不移开了目光。

　　“这老者，好恐怖的实力，隔着虚空门户，我竟然只是看了一眼，就已经是承受不住，真不知道，此人究竟是有着何等的实力！”

　　“黄儿，你可找到你的小师妹了？”

　　就在古风暗暗猜想之际，那八卦老者的声音，也是缓缓传递而出。

　　“是的师傅，不过……黄儿遇到了一些麻烦，恐怕不能一同回去了！”黄衣女子强撑身子，恭敬的答道。

　　“嗯，为师知道了，也罢，你终究还有着一劫未曾度过，或许，也该是让你出去走动走动了！”

　　那八卦老者微微一叹，而后手臂轻轻一挥，古风身旁的灵儿，便是忍不住的朝着那门户之中飞了进去。

　　“古风……古风，灵儿会回来找你的！”

　　看着自己飞快的朝着那门户靠了过去，灵儿却是牢牢的盯着古风，本想叫古风长老的，可是最后还是鼓起勇气，喊出了古风的名字。

　　“唰……”

　　下一刻，灵儿的身躯便是没入了门户之中，而后，那门户便是缓缓消散，如同从来没有出现过一般。

　　“噗嗤……”

　　就在这时，古风扶着的黄衣女子，也是再度喷出一口鲜血，彻底的昏迷了过去。



　　第214章 半年，离宗

　　“嗤！”的一声轻响，一抹剑光，犹如火苗一般轻窜而出，掠过一颗大树时，将其拦腰斩断，切口处，却又坑坑洼洼，如同不是被斩断，而是被生生撞断的一般。

　　“嗯，经过半年多的修炼，这烽火连天剑法，也差不多修炼成了！”

　　满意的看了看自己的杰作，一声轻笑响彻而起，而后一道身影收剑而立，露出了那长相清秀的面颊。

　　此人，赫然正是古风。

　　“喂，我说古风，你天天耍着一把破剑，不嫌心烦啊？”

　　就在这时，古风的身后，响起了一道百般无聊的娇声，而后，一道倩影闪过，来到了古风身前，笑嘻嘻的说道：“不如，你带我出去玩吧！怎么样？”

　　“好啊！”

　　古风笑着点了点头，看着凑在自己眼前的绝美脸颊，眼中也是闪过一丝惊艳之色。

　　这道倩影，不是别人，正是当日来接走灵儿的那位黄衣女子，只不过，因为黄衣女子受伤，便是在流云宗住了下来。

　　而这一住，便是半年的时间。

　　本来，很早之前，黄衣女子的实力，便已经是恢复了，古风也曾隐晦的提过，让黄衣女子回去吧，可是对方，却偏偏不走，而且还一怒之下，立下了誓言，俩年之内，古风去哪儿，她便去哪儿！

　　偏偏的，这黄衣女子还极为重视自己的誓言，虽然早就想要去外面的世界走走，可是古风不走，她竟然也不走。

　　而这半年来，几乎是每天，黄衣女子都会用各种方法，来劝古风，去外面玩玩，不过无一例外的，全部被古风给否决了。

　　“什么？你说真的啊？我没听错吧？”

　　见到古风如此爽快的答应，黄衣女子却是微微愣了愣，她有些不明白，为什么之前屡屡拒绝她的古风，今天忽然答应了。

　　“当然了，你没有听错，我就是要带你出去走走！”古风很是肯定的点了点头。

　　“耶……古风你太好了，我爱死你了！”

　　“吧唧……”

　　说完，黄衣女子直接是在古风愕然的目光中，狠狠地在他脸上亲了一口，留下了一个红红的唇印。

　　古风是愣在原地了，可是黄衣女子，却是欢呼雀跃的离开了。

　　“……”

　　摸了摸刚刚被亲过的脸颊，古风心中久久无语，这心得多大啊！

　　苦笑一声，而后古风便是转身回屋，开始准备起来了。

　　其实，很早之前，古风就已经是有了离开流云宗的打算了，只不过一直在等一个条件，那便是烽火连天剑法。

　　当他熟练的掌握了烽火连天剑法之后，这才打算离开，而今天，他终于熟练掌握了。

　　而且经过这半年多来的修炼，古风本身的实力，也是有了进一步的提高，突破到了元神三转之境。

　　而这也是古风离开的原因之一，在宗门之中待着，虽然安逸，可是实力提升的，却委实太慢了一些，尤其是对于武道的一些感悟，实在是太不利了。

　　不过在走之前，他还是得做一番告别。……

　　三日之后，俩道身影，一前一后，正式的踏上了离开流云宗的旅程。

　　“雨儿，现在，你的古风哥哥已经走了，你也该和我回宗门了吧！”

　　一处山丘之上，一道倩影悄然而立，眉目却是牢牢地盯着，那道正不断远去的挺拔背影，俏脸之上，有着失落，有着担忧，更多的却是挂念。

　　这道身影，正是唐诗雨。

　　而就在唐诗雨看着那道身影发呆之际，她身后，不知何时，已经是出现了一道成熟的倩影，那倩影的主人，大约三十多岁，风华正茂，而且长相极美，一颦一笑之间，皆是给人一种无尽的诱惑之色。

　　“青姨，我们可不可以等古风哥哥回来，诗雨再看他一眼，然后我们再走！”唐诗雨没有回头，不过显然是知道身后之人的身份，声音之中，带着一丝倔强的恳求之色。

　　“哎……真是一个让人心疼的小傻瓜！”

　　那成熟女人微微一叹，而后轻声说道：“你也知道，他这一走，恐怕要很久才能回到流云宗，而且，那个时候，他的实力，定然已经是极为恐怖，以你和他之间的差距，你们只会越来越生疏，不可能和他走在一起的！”

　　“而且，他身边的女伴，不光是长得优秀，就连实力，也是极为的厉害，就说他现在身边的那么小女娃娃，实力之恐怖，就连我也看之不透。”

　　“你若是想要跟他在一起，只有变得强大，能够帮得了他，才有可能！”成熟女人苦口婆心的劝说道。

　　“我也知道这些，只是这一走，也不知道什么时候，才能再见到他！”唐诗雨幽幽的叹了一声，那幽怨的模样，看了着实让人心疼。

　　“傻丫头，你们都已不是普通人，实力越高，寿命越长，将来相聚的日子，难道还会少吗？反倒是，你若在这里苦苦等他，将来，说不得你老了，他还年轻呢！”

　　成熟女人有些爱怜的摸了摸唐诗雨的脑袋，说道。

　　“嗯，青姨，我决定了，我跟你走！”唐诗雨听的微微簇了簇秀眉，而后点了点头，同意了下来。

　　“好，那我现在就去准备！”

　　成熟女人高兴的应了一句，而后身形一闪，就已经是没了踪影，显然是下去准备去了。

　　“古风哥哥，诗雨也要离开了呢，也不知道，我们再见之日，会是何时，不过那个时候，诗雨一定能够帮得到你了！”

　　说着，唐诗雨幽幽叹了口气，而后转身，朝着自己的住处走去。

　　“阿嚏……”

　　正在走路的古风，没来由的打了个喷嚏，让得他一阵莫名其妙，不过不知怎么的，心中竟是微微有些难以言语的烦躁。

　　“古风，你不会是生病了吧？”

　　走在古风身侧的黄衣女子，也就是黄儿，见到古风忽然打喷嚏，顿时有些惊讶的看着古风，而后在古风无语的目光之中，伸手摸了摸他的额头。

　　“不会啊，温度很正常啊！”微微摇了摇头，黄儿一阵纠结。

　　“……”

　　见到自言自语的黄儿，古风实在是有些不知道说什么了，同时他也实在是很好奇，那个恐怖的老者，究竟是如何教育她的，竟能把她教育的如此天真单纯？比之在雷灵世界当中的灵儿，都是要单纯几分。

　　不过被他这么一搅合，古风心中的烦躁，也是莫名的消失了去。

　　……

　　“古风，我们这是要去哪儿啊？为什么你老是在深山老林之中走啊！”

　　“古风，这里一点都不好玩，要不然我们回去吧！”

　　“古风，我有些饿了，你给我烤肉吧！”

　　人迹罕见之地，黄儿那不满的抱怨之声，却是不时的响彻而起，让得古风在头大之余，倒也少了几分沉闷。

　　当然，黄儿让古风头大的地方，可绝对不止这么一点。

　　记得，有一天，古风正好碰到了一头实力相当的魔兽，打算以此来磨练一些自己的实力，可是还没等他动手，黄儿就一记粉拳轰出，直接将那头魔兽给轰成肉饼了，让得古风是又气又怒，好几天都没有搭理黄儿。

　　而黄儿似乎也后知后觉的知道，自己犯了错，为了好好的表现一翻，当夜的烤肉，都是亲自上手，只不过最后，古风实在是有些不忍吞食那些焦黑之物，自己又重新拷了一次。

　　不过从那之后，黄儿倒是乖巧了许多，只要古风不出声，她就绝对不会出手的。

　　只是让的古风无语的，有一次，他被一头灵劫之境的魔兽追杀了足足三个小时，而黄儿硬是连一根手指头都没动。

　　最后事后问起原因来，是古风没有出声让她帮忙，所以她就一直没有出手，让古风着实无语了一把。

　　不过大多数的时候，古风和黄儿的相处，还是很愉快的，至少，让得他不至于枯燥的，连个说话的人都没有。

　　……

　　“噼啪……”

　　漆黑的夜色之下，一堆篝火，缓缓升腾，火星四溅之余，发出一声声噼啪的声响。

　　“哼，臭古风，一天就知道修炼，真没劲！”

　　黄儿有些无聊的拨弄着篝火，另外一只手，却是托着香腮，直勾勾的盯着，正在一旁修炼的古风，嘴里不时的嘀咕几句。

　　“不过，这个家伙不说话的时候，还是蛮有味道的嘛！”

　　看着在篝火照映下，古风那略有些发红的脸颊，黄儿却是不知觉的轻喃了一声。

　　“呸呸呸，这个家伙对我这么凶，难看死了！”

　　片刻之后，黄儿有些脸颊发烫的移开目光，低啐了起来，不过好在夜色较黑，又没有人，倒是看不见其微红的粉嫩脸颊。

　　就在黄儿移开目光的一瞬间，却是并没有发现，古风的嘴角边上，弯起了一抹不易察觉的好看弧度。

　　“吱……”

　　然而就在黄儿心跳加速之际，一声轻微的，几乎听不到的声响，却是陡然传进了古风耳朵之中，让的古风紧闭的眼眸，骤然睁开。

　　其实，古风早就已经结束了修炼，只不过，因为听到了黄儿在不断的嘀咕，所以这才一直假装还在修炼。

　　“嗤……”

　　也就是在古风睁开眼眸的刹那，一道白影，骤然自其眼前掠过，朝着古风身侧的黄儿扑了过去，那道白影的速度，极为的快捷，就算是古风，都是来不及做出任何的阻拦动作。

　　“不好……”

　　古风心中骤然一惊，而此时的黄儿，却依旧是没有丝毫的察觉，心中暗骂一声，古风身形一闪，骤然朝着黄儿扑去，将其压在了身下。

　　“嘶……”

　　就在古风做完这些瞬间，嘴里也是忍不住的传出了一声倒吸凉气的声音，面色一瞬之间苍白了下来，额头之上，有着豆大的汗珠滚落。

　　“啊……”

　　古风突然间的动作，让得黄儿顿时惊呼一声，而后便是感觉，古风的整个身体，都是压在了自己身上，让得黄儿本就微红的脸颊，更是彻底的红透了，一时间，心如鹿撞，砰砰的跳个不停，竟是忘了推开古风。

　　美人在怀，古风却是没有丝毫的享受，剧烈的疼痛，让得他几乎是眼前发黑，差点晕厥过去。

　　本来，到了古风如今的境界，就算是掉胳膊掉退，也绝对无法让得他晕厥过去。

　　可是此时，古风却觉得，那种剧痛，让得他有种难以呼吸的感觉。

　　“古风，你……你想干什么啊？你你……你不会喜欢我吧？”

　　此时还在胡思乱想的黄儿，丝毫没有察觉到，古风已经是到了一种极为危险的状态，而后有些弱弱的问道。

　　“……”

　　听着黄儿的声音，古风更是觉得眼前一黑，那是被气的，都到了什么时候了，竟然还有闲心去想着这个！

　　“咦？古风，你怎么不说啊？你是不是不好意思？”

　　“……”

　　剧痛不断的侵袭，再加上黄儿那颇为脑残的问题，终于是让得古风眼前一黑，彻底的晕了过去。



　　第215章 双尾灵狐，古风失踪

　　“古风……古风……”

　　感受着压在身子上的古风越发的沉重，黄儿也是使劲的推了推古风，可是半响之后，也没见什么动静，这一下，黄儿是也是隐隐的发觉了一丝不对劲，急忙借着火光，朝古风看去，顿时便是看见，古风那苍白的吓人的脸颊。

　　“古风，你怎么了？你不要吓我啊！”

　　见到古风此时的模样，黄儿心中也是焦急了起来，急忙一个番身，从古风的身下爬起来，而后将古风抱在怀里，可是感受着古风那极为不稳定的呼吸，黄儿的声音中，已是带上了一丝哭腔。

　　“唰……”

　　就在这时，那道白影再度闪过，朝着黄儿急掠而去，速度之快，较之刚才，还要快上一分不止。

　　“哼……”

　　然而这一次，黄儿却是早已发现，当下冷哼一声，粉拳直捣而出，朝着那白影怒砸了过去，“砰！”的一声，那白影便是被黄儿一拳给砸在了地上，发出呜呜的声响。

　　到了这时，黄儿也是看清了那白影的模样，竟是一只长着双尾，通体雪白的灵狐。

　　“哼，没想到又是你？说……你打伤我的古风，要怎么赔偿？”

　　黄儿显然是认识那双尾灵狐的，挥动着粉拳威胁道：“你要是治不好古风的话，我就将你的皮给剥下来，看你还到处伤人！”

　　“呜呜……”

　　听着黄儿那颇为吓人的言语，双尾灵狐的小眼睛中，竟是闪过了一丝人性化的惧怕，而后一个翻身，便是朝着相反的方向，逃窜而去。

　　“哼，还想跑？以前是本小姐懒得和你计较，这次你打伤了我的古风，我是不会让你逃走的！”

　　看着双尾灵狐竟然逃走，黄儿顿时冷哼了一声，而后身形一闪，就已经是没了踪影。

　　“呼……都是那个臭小子捣乱，不然的话，这一次，我就可以成功了，只要那个丫头一点鲜血，我就可以蜕化成人形了，真是该死！”

　　双尾灵狐躲在一棵大树上面，见到黄儿没有追上来，这才微微松了口气，而后嘴巴一张，竟然是能够口吐人言。

　　“好啊你，原来你一直跟着我，就是为了我的鲜血！”

　　就在双尾灵狐暗暗松了口气的时候，一声带着怒气的娇喝，却是猛的在其身侧响起，而后黄儿的身影，便是出现在了双尾灵狐跟前。

　　双尾灵狐心中一惊，便想逃走，可是黄儿哪会让它得逞，在出现的一瞬间，就是将其狠狠地捏在了手里。

　　“哼，看你这下还怎么逃走？”

　　看着在自己手里吱吱吱不断叫唤的双尾灵狐，黄儿顿时得意的冷哼了一声，而后身形闪动，朝着古风所在的方向掠去。

　　可是，当黄儿来到古风先前所在的地方之时，这里哪有一个人影？

　　“咦？古风呢？我刚刚明明记得就是这里啊！难道我记错了？再找找！”

　　说着，黄儿便是开始在山林之中继续寻找了起来，只不过，随着时间的推移，黄儿的一颗心，也是开始打起了鼓来，因为她差不多将整个山林都是仔仔细细的找了一遍，却依旧是没有见到古风的身影，仿似古风就像是凭空消失了一般。

　　“古风，你在哪儿啊？”

　　“你不要吓我好不好，你快出来呀！”

　　到了最后，黄儿直接是开始在山林之中大喊了起来，带着哭腔的声音中，听了着实让人心疼，只不过，古风显然是听不到了。

　　半天之后，一天之后，俩天、三天……

　　黄儿在这片山林之中，不眠不休的足足找了三天，可却依旧是没有找到古风的身影，甚至她隐隐猜测，会不会古风已经是被那些山野猛兽给吃了？

　　而每每想到这个可能，黄儿便会不知觉的吓出一身冷汗，同时也是将心中的怒气，狠狠的撒在了双尾灵狐身上。

　　这三天下来，双尾灵狐可是真正的体会到了，什么叫做生不如死，什么叫做最毒妇人心，可是想跑，却又逃不了。

　　“哼，都是你，要是没有你，古风怎么会失踪？还有，这么远的距离，你是怎么找到我的？”

　　夜间，一堆篝火旁边，再度有着黄儿那气愤的声音响彻。

　　“那古什么风的失踪，这也不能怪我啊，是你自己没有看好嘛！”被黄儿紧紧抓在手中的双尾灵狐，顿时大叫冤枉，开玩笑，若是它把这个罪名给担下了，那将来的好日子，也就到头了，这个恶毒的女人，还指不定要怎么折磨它呢！

　　“哼，你还敢抵赖，那我今天就把你烤了吃，看你还怎么出来害人？”

　　黄儿冷哼一声，说着，就要把双尾灵狐丢到篝火之中。

　　“喂喂喂，你这个女人，怎么这么狠毒啊！”

　　双尾灵狐知道，自己可是最怕火的了，见到黄儿的举动，顿时哇哇大叫了起来。

　　“哼，只要你说出来，是怎么追踪我到这里的，我就放过你！”

　　见到双尾灵狐害怕了，黄儿这才得意的摇了摇手，而后娇声问道。

　　“哼……”

　　双尾灵狐冷哼一声，不过它也知道，如今落在这个女人手中，虽然无奈，却也只能实话实说了。

　　想到这里，双尾灵狐缓缓说道：“我们灵狐一族，天生就有着一种追踪的本事，不过，却也有一个前提，那便是必须得咬过那个人，嗅到对方的血气！”

　　“当年，我第一次遇到你的时候，本来无心咬你，不过为了自我防护，还是咬你了一口，可是奇怪的是，我竟然因此获得了口吐人言的本事，而且灵智也是大开，比起人类，都是丝毫不弱！”

　　说道这里，双尾灵狐的声音，都是透着一丝自傲，不过很快的，它便又苦笑了起来，“可是，福祸相依啊！虽然我得到了一些东西，可也失去了一些东西！”

　　“嗯？你失去了什么？”黄儿有些好奇的问道。

　　“呵呵，我双尾灵狐一族，也算的上是修炼一族，我自从灵智大开之后，修炼一途，比较其余族人，不知道了快上了多少倍，短短十数年的时间，我便已经是远远的超越了其余族人，成为了双尾灵狐一族，最为厉害的存在。”

　　说道这里，双尾灵狐笑道：“而且，我还踏入了双尾灵狐一族中，梦寐以求，但却从来无人踏入过的境界，化形境，也就是想到于你们人类的灵劫境。”

　　“要知道，这个境界，只有我们双尾灵狐一族的先祖，九尾灵狐大人，才踏入过，并且成功化形！”

　　“哼，那你不是得到了很多好处吗？还跑来这里做什么？”黄儿嘴里冷哼了一声，不过眼中却是布满了好奇之色。

　　双尾灵狐苦笑道：“是啊，可是就算我踏入了化形境，却依旧是无法化形，我百思不得其解，后来在一次偶然中，我才得知，原来我之所以如此，是因为，当初我咬你之后，吞食了你的鲜血，而你的鲜血之中，有着一丝上古血脉！”

　　“什么？你怎么会知道？”

　　黄儿听到这里，顿时一惊，就连握着九尾灵狐的玉手，都是微微大力了一些，这可是她隐藏多年的秘密，除了师傅，没有第三个人知道。

　　只是，没有想到，这个秘密，竟然会被一只双尾灵狐发现。

　　黄儿的心中，当即便是涌起了一抹杀意，因为她可是清楚的记得，师傅曾经和她说过，不论是谁发现了她的秘密，都要将他杀死，免得引来无穷的祸端。

　　“咳咳，我知道你在竭力的隐藏着这个秘密，不过你若是杀了我，你的那个古什么风的，也就无法存活了！”

　　被黄儿紧紧的捏着，双尾灵狐只觉的快要窒息，顿时出言威胁道。

　　“什么？你对他做了什么？”

　　听到事关古风，黄儿心中又是一惊，紧握的手掌，稍微松开了一些，对于古风，这个仅仅相处了半年的男子，黄儿的心中，却是不免的起了一丝涟漪。

　　虽然古风平时对她总是一副爱答不理的模样，可是在这关键时刻，却愿意舍身相救，如今又是生死不知，这让得黄儿对于古风，更是多了一丝莫名的情愫。

　　虽然除了师傅，黄儿并为再接触过任何男人，也不知道什么是情，可是本能的，她并不愿意让古风死去。

　　“呵呵，我倒是没有对他做什么，本来我是打算，再去吸食一些你的鲜血的，可是没有想到，那个家伙竟然为你挡了下来，如今的他，被我咬过，已经是中了我们灵狐一族，所特有的剧毒，虽然不会要命，但却不能动武！”双尾灵狐轻轻笑道。

　　“哼，他要是有个什么三长俩短，我是不会放过你的！”

　　听到这里，黄儿的心中，也是稍稍的松了口气，而后皱眉道：“对了，你不是说你们灵狐一族，天生便是有着追踪人的本事吗？古风也被你咬过，你快点带我找到古风，不然的话，要你小命！”

　　“我帮你可以，不过你也要答应我一个条件！”双尾灵狐缓缓说道。

　　“你……”黄儿顿时怒了。

　　“你可不要忘了，想要救古风，只有我能做到！”双尾灵狐威胁道。

　　“哼……说，什么条件！”

　　为了救古风，黄儿也只能暂时忍了这双尾灵狐，心中却是恶狠狠的想道：“哼，敢和本小姐谈条件，等救了古风之后，看我不好好的收拾你！”

　　“条件嘛……”

　　双尾灵狐眼珠子骨碌一转，闪过一丝狡猾之色，道：“还是等我救了古风之后再说吧，不过你可要发誓，不论什么条件，你都要答应我！”

　　“哼哼，好，我发誓，我什么条件都答应你！”黄儿的眼眸中，闪过一丝危险的弧度，心中却是在想着，要怎么去整治双尾灵狐。

　　“既然我都答应了你的条件，那你就快点带我去找古风！”黄儿有些不耐的挥了挥手。

　　“嘿嘿……可以，不过得等到明天，因为我的先追踪一些气血的走向，这样才能确定他的位置！”双尾灵狐轻笑道。

　　“好，看你明天还能耍什么花样！”

　　黄儿点头同意了下来，不过心中却是本能的，将双尾灵狐刚才的话，给当成了推脱直之言，若是让双尾灵狐知道的话，一定会大喊冤枉的。

　　……

　　“嘎吱嘎吱……”

　　一条荒芜小路上，一支车队，正在缓缓前行着，在车队的最前面，有着一面大旗，上面写着一个大大的兰字。

　　“少爷，我们为什么要带上这么一个累赘啊，这采药本就幸苦，现在你还把马车让给了他？你自己却来骑马？”

　　一位中年管事模样的人，忍不住的对着其身前一位英俊青年说道，从对方恭敬的态度来看，这位青年的身份，显然不低。

　　听着管事的话，英俊青年却是微微一笑道：“救人一命，胜造七级浮屠，多行善事，定然会有好报的！”

　　“哎，少爷你啊，就是太过善良，若不是如此，现如今，哪会出现这等情况！”那中年管事摇头一叹，脸上满是苦笑之色。

　　而听着中年管事的话，英俊青年的脸上，也是闪过了一丝苦涩之意，“是啊，当年若不是自己坚持，如今，兰家也不会遇到这等困境了！”



　　第216章 兰家

　　兰城，只是一座三流小城，不过这个三流小城中，却是有着一个庞大的家族，那便是兰家，兰家，武学世家，家中子弟，皆是修武，而且当年的兰家之主，更是有着元神一转的实力，在兰城，乃是当之无愧的第一高手。

　　“什么人？下车检查！”

　　随着车队缓缓的行到兰城的城门，一声爆喝，也是猛然响起，而后几道穿着军装的身影，将车队给拦了下来。

　　“瞎了你的狗眼，没看到是兰家少爷的车队？还不让开！”

　　见到此番阵容，那先前中年管事模样的男子，顿时忍不住的怒喝一声，声音之中，隐隐夹杂着一丝怒气。

　　“嘿嘿……兰家少爷？”

　　然而，那看似领头之人，在听到中年管事之言后，却是忍不住的轻蔑一笑，“我管你是什么兰家还是绿家，废话少说，快点下车检查，不然的话，统统给我抓回去！”

　　“你……”见到对方竟然如此胆大，中年管事顿时为之气急。

　　“好了，王叔，你就让他们检查吧！”

　　英俊青年，挥手止住了还要继续说话的中年管事，当先下马，对着那领头之人笑道：“马队长，检查吧！”

　　“哎……”

　　见到英俊少年如此，中年管事也只能无奈一叹，同样跟着下马，走到英俊青年身边，有些抱怨的道：“少爷，你就是太过和善，以至于让得他们如此得寸进尺，当年，家主还在之时，他们何时敢如此放肆？如今，却是越来越不将我们兰家放在眼中了！”

　　“呵呵，他们也只是例行公事，我们何必为难他们？”英俊少年却依旧是一脸笑意，中年管事见到如此，也是苦笑轻叹。

　　“什么狗屁兰家？若不是城主大人有令，老子连城门也不让你们进！”

　　见到英俊青年等人都已下来，被称为马队长的领头之人，却是不屑的轻啐了一口，心中恶狠狠地想到。

　　“兰城？兰家？”

　　躺在马车之中的古风，依旧是微闭着双眼，不过眉头，却是紧紧的皱着。

　　在马车上一路颠簸，他其实早就醒来了，而且从那些人一路之上的谈话中，古风也是得知，自己是被他们给救下来了。

　　只是让得古风疑惑的是，自己不是和黄儿在一起吗？难道黄儿已经……

　　想到这个可能，古风心中也是吓了一跳，不过却越发觉得这个可能很大，不然的话，这里为什么只有自己，而丝毫不见黄儿的踪迹？

　　当时，古风便是想要回去找黄儿，可是身体一动，却是发现，他竟然是丝毫提不起力气来，就连灵力，也是无法动用。

　　本来，古风还以为是自己受了很重的伤，才会如此，可是这一路上，古风早就已经观察过了体内，根本就没有丝毫的伤势，而且灵力，也依旧是元神三转之境的样子，只是，不论他如何做，就是无法调动灵力。

　　不过好在，经过这一路上的休息，他的力气，倒是恢复了许多，以他如今的境界，虽然不能动用武力，但是一些宵小之辈，也不是随意能够近身的。

　　“也不知道黄儿如今这么样了，希望不要有事才好！”古风心中暗暗祈祷了一声。

　　“咦？这里怎么还有一个人？”

　　就在古风闪过这些想法的时候，一声轻咦，也是将古风惊醒了过来，而后古风便是发现，一个大胡子般的中年人，正一脸冷笑的盯着自己。

　　“小子，你是谁？有什么图谋？”

　　看着缓缓睁开眼睛的古风，大胡子的脸上，顿时闪过一丝不怀好意，冷笑道：“劝你最好老实交代，不然的话，定然让你求生不得，求死不能！”

　　古风的眉头，忍不住的微微皱了皱，眼前的这个大胡子，只是一个练气之境的小喽喽，古风如今就算不能动用灵力，也可以轻易地将其捏死。

　　不过身在这个陌生的环境当中，古风也不敢贸然出手，万一得罪了一些厉害的人，以他当今的情况，可不是什么好玩的事情。

　　“哦，马队长，这位小兄弟，是我在途中拣的，我看其受了不轻的伤势，所以就把他拉回来了！”

　　古风刚想说些什么，那英俊青年的声音，便是传了过来，让得古风嘴巴微微张了张，没有发出任何的声音。

　　“哼，我问你话了吗？这么多嘴！”

　　然而，被称为马队长的大胡子，却是丝毫不领情，对着那英俊青年冷哼了一声，让的英俊青年一阵尴尬。

　　“马得彪，你不要太过分，这可是我们兰家的少爷！”

　　英俊青年被辱，那些车队之中的其他人，顿时一个个脸生怒气，怒目而视着大胡子，中年管事更是忍不住的指着大胡子喝道。

　　而古风眼睛，也是忍不住的微微一眯，有着一道寒光闪过。

　　以他的感知力，从一看到大胡子开始，便是知道，对方可能不坏好意，虽然并不是直接针对他的，可是难免的，要拿他做一些文章了。

　　“呦呵……还真把兰家当颗葱了？”

　　被中年管事这么一骂，大胡子的眼中，也是闪过一道寒光，冷笑道：“废话少说，我怀疑你们马车之中的这个小子，是一个犯人，所以，你们所有人，都要跟我们去城主府，当面与城主对峙！”

　　“小子，你给我下来！”

　　说着，大胡子便是伸出一只手，朝着古风拽去。

　　“咔嚓……”

　　然而一下瞬，马车之内响起一声脆响，只见，古风的右手正轻轻的捏着大胡子的手腕，刚才的那声脆响，便是由大胡子的手腕上，传递而出的。

　　“啊……”

　　一声迟来的惨叫，自大胡子的嘴里传出，他没有想到，一个其貌不扬的小子，竟然能够随意的扭断他的手腕。

　　“队长，你怎么样？”

　　大胡子发出的惨叫，自然是把其他的人，给吸引了过来，一个个关切的问道。

　　“嘿嘿，真是活该，倒霉了吧！”

　　中年管事听到大胡子的惨叫，虽然不知道是因为什么，但是脸上，却是闪过一丝活该你如此的模样，显然，内心是颇为解气的。

　　而那被称为兰家少爷的英俊青年，眉头则是不着痕迹的皱了皱，心中暗道一声糟了。

　　“妈的，给我拿下这个小子！”

　　果然，英俊青年刚刚想到这里，大胡子便是恶狠狠地指了指马车，对着几位手下吩咐道，眼底深处，闪过一丝怨毒之色，心中暗暗发誓，等将古风擒下之后，定然好好折磨一番。

　　“砰砰砰……”

　　然而下一瞬，闷声接连响起，而后，大胡子的几个手下，便是纷纷倒飞了出去，砸在地上，发出一阵阵的惨呼。

　　“小子，你是何人？胆敢跟我兰城的护城军作对，你可知道，我们城主，是何等高手？”

　　见到自己的手下，竟然根本就不是对方的一招之敌，再看看自己已经断裂的手腕，大胡子的心中，也是升起了一股惧意。

　　不过想了想自己身后的城主，便又有些底气，色厉内荏的朝着古风喝道。

　　古风缓缓行下马车，冷冷的看了一眼大胡子，冷笑道：“区区一个小小兰城，也敢如此大胆，真是不知死活！”

　　“轰……”

　　随着古风话音落下，一掌便是狠狠地印在了大胡子的身上，将其轰飞了出去，而后冷笑道：“告诉你们城主，最好不要多惹事端，有些人，他还得罪不起！”

　　话落，古风便是懒得再看那大胡子，转身回到了马车之上。

　　不过，古风刚一回到马车之上，脸色便是忍不住的苍白了下来，虽说那大胡子实力颇低，可毕竟是有着灵力护体的，如今他不能施展灵力，强行将对方轰飞，自然又是出现了一丝伤势。

　　这倒不是说古风对于大胡子，已经痛恨到了一个极限，非要将他轰飞，而是为了震慑对方，让对方不要轻举妄动。

　　那大胡子，不过是一个小小队长，就敢如此不将有着灵丹后期实力的英俊青年放在眼中，显然已是得到了其身后的那个城主的支持。

　　如今对方，少不得要拿他大做文章，去对付兰家，所以，古风之所以如此，便是让对方对他有所忌惮，不敢轻易出手。

　　“好小子，你给我等着！”

　　有些怨毒的看了古风所在的马车一眼，大胡子狠狠地一挥手，而后领着他的那些手下，灰溜溜的逃走了。

　　“少爷，我们如今该怎么办？”

　　见到那大胡子狼狈的模样，中年管事虽然心中痛快，可也知道，怕是这一下，更是将城主府的人，给得罪死了。

　　“还能怎么办，先回去再说！”英俊少年苦笑着摇了摇头。

　　“可是……”

　　中年管事，对着英俊少年指了指古风的马车，意思却是不言而喻。

　　“先回去！”

　　英俊少年脸色有些不太高兴，他又不是傻子，自然是能明白中年管事的意思，可是，城主府早就想要对付他们了，而他救的人，不过是一个幌子，就算交出去，也没有丝毫的用处，反而还会给人留下话柄。

　　而且，看古风刚才的模样，显然身份也不一般，若是因此等罪了古风身后的势力，更是得不尝失！

　　“走啦，进城！”

　　见到英俊少年面色不快，中年管事也就不敢多说什么，急忙招呼众人，赶着车队，朝着兰城之中走了进去。

　　“这兰家，也真够窝囊的可以！”

　　坐在马车之中的古风，忍不住的苦笑了一声，对于中年管事和英俊少年的小动作，自然是知道的一清二楚。

　　虽然他现在不能动用武力，可是感知力，却是丝毫不受限制。

　　“对了，我怎么就忘了这一茬！”

　　想到感知力，古风忽然想当了他的保命底牌，追魂针。

　　既然感知力不受限制，那便是说明，灵魂力也不会受到限制，只要能够施展追魂针，那个什么城主，自然也就不足畏惧。

　　想到这里，古风的心中，也是稍微安定了一些，不过他还是，尝试着去凝聚了一下追魂针，果然如他所想一般，这追魂针，并没有受到限制，依旧是可以施展。

　　“哼，兰城的城主？”

　　古风的眼中，闪过一丝冷色，“希望你不要将注意打到我的头上，不然的话，你的算盘，可就要落空了！”



　　第217章 兰家困境

　　兰家，作为兰城第一大家族，其府邸之大，比之古家，都是要大上足足一倍有余，就算是古风见了，也是暗暗为兰家的大手笔而咋舌。

　　当英俊青年的车队缓缓来到兰家府邸前的时候，已经是有着十多道身影，在这里等着了，而其中那当先而立的，是一道极为曼妙的倩影。

　　倩影主人大约二十多岁，一头青丝，披肩而下，艳美的容颜，让人微微着迷，其身段也是玲珑有致，颇为的丰满。

　　而此时，这位艳美的绝色女子，脸上却是隐隐的有着一丝担忧和愁容。

　　“姐……”

　　看到当先而立的绝美女子，英俊青年急忙跳下骏马，走上前去颇为亲切的喊了一声。

　　“怎么样？城主没有难为你们吧？”绝色女子略有些担忧的问了一句，显然，在城门之前所发生的事情，已经是知道了一些。

　　“呵呵，没有，我们先进去再说吧！”

　　英俊青年苦笑一声，而后便是和艳美女子一起，朝着兰家府邸走了进去，将一路上的经过，细细的说了一遍。

　　马车之中，古风并没有离开，毕竟，以他此时的状态，若是离开了，还真有着一定的危险，所以他便是打算，先弄清楚自己的身体究竟是怎么回事。

　　……

　　兰家大厅！

　　“小俊，如你所说，城主府的确是打算对我们兰家动手了！”艳美女子便是英俊青年的姐姐，叫兰月，也是兰家的大小姐，现在的实际掌舵人。

　　英俊青年听的心中一急，急着问道：“这究竟是怎么回事？我不在的这段时间，究竟发生了什么事情？”

　　“哎……”

　　兰月轻轻一叹，脸上闪过一丝疲惫，揉着额头道：“前几天，少城主又来和我提亲了，不过被我拒绝了，到了如今，也算是彻底的撕破了脸皮。”

　　“再加上今天在城门前，你救回来的那人，又和城主府的人发生了冲突，想必，对方也是记在了我们兰家头上，怕是会以此为借口，来对付我们兰家啊！”

　　“哼，那苏屠正也着实过分，当年，要不是我们好心将他救回来，他能有今天的成就吗？他不但不感恩，还杀死了父亲，如今，更是要逼着你嫁给他的儿子！”

　　英俊英年有些愤愤不平的冷哼了一声，从其言语之间来开，那城主，当年竟然还曾被他们救过，如今却要恩将仇报。

　　“好了，当年的那些事情，我们就不要再提了，现在还是想想，要怎么应对接下来的麻烦吧，我想不出三日，对方就会前来了，而那时，也是我们兰家的生死关头了！”

　　兰月也是有些头疼的揉了揉脑袋，当年，他父亲还在世的时候，这些头疼的问题，根本就不用她去理会，如今，这些担子，却是全部都落在了自己的身上。

　　至于自己的这位弟弟，哎……

　　兰月瞅了瞅身旁一脸没有主意的英俊青年，不由的微微一叹，自己的这位弟弟，虽然修炼天赋不错，不到二十岁，就已经是拥有了灵丹之境的实力，可若是要询问他一些管理家族的事宜，却根本就不可能。

　　“对了，你路上救回来的那人，是什么人啊？”

　　兰月忽然想到，英俊青年在路上，还救回了一人，不由得开口问道。

　　收回思绪，英俊青年笑道：“应该也是一个家族的少爷或公子吧，我见他也有些实力，不过应该不是太高，怎么了姐？”

　　兰月摇了摇头，道：“没什么，我就是随口一问，你告诉他，养好伤便赶紧离开吧，如今我们兰家正是多事之秋，不方便收留他！”

　　“我知道了姐，我这就去和他说！”

　　英俊青年点了点头，而后起身离开了大厅，他也知道，如今的兰家，是一个什么状况。

　　“哎……”看着英俊青年的背影，兰月有些无奈的叹了口气。

　　“小姐，要不然，你和少爷就先离开一段时间吧，俗话说的好，留得青山在，不愁没柴烧，等他日你们有了实力，这一切，自然能够夺得回来！”

　　就在这时，兰月的身后，走出了一位管家模样的老者，看着兰月疲惫的身影，终于还是鼓起勇气，说出了自己的想法。

　　“呵呵，箫叔，你想的太简单了，那城主府自从打算对付我们开始，恐怕就没打算放我们离开，毕竟，放虎归山的道理，我们知道，他也知道。”

　　兰月苦笑一声，而后话锋一转道：“不过，我倒是可以悄悄的安排小俊离开，正好有他救回来的那人做掩护，城主府应该不会发觉！”

　　“可是，少爷离开了，小姐你怎么办啊？”被兰月称为箫叔的管家老者，急道。

　　“我么……”

　　兰月的美目微微眯了眯，没有多说什么，不过俏脸之上的那抹决然，又怎么能够逃得过管家老者的眼睛。……

　　“呼……”

　　盘坐在床上古风，微微的呼出一口浊气，微闭的眼睛，缓缓睁开，瞳孔之中闪过一丝无奈之色，苦笑道：“还是无法动用丝毫的灵力，这究竟是怎么回事？我记得，我只是被那白影攻击了一下，也没有遇到另外的事情啊！”

　　“难道……是那白影？”

　　募得，古风的脑海中，再度闪过了那道白影，他记得，当初就是被白影攻击了一下，然后便是痛的昏迷了过去。

　　“看来，应该就是那白影搞得鬼了！”

　　想到这里，古风微微点了点头，不过随后，他便又疑惑了起来，毕竟，就算是那白影搞得鬼，可是他并没有受伤啊，而且体内的灵力，也没有一丝一毫的减少，那为什么，就不能动用灵力呢？

　　“哼，我就不信，我还找不出原因了！”

　　微微冷哼了一声，古风便是再度将心神，沉入了体内，一点一滴的查探了起来。

　　古风的性格，本就有些倔强，此时一根筋上来，更是让得他，找不到原因，绝不罢休！

　　而这般结果，也是让得古风这一闭眼，便是足足俩个小时的时间。

　　“原来是这样！”

　　半响之后，古风再度睁开了双眼，眼中闪过一丝精光，经过他这俩个小时不断的查探，也总算是找出了一丝眉目。

　　他发现，他之所以无法动用灵力，便是因为，他的所有经脉，皆是被一种奇特的能量，给封印了起来。

　　而那种奇特的能量，和灵力有所不同，也不像其他的自然能量，反而，似乎有些类似于毒药的那种特性。

　　古风知道，之所以造成这种情况，多半和那攻击他的白影有关，想必，他便是中了那白影的巨毒，这才成了现在的模样。

　　而他那昏迷之前的剧痛，可能也是因为灵力和这种奇特能量相互冲撞而造成的。

　　相通了这些，古风顿时觉得，原本还有些烦躁的情绪，竟然是瞬间平复了下来，让得他，忍不住的露出了一丝笑容。

　　古风相信，只要找到了问题的根源所在，那便是能够将其解决。

　　轻笑一声，古风便欲再度闭眼，去尝试着化解一下，那些奇特的能量。

　　“咚咚咚……”

　　然而，就在这时，古风的房门，却是忽然被敲响了起来。

　　这若是在古家或者流云宗，古风自然大可不必理会，可是此时却是在别人家，既然人家主人来访，古风若是还不理会的话，那未免也有些太狂傲了。

　　无奈一笑，古风也只得将化解那奇特能量的事情，暂缓一下，而后他起身行下床榻，去将房门打了开来。

　　随着房门打开，英俊青年的面孔，也是出现在了古风面前，让得古风微微挑了挑眉，隐隐的，似乎知道要发生什么了。

　　“这位兄弟，还不知道怎么称呼，我叫兰俊！”

　　英俊青年有些尬尴的走进古风所在的房间，先是自我介绍了一翻，而后这才将目光，落在了古风身上。

　　“呵呵，我叫古风，看你样子，应该比我大上一些，我便叫你兰大哥吧！”古风微微一笑道，倒是没有隐瞒自己的真实名字。

　　和黄儿出来这多天，俩人早就已经是出了南灵州，虽然不知道这兰城，是属于哪个州的，不过想来，应该已经是离南灵州，有着一段极远的距离了，所以古风倒也不怕，对方会听过他的名字。

　　“原来是古兄弟，好，我长你年长几岁，便托大占你一些便宜！”

　　果不其然，对方并没有任何异常的反应，而是笑着拍了拍古风的肩膀。

　　“呵呵，我的性命，都是兰大哥所救，占便宜的，应该是我才对！”

　　古风笑着客气了一句，对于这英俊青年，倒也并不反感，而后古风忍不住的出声问道：“对了兰大哥，不知道你来，是有什么事情，需要小弟帮忙的吗？”

　　见到古风提到正事，英俊青年的脸色，也是微微难看了下来，苦笑道：“哎……古兄弟，不是我要赶你走，只是，如今我们兰家，得罪了城主府，加上今天的事情，恐怕已经是准备出手对付我们兰家了！所以，古兄弟，你和这件事情无关，我们不想连累你！”

　　古风的心中，闪过一丝恍然，他在兰俊来这里的时候，便已隐隐猜测到，会是这个结果，因此，在听到兰俊的话之后，并没有任何的讶然之色。

　　不过，古风还是忍不住的出声问道：“兰大哥，我在路上，也是听你们府上的人说过，兰家不是兰城当之无愧地第一家族吗？为何那城主府，还要和你作对？”

　　“哎……”

　　兰俊长叹一声，缓缓开口道：“也不怕告诉你，事情是这样的……”

　　接着，兰俊便是把这些年来的事情，和古风完完全全的讲了一遍，就连和城主府如何结的怨，也是没有丝毫的隐瞒，告诉了古风。

　　毕竟，这些事情，整个兰城的人都知道，若是古风想知道，只要稍微打听一下，便能全部知道，所以，兰俊并没有隐瞒什么。

　　从兰俊的讲述当中，古风也是对双方的恩怨，有了一个清楚的了解。

　　当年，兰俊姐弟俩，在野外救了一个人，而那人，便是当今的兰城城主。

　　只是，那人在伤好之后，便是一声不吭的离开了兰家，而当时，兰家的人也没在意，不过，不久之后，兰城便是发成了一场变故，兰城原来的城主死了，新的城主，是一个颇为神秘的人。

　　那神秘的城主荣登大宝之后，便是开始对兰城的各个势力出手，欲要将他们全部收服，可是，兰家却是和众多的势力，组成了一个临时的联盟，共同抵抗着城主的势力。

　　只不过，他们还是小看了城主的实力，那位城主，竟然是有着元神五转的实力，就连当时的兰家家主，兰城第一高手，都是被其一掌毙命。

　　后来，兰家才知道，那神秘的城主，便是他们当初救的那人。

　　知道了城主的身份之后，兰家的大小姐兰月，便是想要继续带领着其他的势力和城主做斗争，可是其他的那些势力，早就被城主的实力吓破了胆，纷纷投降了。

　　自此之后，也不知道出于何种原因，城主府并没有对兰家出手，就在人们以为这件事快要平息之后，城主的儿子，却是向兰家提亲了。

　　俩家本来就有着不共戴天之仇，兰月如何能够同意，直接就给回绝了，可也因此，引来了城主府的不断打压。



　　第218章 麻烦上门

　　知道了兰家的遭遇之后，古风对于眼前的兰俊，也是不免的有些同情了起来，同时，心中也是隐隐有些佩服。

　　毕竟，发生了这样的事情，换做旁人，可能一辈子，都不会再去出手救人了，可是兰俊，在发现他之后，依旧时没有丝毫犹豫的将他给救了下来。

　　此等善心，倒也的确不是旁人能够媲美的！

　　随后，俩人又是闲聊了一会儿，兰俊这才起身告辞，并且临出门时，还不断的嘱咐古风，早些离去，免得惹祸上身。

　　“呼……元神五转，有些麻烦呢！”

　　在兰俊离开之后，古风的眉头，便是隐隐的皱了起来，心中暗自盘算着，自己要怎么做，才能帮助兰家，化解此次的困境。

　　毕竟，不管怎么说，兰家都是救了他一命，若是他不闻不问的走了，就算兰家不说什么，他自己的心中，也会过意不去。

　　只不过，这兰城城主的实力，倒是有些远超古风的意料，本来按照他的猜想，一座三流小城，就算是城主再厉害，能够有着元神一转的实力，也就不错了。

　　可是刚刚从兰俊的嘴里才知道，原来这城主，竟然有着元神五转的实力。

　　这等实力，放在南灵州，都已经是能够当得一宗之主了，若是全盛时期，古风自然不会惧怕，只是如今的他，无法动用灵力，只怕就算有着追魂针相助，也不是对方的对手。

　　“看来，得快点解决掉那些奇怪的能量，才是正途！”

　　半响之后，古风也是意识到了时间的紧迫，也不多言，紧忙闭上眼睛，将心神沉入体内，开始尝试着，去化解那些奇特的能量了。

　　……

　　俩天的时间，几乎是一晃而过，当第三天的太阳升起之际，一股沉闷的气氛，在整个兰家大院之中，升腾了起来。

　　因为今天，兰城的少城主，便会再次前来提亲，而兰月，显然又不可能答应，一些矛盾，自然是再所难免。

　　甚至一些人的心里，隐隐的明白，恐怕今天，便是兰家和城主府彻底开战的日子。

　　“小姐，你还是离开吧，现在走的话，还能来的及！”

　　兰家的大厅之内，萧管家满脸无奈的看着兰月，忍不住的劝说道，他知道，以兰家如今的底蕴，和城主府开战，只有死路一条。

　　“箫叔，小俊和那人离开了吗？”

　　对于萧管家的劝说，兰月并没有理会，毕竟，她早就已经决定，就算是死，也得死在兰家，而且，如今送兰俊离开，也算是为兰家，留住了一丝血脉。

　　“少爷已经是离开了，小姐，你还是……”

　　萧管家点了点头，而后话锋一转，便又想劝说兰月，不过话还没有出口，便被兰月给挥手打断了。

　　只见，兰月有些严肃的说道：“箫叔，我意已决，我是不会离开兰家的！”

　　“哎……”

　　看着兰月那坚决的神色，萧管家顿时长长的叹了口气，而后不在多言，缓缓转身，朝着外面走了出去。

　　看着萧管家离开的背影，兰月的脸上，也是闪过一丝苦涩的意味，她也不想死，她也想要幸福快乐的活着，她还年轻，还没有谈过恋爱，还没有嫁人……

　　可是，这一刻，所有的一切，似乎都已经和她无关了。

　　“小姐，城主府的人来了！”

　　就在这时，一道守卫模样的中年人，快步的跑进了大殿之中，对着上方的兰月说道。

　　兰月微微点了点头，道：“我知道了，他们来了多少人？”

　　“回小姐，不多，只有十人！”那中年守卫恭敬的回答道。

　　“什么？才十个人？”

　　兰月也是微微一愣，而后冷哼道：“哼，城主府还真是不将我们兰家放在眼里，以为区区十人，就能将我们兰家拿下吗？”

　　“小姐，你说他们会不会，还有人埋伏在暗处啊？”中年守卫试探着问道。

　　“嗯，很有可能！”

　　兰月认同的点了点头，而后挥手道：“你去吩咐下去，让他们严密注视着城主府的一切。”

　　“是……”

　　中年护卫恭敬的点了点头，而后便是急忙下去准备去了。

　　“城主府？终于还是忍不住了吗？”

　　看着中年人离开的背影，兰月的目光，却是忍不住的闪过一道冷光，而后起身，开始去召集兰家的高手去了。

　　……

　　兰城客栈，兰城最好的一间客栈！

　　“古兄弟，你真的有办法对付城主府的那帮人？”

　　此时，一脸焦急的兰俊，不断的在地上走动着，时不时的，还要问古风一句。

　　“呵呵，兰大哥，你都问了好多遍了，我看你啊，还是歇一歇吧！”

　　盘坐在床榻之上的古风，看着不断在地上转圈的兰俊，忍不住的苦笑一声。

　　“哎呀，都到了这个时候了，我哪儿还有心情去歇着啊！”兰俊依旧是一脸焦急的道。

　　古风摇头一笑，而后也不多言，闭目养神了起来，而兰俊在见到古风的动作之后，心中却是更加的焦急了。

　　就在昨天，兰月悄悄把的古风和兰俊安排在一起，送出了兰家，让古风带着兰俊，离开兰城，永远都不要再回来。

　　面对这种情况，兰俊怎么可能会同意？当即便是立下誓言，要和兰家同生死，惹得兰月是狠狠地大发了一次脾气。

　　而看到这种情况，古风却是悄悄地在兰俊耳边说了一句，而后，兰俊便是同意了，和古风一起离开。

　　不过俩人并不是真的离开，而是悄悄地来到了这兰城客栈。

　　而古风当初和兰俊说的便是，他有办法对付城主府，但是有一个前提，那便是兰俊得和他离开这里。

　　所以，这才有了刚才的一幕。

　　“如今的我，只是勉强的解除了俩条主要经脉的封印，能够调动的灵力也很有限，就算是把底牌全都亮出来，也就相当于元神一转的实力，想要对付那城主，显然还是差了一点，不过若是能够多拖延一些时间，我经脉之中的封印，差不多也能全部解开了。”

　　闭目之后的古风，脑海之中却是在快速的盘算着，要怎么样才能拖延时间。

　　对于封印了他经脉的那些奇特能量，古风也是颇为的无奈，当时，他尝试着化解了一下，可是却跟本就没有丝毫的作用。

　　毕竟，灵力已经被封印了，他根本就无法调动，不能调动灵力，自然就化解不了那些经脉之中的封印。

　　而且，那奇特的能量，似乎对于灵力，有着极大的克制作用，因为，古风也曾尝试着让兰俊帮忙，可依旧是没有丝毫的效果。

　　不过好在，古风还有着雷之本源相助，本源之力，乃是超脱了天道的存在，就算是那奇特能量异常霸道，可也断然无法将雷之本源给封印。

　　不过就算如此，这俩天下来，古风也只是打通了俩条经脉，其余经脉，却依旧是被封印着，从这一点上，也能看出，那奇特能量有着多么厉害了。

　　“来了……”

　　就在这时，古风紧闭的双眼，陡然睁了开了，眼中闪过一丝精光。

　　他的感知力，一直都是将兰家大院给全部笼罩着，因此，在城主府的人进入兰家的一瞬间，古风便是清楚的感知到了。

　　“什么来了？”

　　倒是一旁的兰俊，有些不明所以，忍不住的问道。

　　“城主府的人，已经是去了兰家了，看来，我们也该出发了！”古风笑着解释了一句。

　　“什么？城主府的人，已经去了？”

　　兰俊的心头，不免的一沉，虽然早就知道会有这种情况，可是之前，他的心中，依旧是抱着一丝侥幸，希望城主府的人，念及旧情，不会真的拿他们兰家动手。

　　如今看来，显然是他一厢情愿了。

　　“我们走吧！”

　　看了看满脸焦急的兰俊，古风却是微微一笑，而后和兰俊一起，出了兰城客栈，朝着兰家走去。

　　这些年来，古风遇到的事情，已经是太多太多了，灵劫之境的高手，尚且无法让他臣服，更不要说一个小小的元神之境了。

　　虽说他如今灵力被封，不过那又怎样？有人欺负到头上来了，照样将他们全部收拾了。

　　“月儿，不知道你考虑的怎么样了？”

　　此时，在兰家的大院之中，俩波人马，互相对峙着，一副把剑怒张的模样，不过，兰家虽然人数众多，可是气势，却反而落了下乘。

　　反观另外一方，虽然只有十人，但却将兰家的众人，给死死的压制着。

　　而这十人，便是城主府的人！

　　“哼，你休想，就算我死了，我也不会嫁给你们这些忘恩负义之人！”

　　兰月重重的冷哼了一声，有些鄙夷的看了一眼站在他身前的青年，俏脸之上，布满了浓浓的不屑神色。

　　那青年长得虽然算不上俊美，但也自有一股贵气，加上一身价值不菲的绫罗绸缎，倒也有着几分潇洒公子的模样。

　　不过此时，随着兰月的话一出口，刚刚还一脸笑意的他，神情却是一点一点的冷了下来，就连眼中，也是有着一道寒光爆射而出。

　　“兰月，我爹这么多年都没有对你兰家出手，就是不愿意破坏了当年的情分，希望你不要不知好歹，不然的话，就算我爹我同意，我也要将你们兰家，给拿下！”

　　“哼，苏秦，你少在我面前装正经，想要我嫁给你，做梦！”

　　兰月鄙夷的冷哼了一声，道：“我就算是嫁猪嫁狗，也结对不会嫁给你这个猪狗不如的畜牲！”

　　“你……找死！”

　　苏秦眼中寒芒一闪，而后对着身后的几人挥手道：“给我杀，一个不留，我要让所有人都知道，得罪我城主府，只有一个下场，那便是死！”

　　“哼，就算是死，我也要让你掉块肉！”兰月却是丝毫不惧，很早之前，她就已经是有了和兰家共生死的决心。

　　“嘿嘿，好一个不知死活的小丫头，给老夫死来！”

　　兰月的话音刚刚落下，一道阴沉的冷笑，便是响彻而起，而后一道身影，犹如大鹏一般，朝着兰月闪掠而去。

　　“灵丹后期大圆满？”

　　然而，当兰月感受到对方的气势之后，脸色却是忍不住的闪过一丝惊骇，他没有想到，城主府竟然还有着如此厉害之人。

　　“嘿嘿，兰月，现在你知道，得罪我城主府的后果了吧？”

　　看着兰月惊骇的面容，苏秦忍不住的得意一笑，而后冷笑道：“只要你跪下求我，我就可以放过你，怎么样？”

　　“你做梦！”

　　兰月怒哼一声，脸上却是布满了凝重之色，她只是灵丹初期的修为，和对方差距，不可谓不大，不过到了现在的地步，她已经是无路可退，只能硬着头皮迎了上去。



　　第219章 滚回去

　　“砰……”

　　沉闷的撞击之声响彻而起，兰月的脸色，骤然一阵苍白，娇躯一颤，便是朝后连连倒退而出，直到撞在了身后的兰家众人身上，这才勉强停了下来，不过嘴角处，已经是溢出了一丝鲜血，显然，受了不轻的伤势。

　　“小姐，你没事吧？”

　　见到如此情况，兰家众人的心中，顿时不免的一沉，兰俊如今已经是悄悄的离开了，兰月这个灵丹初期之境的大小姐，才是兰家的第一高手。

　　可是，就算如此，在对方的手中，竟然走不过一招，如此差距，不可谓不大！

　　“咳咳……我没事！”

　　肺腑一阵震荡，兰月忍不住的轻咳了俩声，不过马上，便是被其强压而下，尽管喉咙痒得要死，可是兰月依旧是不敢咳嗽出来。

　　毕竟，如今的她，可以算得上是兰家的顶梁之柱，如果连她都倒了，那兰家，也就真的倒了。

　　“嘿嘿，小丫头，果然有些本事！”

　　见到在自己全力一击之下，都还能立在原地的兰月，那刚刚出手的老者，也是忍不住的轻笑了一声，不过下一刻，他便是话锋一转，说道：“不过，就凭你现在的这点实力，还不够看，我劝你，最好答应了少城主的要求，不然的话，只会白白受辱！”

　　“哼，你做梦，我就算死，也不可能答应这个恩将仇报的畜牲！”

　　兰月撑直身体，苍白的俏脸之上，闪过一丝深深厌恶之色，让得刚刚还有些得意的苏秦，脸色顿时再度阴沉了下来。

　　“哼，既然如此，那你就去死吧！”

　　苏秦到了此时，也是彻底的失去了耐性，想他堂堂一个少城主，就算是再美的女人见了自己，也无不是主动地投怀送抱，唯有这个兰月，一向不知好歹。

　　想到这里，苏秦眼中的寒光，已经是毫不掩饰的爆射而出，对着刚才那位出手的老者吩咐道：“尹老，动手吧，不用留情！”

　　“嘿嘿，好，老夫早就手痒痒了！”

　　在苏秦话音落下的瞬间，那位被称为是尹老的老者，便是忍不住的狞笑一声，而后身形一闪，便是再度朝着兰月扑了过去。

　　被称为尹老的老者，身为灵丹后期大圆满的高手，速度自然是不慢，众人只觉得眼前一花，那老者就已经是来到了兰月近前，探出一只干黄的手掌，朝着兰月的胸口印去。

　　“哼，寒冰掌！”

　　看着那快速印来的手掌，兰月顿时冷哼一声，而后一把推开身后的众人，手掌一挥，便是朝着那老者迎了上去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　兰月的手掌还在半空，一股股的寒气，便是不断的自其掌心之中喷涌而出，几乎是呼吸之间，一层厚厚的寒冰，便是将其整个手掌给包裹而进，散发着一股恐怖的寒意。

　　“哼，寒冰掌？老夫倒是想要见识见识，究竟是你们兰家的绝学寒冰掌厉害，还是老夫的烈火掌更胜一筹！”

　　看着兰月那已经完全被寒冰包裹的手掌，被称为尹老的老者，脸上也是悄然的闪过一丝凝重，而后嘴里爆喝道：“烈火掌！”

　　“轰轰轰……”

　　随着老者的话音落下，一股股犹如烈火一般的灵力，不断的自其周身各处喷涌而出，眨眼之间，那老者便是犹如变成了一个火球一般，整个身体都是被包裹而进，恐怖的高温和低温，犹如俩个极端相反的世界一般，形成了一个鲜明的对比。

　　“轰……”

　　下一瞬，俩人的手掌，便是狠狠地对碰在了一起，爆发出了一声沉闷的撞击之声，火星冰屑，不断的四处乱飞，带起一道道无形的凌厉劲风。

　　“噗嗤……”

　　可是下一瞬，兰月的脸上，便是骤然涌起一抹嫣红，而后嘴巴一张，忍不住的喷出了一口鲜血，也就是在喷出这口鲜血之后，兰月整个人的力气，都仿似被抽走了一般，身体一颤，忍不住的朝着倒飞了出去。

　　兰月如此，那被称为尹老的老者，也并不好受，脸皮一阵剧烈的颤抖，眼眸之中，闪过一丝恼怒之意，而后，其身形一闪，便是继续朝着兰月飞扑了过去，浑身上下，都是荡出了一股杀意。

　　“给老夫死来！”

　　嘴里传出一声狞笑，被称为尹老的老者，眨眼之间，就是再度来到了兰月身前，手掌之上，火光升腾，没有丝毫迟疑的，朝着兰月的脑袋之上怒拍而去，眼睛之中，还残留着一丝残忍之色，似乎已经是看到了鲜血崩飞的场景。

　　“今天就要死了么？”

　　看着老者那威势不小的一掌，兰月的心中，却是忍不住的微微松了口气，因为，虽然她死了，可还是为兰家，保留了一丝血脉。

　　“小俊，好好保重，姐姐先走一步了！”

　　心里轻喃了一声，兰月便是忍不住的闭上了双眼，眼角处，似乎还挂着一丝晶莹，毕竟，能够活着，谁愿意死啊！

　　只不过，如今的她，已经是彻底的失去了反抗的能力。

　　“小姐……”

　　眼看着兰月便要命丧黄泉，兰家的众人，皆是忍不住的悲呼一声，有心救援，可是以他们的实力，连兰月都不如，怎么可能是灵丹后期大圆满的对手。

　　而且，就算想救，此时也已然来不及了。

　　“哼，不知死活，既然敢和我作对，就要有死的觉悟！”

　　苏秦看着已经是彻底放弃了抵抗的兰月，脸上却是没有丝毫的同情之色，反而是狞笑了一声，眼底闪过一丝疯狂。

　　“给我滚回去！”

　　然而，眼看着老者的手掌，就要落在兰月的头上之际，一声爆喝，却是骤然响彻了起来，就连老者那急速挥动的手掌，都是忍不住的微微一顿。

　　不过，当他看到来人，竟然是兰俊和一个没用见过的陌生小子，顿时忍不住的冷笑了一声，手掌再度朝着兰月脑袋拍去。

　　“找死……”

　　见到对方如此举动，古风的眼睛，顿时微微一眯，嘴里忍不住的爆喝出声。

　　“嘿嘿，兰俊，竟然还敢回来，正好，今天就连你也一起，送到下面，去见你那死鬼爹去吧！”

　　见到兰俊出现，苏秦顿时忍不住的冷笑了一声，本来他还有些担心兰俊已经是跑了，毕竟兰俊的天赋不错，若是躲起来修练个十年八年，到时候再回来找他们报仇，那可就不好玩了，不过现在看来，他倒是不用担心了。

　　至于兰俊身边的古风，则是很自然的就被苏秦给忽略了，这兰城之中的青年俊杰，他都见过，并没有古风这样一号人物，显然，对方不过是个无名之辈罢了。

　　“老东西，你若是敢伤害我姐半分，我定要你不得好死！”

　　对于苏秦的话，兰俊直接就给忽略了，此时的他，正一脸担忧的看着兰月，以及那正要对兰月出手的老者。

　　被兰俊称为老东西，老者的脸色，也是忍不住的一黑，狞笑道：“臭小子，老夫就先送你姐姐下地狱，然而再去送你！”

　　说着，手掌便是朝着兰月的脑袋，印了过去。

　　“嗤……”

　　然而，就在这时，一声轻响，陡然传递而出，而后众人便是发觉，那正在挥动手掌的老者，此时竟然是骤然僵在了原地。

　　“啊……”

　　就在人们有些不明白的时候，一声撕心裂肺般的惨嚎，却是陡然自那老者的嘴里传递而出，而其身体，也是倒在地上不断翻滚，双手死死的抱着自己的脑袋。

　　“老东西，去死！”

　　就在这时，一声冷喝响起，而后一道寒光闪过，那不断惨嚎的老者，骤然一顿，眼睛睁的大大的，不过其脖子处，却是不断有着血液，喷涌而出。

　　而那老者，嘴里呼哧呼哧的响个不停，似乎想说什么，不过气管已断，什么也说不了。

　　“姐？你没事吧？”

　　兰俊惊喜的声音响起，让得古风也是微微侧目，只见，原本倒在地上的兰月，不知什么时候已经爬起来了，手里紧紧的抓着一把匕首，匕刃之上，还有着几点血珠滚落。

　　显然，刚刚那老者，便是被兰月一刀结束了得。

　　“小俊，你怎么又回来了？不是让你离开这里的吗？”

　　看到兰俊，兰月的脸上，先是闪过一丝喜色，而后便是彻底的冷了下来，虽然她刚刚侥幸的杀死了一名老者，可是苏秦的身边，可是还有着八九人呢，其中，肯定还有着更厉害的高手。

　　兰俊此时回来，岂不是正好被人家给斩草除根？想到这里，兰月便是用美目，狠狠地瞪了古风一眼，显然是有些怪罪，古风为什么要带兰俊回来了。

　　古风摸了摸鼻尖，苦笑一声，也不多言，心里却是对兰月暗暗有些佩服，一个女儿身，能够做到如今这般，也的确不容易了。

　　“好好好……兰月，你竟然敢杀我城主府的人，今天，我定要让你们兰家所有的人，都来陪葬！”

　　眼看着兰月就要被尹老击毙了，没有想到，形势竟然忽然来了个一百八十度的大转弯，让兰月把尹老给杀了。

　　要知道，尹老可是灵丹后期大圆满的高手，虽然不是元神之境的强者，可是在苏屠正的眼中，一向是颇受重视的。

　　今天尹老死在这里，苏秦已经是可以想象的到，回去之后，定然是少不了一番责罚了。

　　而这笔帐，自然是被苏秦，算到了兰月头上。

　　“给我杀，一个不留！”

　　脸上闪过一丝阴沉，苏秦对着身后的几人，狠狠地挥了挥手，声音低沉的命令道。

　　“是……”

　　苏秦身后的几人，皆是恭敬的应了一声，而后一个个的，便是将自己的气势，给展露了出来。

　　“这城主府，倒也的确是有些实力，这些家伙，竟然全部都是有着灵丹后期的实力，而且，最厉害的，竟然是灵丹后期大圆满的巅峰之境，距元神之境，也就一步之遥！”

　　看着几人那浑厚的气势，古风的眼睛，也是忍不住的微微一眯，他怎么也想不通，一个小小的兰城，为何会有如此众多的高手。

　　想他们古家，加上后来加入的一些强者，也远远敌不过这兰城的城主府。

　　不过看着那些已经是开始有所行动的城主府高手，古风也知道，现在还不是想这些的时候。

　　眼睛微微一眯，古风忍不住的前踏一步，对着苏秦朗笑道：“少城主，不知道今日能否给在下一个面子，就此离去可好？”

　　“给你一个面子？”

　　苏秦的脸上，忍不住的闪过一丝讥笑，“你算什么东西，也配让我给你面子？”

　　听着苏秦的话语，古风的脸上，却是骤然露出了一个灿烂的笑容，就在苏秦以为古风有些害怕了时候，古风的嘴里，却是骤然冷哼一声：“都给我滚回去！”

　　唰……

　　古风话音落下的瞬间，他的身体，便是快速的动了，犹如一道道残影一般，所过之处，那些城主府的高手，纷纷如同破布袋一般，被狠狠地丢了出去。

　　仅是眨眼之间，城主府所剩余的九位高手，便是全部给古风给甩了出去，砸在了地上。

　　这些家伙，虽然对于普通人来说，已经算得上是高手，可是对于古风来说，却未免就有些不够看了，若不是他现在的实力还没有完全恢复，这些家伙，可就不是现在这么简单了。



　　第220章 误会大了

　　“砰砰砰……”

　　几道闷声响彻，而后，兰家众人便是发现，那在他们眼中不可力敌的城主府高手，竟是如同破烂般，被古风狠狠的丢了出去。

　　兰月的美目，也是陡然闪过一道亮光，她没有想到，这个一向不喜欢太多言语的家伙，竟然是这么的深藏不露。

　　要知道，那些被他随意丢出去的，可都是灵丹之境的高手啊，而对方能够做到这般，那他的实力，究竟是什么境界？

　　这一瞬间，兰月忽然发现，她有些看不透古风了，这个家伙，可并没有表面上的那么简单啊！

　　反倒是一旁的兰俊，虽然脸上同样是有着一丝震惊，不过很快的，那么震惊，便是消失不见了，因为古风早就和他说过，有办法对付城主府的人。

　　“小子，你……你……”

　　苏秦本来是想说一些狠话的，可是看着古风那戏谑的笑容，就连到嘴的狠话，也是不得不咽了回去。

　　他虽然是少城主，可是因为整日游手好闲，所以本身的实力，并没有多高，只是聚形之境，更加不可能是古风的对手了。

　　“还不快滚？”

　　古风眼睛微微一眯，忍不住的出声爆喝道。

　　苏秦的一张脸颊，阴晴不定，走也不是，留也不敢，一时之间，尬尴到了极点，不过心中对于古风的恨意，却是越发的浓郁了起来。

　　“小子，你很有种，不过今天的事情，可不会就这么容易算了的！”

　　半响之后，苏秦终于是狠狠地一咬牙，对着古风放了一句狠话，然后领着一众城主府的人，灰溜溜的离开了。

　　“呼……”

　　直到所有的人全部消失不见，古风这才长长的松了口气，脸颊之上涌起一抹苍白，刚刚虽然看着轻松，不过因为只有俩条经脉通着，所以将那几人丢出去，古风也是再度出现了一些伤势。

　　而这般结果，也是让得古风忍不住的苦笑一声，想当初，和灵劫之境的高手一战，都没有现在这么憋屈。

　　不过，这也让得古风明白，打通其他几条经脉，势在必得，而且必须要快。

　　今天算是彻底的得罪了城主府，而且，以他今天所表现而出的实力，下一次，只怕就是城主亲自前来了。

　　而且古风总是觉得，这个兰城的城主，有些不对劲，可是至于是哪里不对劲，他一时间也说不出来，只是隐隐觉得，这个城主一定有问题。

　　“喂，今天谢谢你啦！”

　　一声娇喝，将古风的思绪给拉回了现实，他抬头一看，只见兰月，不知道何时已经是来到了他身前，满脸不情愿的对他说了一句。

　　看着兰月那颇为不情愿的表情，古风也能知道，对方肯定还是有些埋怨，他私自将兰俊给带回来，万一，遇到危险，兰家可就真的彻底覆灭了。

　　“不客气……”

　　因此，古风也只能苦笑着摇了摇头，不过脸色却越发的苍白了几分。

　　“喂，你不会受伤了吧？那你还是先回去休息吧！”

　　见到古风脸色苍白，兰月的心中，也是忍不住的一惊，而后急忙吩咐萧管家，把古风带下去休息了。

　　虽然兰月自己也受了不轻的伤，不过这里还有一堆烂摊子，显然没有时间去休息，只能托着疲惫的身子，去处理这些事情了。……

　　晚间！兰家客房！

　　古风盘膝而坐，双手相合，眼睛微闭，身体周围，一座二层银色小塔，隐隐浮现，显得奇妙无比。

　　不过和古风全盛时期相比，此时的银色小塔，光芒却是暗淡了太多，显然，这也和他经脉被封印有着脱不开的关系。

　　时间，缓缓推移，古风的额头之上，渐渐的布满了一层细细的汗珠，嘴唇紧紧的抿在了一起，脸皮微微抖动。

　　仿似，古风正在承受着什么难忍的痛楚一般。

　　“轰……”

　　就在这时，一声闷响，骤然自古风体内传递而出，让得古风的整个身体，都是一阵剧烈的颤抖，额头之上的汗水，潺潺而下。

　　不过，伴随着这声异响，古风周身的那座二层银色小塔的光芒，却是越发的明亮了一些，与此同时，古风的脸上，也是缓缓的露出了一丝笑容。

　　“呼……”

　　半响之后，古风的嘴里，长长的吐出一口浊气，而其眼皮，也是微微一颤，慢慢的睁了开来，瞳孔之中，闪过一丝银色的精芒。

　　就在古风睁开眼睛的一刹那，其周身的那座二层银色小塔，也是微微一颤，而后快速的缩回了古风的体内。

　　抬手擦了擦额头之上的汗水，古风的嘴脸，却是忍不住的传出了一声轻笑，自语道：“总算是又打通了一条经脉，剩下的几条主要经脉，今天一晚上，应该也差不多了！”

　　本来，要是采用原来那种保守的方法，古风估计，最少也得三天左右的时间，才能将剩余的经脉全部打通。

　　只是今天，算是彻底的和城主府撕破了脸皮，古风也不知道，城主府的高手，会什么时候前来，所以，为了保险起见，古风也只能采取一些激进的方法，去打通经脉了。

　　刚才，古风体内的那声闷响，便是雷之本源硬轰封印他经脉的那股能量所致，这样的方法，虽然有着一定的危险，而且异常疼痛，不过好在，效果确实不错，仅仅小半天的时间，就已经打通了一条经脉。

　　“咚咚咚……”

　　一阵清脆的声音，将古风惊醒了过来，脸上闪过一丝疑惑的神色，不过片刻之后，古风还是摇了摇头，行下床榻，去将房门给打了开来。

　　“是你？”

　　看着站在自己门外的倩影，古风的眼中闪过一丝诧异，而后让对方走了进来，这才将房门关上。

　　“你……你的身体没什么大碍吧？”

　　进来的人，赫然正是兰月，此时的兰月，已经是没有了平时在众人面前的那种成熟稳重，反而是脸颊微红的朝着古风问了一句。

　　毕竟，不管怎么说，这深更半夜的，孤男寡女共处一室，总是让人有些尬尴。

　　古风倒是没有察觉到兰月脸上的异样，笑着摇了摇头，道：“我没什么事，不过……”

　　说道这里，古风话锋一转道：“你不会又是来赶我走的吧？”

　　“没有啦……”

　　被古风如此一问，兰月也是有些不好意思，急忙岔开话题道：“对了，你是什么实力啊？有没有元神五转？”

　　“没有，我只是灵丹后期大圆满！”古风摇了摇头，脸不红心不跳的撒了一个荒。

　　兰月挑了挑眉，诧异道：“怎么可能？白天的时候，你可是很轻松的就将城主府的那些灵丹高手给扔出去了呀！”

　　“我修炼的功法有些特殊，所以比平常的同级高手，厉害一些！”古风继续胡诌。

　　“哦……”

　　没有得到想要的答案，兰月顿时有些悻悻的应了一声，一时间，也不知道该说些什么，而古风和兰月也不是很熟，同样是沉默了下来。

　　一时之间，房间之中的气氛，诡异的沉闷了起来，只能听到，俩人的呼吸之声。

　　“那你早点休息吧，我先走了！”

　　半响之后，兰月似乎有些受不了这样的气氛，和古风说了一句，便是匆匆的走到房间门口，推门走了出去。

　　“啊……”

　　不过，兰月一只脚刚刚迈出去，便是忍不住的惊呼一声，身体朝后倒退了出去，不过因为有着门槛，所以身体一下子便是失去了平衡，仰天朝着后面摔倒而去。

　　“小心！”

　　古风心中一惊，身体本能的一闪，将兰月给抱在了怀中，不过他自己，却是狠狠地砸在了地上，发出一声闷响，而兰月，则是爬在了古风胸口之上，和古风四目相对。

　　“咦？刚才是什么碰了我一下？”

　　就在这时，古风的门外，响起了一道疑惑的声音，而后一道身影，便是抬脚走了进来，不过当他看到地上的俩人时，顿时愣在了原地。

　　“姐？古兄弟？你们在干什么？”

　　下一刻，响起了兰俊那不可思议的惊呼之声，而后急忙走进屋里，将房门给死死的关上，这才一脸好奇的看着俩人。

　　“快起来！”

　　这般羞人的场面，被自己的亲弟弟给撞见，兰月顿时闹了一个大红脸，使劲的推了一把古风，自己当先爬了起来，尴尬之极。

　　古风也是讪讪一笑，从地上爬了起来，心中却是暗叹麻烦，这一下，怕是又要被人给误会了，而且这个误会，还真不好解释。

　　果不其然，古风刚刚闪过这个念头，兰俊那极力压制，可却依旧是不可思议的声音，便是响彻了起来。

　　“哇哇哇，姐，怪不得你看不上那苏秦，原来你喜欢吃嫩草啊！”兰俊仿似发现了什么新大陆一般，围着兰月转了俩圈，嘴里啧啧出声，不断地嘀咕着什么。

　　“臭小俊，你说什么呢，谁吃……吃嫩草了！”

　　被兰俊如此一说，兰月的一张脸，更是如同熟透了的红苹果一般，烫的厉害，下一刻，便是故作凶狠的瞪了兰俊一眼，恶狠狠地道。

　　“嘿嘿，姐，没关系的，你只要你喜欢，弟弟我可以帮你的，别不好意思，都是一家人！”兰俊一脸暧昧的看了古风一眼，而后对着兰月一阵挤眉弄眼。

　　“你你你……哼，不理你们了！”

　　你了半天，兰月也没说出一句完整的话，最后只能冷哼一声，而后一把推开身前的兰俊，推门跑了出去。

　　“喂姐，我可以帮你的！”

　　看着兰月的背影，兰俊还在身后大喊了一声，让得兰月一个踉跄，差点没摔在地上，不过却连头也不敢回，急急忙忙的朝着远处跑了。

　　看着兰俊和兰月，古风是一阵的无语，在兰俊目光转来的时候，只能耸了耸肩，道：“我们没什么，你可能误会了！”

　　“哈哈哈，我知道！”兰俊却是大笑一声。

　　“知道你还说？”古风有些无语了。

　　“哎……”

　　这一下，兰俊却是长长的叹了口气，苦笑道：“我这样做，只是想让她能够暂时的将心中的包袱放下，她太累了！”

　　听着兰俊的话，古风也是久久无语，的确，虽然他只来了这里没几天，可也能感受得到，兰月的身上，究竟背负着多么重的担子。

　　半响之后，古风轻轻的拍了拍兰俊的肩膀，笑道：“如果你想帮她，就不要想太多，好好修炼，只有拥有了保护兰家的实力，她才能真正的放下心来。”



　　第221章 实力恢复，十大护法

　　在兰月走后，兰俊又是和古风闲聊了片刻，便是匆匆告辞而去，今天虽然把城主府的人都给挡回去了，可是明天，对方一定会派更厉害的人前来，甚至，有可能是城主亲自。

　　毕竟，就算不为了别的，城主也要找回城主府的颜面，不然的话，日后还如何管理那些归于他麾下的势力？

　　所以，不论从什么方面来说，城主府都没有放过兰家的道理。

　　在兰俊走后，古风便是急忙回到了床榻之上，开始慢慢的冲击了起了其他的经脉，城主乃是元神五转的高手，所以，在没有将经脉全部打通的情况下，古风是无论如何，也不能真正放心的。

　　毕竟，元神五转的高手，可不是吃素的！

　　夜，显得格外的漫长，仿似这一夜的时间，被生生的拉长了几十倍一样，让人觉的心烦意乱，无法入眠。

　　不过，就算夜再长，也终有过去的时候！

　　兰家的客房之中，一夜未眠的古风，脸色显得格外的苍白，嘴角边上，似乎还有着一道已经完全干涸的血迹。

　　不过对于这些，古风并未多加理会，依旧是盘坐在床榻之上，微闭着双眼，进行着最后的冲刺。

　　“砰……”

　　一声沉闷的声响，自古风体内传荡而出，也在整个寂静的房间之中响彻。

　　古风的脸皮一抽，脸色越发的苍白了一分，嘴角，再度有着一丝血迹，滑落而下。

　　“砰砰砰……”

　　下一刻，几声闷响，接连响彻而起。

　　“噗嗤……”

　　只见古风喉咙一阵蠕动，而后，便是嘴张喷出了一口鲜血，在那鲜血中，似乎还有着一些奇异的能量，在不断的游动着。

　　“呼……”

　　吐出一口鲜血之后的古风，只觉得神情气爽，一股前所未有的舒爽感觉，冲刺全身，感受着那再度滚滚流淌的灵力，差点忍不住的长啸出声。

　　“总算是全部打通了！”

　　半响之后，古风忍不住轻笑了一声，经过这一夜不眠不休的用雷之本源轰击，到了此时，他也终于是将体内所有的经脉，彻底的打通而去，这也意味着，他的实力，再度恢复到了巅峰时期。

　　下床活动了一番筋骨，感受着拳指伸缩之间，那四溢而出的灵力，古风便是忍不住的满意一笑，他发现，经过这几天经脉被封印，他的灵力，反而是更加的浑厚精纯了起来。

　　打了一套强身健体的拳法之后，古风发现时间还早，所以便一头扎到床上，闷头大睡了起来，不大片刻，便是彻底的进入了梦乡。

　　这些天下来，古风其实没有一天是睡的踏实的，毕竟，再这样一个陌生的环境之中，而且他的实力又被封印了，能够睡的着才怪。

　　不过好在，随着他实力的恢复，这一切，便都不是问题了。

　　城主府，城主大殿之中！

　　“都准备好了吗？”

　　一道威严的声音，在大殿之中响彻而起，只见，在大殿的最上方，一位大约四十多岁的中年男子，正襟危坐，面色严谨，不过那双眼之中不时闪过的凌厉锋芒，让人知道，对方可并不是什么好相与的角色。

　　此人，便是兰城的城主，苏屠正！

　　当年，苏屠正孤身一人来到兰城，以绝强的武力，消灭了当时的兰城城主，后来，更是以强硬的手段，收服了除了兰家之外，兰城几乎所有的势力，成了兰城当之无愧的霸主。

　　不得不说，这是一个很有手腕的人！

　　而在苏屠正下方的左右俩侧，则是恭敬的站立着十道身影，这十道身影，每一个都有着不弱的气势，虽然没有刻意散发，但也能够让人轻易的感觉道。

　　他们，便是城主府的十大护法，每一个，都是有着元神一转的实力，这股势力，比起一些八九品的宗门，都是丝毫的不弱。

　　“准备好了！”

　　在苏屠正话音落下的瞬间，这十人，便是恭敬的轻喝了一声，眼眸之中，散发着一股嗜血的气息。

　　“好，那便出发吧，以你们十人的实力，就算是元神四转的高手，都不会是你们的对手，灭掉兰家，杀死那个不知好歹的小子！”

　　苏屠正满意的点了点头，而后手臂一挥，命令道。

　　“是，城主！”那十人脑袋齐齐一点，而后同时转身，朝着外面飞掠而去，眨眼之间，就已经是没有了踪影。

　　看着十大护法离开，苏屠正的眼眸，这才微微眯了起来，冷哼道：“一个元神三转的小子，便想阻挡我的计划？真是不知死活！”

　　说完，苏屠正冷笑一声，身形已是消失不见。

　　其实，对于古风的实力，苏屠正早就已经知道，当日，古风随着兰俊进城的时候，苏屠正其实正好也在附近，那时，便是感受了古风实力。

　　而昨天派苏秦前去兰家，也是为了探探古风的虚实，看看对方到底和兰家是什么关系。

　　直到苏秦等人被丢回来的时候，苏屠正这才知道，古风已经是和兰家走在一起了。

　　不过，古风实力，虽然不错，可还没有被苏屠正放在眼里，而且他也不便亲自出手，所以这才召回在外面执行任务的十大护法，打算用十大护法去对付古风。

　　至于说到兰家，苏屠正跟本就从来都没有放在眼里，若不是为了堵住悠悠众口，不让人们觉得他是一个恩将仇报之人，兰家又怎么可能会存在到现在！

　　而如今，兰家却是正好给了自己一个出手的理由！

　　只不过，苏屠正千算万算，偏偏没有算到，其实古风之前的实力，已经被封印了，所以，根本就没有他感知到的那般棘手。

　　当然了，这件事情，古风不说，估计苏屠正一辈子也不会知道了。……

　　“兰家之人，城主府十大护法亲至，还不快快出来受死？”

　　一声爆喝，犹如滚滚惊雷，在兰家大院之中响彻而起，而后，随着兰家众人出现，他们便是发现，十道身影，犹如仙神一般，遥立半空，神情淡然的望着他们。

　　“嘶……十位元神强者？”

　　当兰家的众人，看到那十道凌空而立的身影之时，无不倒吸一口凉气，灵丹强者，在他们眼中，就已经是极为厉害的存在了，而元神之境的强者，更是不可触摸的存在。

　　而且，一来就是十位，这般阵容，别说是现在的兰家，就算是兰家老家主在的时候，也断然不是这些人的对手啊！

　　人群中，兰月的美目之中，也是闪过一丝凝重之色，心头不免的微微一沉，别说十位元神之境的强者，就算是一位，也足以轻松荡平他们兰家。

　　想到这里，兰月也是不由的苦笑一声，她没有想到，城主府，竟然还有着这样一股一直隐藏在暗处的势力。

　　而兰月身边的兰俊，眉头也是紧紧的皱了皱，脸上布满了凝重之色，他只是灵丹后期的实力，对上元神之境的强者，恐怕就算拼尽底牌，也不是其一招之敌。

　　“难道，我兰家，就真的要灭亡了吗？”

　　兰俊心中苦笑一声，其实，这一刻，不光是兰俊心里这般想，其他的兰家族人，也是这般想法，毕竟，他们实在是想不到，兰家还有着什么资本，能够对抗十位元神强者。

　　兰家众人的表情，自然是逃不过十位护法的眼睛，当下，脸上更是涌起了一抹深深的不屑，瞥了瞥嘴。

　　一位看似领头的护法，前踏一步，浑厚的灵力，直接是震的空间，都是微微一颤，而后，对着下方的兰家众人冷喝道：“谁是兰家主人，出来说话！”

　　兰月的眉头再度皱了皱，而后排开众人，缓步走到最前方，冷冷的看着头顶之上的十人，沉声道：“我便是！”

　　“你？”

　　那位当先而立的护法，眼中闪过一丝诧异，没有想到，这偌大的一个兰家，竟然是一个女人当家，不过这抹诧异，也仅是片刻之间便是消散而去，冷笑道：“城主有令，降，可以饶你们一命，抗，杀无赦！”

　　护法首领的声音，低沉有力，杀意盎然，众人毫不怀疑，只要兰月一反对，对方便会毫不犹豫的出手，将自己等人，全部诛杀。

　　只是，兰月会同意投降吗？

　　众人不由的，将目光落在了兰月的身上。

　　衣袖之中的粉拳，紧紧的握着，因为大力，关节处，都是白的发青，投降么？兰月苦笑一声，自己的父亲，都是被城主府所害，若是投降，那岂不是不忠不孝？

　　可是反抗……

　　兰月回头看了看身后的兰家众人，脸色越发的苦涩了几分，以兰家这些人的实力，和十位元神高手抗衡，那无疑就是找死！

　　一时之间，兰月陷入了进退俩难之境！

　　“哈哈哈……好一个杀无赦，小小元神一转之境，也敢口出狂言，真是不知死活！”

　　然而，就在兰月脸色不停变换之际，一声朗喝，却是陡然自远处传来，话音刚刚落下，一道身影，便是出现在了众人头顶的半空之上，和对面那十位护法遥遥对立。

　　“古风？”

　　“古兄弟？”

　　俩声激动的惊呼之声，几乎是同时自兰俊和兰月的嘴里传出，而其他兰家族人，也是将希冀的目光，落在了古风身上。

　　因为，从刚刚的话语之中，他们能够发现，古风似乎并未把那十位元神一转的高手放在心上，这是不是就说明，古风的实力，比他们还要高呢？

　　“元神三转？”

　　那位领头的护法，看向古风的眼睛微微眯了眯，而后冷笑道：“区区一位元神三转的高手，真的以为就可以和我们十护法抗衡吗？不自量力！”

　　对于那位领头护法的话，古风却是直接就忽略了，就算对方真的能够对方元神三转的高手，可是古风会害怕吗？当然不会！

　　当初，他还是元神一转的时候，就孤身破掉了炎阳宗的护宗大阵、以及炎延和众位长老的联手合击，此时，他的实力赫然已经是元神三转，战斗力，比起之前，更是强横了许多，断然没有害怕几人的道理。

　　不去搭理对方，古风目光一转，便是落在了下方的兰月身上，笑道：“你们放心吧，就他们几个，我还不放在眼里！”

　　古风那看似狂妄的话语，却是让得兰月甜甜一笑，俏脸之上，闪过一丝羞红，轻轻的对古风点了点头。

　　“嗯？难道是真的？”

　　然而，兰月俏脸之上那一闪而逝的羞红，却是并没有逃的过兰俊的眼睛，顿时若有所思的在古风和兰月身上打量了起来，而且不断的点头。

　　若是让得古风知道兰俊心里此时的想法，不知道会不会一头栽下来，摔在地上。



　　第222章 轻松收拾，城主亲临

　　“哼，兄弟们，和我联手，除掉这个不知死活的小子！”护法首领见到古风竟然是直接无视自己等人，脸色顿时阴沉下来，而后手臂轻轻一挥，爆喝道。

　　“轰轰轰……”

　　随着护法首领的话音落下，十股绝强的气势，顿时爆涌而出，犹如十道光柱一般，搅动风云，看得下方的兰家众人，勃然变色。

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，十位护法几乎是同时展动身形，朝着古风围攻而去，这十位护法，人手一柄金龙长枪，丝丝凌然之气，自那枪尖之上涌动而出。

　　“今天就让我看看，你们有着何等底气，如此口出狂言！”

　　古风冷笑一声，手中光芒一闪，一柄长剑便是出现在手中，轻轻挥动之间，便是激发出一道道剑光，朝着十位护法轰击而去。

　　十位护法本身的实力便已不低，而且很明显，几人又会一些合击之法，因此，古风足以轻松击败任何一位元神一转高手的剑光，却并不能轻易的将十位护法击败。

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　顿时间，脆生响彻，火光四溅，十一道身影，在半空之上，急速闪动，眨眼之间，就展开了颇为激烈的交锋。

　　“没有想到，古兄弟的实力，竟然如此强悍！”

　　看着在十位护法的围攻之下，依然是一脸淡然的古风，兰俊的眼中，便是闪过一丝佩服之色，古风的年龄，比他还小一些，可是实力，却比他强上太多太多了。

　　兰月的美目中，也是闪过一丝异彩，看着那挺拔身影，微微出神，这不就是自己一直以来，都梦寐以求的白马王子么？

　　可是想想和古风之间的相处，兰月还是略微有些尴尬，毕竟，第一次见古风的时候，便是将对方给赶出了兰家。

　　不过想着俩人昨晚的尴尬场景，兰月的俏脸上，便又闪过一丝羞红。

　　“这个小子，竟然如此强悍！”

　　在兰家不远处的一座三层小楼上，一道身影凌空而立，若是十护法在此的话，一定能够认出，那人，便是他们的城主，苏屠正。

　　而此时，苏屠正，正一脸凝重的看着那在十护法联手攻击中，还游刃有余的古风，眼眸之中，闪过一丝凌厉之色。

　　“砰砰砰……”

　　就在这时，几道闷响陡然响彻，而后众人便是发现，那原本围攻着古风的十位护法，此时身躯齐齐一颤，忍不住的朝后倒退了出去，脸上闪过一丝苍白。

　　“嘿嘿，你们也不过如此嘛！”

　　古风冷冷一笑，言语之中的嘲讽之意，毫不掩饰！

　　“合力一击！”

　　十位护法脸色难看，他们没有想到，古风竟然如此难缠，尤其是对方的剑法，防不甚防，却又异常的锋利，稍微一触，定然重伤。

　　随着护法首领的一声轻喝，十位护法顿时脸色一肃，周身涌动而起的气势，越发的凌厉了几分。

　　而后，几人枪尖齐齐一指，一丝丝刺眼的金光，便是自枪尖之上蔓延而出，即使古风和几人相隔有着一段距离，脸上也是微微闪过一丝凝重。

　　因为，他能够从那金光之上，感受到一股异常锋利的气息。

　　“这十人，果然有着一些本事！”

　　古风的眼睛微微一眯，脸上也是认真了起来，而后手中光芒一闪，长剑便是消失不见。

　　“找死！”

　　见到古风的动作，护法首领顿时爆喝一声，刚刚古风使用武器，也只是将他们逼退一步，而此时，他们使用出了压底箱的绝招，古风竟然收起了武器，这是赤裸裸的藐视。

　　“绞杀……”

　　下一刻，十位护法齐齐爆喝一声，枪尖猛的指向古风，顿时间，十道金光爆射而出，朝着古风轰击而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那些金光，极为的锋利，所过之处，不断有着空气爆裂的声音传出，一圈圈空间涟漪，急速扩散开来。

　　“希望古兄弟能够挡下这一击吧！”

　　不知何时，兰俊已经是来到了蓝月身前，看着那十位护法的联手一击，脸色也是彻底的凝重了下来。

　　虽然他没有切身体会到那金光的凌厉，可就算站在下面，也就是能够感觉到，那金光拥有着多么恐怖的威力。

　　因此，将所有希望都寄托在古风身上的兰俊，忍不住的沉声说道。

　　兰月的俏脸之上，也是忍不住的闪过一丝担忧，不过当她看到古风依旧是一脸平静的表情时，不知怎么的，心中却是莫名的松了口气。

　　“放心吧，他一定能够当得住这一击！”

　　“嗯？”

　　听着兰月的话，兰俊的眼中闪过一丝诧异，正想询问些什么，一声爆喝，却是骤然自空中传递了出来。

　　“万剑归一！”

　　古风目光凌厉，嘴吧一张，犹如惊雷一般的爆喝，便是瞬间响彻而起。

　　“唰唰唰……”

　　随着古风话音落下，一道道剑光，犹如无穷无尽一般，自古风体内涌动而出，最后悬浮在其身体四周，凌厉的剑气，犹如能够撕裂虚空一般。

　　“凝……”

　　下一刻，古风舌战惊雷，一字落下，顿时间，那些剑光宛如受到了牵引一般，皆是朝着他的掌心汇聚而去，眨眼之间，一柄百丈巨剑，便是在古风手中汇聚而成。

　　“唰……”

　　随着百丈巨剑成形，一道惊天的剑气，直冲天际，将虚空，都是撕裂而开，露出了一道黑漆漆的空间裂缝。

　　“嘶……”

　　下方，兰家众人望着古风手中的巨剑，皆是忍不住的倒吸了一口凉气，眼眸之中，布满了震撼之色，如此威能，当真是人为吗？

　　兰月的眼眸之中，异彩之色越发的浓郁了几分，看向古风的目光中，有着一丝痴迷之色，此时的古风，手持百丈巨剑，威风凛凛，犹如天神下凡一般，吸引着无数少女的目光。

　　“斩……”

　　就在这时，十位护法的联手一击，也已经是到了古风身前，古风眼睛一眯，手中百丈巨剑，便是轰然斩落，朝着那十道金光怒斩而下。

　　“轰轰轰……”

　　下一瞬，狂暴的撞击之声，便是在半空回荡而起，一股股恐怖的无形劲风，犹如涟漪一般，朝着四周扩散而开，留下一圈圈的空间波纹。

　　“噗噗噗……”

　　众人眼中的震撼，还未完全褪去，十道身影，就如同下饺子一般，自半空之上率落而下，重重的砸在地上，脸色苍白，气息萎靡，彻底的失去了再战的能力。

　　“将他们押起来！”

　　古风手持巨剑，临空俯视而下，犹如高高在上的神仙一般，未等兰月吩咐，就已经是有着几人，不由的站出来，将那十位护法，给控制了起来。

　　“好戏你也看完了，莫非，你还不打算出来？”

　　等兰家族人将那十位护法治住，古风这才缓缓转身，凌厉的目光，朝着远处看去。

　　其实，古风一开始的时候，便是发现了那人的窥视，不过为了安全起见，所以故意没有说出来，此时制服了十大护法，自然就没有了任何的后顾之忧。

　　“哈哈哈……果然是英雄出少年，小兄弟的实力，让苏某感到佩服！”

　　古风话音刚刚落下，一道大笑之声便是响彻而起，那声音还未消散，一道身影，就已经是出现了古风身前。

　　“苏屠正？”

　　然而，当兰家众人看清那身影的面容之色，顿时一个个忍不住的惊呼出声，眼眸之中，有着一抹担忧之色。

　　毕竟，这苏屠正可是元神五转的高手，而古风，不过是元神三转，虽然刚刚独自一人，便是战胜了十位护法，可是，那毕竟是元神一转的高手，和元神五转，没有可比性。

　　就连兰月，在看到苏屠正的身影之时，脸上也是闪过一丝深深的担忧之色。

　　虽然苏屠正杀了她的父亲，她恨不得立刻就让古风杀了对方，可是，万一古风也不是对手呢？所以，这一刻，若是让兰月选择的话，宁愿古风不要冒险。

　　“你便是兰城的城主？苏屠正？”

　　听着下方的惊呼，古风也是忍不住的多看了此人俩眼，不过除了对方眼中偶尔闪现的精光之外，古风并没有发现任何出奇的地方。

　　听着古风的话，苏屠正慢慢点了点头，看向古风的目光之中，竟是有着一丝难得的欣赏之色，要知道，了解苏屠正的人都知道，就算是十大护法在苏屠正的眼中，都是没有见到过这种目光。

　　而现在，对方竟然是对一个敌人，露出了这样的目光。

　　不过，当众人看了看古风那年轻的脸颊，再想想刚刚击落十位护法时的英姿，便又不觉得什么了，如此天才，的确当的起。

　　“你想与我一战？”

　　古风的眼睛微微一眯，瞳孔之中闪过一丝灼热的战意，他能够感觉的道，苏屠正的实力，非常的强劲，就算比不上萧天，也绝对不会差到哪里。

　　看着古风那炽热的眼眸，苏屠正却是摇头一笑，缓缓开口道：“不知道小兄弟怎么称呼？苏某倒是对小兄弟，非常的欣赏，若是能够赏光，不妨到寒舍一叙！”

　　古风诧异的挑了挑眉，心里对于苏屠正，却是忍不住的高看了一点，光是凭借对方的这份城府，就知道，定然不会简单。

　　只不过，古风见到过的厉害人物，可并不少，光是在雷灵世界当中的蛮延族老，便要比这眼前的苏屠正厉害许多。

　　更不要说像司徒问道和异魔王那等绝顶高手了。

　　想到这里，古风轻声一笑：“苏城主，我的性命，乃是兰家所救，所以你的好意，我心领了，废话少说吧，要战，我便奉陪，不然的话，就速速离去！”

　　听着古风的话，苏屠正的眉头，不着痕迹的皱了皱，本来，他是有意拉拢古风的，只是如今看来，古风显然没有这个意思。

　　而且，从古风能够看透他的目的这一点来看，苏屠正便知道，古风并不简单。

　　苏屠正如此，下方的兰家众人，倒是纷纷的松了口气，古风可是他们兰家的救命稻草，若是再被苏屠正给拉拢了去，他们兰家，就真的没救了。

　　“好，既然小兄弟不给面子，那苏某也无话可说，只是希望，小兄弟能够放了我这些不成器的手下，我们来日放长！”说着，苏屠正看了看下方的十位护法。

　　古风的眼睛微微一眯，深深的看了苏屠正一眼，而后挥手道：“放了他们！”



　　第223章 弱水三千，极限丹药

　　“这……”

　　听着古风的话，兰家众人顿时有些犹豫了起来，毕竟，这十大护法可都是元神一转的超级高手，若是就这样放掉，难免不会放虎归山。

　　若是将来再来对付兰家的话，没有古风的牵制，兰家可是没人能够抵挡。

　　兰月的秀眉，也是忍不住的微微一皱，不过片刻之后，还是挥了挥手，道：“放了他们！”

　　“是……”

　　有了兰月的命令，兰家众人再也不敢违抗，顿时将那十位护法，给松了开来，任由他们远远的和兰家众人拉开了距离。

　　“哈哈哈……小兄弟，苏某在此先谢过了！”

　　见到十位护法都已经安全，苏屠正也是忍不住的大笑一声，不过，就在兰家众人以为苏屠正会就此离开之际，苏屠正的话音，却是骤然一转，笑道：“不知道小兄弟和兰家究竟是什么关系？我们城主府和兰家的恩怨，苏某还希望小兄弟能够不要插手，等事成之后，兰家答应小兄弟的，苏某定当双倍奉上！”

　　显然，在苏屠正看来，古风之所以愿意帮助兰家，肯定是收了兰家的好处。

　　虽然苏屠正不害怕古风，可是以古风刚刚展露出来的实力，也的确是有些麻烦，所以这才打算，用好处去迫使古风离开。

　　“苏屠正，你这个忘恩负义之徒，你难道真的以为，所有的人都和你一样吗？只喜欢利益？”听着苏屠正的话，兰月顿时柳眉倒竖，气的面色发白，不过心中还真的隐隐有些担心，毕竟，又有谁能不喜欢好处呢！

　　兰家的众人，也是随着兰月的一句话，而对着苏屠正怒目而视！

　　不过对于这些，苏屠正却是毫不在意，依旧是一脸笑意的看着古风，道：“不知道小兄弟意下如何？若是小兄弟害怕苏某反悔，苏某可以马上将东西奉上！”

　　听着苏屠正的话，古风的脸上，却是骤然露出了一丝笑意，笑道：“好啊，只要苏城主的东西，能够让我满意，或许我可以考虑一下！”

　　“什么？”

　　古风话音落下的瞬间，兰家众人的脸色，便是变得极为的阴沉，此时的古风，可谓是他们的救命稻草，若是就这样被苏屠正给拉拢了去，那他们兰家，可就真的要破灭了。

　　虽然，古风没来之前，他们兰家也逃不过破灭的下场，可是，明明有了希望，却再度变成绝望，这样的打击，可不是谁都能够受的了的。

　　“难道，这世上所有的人，都是受不了好处的诱惑吗？”

　　兰月的脸色，依旧平静，不过眼眸深处，却是有着一丝失望升腾，那是对于古风的失望，也是对于兰家即将破灭的失望。

　　“哈哈哈……”

　　不过，相较于兰家的众人，苏屠正却是忍不住的大笑出声，手中光芒一闪，一个白玉石盒便是出现在了手中，而后，随着其缓缓打开石盒，那石盒之中的东西，也是出现在了众人眼中，不过当人们看到那石盒之中的东西时，都是忍不住的愣了愣，闪过一丝疑惑。

　　那是一滴水珠，和普通水珠没有丝毫区别的水珠！

　　看着石盒之中的水珠，古风的眉头，也是忍不住的皱了皱，心中却是有些疑惑的道：“这个东西，怎么如此眼熟，好像在哪里见过！”

　　这般想着，古风的脑海中，忽然闪过一丝幅画面，当初，在五大玄宗的遗迹之中时，古风曾经敲诈过慕容倾城和萧天一笔，当时，萧天的东西是那柄五色小剑，已经被古风成功炼化，而慕容倾城的东西，则是三个白玉石盒。

　　而其中，便是有着一滴水珠，和苏屠正此时拿出来的，一模一样。

　　只不过，古风当时并不认识这些东西，所以也就忘记了，要不是今天苏屠正拿出这么一件东西，他恐怕还真想不起来。

　　见到古风眉头轻皱，苏屠正还以为古风不认识此物，当即笑着解释道：“小兄弟，你可千万不要将这件东西当成是一滴普通的水珠！”

　　“哦？难道不是吗？”古风勉强将心底的好奇压下，忍不住的出声道。

　　而下方那一众兰家族人，包括兰月和兰俊在内，都是悄悄的竖起了耳朵，显然，他们对于苏屠正忽然拿出来的这滴水珠，同样好奇。

　　苏屠正见此，也毫不意外，因为当初，他在得到这滴水珠的时候，也以为只是一滴普通的水珠，若不是被保存的极好，恐怕随手就扔掉了。

　　后来，他也是在一本古籍之上，方才找到了关于这滴水珠的来历与功效。

　　想到这里，苏屠正缓缓笑道：“小兄弟，苏某手中此物，名为弱水，弱水三千，鸿毛不浮，而苏某手中此物，便是那弱水！”

　　“弱水？”

　　古风越发的疑惑，眉头紧皱的道：“苏城主，你还是不要绕弯子了，我也不管它是什么水，只想知道，它究竟有着什么功效！”

　　“哈哈哈……小兄弟莫要着急！”

　　见到古风如此急切，苏屠正还以为古风已经意动了，当下得意一笑道：“这弱水，对于普通人来说，没有任何的作用，不过对于炼器师来说，却无疑于是一件异宝。”

　　顿了顿，苏屠正接着道：“这弱水，之所以鸿毛不浮，那是因为，它没有任何的属性，虽然被称为弱水，但却并不是水属性，因为没有属性，所以能够和任何属性的材料相融合，若是炼器之时滴入一滴弱水，不但成功率会大大提高，就连品质，也会有所提升！”

　　“原来是这样！”

　　听着和炼器有关，古风心中反而越发的多了几分兴趣，因为他本身就接触过炼器，而且也一直不曾落下。

　　只不过，炼器一道，在古风看来，比之武道还要艰难，就算在流云宗的这半年之中，古风也只是能够炼制出一些品质稍微好一点的武器，至于想要炼制灵器，却是万万无法做到。

　　而且，古风一直是想要修复万象碑的，虽然如今的万象碑，对于古风来说，没有太大的帮助，不过，能够修好，也的确不错。

　　毕竟，万象碑只要能够晋升为灵器，那便会觉醒器灵，而且还有着流云老祖一生阅历和见识，对于古风的帮助，不可谓不大。

　　当然了，这弱水虽然不错，不过古风自己的手中，也是有着一滴，苏屠正想要凭借一滴弱水，让他退出，显然是不可能的。

　　其实古风心里面，也根本就没有打算退出，只不过，若是能够敲诈苏屠正一笔，倒也算的上是一场意外收获。

　　对于苏屠正这类人，古风倒也不介意和他好好玩玩。

　　想到这里，古风微微一笑：“苏城主，你的这件东西虽然不错，不过我想，对于大多数来说，都没有什么太大的作用吧！”

　　听着古风的话，兰家众人微微松了口气，而苏屠正的脸上，则是闪过一丝尴尬，毕竟，他也是因为这弱水对他没有作用，这才拿出来的。

　　本来，他还想要好好夸赞一番弱水，让古风吃一个哑巴亏，不过现在看来，显然是不可能的了，想要古风不插手，不付出一些代价，是不行了！

　　这般想着，苏屠正也是狠狠地一咬牙，手中光芒一闪，再度出现了一个白玉石盒，笑道：“古风小兄弟，我想这件东西，一定能够打动你！”

　　“哦？”

　　古风不可至否一笑，并不在意，他也知道，想要苏屠正将好东西拿出来，根本就不可能，现在这般，也不过和苏屠正浪费一些时间罢了。

　　见到古风的表情，苏屠正也不意外，而后缓缓打开了手中的石盒，顿时间，一枚鸽蛋大小的丹药，出现在了众人眼前。

　　那枚丹药，通体透白圆润，随着石盒一打开，一股扑鼻的丹香，便是传递而开，就连下方的兰家族人，也是能够嗅到，脸上忍不住的露出了一丝惊疑不定的表情。

　　惊，那是因为，这枚丹药的确很好，虽然不知道有着什么功效，不过，光是凭借这股丹香，便能知道，品阶定然不低。

　　疑，那是因为，苏屠正竟然舍得拿出如此珍贵的东西，莫非，就连他元神五转的实力，都害怕古风吗？那古风，又是有着什么样的实力。

　　下方的兰月，脸色也是一阵变换，眼中闪过一丝犹豫之色，不过却人注意到罢了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　看着苏屠正手中的丹药，古风的眼中，却是闪过一丝深深的疑惑之色，因为苏屠正手中的这枚丹药，和他从慕容倾城手中得到的那枚丹药，竟然一模一样。

　　可是，慕容倾城可是从五大玄宗的遗迹之中的得到的，难道，这苏屠正也去过五大玄宗的遗迹？

　　微微摇了摇头，古风抛开了这个不切实际的想法，先不说，苏屠正有没有去过五大玄宗的遗迹，就算真的去了，也不可能会得到和慕容倾城一模一样的东西。

　　那这一切，究竟是怎么回事呢？

　　心里闪过一丝疑惑，古风的眼睛，却是牢牢的盯着苏屠正。

　　被古风的目光盯着，苏屠正还以为古风心动了，眼眸深处当即闪过一丝诡异之色，笑道：“这枚丹药，乃是一种可以短时间内激发武者潜力的丹药，可以在一瞬间内，将武者的实力，给提升到一个极限。”

　　说道这里，苏屠正的脸上闪过一丝诡笑，接着道：“不过，至于究竟能够将实力提升到什么程度，却得看武者自身的潜力。”

　　“怎么样，小兄弟，现在你可愿意答应？若是答应，这俩件东西，便都是你的！”苏屠正一脸笑意的看着。

　　“好，一言为定！”古风笑着点了点头，眼中却是闪过一丝异芒，到了现在，他基本上已经能够肯定，为什么苏屠正拿出来的东西，会和慕容倾城的一样了。

　　不过这个时候，古风却还没有打算去戳破，因为，好戏还在后头。

　　“哈哈哈……小兄弟果然快人快语，东西给你！”

　　说完，苏屠正哈哈一笑，便是将手中的俩个白玉石盒，抛给了古风，而古风，也是笑眯眯的接了过来，没有查看，便是收进了储物袋中。

　　到了现在，他越发的能够肯定，心中的想法了。

　　“小兄弟，东西你已经收下，现在可以离开了，若是不嫌弃，可以先到寒舍一坐，等苏某处理完这里的事情，便回去与小兄弟一叙！”苏屠正忍不住的提醒道。

　　“古风，你……你……你不能走！”

　　就在古风打算揭穿苏屠正的时候，一道声音，却是赶在他之前，响了起来。

　　古风看着下方那脸色坚定的兰月，微微一愣，忍不住的开口道：“怎么了？”

　　“哼，这个臭家伙，果然是打算要走了！”

　　殊不知，古风的一句，却是让的兰月更加误会了，以为古风真要离开，心中没好气的嘀咕了一句，而后直直的盯着古风，脸上泛起一抹羞红，诺诺了半天，这才鼓起勇气道：“苏屠正给你好处，我也可以给你，只要你不离开！”

　　说完这几话，兰月似乎已经是耗完了所有的力气，身体一个踉跄，差点摔倒在地，幸好兰俊眼疾手快，将其扶住了。

　　“哦？”

　　这一下，倒是轮到古风诧异了，不过他也想要看看，这兰月，究竟能够拿出什么好东西，这般想着，古风也是缓缓笑道：“只要你拿出的东西，比苏城主的东西还好，我就留下来！”

　　说完，古风便是笑眯眯的看着兰月。

　　“小兄弟，你这可就不地道了吧？刚才，你可是收下了苏某的东西！”

　　苏屠正的脸色微微一阵阴沉，眼看着古风就要离开，此时竟然又横生变故，怎么能够不生气？

　　不过他也知道，此时还不是和古风翻脸的时候，因此，只能冷声提醒道。



　　第224章 大战苏屠正

　　“哈哈哈……苏城主，我虽然收了你的东西，不过，还是可以退的嘛！”

　　对着苏屠正的话，古风却是丝毫不放在心上，而后目光一转，落在了兰月身上，眼中闪过一丝好奇，笑道：“兰月小姐，不知道你又有什么好东西呢？”

　　兰月的面色更加的羞红，银牙狠狠一咬道：“只要你能帮助我兰家度过此劫，我……我就将我的身子给你！”

　　说完这句话，兰月便是深深的低下了脑袋，只觉得脸颊滚烫，不敢在抬头去看别人。

　　“这……”

　　而兰家众人在听到兰月的此话之后，也是一个个眉头紧锁，再度看向兰月的目光之中，越发的尊敬了几分。

　　作为一个女儿家，能够用自己最为宝贵的东西，来换取兰家的安危，不得不说，兰月此时的举动，在兰家众人心中，太伟大了。

　　不过也有很多人心中充满了担忧，古风能够接受吗？虽然兰月长得极美，对于任何一个男人，都有着极大的吸引力，可是，和苏屠正拿出来的那俩样东西，却显然是没发比的！

　　古风的眉头，也是忍不住的微微一挑，他没有想到，兰月所说的好处，竟然是这个。

　　当下，不由的多看了兰月俩眼，惹得兰家众人，一阵怒目而视。

　　“哈哈哈……小兄弟，对于我们武者来说，女人可远远比不上实力来的重要，若是小兄弟喜欢的话，苏某大可以为小兄弟多挑选一些绝色，保证，不会比兰月差便是！”

　　听着兰月的条件，苏屠正顿时忍不住的大笑一声，虽然兰月长相不错，可是这个世界上，绝色佳人多的是，苏屠正倒是丝毫不担心，古风会因此而反悔。

　　苏屠正的话，让得兰月的脸色，忍不住的一阵苍白，她也知道，苏屠正说的极为在理，可是除了这个，她也实在是拿不出什么好东西了。

　　这一刻，兰月的心里，矛盾到了极点，既希望古风好色，因为可以答应她的要求，又希望古风正直，因为，古风的出现，让得她的芳心，悸动了。

　　可是，似乎不论哪一个，都不能十全十美。

　　“好，我答应你！”

　　然而，就在这时，古风的一句话，却是让得所有人的脸色，皆是一变，兰家众人的心中，忍不住的闪过一丝喜悦，而苏屠成的脸色，则是彻底的阴沉了下来。

　　他怎么也不会想到，古风竟然会为了得到兰月，而舍弃了他给的那些东西，难道，对方看出了什么？

　　苏屠正的脑海中，不由的闪过了这样一个念头。

　　想着这里，苏屠正的眼睛微微一眯，声音有些冰冷的道：“小兄弟，你这样做，未免也太不将苏某放在眼里了吧？”

　　说着，苏屠正的眼中，闪过一道寒光，元神五转的气势，完全的涌动而出，让得除了古风之外，所有的人，都是感到一阵压抑。

　　然而，对于苏屠正的气势，古风却是毫不在意，冷笑道：“苏城主，究竟是你不将我放在眼里呢，还是我不将你放在眼里呢？”

　　话音落下，古风便是直勾勾的盯着苏屠正，脸上闪过一丝戏谑之色。

　　苏屠正的心里咯噔一下，他知道，恐怕是坏事了。

　　不过，这种事情怎么说，也不能自己提出来，不然的话，也着实太过丢人了一些。

　　这般想着，苏屠正一脸疑惑的道：“小兄弟这话怎么讲？苏某可实在是不明白啊！”

　　而下方的兰家众人，也是被俩人的对话，给弄得一阵迷惑，不明白俩人这葫芦里，究竟是卖的什么药。

　　“哼，苏城主，真当我是傻子不成？”

　　见到苏屠正装傻充愣，古风顿时冷哼了一声，脸色彻底的冷了下来，他也知道，是时候和苏屠正彻底摊牌的时候了。

　　“哼，小兄弟，苏某刚才可一直都是礼让你三分，莫非，你想拿了东西不认帐？”

　　苏屠正也不是好相与的角色，知道古风已经发现了什么，当即来了一个恶人先告状，想要反将古风一军。

　　“帐我自然要认，不过你我心知肚明，兰家我是保定了，你若不服，尽管放马过来便是！”古风直接耍起了无赖，言下之意，非常明确。

　　东西我也要了，人我也要，你爱咋咋滴，不服就打。

　　“你……”

　　苏屠正一时为之气急，他怎么也没有想到，古风竟然是丝毫不顾及面子，直接耍起了无赖，让得他本来准备好的一大堆说辞，都是变成了毫无用武之地的废话。

　　“好好好……”

　　苏屠正一连三个好字，表达出了内心的愤怒，冷笑道：“苏某虽然不才，可也不是什么人都能够欺负的，既然小兄弟如此，那也休怪苏某无礼了！”

　　“轰……”

　　随着苏屠正的话音落下，一股股浑厚的灵力，便是自苏屠正的体内爆涌而出，升腾之间，将空间给带起了道道涟漪。

　　“嘿嘿，废话少说，反正你也无礼惯了！”古风冷冷一笑，丝毫不在意的说道。

　　“找死……”

　　苏屠正眼睛一眯，杀意毫不掩饰的爆涌而出，显然，已经是彻底的被古风给激怒了。

　　“唰……”

　　下一瞬，苏屠正身影一闪，便是朝着古风暴掠而去，元神五转的实力，毫无保留的展现而出，几乎是一闪之下，就已经是出现在了古风身前。

　　“接我一拳！”

　　一声爆喝响起，苏屠正的眼中闪过一丝暴戾，滚滚灵力席卷之间，一拳朝着古风狂轰而去，所过之处，空间道道崩裂而开，短短距离的冲刺，竟是带起了一股犹如刀锋凌厉般的无形劲风。

　　拳头未至，劲风已到，让得古风感觉脸颊一阵生疼，有着几滴血珠飞射而出。

　　“这苏屠正，果然厉害！”

　　古风的眼睛忍不住的微微一眯，他没有想到，苏屠正的速度，竟然如此之快，就算是他，也没有看清，便已然到了近前。

　　此时想要闪过，明显已经来不及了。

　　“给我破！”

　　下一刻，古风眼中狠色一闪，同样是一拳轰出，朝着苏屠正的拳头迎了上去。

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之声，自俩人的拳头碰撞之处传递而出，无形的劲风，犹如波浪一般，荡漾而开，带起了一道道空间涟漪。

　　下方的兰家众人，也是紧紧的注视着半空之上的对碰，心中既紧张又激动，不愿放过任何一个细节。

　　毕竟，如此强悍的对碰，可不是什么时候都能见到的。

　　“古风，你可不要有事啊！”

　　兰月的美目，也是牢牢的盯着俩人，不过心中，却是在为古风暗暗祈祷，就连她自己也不知道，究竟是出于何种原因，希望不要古风有事。

　　“元神六转？”

　　在和苏屠正对拳的一瞬间，古风的脸色便是一阵苍白，眼中闪过一丝震惊之色，因为他赫然发现，苏屠正此时所展现出来的灵力，根本就不是元神五转，而是元神六转。

　　“嘿嘿，现在才知道，晚了！”

　　“给我回去！”

　　见到古风难看的脸色，苏屠正却是得意的冷笑一声，一声冷喝之后，又是一股浑厚的灵力，自其拳头之上涌动而出，朝着古风轰击了过去。

　　“噗嗤……”

　　刚才对上苏屠正，古风就已经是异常的吃力，此时再度被轰击，顿时喷出一口鲜血，身体忍不住的朝后倒飞了出去。

　　“古风……”

　　兰家的众人，在见到这一幕时，顿时忍不住的惊呼一声，一颗心脏，紧紧的提到了嗓子眼，毕竟，古风可以说是他们唯一的一丝希望，若是连古风也不是苏屠正的对手，那他们，实在是想不到，还有什么方法，才能抵挡的住苏屠正的攻击。

　　“你可千万不能有事啊，我的身体，可都是答应给你了！”

　　兰月的一颗小心脏，也是嘭嘭的跳个不停，心里不断的祈祷着。

　　“嘿嘿，不堪一击！”

　　司徒正脸上狞笑一声，嘴里虽然轻蔑，但是身形，却是再度闪掠而出，紧紧的朝着古风倒退而出的身影，给贴了过去，其目的，不言而喻。

　　苏屠正的身法，就连古风都是看之不清，由此也可以看出，究竟有着多快了。

　　因此，仅是呼吸之间，苏屠正就再度追上了倒飞而出的古风，脸上闪过一丝狞笑：“要怪，就怪你太过贪心！”

　　“给我死吧！”

　　嘴里传出一声冷喝，苏屠正拳头再度挥动，朝着古风的脑袋，便是怒砸而下。

　　“噗噗噗……”

　　这一拳的威势，比之刚刚轰飞古风那一拳的威势，只强不弱，所过之处，空气之中不断的响起一声声的气爆之声，一下一下的，敲打着人们的心脏。

　　“这苏屠正，竟然如此难缠！”

　　看着几乎是一招之下，将让自己陷入危局的苏屠正，古风的眼睛，也是微微眯了起来，只不过，在这么短暂的时间之内，别说反抗，想要调集灵力，都无法做到。

　　“追魂针……”

　　眼中闪过一丝狠色，古风瞬间便是再度施展出了压底箱的绝招，追魂针。

　　这追魂针，古风一般是不会轻易动用的，除非遇到异魔，不过此时，为了保命，古风也顾不上太多了。

　　“嗤……”

　　随着古风心里一声轻喝，一道肉眼根本就看不见的小针，自古风的眉心之中飞射而出，朝着苏屠正刺了过去。

　　追魂针，乃是灵魂攻击，其速度，自然要比身体速度快上许多，几乎是在苏屠正拳头挥动的瞬间，便已经是狠狠地刺进了苏屠正的脑袋之中。

　　被追魂针刺中，苏屠正的眼中，顿时闪过一丝空洞之色，就连挥动着拳头，都是停在了半空之中。

　　“死……”

　　古风又如何会放过这个难得的机会，眼中寒芒一闪，身体便是强行扭转，朝着苏屠正一拳轰去，狠狠地砸在了对方的胸口之上。

　　“轰……”

　　古风这一拳，自然是倾力而为，狂暴的灵力，瞬间在苏屠正的胸口之处炸响，将其轰飞了出去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，自苏屠正嘴里传递而出，让得兰家众人的头皮，都是忍不住的微微一麻，而后骂苏屠正没有骨气。

　　人家古风被他一拳轰飞的时候，就没有哼一声，而他被古风轰飞的时候，竟然叫的这么凄惨，顿时，所有的人，都是忍不住的一阵鄙视。

　　只是，他们谁都不会知道，苏屠正此时，正在饱受着灵魂的摧残，那般痛苦，可不是谁都能够忍受的了得。

　　就连古风，当初在承受灵魂攻击的时候，都是疼的死去活来，若不是他的灵魂强大，恐怕，也坚持不住。



　　第225章 履行承诺

　　“轰……”

　　苏屠正的身体，犹如破布袋一般，重重的砸在地上，发出一声闷响，一张脸颊，变得惨白如纸，一连喷出数口鲜血，这才稍微好转。

　　不过就算如此，苏屠正原本极为浑厚的气息，此时也是变得絮乱不堪，显然，已经是出现了不轻的伤势。

　　“咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽之声，自苏屠正的嘴里传递而出，又是带起了几道血花，让得苏屠正的气息，越发的絮乱起来。

　　而后，苏屠正缓缓站起身来，惨白的脸色，望向古风之时，闪过一丝阴沉，以及，隐藏极深的畏惧。

　　刚刚，那灵魂犹如要被撕裂一般的剧痛，就像一根尖刺，深深的刺进了苏屠正的脑海之中，就算现在回想起来，都是心有余悸。

　　而且，苏屠正非常的肯定，刚刚肯定是古风搞的鬼，所以，他在看向古风的目光之中时，不免的有了一些畏惧。

　　毕竟，那种手段，防不甚防，着实可怕。

　　“哼，没想到，我苏某也有看走眼的时候！”

　　冷冷的注视着古风，苏屠正的眼眸一阵闪烁，片刻之后，话锋一转道：“小兄弟今日的手段，苏某已经见识过了，是苏某技不如人，不过，苏某偏偏是个不喜欢认输的人，他日，定当再来向小兄弟讨教，告辞！”

　　话音一落，苏屠正的身形，便是朝着远处疾驰而去，根本就没有给古风说话的机会。

　　看着苏屠正急速远去的身影，古风的眼眸，也是微微眯了眯，闪过一道寒光，今天，算是彻底的和城主府开战了，虽然，古风这是第一次见到苏屠正，不过也能感觉出来，对方是一个不达目的，誓不罢休之人。

　　所以，今日放苏屠正离开，无异于放虎归山。

　　不过，片刻之后，古风还是摇了摇头，放弃了追杀苏屠正的打算。

　　先不说自己追上去能不能顺利的杀掉苏屠正，万一城主府还有高手，与苏屠正联起手来对付他，恐怕就算他有追魂针这等保命的底牌，也难免不出意外。

　　所以，今日让对方离开，才是最好的决定。

　　脑海中闪电般的闪过这些念头，而后古风微微摇了摇头，身形一闪，便是出现在了兰月和兰俊身边，颇为戏谑的看了一眼兰月。

　　被古风的目光注视，兰月的俏脸之上，顿时一片羞红，不着痕迹的移开目光，略有些担忧的问道：“你为什么让苏屠正离开？以苏屠正的性格，今日若是离去，他日，定会准备万全，到时候，只怕就算是你，也不一定就是对手！”

　　听着兰月那颇有些责备的语气，古风顿时无奈的摇了摇头，缓缓说道：“你觉得，我就算追上去了，就一定能够将那苏屠正留下吗？不要忘了，苏屠正既然能够隐藏实力，说不得，还隐藏着更加厉害的底牌，以他这类人，保命绝招，肯定不会少！”

　　“所以，我没有万全的把握，能够将他留下！”

　　说道这里，古风看了看满脸担忧之色的兰月，笑道：“当然了，你也放心吧，刚才那苏屠正，已经是受了不轻的内伤，想要恢复，最少也得三天！”

　　兰月的眉头皱的越发厉害，轻声叹道：“看来三天之后，便是和城主府真正决一死战的时候了，到时候，想必城主府会联合兰城所有的势力，前来找我们麻烦。”

　　“你有把握吗？若是没有的话，就不要趟这趟浑水了，我答应你的，会做到的！”

　　说道最后，兰月的声音已经是细若蚊声，若不是古风听力极好，恐怕，还真不一定能够听的到。

　　不过听着兰月的话，古风也是有些哑然失笑，随后戏谑的道：“难道，你真的以为，我帮你，只是为了得到你吗？”

　　“难道不是吗？”

　　兰月的美目骤然一亮，而后双脸通红、直勾勾的盯着古风，反问道。

　　看着兰月那颇为动人的脸蛋，尤其是此时，俩朵红霞升腾，更显的明艳动人，就连古风的眼中，也是有着一丝惊艳闪过，而后轻笑道：“就当是吧！”

　　说完，古风也不理会一脸愤愤的兰月，轻笑着朝着远处走去，片刻之间，就消失在了兰家众人的视线之中。

　　“好了，你们都回去准备吧，三天之后，和城主府，决一死战！”

　　在古风走后，兰月这才发现，自己刚才和古风的态度，有多暧昧，尤其是看着兰家众人正一脸诡异的望着她，顿时心跳越发的快了几分，脸上闪过一丝尴尬之色。

　　不过作为兰家目前的掌舵人，兰月控制情绪的能力，还是极为不错的，因此，仅是几个深呼吸，她的脸上，便是再度恢复了往日的神采，而后对着兰家众人吩咐道。

　　“是……”

　　对于兰月，这个愿意用自己去换兰家平安的女人，兰家的众人，心里是由衷的佩服，因此，在兰月话音落下的瞬间，众人便是一个个四散而去，个忙个的去了。

　　或许是因为有了古风的原因，兰家的众人，虽然知道三天之后将会和城主府开战，但是脸上，却没有一丝一毫的担心。

　　甚至，一些心眼比较的大的家伙，更是一路上有说有笑。

　　“哼，真是个不解风情的家伙！”

　　在兰家众人全部离开之后，兰月的脸上，便又是升起了俩朵红霞，看着古风刚才离开的方向，没好气的嘟囔了一声，半响之后，似乎下定了什么决心一般，跺了跺脚，朝着古风刚刚离开的方向，追了上去。

　　兰家的客房之中，古风坐在桌边，眉头紧锁，眼中暗暗闪过一丝担忧之色。

　　毕竟，只有他自己心里清楚，苏屠正的实力，究竟有着多强。

　　而且，今天苏屠正吃了一个暗亏，想来，当对方再度来犯之际，定然不会主动对上古风，说不得，便会派出一些别的家伙，去拖住古风。

　　而到了那时，古风虽然自信可以无恙，可是兰家的众人，怕是再也抵挡不住城主府的进攻。

　　“哎……也不知道黄儿跑到什么地方去了，若是有她在这里的话，一切倒也不用担心。”

　　半响之后，古风忍不住的轻叹了一声，心里，倒是有些开始怀念黄儿在身边的日子了。

　　“希望你不要有事吧！”

　　想起黄儿，古风的心中，也是不免的有着一丝担忧，见识过那道白影的厉害，古风心中也是犹有余悸。

　　他有着雷之本源相助，还可以慢慢的打通经脉，可是黄儿却没有，若是一但被咬中，只怕，凶险莫测。

　　这般想着，古风也是不敢继续往下想了，只能在心里，慢慢的祈祷着黄儿没事吧。

　　“阿嚏……”

　　就在古风念叨着黄儿的时候，此时正一脸郁闷的黄儿，顿时忍不住的打了一个喷嚏，一脸的莫名其妙。

　　而在黄儿的秀肩上，则是那只会说人话的双尾灵狐。

　　“喂，我都是走了这么久了，你到底有没有找到古风啊？”

　　揉了揉自己的鼻尖，黄儿的肩膀顿时垮了下来，有气无力的对着肩上的双尾灵狐问道。

　　这几天下来，黄儿一直带着双尾灵狐，不断的寻找着古风的下落，可是让得黄儿郁闷的时候，这都好几天，依旧是没有见到古风的影子。

　　甚至，黄儿都有些怀疑，这个家伙，是不是在忽悠自己来着！

　　“快了，别吵了，再吵的话，我就不管了！”

　　黄儿肩上的双尾，颇为不耐烦的应了一声，便是再度闭上了双眼，那模样，哪像是在找人，分明就是在睡觉吗！

　　而见到双尾灵狐的这个模样，黄儿的脸上，也是闪过一丝怒气，不过为了能够找到古风，她也只能暗暗忍了。

　　不过心中却是在发誓，等找到古风之后，一定要好好的折磨折磨这只讨厌的双尾灵狐。

　　“咦？兰城？”

　　就在这时，一阵吵闹的声响，传进了黄儿的耳中，而后，黄儿抬头看去，便是见到，前方不远处，有着一座城门，在那城门之上，写着兰城俩个大字。

　　“喂，死灵狐，快给我起来！”

　　眼眸之中闪过一丝喜色，而后黄儿便是毫不客气的一巴掌拍在了双尾灵狐的头上。

　　“你到底要干什么？你若是再拍我头的话，我就不管你了，你自己去找吧！”

　　这几天，双尾灵狐的脾气，那是不断的渐长，而黄儿为了找到古风，也只能一忍再忍，因此，对于双尾灵狐的威胁，黄儿也只能赔上一个笑脸，笑意吟吟的道：“你看，前面是一座城市，我们一路追寻过来，你说，古风会不会就在这座城市之中啊！”

　　“嗯？城市？”

　　被黄儿这么一说，双尾灵狐也是彻底的清醒了过来，看了看远处的兰城，点了点头道：“嗯，想必那古风，应该就是在这兰城之中了。”

　　“既然如此，那我们快去吧！”

　　黄儿的眼中，闪过一丝激动，而后急忙随着那些进城的人群，朝着兰城走去。……

　　“噔噔噔……”

　　正在古风心烦意乱之际，他的房门，却是被敲响而起，让的古风的眉头，忍不住微微的皱了起来，他有些想不明白，这个时候，会有谁来！

　　不过下一刻，古风还是起身，去将房门打了开来。

　　“兰月？你怎么来了？”

　　看着站在门口，正低着头兰月，古风的眼中，闪过一丝疑惑之色，不过，当他看见兰月那满脸羞意的时候，似乎隐隐有些明白了。

　　“进来吧！”

　　摇头苦笑一声，而后古风将兰月让进了房间，随后轻轻将房门关上。

　　不过，背着兰月的古风，并没有发现，就在他轻轻关上房门的那一刻，兰月的整个身体，都是轻轻的颤了颤，就连眼睫毛，都是不断的剧烈颤抖着，显示出，兰月的内心，此时非常的紧张。

　　“坐吧！”

　　看了一眼站在原地不知所措的兰月，古风心中就暗暗好笑，他没有想到，这个在众人面前，一向大方得体，淡定从容的大小姐，竟然也会有着这么紧张的时刻。

　　见到兰月坐下，随手给兰月倒了一杯茶，古风自己也倒了一杯，忍不住轻抿了一口。

　　“我们先办事吧，正好现在没人，不然的话，要是被人撞见，就太丢人了！”

　　就在古风刚刚喝进一大口茶水的时候，兰月那颤抖的声音，也是缓缓响了起来，让得古风的眼睛，顿时瞪大了起来。

　　“噗……”

　　下一刻，一大口茶水便是被古风喷了出来，直接喷了兰月一身，让得兰月，忍不住的惊呼了一声，而后急忙问道：“你没事吧？”

　　“额，不好意思啊，我没事，你先回去换衣服吧！”

　　古风也是有些尴尬的摇了摇头，只是，刚才兰月的话，也着实太过直接。

　　“我没事，反正一会儿和你完事了之后，也得换衣服，现在就不换了，走吧，我们快点！”听着古风的话，兰月却是轻轻的摇了摇头，而后催促了古风一身，便是当先朝着床边走去，然后轻轻的躺在了床上，紧闭着眼睛。

　　看着身体不断颤抖的兰月，古风也着实有些无语，而后摇了摇头道：“你还是回去吧，我救兰家，不是因为想要你的身体，只是因为，兰俊也救过我，所以我才会帮你！”

　　“真的？”

　　听着古风的话，兰月顿时睁开了双眼，眼中闪过一丝激动，而后见到古风直勾勾的盯着自己，似乎也意识到自己失态了，顿时尴尬一笑。



　　第226章 苏家三老

　　三天的时间，几乎是一晃而过。

　　这三天下来，整个兰城，稍微有些能量的势力，都是能够知道，兰城，将要有着一件大事发生，因此，虽然兰城表面上一如既往的平静，可是实际上，却已经是暗流涌动。

　　城主府的大殿之中，苏屠正一脸笑意的坐在主位之上，眼神之中，精芒爆闪。

　　而在大殿的下方，则是坐着三位老者，这三位老者，面容极其相似，若不是身上的衣袍并不相同，一般人，还真是很难将三人分辨出来。

　　而此时，在三位老者身前的桌子上，便是摆放着一大堆的美酒美食，旁边还有几个容貌极为艳丽的女子相伴。

　　三位老者别看年岁较大，可是色心却丝毫不减，一双干枯的大手，不断在几位女子身上游走，惹得惊叫连连，却不敢躲开。

　　而三位老者在见到这样场景之后，也是满意的点了点头，更加的用力起来。

　　坐在主位之上的苏屠正，看着下方的这一幕，也是满意一笑，而后缓缓开口道：“苏家三老，想必我这次找你们来的原因，你们也都知道了，只是不知道，你们意下如何？”

　　这苏家三老，乃是一母同胞的三胞胎，而且，这三人修炼的功法，也是同根同源，威力颇为的不凡。

　　而且最主要的是，自从成名以来，这三人，便是一直联手，哪怕就算是一名练气境的武者，三人也会联手杀之。

　　所以，经过这么多年来的磨练，这三人之间的配合，可谓是天衣无缝，再加上本身实力超群，就算是苏屠正对上，也不敢说能够取胜。

　　如此厉害的苏家三老，按理说，以苏屠正的本事，是绝对无法请得动的。

　　不过，俗话说的好，人无完人，是人就有缺点，而这苏家三老，也不例外。

　　这苏家三老好色，乃是出了名的，几乎只要是听过苏家三老名头的人，都知道苏家三老好色，至于好色到什么程度，也有流传。

　　据说，只要凡是被苏家三老看上的女人，就绝对无法逃脱，最后皆是无一例外的，被苏家三老带了回去，圈养了起来，供三人发泄兽欲。

　　而苏屠正是因为了解苏家三老的这一点，所以这才付出了十多位绝色美女的代价后，将苏家三老给请了过来，对付古风。

　　别看苏家三老也姓苏，其实和苏屠正没有半点关系，若不是这次为了古风，苏屠正也不想和这样的老淫虫打交道。

　　听着苏屠正的话，苏家三老也是停下了手中的动作，而后，那位穿着红袍，坐在中央的老者，缓缓说道：“苏城主，你要我们对付那个小子没有问题，不过听说，那兰家大小姐似乎是个绝色小美人，若是事成之后，还望苏城主能够割爱！”

　　这位说话的红袍老者，便是苏家三老的老大，而在其左手边的黄袍老者，则是苏老二，右手边的绿袍老者，是苏老三。

　　此时，听着苏老大的话，苏老二和苏老三的眼中，也是闪过一丝诡异的光芒，脸上嘿嘿直笑，看得他们身旁的那几名艳美女子，都是忍不住的缩了缩脖子。

　　苏屠正的眼睛，不着痕迹的眯了眯，瞳孔深处闪过一丝寒光，兰月，可是他早就内定的儿媳妇，也是因此，一直都没有真正的对兰家出手。

　　只是让得苏屠正没有想到的是，这苏家三老，竟然如此色胆包天，将主意都打到了兰月的身上。

　　不过想了想，苏屠正还是一脸笑意的道：“只要三老能够将那小子拖住，事成之后，全凭三老喜好！”

　　“哈哈哈……如此的话，就请苏城主放心，只要你动手的时候，通知我们一声就行，现在，我们便享用我们的美人儿去了！”

　　苏老大大笑一声，话音落下，也不顾苏屠正渐渐阴沉下来的脸色，便是抱着身旁的俩位艳美女子，朝着外面掠去。

　　而苏老二和苏老三，也是毫不落后，一人抱着俩位女子，朝着外面闪掠而去。

　　“哼，这三个老淫棍，等此事事成之后，我再慢慢收拾你们！”

　　看着眨眼之间就消失的苏家三老，苏屠正的眼中，也是有着一抹杀意，毫不掩饰的爆射而出，冷哼道。

　　“爹，难道就真的要将兰月交给他们吗？”

　　就在这时，一道身影从大殿的另外一侧走出，望着苏家三老消失的方向，闪过一丝嫉恨的光芒，要知道，那些艳美的女子，可都是他和苏屠正俩人平时享用的。

　　如今看到自己的女人被三个糟老头给糟蹋，心中自然是不好受。

　　这突然出现的身影，自然便是苏屠正的儿子，苏秦。

　　“秦儿你放心，爹不会把兰月给他们的，而且，兰家的那个小子，可不好对付，以苏家三老的实力，最多也就是个俩败俱伤的局面，到时候，他们一个都跑不了！”

　　苏屠正看着下方的苏秦，眼中闪过一丝柔色，而后冷笑的。

　　“如此的话，我便放心了！”苏秦笑着点了点头。

　　“对了秦儿，兰城的各大势力，联合的怎么样了？”苏屠正想了想，问道。

　　“爹你就放心吧，那些家伙，一听说我们要对付兰家，纷纷表示愿意助我们一臂之力！”

　　苏秦冷冷一笑，不过在提到那些兰城的势力之时，眼中却是闪过一丝不屑之色。

　　“嗯，如此便好！”

　　苏屠正微微点了点头，而后冷笑道：“你先下去吧，等苏家三老完事之后，便是我们进攻兰家的时候！”

　　“是，爹！”

　　苏秦脸色一正，眼中闪过一丝冷意，而后缓缓转身，朝着大殿之外走去。……

　　时间，缓缓而过，眨眼之间，烈日便已经升到头顶。

　　“你是说，古风就在这个大院里面？”

　　兰家的大院之外，一道倩影不断徘徊，在其肩头，趴着一只双尾狐狸。

　　这道倩影，正是一路寻找古风的黄儿，而她肩头的双尾狐狸，自然便是双尾灵狐。

　　“不错，我已经能够确定了！”

　　双尾灵狐点了点头，说道，三天之前，一人一狐便是来到了兰城，不过兰城也不小，想要确定古风的具体位置，就算有着双尾灵狐相助，也没少花费功夫，直到这一刻，才真正的确定了古风的位置。

　　听双尾灵狐如此一说，黄儿的眼中顿时闪过一丝喜色，而后急忙道：“那我们便进去吧！”

　　说着，黄儿身体一跃，便要进入兰家。

　　“等等！”

　　就在这时，双尾灵狐却是忽然叫住了黄儿，没好气的道：“你就这样贸贸然的进去，万一遇到高手怎么办，你可不要忘了，古风现在可不能动用武力，若是被人控制住，我们进去，他反而会有危险！”

　　说完，双尾灵狐的眼中，不着痕迹的闪过一丝狡洁之色。

　　它当然不是担心古风的安慰了，而是担心它自己，之前，黄儿为了防止双尾灵狐逃跑，便是将双尾灵狐给封印了起来，所以，万一找到古风，黄儿不管它，那它可就真的危险了。

　　黄儿自然是没有注意到双尾灵狐眼中的神色，反而是颇为赞同的点了点头，道：“如此的话，那我们便等晚上，悄悄地进去！”

　　说完，淡然转身，便欲离去。

　　“轰……”

　　然而就在这时，一声闷响，陡然自兰家大院之中传递而出，让得黄儿刚欲离去的身形，再度停了下来，眼中闪过一丝疑惑的光芒。

　　“兰家的众人听着，快快出来受死！”

　　一道张狂的大笑之声，陡然在兰家大院之中响彻而起，犹如惊雷一般，瞬间传递而开。

　　“谁？”

　　一声惊呼落下，一道身影快速闪掠而出，落在了院落之中，正是兰月。

　　“唰唰唰……”

　　在兰月出现的瞬间，几十道身影，也是接连闪现而出，落在了兰月身后，对着前方怒目而视。

　　“桀桀……你便是兰家的那位大小姐？长得果然不错！”

　　这突然出现在兰家的，赫然正是苏家三老，至于苏屠正以及城主府的高手，却是藏在暗处，只等苏家三老将古风缠住，然而出来将兰家众人一网打尽。

　　而此时，苏家三老看向兰月的目光之中，布满了侵略性的光芒。

　　“你们是谁？”

　　被苏家三老这样注视着，兰月的心头，也是狠狠的跳了跳，闪过一丝羞恼之色，不过她也知道来者不善，只能强忍怒气的冷喝道。

　　“嘿嘿，我们是谁你就不要多管了，若是你愿意终身伺候我们兄弟三个，说不得，还能保你们兰家一命！”

　　苏老大狞笑一声，侵略性的目光，不断在兰月身上扫描着，那般模样，就如同，兰月浑身赤裸着站在他们身边一般。

　　兰月脸色瞬间一片铁青，娇躯气的连连颤抖，嘴唇一张，便想出言反驳，可就在这时，一声爆喝，陡然响彻而起，让的兰月的眼中，闪过一丝柔情。

　　“哪来的三条老狗，这般恬不知耻！”

　　那道声音，滚滚如雷，犹如在众人耳边炸响一般，让得苏家三老的脸色，瞬间阴沉了下去，深陷的眼眸之中，闪过一丝杀意。

　　“唰……”

　　话音落下的瞬间，一道身影便是快速划过，出现在了兰月身前，目光平淡的看着苏家三老，赫然正是古风！

　　“嘿嘿，好一个牙尖嘴利的小娃娃，今日老夫，便让你知道知道，得罪老夫的下场！”苏老大冷笑一声，一双眼眸之中，寒光犹如快要凝成实质一般，不断朝着古风涌动而出。

　　“哼，三条老狗，赶快滚蛋，不然的话，小爷不介意将你们打成死狗！”

　　对于苏家三老，古风是没有丝毫的客气，仅是只言片语，就让得苏家三老，气的脸皮发抖，咬牙切齿。

　　“找死……”

　　苏老二脾气最为火爆，在古风话音落下的瞬间，身形便是猛然朝着古风爆冲而起，狂暴的火属性灵力，转眼间就将其整条手臂包裹而进，朝着古风狂轰而去。

　　“哼，元神三转，不知死活！”

　　在苏老二动身的瞬间，古风就知道了对方的实力，顿时忍不住的冷哼一声，眼眸之中的寒意，毫不掩饰的爆涌而出。

　　“死……”

　　一声低沉的喝声，猛的在古风耳边响彻而起，而后，苏老二的拳头，便是在古风眼中不断放大，炽热的气浪，刮的古风面颊生疼。

　　“滚……”

　　古风嘴里，同样是传出一声爆喝，被雷属性灵力包裹的拳头，骤然轰出，后发先至，狠狠地砸在了苏老二的拳头之上。

　　“砰……”

　　双拳相撞，一声闷响传递而开。

　　古风实力，虽然同样是元神三转，可是灵力，却不知道要比苏老二浑厚多少倍，因此，仅是拳头相撞的瞬间，苏老二的脸色，便是骤然一白，而后颇为狼狈的，朝后倒退了出去。



　　第227章 以一敌四

　　“小辈休得猖狂！”

　　看见自家老二竟然不是古风一招之敌，苏老大和苏老三心中也是微微一惊，而后几乎是同时爆喝一声，身体朝着古风暴掠而去。

　　“该死……”

　　苏老二苍白的脸色，也是闪过一丝阴沉，难看到了极点，而后双脚在虚空之上连连踏动，借着虚空传递而来的反弹之力，勉强稳住了身体。

　　“哼，又来了俩个么？”

　　见到苏老大和苏老二飞扑而来，古风微眯着的眼眸中，闪过一丝寒芒，到了此时，他也差不多能够猜到，苏家三老的来意了。

　　只是让得古风没有想到的是，苏屠正竟然能够请动苏家三老前来帮忙，若是再汇合上苏屠正，就算是古风有着自信，可以以一敌四而不落下风，可是，恐怕却再也没有余力去帮助兰家众人了。

　　没有了他的帮助，兰家众人又如何能是城主府高手的对手！

　　想到这里，古风心中已是暗暗下了一个决定，速战速决，争取在城主府高手出动之前，将苏家三老拿下。

　　“小辈受死！”

　　就在古风闪过这些念头的时候，苏老大和苏老三，也是一左一右朝着古风攻了过来。

　　苏家三老皆是火属性，出手之间，火光冲天，炽热的高温，笼罩整片虚空，四只被火焰包裹的拳头，不断朝着古风狂轰而去，沉闷的声音，接连响彻。

　　而古风，则是双手齐动，右手持剑，左手拿刀，分心俩用，五行剑法和杀戮霸刀同时施展而出，不断的将苏老大和苏老三的攻击，给抵御而下。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　几乎是眨眼之间，三道身影便已交手不下百招，古风虽然以一敌二，可却稳稳占着上风，将苏老大和苏老二，压制的毫无还手之力。

　　“真是该死，这个小子，果然强悍！”

　　说起来一大堆，可是时间，也就眨眼之间，到了此时，苏老二方才卸掉了身上的巨力，目光有些阴沉看了古风一眼，而后身形一动，朝着古风闪掠而去，加入了战团之中。

　　“轰轰轰……”

　　随着苏老二加入战团，本就激烈的战斗，顷刻之间越发的猛烈了几分，沉闷的撞击之声，不断的在虚空之中响彻，火光升腾之间，劲风四射。

　　苏家三老，呈三角之状，将古风围在中间，六只拳头，不断的隔空轰出，一只只火红拳影，犹如真实的拳头一般，毫不留情的朝着古风狂轰而去。

　　而古风，则是眉头紧皱，双手快速挥动，刀光剑影不断闪现，将那火红拳影，给尽数斩碎，竟是无一能够近身。

　　“这三个老头，着实古怪，联合起来，竟然能够爆发出这么强大的威力！”

　　此时的古风，已经是彻底的凝重了下来，之前就算是对付苏老大和苏老三俩人的时候，古风也没有感觉有多么吃力，可是随着苏老二的加入，三老所爆发出的威力，却是成倍的增长，就连古风应对之际，也得极为的小心。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的战斗依旧在继续，而下方的兰家众人，则是一个个提心吊胆，有心帮忙，不过却也知道，以他们的实力，别说帮忙了，只怕连靠近，都做不到。

　　“苏城主，你还不出手？难道要等我们走了之后，你才肯出手不成？”

　　随着战斗越发激烈，苏家三老也是彻底的凝重了下来，他们没有想到，就算是拿出了全部的实力，都无法拿下古风。

　　而且，看这局势，古风反而还隐隐站着上风，心中知道不能再拖，苏老大当即朝着远处爆喝一声。

　　“什么？苏屠正也来了？”

　　听着苏老大的爆喝，古风倒是没有任何的表情，显然，他早就知道，苏屠正也来了。

　　可是，下方的兰家众人，却是纷纷一惊，心中彻底的沉了下去，古风面对苏家三老，就已经是极为的吃力，若是再加上一个苏屠正，定然是难逃落败之局。

　　“哈哈哈……三老莫急，苏某就助你们一臂之力！”

　　苏家三老的声音刚刚落下，兰家远处，便是响起了一声朗笑，而后一道身影，由远及近，几乎是眨眼之间，便已来到了古风四人大战之地。

　　不过，苏屠正虽然出现了，却并没有立刻加入战局，而是将目光，缓缓的落在了下方的兰家众人身上，眼中有着一丝寒光，一闪而逝。

　　“城主府的人听着，给我即刻拿下兰家，反抗者，杀！”

　　“杀……杀……杀！”

　　最后一个杀字，不断地在虚空之中回荡着，带起一股肃杀之气。

　　“轰……”

　　杀字一出口，苏屠正的身上，也是骤然爆发出一股恐怖的杀意，让得兰家的众人，心中顿时一沉。

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，十道身影，便是从远处飞掠而来，落在了兰家众人对面，正是当初被古风打伤的十位护法。

　　而在十位护法之后，一道道身影，也是不断的自兰家外面，闪掠而进，最后将兰家众人，围在了当中。

　　“动手……”

　　看着所有的人都已准备就绪，苏屠正的眼中，闪过一丝阴霾，而后大手一挥，毫不犹豫的吩咐道。

　　“是……”

　　下方的众人，随着苏屠正的吩咐，顿时齐齐应是，而后，没有丝毫迟疑的，朝着兰家的众人，展开了极为猛烈的攻击。

　　“兰家的族人听着，今天，便是我们和城主府决一死战的时候，都给我杀！”

　　此时的兰月，脸色也是一阵阴沉，他没有想到，苏屠正这一次，为了对付兰家，竟然做了这么充分的准备，就连古风，都是被人拖住，而无法抽身。

　　以兰家众人的实力，如何能够抵挡的住城主府的高手？而且，一旁还有着十位元神一转的护法压阵。

　　不过事已至此，已经无法挽回，当即，兰月眼中闪过一丝厉芒，而后对着身后的兰家众人爆喝出声。

　　“杀……”

　　兰家众人，也知道今天只怕是凶多吉少，当即一个个眼中凶光升腾，和城主府的人马拼杀了起来。

　　俗话说得好，软的怕硬的，硬的怕不要命的。

　　而此时的兰家众人，无疑就是后者，一个个的都是拿出了拼命的架势，一时之间，竟是将城主府的气势，给压制了下来。

　　“赴欧顽抗，不知死活！”

　　十位护法，见到如此情景，顿时齐齐冷哼一声，身形闪动之间，加入了战团之中。

　　元神高手，本来就是一种威慑，更何况此时有着十位，随着十位护法加入，兰家一方，顷刻间便是有着几位好手被轰成重伤，生死不知，原本城主府被压制而下的气势，也是瞬间逆转，反将兰家众人给压制了下来。

　　“滚开……”

　　下方的情景，自然是逃不过古风的眼睛，看着节节败退的兰家众人，古风心中也是暗暗焦急，一声爆喝，出手之间，陡然凌厉了几分，将苏家三老，给彻底的压制而下，看那景象，很有败退的可能。

　　“苏城主，还不快快出手？”

　　苏家三老心中暗暗一惊，没有想到古风如此难缠，合他们三人之力，竟然都不是对方的对手，要知道，他们三人合力，就算是寻常元神五转的高手，都不是他们的对手，就算是元神六转，都能够拼个旗鼓相当，可是对上古风，竟然还被压制，当即，苏老大忍不住的朝着苏屠正爆喝一声。

　　“哼，三个废物！”

　　看着渐露败象的苏家三老，苏屠正的心中，却是不屑的冷哼一声，不过对于古风的实力，也是暗暗心惊。

　　为了能够成功的拖住古风，苏屠正也只好冷冷一笑，飞身加入了战团之中。

　　苏屠正，可是元神六转的高手，一身实力，丝毫不逊色于苏家三老，有了他的加入，古风顿觉压力大增，刚刚还能勉强压制苏家三老，可是此时，却是瞬间被扭转局面，他反而被彻底的压制了下来。

　　“九天御雷真经，给我全力开启！”

　　古风面色阴沉，心中忍不住的爆喝一声，九天御雷真经，瞬间便是提升到了一个极限，一股股浑厚的雷属性灵力，不断的自古风体内涌出，增强着招式之间的威力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　然而，让得古风意外的是，随着他全力的运转九天御雷真经，一股股奇特的嗡鸣之声，不断自其体内响彻而起。

　　而后，古风便是惊异的发现，他的周身，一个个灵力光点不断浮现，隐隐的，组成了一座二层小塔般的形状。

　　“轰……”

　　随着如此变故发生，古风顿时觉得，他招式之间的威力，陡然提升了五倍不止，一股股精纯的雷属性灵力，不断自外界涌入他的体内，弥补着他的消耗。

　　“这个小子，好生怪异！速战速决！”

　　古风突然间增强的威力，顿时让得苏家三老和苏屠正脸色一沉，他们没有想到，到了现在，古风竟然还隐藏着如此强悍的底牌。

　　顿时间，四人对视一眼，再也没有分毫的保留，全部将自己的底牌施展而出，朝着古风轰击而去。

　　可是就算如此，四人也无法再度将古风压制而下，反而随着时间的推移，被古风逐渐压制，让得四人的心中，一片骇然。

　　不过，能够压下四人，古风心中却是没有一丝一毫的喜悦，因为，在这短短的时间之内，兰家的人马，已经是死伤了大半，剩下的众人，也是苦苦抵抗，落败，乃是早晚之事。

　　更何况，城主府的人马，有着十位护法相助，那些比较棘手的兰家好手，皆是被十位护法所伤，连尽一份力的机会都没有。

　　而此时，场中也只有兰月和兰俊，带着几位兰家族老，再做着最后的抵抗，不过等十位护法腾出手来，几人也唯有落败的局面。

　　“该死的……”

　　古风脸色极度阴沉，本以为，有着自己，足够保护兰家无恙，可是此时，自己却连忙都帮不上，只能看着兰家的众人，一个个的倒下。

　　“妈的，拼了！”

　　眼中闪过一丝狠色，古风看了苏屠正四人一眼，便欲施展追魂针，毕竟，到了这时，想要将四人击败，也只有这一途。

　　只是，对方有着四人，古风想要击败对方，只能同时对四人施展追魂针，先不说他能不能施展成功，就算成功了，也不见得，就能瞬间将四人击杀。

　　可若是一旦不成功，那今天，死的可就是他了。

　　可是，到了如今地步，他也没有别的办法。

　　然而，就在古风打算拼命之际，眼中，却是陡然闪过一丝惊喜之色。



　　第228章 一拳打死你

　　“黄儿，还不出手？难道你要看着我落败？”

　　一声轻喝，陡然自古风嘴里传递而出，就在刚才，他正欲施展追魂针之际，却是忽然感知道，一道熟悉的气息，正在远处观战。

　　这个发现，顿时让得古风心中一喜，因为那道熟悉的气息，赫然正是和他走散的黄儿。

　　“古风？真的是你？”

　　古风的话音刚刚落下，一道惊喜的声音便是响彻了起来，而后一道倩影急掠而来，眨眼就出现在了古风等人不远处。

　　看那颇为熟悉的模样，赫然正是黄儿。

　　本来，黄儿是打算先离开兰家，等到晚上再来悄悄探查，寻找古风的。

　　可是哪曾想到，正要离开，兰家大院之中便是响起了战斗之声，心中担心古风的安慰，黄儿便是悄悄的潜了过来。

　　“还不快来帮忙？”

　　看着突然出现的黄儿，古风心中也是闪过一丝喜色，没有想到，在这个紧要关头，黄儿竟然出现了，若不是现在抽不开身，古风倒是真想抱着黄儿，狠狠地亲上一口。

　　来的太及时了！

　　“该死……”

　　见到古风竟然还有帮手，苏家三老和苏屠正的脸色，几乎是同时阴沉了下来，光是对付古风一个，便已感到极为的吃力，若是再多一个人，这好不容易维持的局面，只怕顷刻间便会被古风打破。

　　而到了那时，他们根本就不是古风的对手。

　　想到这里，苏家三老和苏屠正对视一眼，而后苏屠正对着不远处的黄儿轻喝道：“这位姑娘，这是我们和这个小子之间的恩怨，还望姑娘不要插手，到时候，苏某自有重谢！”

　　“哼，老家伙，敢伤害古风，看我不一拳打死你！”

　　本就心系古风安慰，黄儿哪会听苏屠正的话，顿时娇哼一声，而后身形一跃，便是一拳朝着苏屠正轰了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　黄儿的拳头，没有丝毫的灵力波动，可是所过之处，空间却是尽数崩碎，一个空间黑洞，不断在黄儿周身涌动而出。

　　“什么？”

　　看着黄儿一拳所造成的威势，苏屠正顿时觉得头皮一麻，眼中满是不可思议，随手崩碎空间，如此实力，那可是只有灵劫之境的强者，方才具有的威能。

　　难道，眼前这个看起来年岁不大的小丫头，已经是灵劫之境的强者了？

　　虽然觉得不可思议，可是苏屠正依旧是不敢赌，只能一拳轰出，抽身而退，想要避开黄儿的那恐怖的一拳。

　　“哼，打了古风，竟然还想跑？”

　　黄儿娇哼一声，身形一闪，犹如突兀消失一般，再次出现，已经是到了苏屠正身后，而后拳头挥动间，狠狠地砸在了苏屠正的胸口之上。

　　“砰……”

　　“咔嚓……”

　　清脆的撞击声，伴随着骨骼碎裂的声音，在场中清晰的传递而出，让得下方正在交手的兰家众人和城主府高手，都是不由自主的停了下来，将目光落在了黄儿和苏屠正的身上。

　　随着众多目光的汇聚，众人只见得，苏屠正的脸色骤然一白，而后整个身体便是如同炮弹一般，朝后下面重重的倒射了出去，最后轰的一声，砸在了地上，让得众人的心头，无不是狠狠一颤。

　　“你……你……”

　　砸在地上的苏屠正，眼珠凸显而出，胸口已然彻底的踏陷了下去，手指狠狠地指着黄儿，想说什么，可是只说出了一个你字，便是一头栽倒在了地上，也不知道是死了，还是昏迷过去了。

　　“嘶……”

　　众人望着那一拳之下，便是不知死活的苏屠正，而后又将目光落在了那个少女身上，嘴里皆是忍不住的倒吸了一口凉气，眼中，满是浓浓的震惊之色。

　　他们没有想到，这个突然出现的美丽少女，竟然有着如此恐怖的实力，就连元神六转的苏屠正，都是接不住对方一拳。

　　那对方，究竟是什么实力？灵劫？亦或是神通？

　　不过，不论他们作何感想，黄儿已经是冷哼一声，悄然收回了目光，而后，不怀好意的看着苏家三老。

　　此时的苏家三老，哪还有什么心情和古风战斗？不过是拖着古风，想要寻找一个离开的机会，在见识了黄儿那恐怖的实力之后，苏家三老，差点连心脏都给跳出来，不过幸好，嗓子眼比较细！

　　“嘿嘿，和我战斗，还敢分心？”

　　看着眼珠子乱转的苏家三老，古风心里顿时冷笑一声，而后抓住对方一个破绽，一剑刺出，将苏老三的胸前，给划开了一道一尺多长的巨大血口。

　　“老三，走！”

　　不过，也因为这一下，给了苏老二和苏老大一个机会，俩人相视一眼，托着苏老三，便是朝着远处疾驰而去。

　　“古风，要不要我将他们都给打死？”

　　看着急速逃窜的苏家三老，黄儿的眼中，闪过一丝危险的弧度，不过嘴里，却是轻描淡写的说道。

　　不过古风也知道，以黄儿的实力，的确不用将苏家三老放在眼中。

　　眼睛微微眯了一下，古风微微摇了摇头：“还是算了，先将这里的事情处理完，再找他们算账！”

　　既然已经和苏家三老结怨，古风自是没有放过的道理，不过为今之计，还是先处理眼前的事情，才是最重要的。

　　“好吧，看在你的面子上，就暂且饶了他们！”

　　对于古风的话，黄儿一向是言听计从，就连她自己也不知道为什么，因此，颇为不甘的撇了撇嘴，将目光收了回来。

　　兰家下方的战斗，此时早就已经是停了下来，兰家的众人，一个个喜出望外，毕竟，今天度过了这个危局，而且城主也已经是生死不知，想必以后，也没有什么人敢来捣乱了。

　　而城主府的众位高手，则是一个个心惊胆战，尤其将目光落在古风身旁的黄儿身上时，更是吓得肝胆皆颤。

　　毕竟，他们刚才可是亲眼见到了这个少女的恐怖。

　　而城主府的十位护法，也是有些不知所措的站在原地，有心逃走，可又不敢。

　　古风的目光，从黄儿身上缓缓收回，落在了下方的众人身上，随后身形一闪，出现在了兰月身旁，低声对着兰月说道：“你先让人收拾残局！”

　　“嗯……”

　　兰月轻轻点了点头，而后对着身后的几位族老吩咐了一声，自己却并未离开，将警惕的目光，落在了城主府的高手身上。

　　古风也是顺着兰月的目光，将视线落在了城主府的众人身上，眼中闪过一丝杀机，不过片刻之后，便又轻轻摇了摇头。

　　虽然以他和黄儿的实力，要将这些人杀死，不过是轻而易举，可这些人，毕竟都是兰城的好手，若是全部死了，这里就只剩下兰家一家了，到时候，别的城市的势力，难免不会将手，伸到这里。

　　而他，也不可能一辈子不离开这里，到时候，又由谁来守护兰城！

　　想到这里，古风心中已是有了定计！

　　脸上露出一丝轻笑，古风脚步一动，朝着城主府的众人走去，而城主府的众人，见到古风的动作，皆是一惊，下意识的朝后倒退了一步。

　　见到这种情景，古风也不说话，继续超前走着，而城主府的众人，也是继续朝后退着。

　　不过，就在古风路过苏屠正的身边之时，微微停了下来，而后目光看去，眼中也是闪过一丝讶然之色。

　　此时的苏屠正，已经是没了一个人样，七窍流血，胸口塌陷，毫无气息，显然，早就已经死的不能再死了。

　　微微摇了摇头，古风脸上闪过一丝淡然，像苏屠正这类人，死了也就死了，并不值得人们同情，毕竟，连自己的救命恩人都能对付，早就已经失了人性。

　　想到这里，古风再度将目光，落在城主府众人的身上，冷笑道：“本来，我应该将你们都杀死的，一绝后患！不过……”

　　说着这里，古风话锋一转，笑道：“我可以给你们一个活命的机会，从此之后，加入兰家，认兰家为主，世世代代，服从兰家的命令，否者，死！”

　　“你们自己选吧！”

　　说完，古风也懒得再去看这些人，而是将目光落在了黄儿身上，忍不住的轻轻一笑。

　　“这……”

　　城主府的众人，顿时开始迟疑了起来，因为他们之中，有着很多人，并不是城主府的，而是兰城其余势力，今天不过是为了帮助城主府而已。

　　没有想到，今天不但偷鸡不成，反失了一把米！

　　只是，若是今天不答应古风的要求，怕是难逃一死，而且，只怕连自己的势力，也会跟着没落，甚至彻底消失。

　　可若是答应，却又等同于成了兰家的仆人，打手，以后，也就彻底的失去了自由。

　　一时之间，纷纷陷入了俩难境地之中。

　　不过，对于这样的情况，古风也并不意外，若是这些人没有犹豫便做出了决定，那才真叫人生疑呢！

　　“我们十位护法，愿意加入兰家，以兰家为主！”

　　半响之后，十位元神之境的护法，最先同意了下来，因为，他们本来就是苏屠正手中的工具，对于苏屠正，没有丝毫的归属感，此时加入兰家，也不过是换了一个主人而已，并不是太难接受。

　　“好，那你们便立下誓言吧！”古风满意的点了点头道，而十位护法，也没有迟疑，当场立下了誓言，他们也知道，只有这样，古风才能相信他们。

　　“我愿意加入兰家，以兰家为主……”

　　“我也愿意加入兰家，世代接受兰家调遣……”

　　“我也愿意加入兰家……”

　　有了第一个，自然就有第二第三个，时间不大，几乎是所有的城主府高手，都同意了加入兰家，在发下誓言之后，古风也就饶了他们。

　　“这里就交给你了，我先回去休息了！”

　　随着这些人都加入了兰家，古风也就不再担心，将这些事宜交给兰月之后，便是带着黄儿，回房休息去了。

　　今天这一战，虽然他没有落败，可是以一敌四，消耗也着实不小，若不是最后有着九天御雷真经异变，恐怕他也很难撑到最后，就算是这样，他也消耗了不少的灵力。

　　看着古风和黄儿远去的背影，兰月的眼眸中，微不可察的闪过一丝黯然，而后便是收拾心情，开始处理起了善后的事宜来。

　　今天这一战，兰家损失了不少的好手，可以说是兰家的一个灾难，同样是，也是兰家的一个契机，因为，兰家加入了更多的好手，而且，还有着十位元神一转的强者。

　　相信，过不了多久，兰家就会重新成为兰城的第一势力，而且，比以前更加的厉害。



　　第229章 解决麻烦

　　随着这一次的大战落幕，兰城的各大势力，也是来了一次彻底的大洗牌，城主府的势力，除了一些死忠于苏屠正的高手之外，全部归顺了兰家。

　　而兰家，在加入了这么多的新鲜血液之后，也是彻彻底底的成为了兰城的第一势力。

　　兰家大厅，四道身影分俩侧而坐，左边的，是兰月和兰俊，而右边的，则是古风和黄儿，而此时，四人似乎正在谈论着什么。

　　“古风，你们真的要离开了吗？”

　　兰月的眉头微微一皱，声音复杂的问道，此时兰家能够度过这一关，多亏了古风相助，如今古风离开，心情自然是不会好到哪里！

　　而一旁的兰俊，脸上也是闪过一丝不舍，虽然和古风认识没有几天，但是俩人的关系，却已经着实不浅。

　　“呵呵，不错！”

　　古风笑着点了点头，而后解释道：“我此次离开宗门，本就是为了历练，寻求突破，若不是发生了此等变故，也不会在这里停留这么长的时间，如今事情都已解决，我自然是要离开了！”

　　而一旁的黄儿，也是轻轻的点了点头，当日大战结束之后，她就已经是问明了古风一切缘由，而古风也是知道了当日为什么会被兰俊救走了。

　　“哎，那好吧！”

　　见到古风去意已决，兰月虽然心头复杂，却也无法多留，只好点头道：“那你们今天就休息一晚，顺便为你们践行，明天再出发吧！”

　　古风皱了皱眉，本想拒绝，因为他是打算今天就走的，不过片刻之后，古风还是点了点头，笑道：“如此也好，不过我还有事情，需要你们帮忙！”

　　“哈哈哈，古兄弟，有什么事情，但说无妨！”

　　这下，不等兰月出口，兰俊就迫不及待的抢着答应了下来，当然了，这般结果，也是换来了兰月一记白眼。

　　“呵呵，其实也没有什么，就是让你们帮我从城主府找一本古籍！”

　　说着，古风便是将古籍之中的大体内容，给简答的描述了一遍，而兰月也没有拒绝，爽快的答应了下来。

　　其实古风让兰月帮忙找的古籍，所记载的东西，就是关于苏屠正当初给他的那滴弱水以及极限丹的一些介绍。

　　当初，古风一拿到苏屠正给的俩样东西之后，便是发现，那俩样东西，皆是假物，因为，他的身上，就有着真物，稍微一对比，自然就能够知道。

　　而古风之所以肯定苏屠正的府上，会有着这样一本书籍，那也是因为，这实在是太过凑巧了，对方拿出来的那俩样假物，他的身上，竟然都有。

　　所以古风便敢肯定，应该是有着这样一本书籍的。

　　而寻找这本书籍的目的，古风也是想要了解一些，他当初从慕容倾城手中夺来的三样东西，到底是有着什么用处。

　　毕竟，从当初慕容倾城的态度来看，这三样东西，显然是极为珍贵的。

　　而后，几人又是简单的交谈了一翻，古风和黄儿便是出了大厅，回到自己的房间休息了起来，毕竟，晚上还有着一个践行酒宴，到时候肯定是少不了喝酒的了。

　　虽然古风很想拒绝，不过他也知道，兰月和兰俊，是肯定不会答应的。

　　回到自己的住处之后，古风直接就进入了修炼状态之中，因为，这几天下来，尤其是经过那天以一敌四的战斗之后，古风便是发现，他的灵力，比起以前，越发的浑厚了起来，再加上他那恐怖的修炼速度，恐怕要不了多久，便会有所突破。

　　当然，古风之所以急着修炼，可并不是因为实力将要有所突破，而是因为九天御雷真经，也有了突破的迹象。

　　虽然还没能凝聚出小塔的第三层，但是作为主人，古风已经是能够明显的感觉到，或许只要一个契机，就能突破了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着古风进入修炼状态，其身体周围，一个个银色光点，不断的闪现而出，最后缓缓的，在古风体表，勾勒出一个二层小塔般的形状。

　　而且隐隐的，在那二层小塔的顶端，似乎是再度蔓延出了一些银色光点，仿似随时都能够勾勒出第三层一般。

　　当然了，这一切，沉寂在修炼当中的古风，并没有发现。……

　　时间，快速流逝，眨眼之间，日落月升，而兰家的大厅之中，也是彻底的热闹了起来，兰家的整个府邸之中，一道道侍女仆人的身影，快速的忙碌着，将一盘盘美味，一坛坛美酒，不断的运送进大厅之中。

　　一时之间，整个兰家，都是沉浸在一片欢声笑语之中。

　　只不过，谁都没有发现，在兰家不远处的一片虚空之中，三双眼睛，正带着一丝仇恨的目光，远远的注视着兰家的一举一动。

　　而若是兰家任何一人在此的话，定然能够发现，这三双眼睛的主人，赫然正是当日被古风击败的苏家三老。

　　“大哥，看来那个臭小子和那个恐怖的丫头还没走，我们只能再等一段时间了，等他们一离开，我们便可灭掉兰家，到时候，那个兰家大小姐，还不是任我们玩弄？嘿嘿……”

　　说着，苏老二阴笑一声，目光之中诡异的光芒，毫不掩饰。

　　“嗯，我们不是那个小子的对手，只能将这份仇，记在兰家身上了，到时候，定要那个小皮娘，跪在我们三兄弟的胯下承欢！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　说完，苏家三老同时冷笑出声。

　　“嗯？”

　　正在闭目修炼的古风，双目陡然睁开，眼中闪过一丝寒意，嘴角边上，勾勒出一抹嘲讽的弧度。

　　“这个三个老家伙，竟然还敢回来，本来还打算让你们多活几天，既然自己回来找死，那便怨不得我了！”

　　心头冷冷一笑，而后古风翻身而起，悄悄地朝着黄儿的房间走去。

　　苏家三老的实力，虽然没有古风强悍，可也并不弱，他若是想要将对方彻底的留下，还是有着一定难度的，所以，找黄儿帮忙，才能万无一失。

　　可怜的苏家三老，此时还并不知道，已经是被古风发现了他们。

　　其实，这也不能怪苏家三老不小心，毕竟，以他们和兰家之间的距离，就算是灵劫之境的感知力，也根本就探测不到这么远。

　　可是谁能想到，古风的感知力，乃是常人的五倍呢？

　　所以，苏家三老，注定了，就是一个悲剧。

　　“大哥，我看我们还是先回去吧，我今天可是刚抓了一个姿色不错的小妞，够我们三个享用一晚上的了……”

　　苏家老二的脾气最火爆，耐心也最差，再度观察了片刻，便是有些不耐烦的说道。

　　苏家老大本来还想再多观察一会，可是听到苏老二竟然抓了一个小妞，眼中也是陡然一亮，而后笑道：“好，那咱们就回去，先舒服舒服！”

　　说完，三人相视一眼，皆是读懂了对方眼中的神色，轻轻一笑，便欲转身。

　　“我说，你们三个老家伙，既然来了，就别走了吧！”

　　就在这时，一声冷笑，陡然在苏家三老身前响彻，话音落下，一道身影便是出现在了三人身前，赫然正是古风。

　　此时的古风，眼中的杀意，已经是毫不掩饰的爆涌而出，因为，刚刚，他可是将三人的对话，给一字不漏的听在了耳中。

　　“走……”

　　古风的突然出现，让得苏家三老皆是一愣，不过三人也不是易与之辈，当即便是反应了过来，同时转身，朝着相反的方向，闪掠而去。

　　“砰砰砰……”

　　可是下一刻，几声闷响传出，苏家三老的身影，便是再度倒飞了出去，最后又是落在了古风身前，眼中闪过一丝惊恐之色。

　　“哼，几个老杂毛，也敢在本姑娘面前逃跑！”

　　一声娇哼，黄儿的身影，慢慢从苏家三老的身后走出，俏脸之上，闪过一丝浓浓的不屑，显然，刚刚出手的，便是黄儿所为了。

　　看着黄儿的出现，苏家三老的心中，也是不免的一沉，黄儿给他们留下的印象，可是极为深刻的，毕竟，对方可是一拳打死了苏屠正。

　　既然能够一拳打死苏屠正，自然也就能一拳打死他们。

　　想到这里，苏家三老心中也是不免的害怕了起来，不过苏老大还是声音一厉，朝着古风冷喝了一声，“小子，我们和你也没有什么深仇大恨，何必赶尽杀绝？做人留一线，日后好相见！”

　　“呵呵，我可没打算和你们几个老淫虫继续相见！”

　　看着色厉内荏的苏家三老，古风忍不住的讥笑一声，而后对着黄儿点了点头，嘴里轻喝道：“动手……”

　　“刷……刷……”

　　随着古风话音落下，古风和黄儿的身影，几乎是同时闪掠而出，朝着苏家三老扑了过去，森然杀意，涌动而出。

　　“拼了……”

　　苏家三老早就有所准备，是以，虽然古风俩人的动作突兀，但也并不能让得苏家三老措手不及，反而是立马就反应了过来，朝着古风和黄儿迎了上去。

　　“哼，不知死活！”

　　看着仅有苏老二一人朝着自己迎来，黄儿的眼中，顿时闪过一丝浓浓的不屑，也不废话，直接是一拳轰出，朝着苏老二轰了过去。

　　“嘿嘿，想要我死，你也不会好过！”

　　黄儿的恐怖，苏老二自然是知道，明白就算是自己和对方硬碰硬，也不会有好结果，当即眼中闪过一丝狠色，竟是对黄儿的拳头，不闻不问，显然是打算应受黄儿的一拳。

　　眼中狠厉之色闪动的时候，苏老二的右腿，也是猛然踢出，带着一道凌厉的破风之声，朝着黄儿拦腰扫去。

　　显然，对方这是拼死，也要给黄儿带来一些麻烦了。

　　“真是不自量力！”

　　看着苏老二的动作，黄儿的眼中，顿时闪过一丝冰冷之色，显然，苏老二的做法，已经是引起了黄儿的不满。

　　而后，黄儿的身形骤然一闪，瞬间便是消失在了苏老二的眼前，再次出现时，已经是到了苏老二的背后，没有丝毫犹豫的，一拳朝着对方的后背，轰了过去。

　　“砰……”

　　“咔嚓……”

　　沉闷的撞击声，伴随着骨骼断裂的声音，瞬间响彻，而后，苏老二的身体，便是带着一丝浓浓的不甘之色，缓缓倒地，彻底的没了生息。

　　不过，就算到死，苏老二的眼中，依旧是残留着一丝不甘和疑惑之色。

　　显然，苏老二有些不明白，黄儿为什么会突然消失，而后出现在他的身后。

　　“二弟！二哥！”

　　就在苏老二倒地的一瞬间，俩声悲呼，几乎是同时响彻而起，苏家三老心脉相连，只要一人出事，另外俩人自然是能够感觉的到。

　　“啊……小子，我们定要让你付出惨重的代价！”

　　苏家三老感情极好，就连女人，都是一起分享，此时苏老二身死，苏老大和苏老三，顿时陷入了疯魔的状态之中，不要命的朝着古风攻击而去。



　　第230章 灭杀，偶遇

　　“哼，赴欧顽抗！”

　　看着疯魔之状的苏老大和苏老三，古风的眼中，闪过一丝冰冷的神色，就算三人联手，古风也不会放在眼中，更何况，此时只剩俩人，更加不是古风的对手。

　　“轰轰轰轰……”

　　眨眼之间，三人便已经展开了激烈的交锋，灵力呼啸之间，爆发出一声声沉闷的声响。

　　而黄儿，则是遥立在不远处，并没有加入战团，因为她相信，以古风的实力，要将俩人解决，并不是太难，她只要负责看住俩人，不给对方逃跑的机会便行。

　　“砰砰……”

　　随着三人再次硬撼一击，三道身影，同时而退，古风仅仅只是退了半步，便已稳下，而反观苏家三老，则是一连退出五六步，方才堪堪停了下来，惨白的脸色上，挂满了阴沉。

　　“分开走！”

　　苏老大和苏老三对视一眼，身形猛然转动，朝着不同的方向，分开闪掠了出去，眨眼之间，就已经是窜出了十几丈的距离。

　　“想跑？太晚了！”

　　古风的嘴角，勾起一抹不屑的弧度，和黄儿对视一眼，分开追了上去。

　　古风的实力，本就要比苏家三老强上许多，再加上五倍于常人的感知力，前面的苏老大，根本就无处可逃，一直笼罩在古风的感知力当中，不断的缩短着俩人之间的距离。

　　而另外一个方向，黄儿更加的恐怖，身形一闪就已经消失不见，再次出现时，已经是到了苏老三的身后，拳头毫不犹豫的朝着对方的后背轰了过去。

　　“咔嚓……”

　　顿时间，苏老三的整个身体一颤，而后便是直直的朝着下方掉了下去，当黄儿出现在砸在地上的苏老三的身旁之际，苏老三早就已经是没了生息。

　　“追魂针……”

　　再度追赶了片刻，古风渐渐的失去了耐心，眼中闪过一丝狠色，瞬间，便是将追魂针给施展了出来。

　　“嗤……”

　　顿时间，一声轻响，苏老大正在急速闪掠的身形，骤然停顿了下来，而后，一道剑光闪过，苏老大的身体，便是直直的朝着下方掉了下去。

　　致死，苏老大连一声惨叫，都来不及发出，便已经是一命呜呼。

　　冷冷的朝着下方看了一眼，古风没有丝毫的迟疑，转身朝着兰家的方向掠去。

　　“你们总算回来了！”

　　就在古风和黄儿的身影，落在兰家大厅门前的时候，兰月那惊喜的声音，也是猛然响了起来，显然，刚刚的战斗，已经是惊动了对方。

　　“刚刚是什么人？”

　　见到俩人都没有异样，兰月便是忍不住好奇的问了起来，按理说，以兰家现在的实力，一般没人敢来捣乱才是。

　　“苏家三老！”

　　古风轻轻的应了一声，对于苏家三老的身份，古风也是从那些城主府的高手嘴里知道的，本来，他是打算离开兰家之后，再顺手去将对方解决掉。

　　可是没有想到，对方竟然自己跑过来送死！倒是省了古风不少麻烦。

　　“苏家三老？”

　　兰月的面色微微一变，眼中闪过一丝隐晦的担忧，不过却并没有说什么，而后对着古风和黄儿说道：“走吧，人都已经到齐了，就等你们俩了！”

　　兰月眼中那一闪而逝的担忧，自然是逃不过古风和黄儿的眼睛，俩人当即相视一笑，不过也没有多说什么，反正苏家三老已经是死了，以后也不能再来找兰家的麻烦了。

　　当下，俩人也不迟疑，跟着兰月，朝着大厅之中走去。

　　一顿践行酒宴，足足吃喝了俩个多时辰，这才缓缓散场，而此时，在大厅之中，除了一些还在打扫的侍女之外，就只剩下古风兰月四人。

　　“有没有找到古籍？”

　　当侍女也全部都走了之后，古风的神色，这才微微一肃，而后略有些紧张的问道，黄儿也是将好奇的目光，落在了兰月身上。

　　“幸不辱命……”

　　兰月轻轻一笑，而后从一个木盒子中拿出一本泛黄的书籍，递给了古风，笑道：“那苏屠正显然也是极为的重视这本书，若不是我们发现了暗格，还真不一定能够找到。”

　　“呵呵，这一次，真是麻烦你们了！”

　　接过兰月递过来的书籍，古风的脸上，也是闪过一丝喜色，毕竟，按照苏屠正所说，若是那枚丹药真的是极限丹的话，那他可就又多了一个保命的底牌。

　　而且弱水，对他来说也是极为的重要，毕竟，他本身就是一名炼器师。

　　不过，对于苏屠正的话，古风也不敢相信，所以这才让兰月找到这本书，想必，苏屠正之所以能够造假，一定是参照了这本书中的一些记载。

　　而古风也能够从这本古籍之中，找到他想要的答案，而且，古风手中还有着一枚鳞片，想必，这里面应该也有所记载才对。

　　“我们兰家，都是被你所救，这件事情，不过是我们应该做的罢了，你也不用道谢！”

　　听着古风道谢，兰月顿时有些不乐意的说道。

　　古风微微一笑，也不去争辩什么，随后便是起身，告别了兰月和兰俊，回到了自己的房间之中。

　　见到古风急切的样子，俩人也并未阻拦，只不过，眼中皆是闪过一丝苦笑之色。

　　回到房间之后，古风便是迫不及待的开始翻阅起了那本书籍，时间不太，古风便是找到了关于他手中的丹药记载。

　　那丹药，的确是叫极限丹，功能也和苏屠正说的差不多，让得古风心中，微微闪过一丝喜色，而后，古风也是找到了关于弱水的记载，也和苏屠正说的大同小异。

　　不过，关于那片青色的鳞片，古风翻遍了书籍，也没有找到，让得古风，闪过一丝微微的失望。

　　不过这本书，倒是让古风增长了许多见识，因为这本书中，记载了许多的奇珍异宝，大部分，古风连听都没有听过，更不要说见了。

　　大约半个时辰之后，古风这才有些意犹未尽的合上书籍，脸上闪过一丝笑意，他相信，现在若是再遇到什么奇珍异宝，应该不会出现什么不认识的尴尬局面了。

　　微微摇了摇头，看了看外面已经是高高升起的月亮，古风心中忽然一动，而后将书籍收好，推门出了房间，开始在兰家大院漫无目的的游走了起来。

　　其实他也不知道，自己为什么会忽然生出一个到外面走走的念头。

　　“咦？古风？”

　　就在古风路过兰家大厅的时候，一道惊呼之声，顿时响起，而后一道倩影闪过，来到了古风身前，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　这突然出现的倩影，赫然正是兰月！

　　“你怎么还没休息啊？”看着兰月，古风的心中，也是一阵轻松，而后笑道。

　　“呵呵，你不是也没休息吗？”

　　兰月没有直接回答古风的问题，而后笑着看了一眼古风，反问道。

　　“那就一起走走吧！”古风轻笑一声，说道。

　　兰月的眼中，陡然闪过一丝光亮，笑着道：“好啊！”

　　说着，便是和古风并肩，朝着前面走去，不过俩人谁也没有说话，让得气氛，一时间，变得有些沉闷了起来。

　　“这一走，你还会回来吗？”

　　不过，沉闷的气氛，并没有持续多久，便是被兰月给打破了去。

　　古风微微一愣，显然没有想到，兰月竟然会问这个问题，不过片刻之后，古风还是摇了摇头，道：“或许会，也或许不会了！”

　　“呵呵……”

　　兰月轻笑一声，不过古风却能够听的出来，对方的声音中，有着一丝苦涩。

　　“哎……，真的有些羡慕你们呢，可以什么都不用管，可惜了，我还有着兰家要管理，注定是无法摆脱了！”

　　见到古风没有说话，半响之后，兰月忍不住的轻轻一叹。

　　听着兰月的话，古风也能感觉到，兰月的心中，有着多么的无奈，不过这些事情，他管不了，也没法管。

　　“或许，这就是命吧，每个人，都有着自己的使命！”古风叹息一声！

　　兰月有些赞同的点了点头，而后看着古风，笑道：“难道，你是一个相信命运的人吗？”

　　“我？”

　　古风苦笑一声，思绪，却是缓缓回到了数年之前，那个时候，因为自己是雷属性，所以，被人当作了废物看待，受尽嘲讽与冷眼。

　　可是，自己相信命运吗？

　　不相信，因为就算是那样，自己也是一步一步坚持了下来，并且取得了今日的成就。

　　“我不相信命运，我只相信自己！”

　　想到这里，古风也是将目光落在了兰月身上，在月光的照耀下，兰月的脸颊，显得更加的明艳动人，一头长发，随意的披在肩头，散发着一股成熟女性的美丽。

　　一时间，就算是古风，也是忍不住的呆了一下，心中暗赞一声好美。

　　“怎么？看上我了？”

　　被古风的目光盯着，兰月的脸上，也是闪过一丝羞红，不过她却并没有躲避，反而是将大胆的目光，落在了古风脸上，颇有一种挑衅感觉的道：“若是你想的话，我随时可以给你，因为，这是我答应你的！”

　　“呵呵……”

　　古风没有想到兰月竟然如此胆大，当即讪讪一笑，收回了目光，有些尬尴的将视线，落在了别的地方。

　　看着古风的动作，兰月的心中，不禁微微闪过一丝失望，同时也是为自己刚才的举动，给下了一跳，她有些不明白，自己的胆子，何时变得这么大了。

　　一时之间，气氛再度沉闷了起来，直到俩人分开，都没有再说一句话。

　　古风虽然脸上表现的平静，可是心中，也是不争气的跳了跳，兰月的美，和唐诗雨司徒静月等人不同。

　　兰月的美，是一种成熟的美，那种美，更能吸引男人的目光。

　　看着古风逃也是身影，兰月的眼中，却是有着一闪而过的落寂，这个比他小上几岁的男人，竟然是让得她的心，泛起了一丝久久不能停歇的涟漪。

　　不过兰月也知道，从明天开始，或许，俩人今生再也没有了相见的可能。

　　虽然兰月很想不顾一切的放下兰家，和古风一起离开，可是，想着自己父亲的遗言，她还是做不到。

　　或许，这便是命吧！

　　古风和兰月俩人，谁都没有发现，一直有着一双眼睛，在悄悄地注视着他们，眼神之上，闪过一丝复杂之色。

　　而那人，便是兰俊。

　　对于自己的这个姐姐，兰俊还是非常了解的，若不是她对古风动了情念，又岂会和古风表露的如此大胆？

　　只不过，流水有情，落花无意！

　　拳头微微紧了紧，兰俊的眼中，闪过一丝坚定的光芒，似乎下定了什么决心一般，而后，他悄然转身，回到了自己的房间之中。



　　第231章 陈贻雄遇险

　　南山州！天龙城！

　　青灵酒馆，是整个天龙城，乃是于南山州，都比较出名的酒馆。

　　不光是这里的美酒比较出名，同样是因为，青灵酒馆的消息，最为灵通。

　　只要是最近比较轰动的消息，在这里，你都能听到。

　　而此时，一男一女，便坐在这比较热闹的青灵酒馆之中，一边品尝着美酒，一边侧耳倾听着众人的谈论。

　　这一男一女，赫然便是离开兰家的古风和黄儿，而此时，也已经是过去了一个多月的时间，俩人早就远离了兰城，来到了这南山州的天龙城！

　　那一夜，古风和兰月偶遇之后的尴尬，让得古风悄悄的带着黄儿离开了兰家，没有惊动任何人，当兰月和兰俊发现古风不见的时候，俩人，早就已经是离开了兰城。

　　“唉……你们听说了没有，陈贻雄最近逃到天火城了！”

　　“陈贻雄？你说的就是那个退出了雷灵宗，并且追杀了萧天十天十夜的陈贻雄？”

　　“不错，也不知道这个陈贻雄抽了什么疯，不但自动退出了雷灵宗，而且似乎和萧天还有着不死不休的深仇大恨，当初，要不是萧天所在的金灵宗正好有强者赶到，只怕那一次，萧天就命丧陈贻雄之手了！”

　　一阵刻意被压低了的谈论之声，不经意间，传进了古风的耳朵之中，让得古风的眉头，顿时微微一皱，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　轻轻的抿了一口杯中的美酒，古风的精力，却是全部集中在了那几人的谈话之上。

　　“嘿嘿，这你们就是不知道了吧，我可是知道这其中的内幕！”

　　一位中年壮汉得意的嘿嘿一笑，而后让几人稍微靠近了一些，这才低声笑道：“我听说，当初，陈贻雄在五大玄宗的遗迹之中，受过一人的恩情，后来，那人被萧天害的生死不明，陈贻雄便是发誓，一定要将萧天灭杀！”

　　“只是，你们也知道，萧天所在的金灵宗，虽然是三品宗门，可也不是雷灵宗想动就能动的，所以，陈贻雄便是毅然的退出了雷灵宗，以个人的身份，去追杀萧天了！”

　　听着中年壮汉所说，另外几人的眼中，皆是闪过一丝恍然之色，而后一位文弱的中年男子感慨道：“没有想到，这陈贻雄竟然如此仗义，不过可惜了，如今被金灵宗的高手追杀，只怕已是凶险重重了啊！”

　　“是啊……”

　　其余几人也是略微感慨了一声，而后，便是开始自顾自的喝起酒来。

　　见到几人已经不再谈论，古风也是重新将精力集中了起来，眼中闪过一丝厉芒。

　　陈贻雄会选择这种做法，古风也是没有想到，不过，心中在感动之余，古风也是开始暗暗担忧起了陈贻雄的安危。

　　陈贻雄的实力，最低也有着元神六转之境，而且，这么长时间过去了，只怕最少也有着元神七转之境了。

　　而且，以陈贻雄的身份，一些保命的底牌肯定不少，能够被追杀的如此的狼狈，想必，那金灵宗派出的高手，最少也有着元神九转的实力，甚至可能是灵劫之境的强者。

　　和灵劫之境没少打交道的古风，自然是知道，对方那威能通天的手段，断然不是元神之境能够抗衡的！

　　想到这里，古风的心中，越发的担忧了起来。

　　“黄儿，我们走吧！”

　　在酒桌上扔下一个金币，古风拉着黄儿，便是朝着远处走去。

　　“古风，我们这是去哪儿啊？”

　　被古风任意的拉着小手，黄儿也没有挣脱，反而是脸颊微红的问道。

　　“去天火城！”

　　此时的古风，心乱如麻，根本就没有察觉到黄儿的异样，简单的应了一声，便是继续朝着远处走去。

　　不过，古风没有发现，那一直盘踞在黄儿肩头的双尾灵狐，眼中却是闪过一丝暧昧的光芒，心中盘算着，要怎么样，才能借助古风，脱离黄儿的掌控。

　　自从当日被黄儿擒住之后，双尾灵狐，便是一直黄儿束缚着，失去了自由行动的能力。

　　虽然一直想要逃走，可是双尾灵狐也知道黄儿的恐怖，根本就没有万全的把握，而如今，在见到了黄儿和古风那颇为暧昧的关系之后，便是将主意，打到了古风身上。

　　古风的实力，虽然也算不错，可是对于双尾灵狐来说，也不是不能下手，只是，让得双尾灵狐有些疑惑的是，当初，古风被它咬过，经脉应该被封印了才对，可是不知道为什么，见到古风的时候，古风竟然还能爆发出恐怖的实力，根本就没有经脉被封印的现象。

　　所以，一时之间，双尾灵狐也是不敢有什么异动，只能见机行事了。

　　天火城，同样在南山州境内，而且，距离天龙城，相隔并不是太远。

　　不过，天火城乃是南山州当之无愧的第一大城，其中，各种势力交错纵横，强者如云，甚至，就连灵劫强者，都有不少。

　　而此次陈贻雄逃到天火城，一些灵劫强者，难免不会落井下石，做出一些趁人之危的事情来，毕竟，这可是难得的讨好火灵宗的机会。

　　若是陈贻雄没有脱离雷灵宗，他们或许还不敢如此，可是此时的陈贻雄，已经是孤家寡人一个，那些人，自然也就不会忌惮。

　　只不过，让得古风疑惑的是，陈贻雄，就算是对于雷灵宗来说，也是不可多得的人才，就算对方脱离了宗门，难道，雷灵宗，就真的眼睁睁的看着对方被火灵宗的强者追杀吗？

　　其实，古风有所不知的是，雷灵宗自然不会眼睁睁的看着陈贻雄被追杀，当初也派出高手暗中保护陈贻雄来着。

　　不然的话，就凭陈贻雄，还躲不过火灵宗高手的追杀。

　　可是，当叶不凡回到雷灵宗之后，雷灵宗的高手，便是纷纷被调回去了，也不知道发生了什么事情，这才导致陈贻雄受伤逃遁，跑到了天火城。

　　因为心中担心陈贻雄的安慰，一路上，古风和黄儿将速度发挥道了极致，风驰电掣一般，朝着天火城疾驰而去。

　　“嗤……嗤……”

　　半空之上，俩道流光疾驰而过，眨眼之间，已经是消失在了天际，那般速度，不知情的人见到，还以为是流星划过呢。

　　大约一个时辰之后，一座庞大的城池，便已经是遥遥在望，让得古风的眼中，闪过一丝惊喜之色。

　　天火城，不愧是南山州第一大城，光是城池的面积，便足足是天龙城的数倍之大，整个城墙，都是由一种火红的岩石铺设而成，远远看去，就像是一团熊熊燃烧的烈火一般。

　　“古风，难道那个陈贻雄，和你相识？”

　　俩人在天火城外停下，见到古风如此急切，黄儿的眼中，也是闪过一丝好奇之色，忍不住的出声问道。

　　“不错！”

　　古风微微点了点头，而后，便是将自己和陈贻雄以及萧天之间的恩怨，和黄儿细细的讲了一遍，而黄儿听的，也是不断点头。

　　“照你这么说来，这个陈贻雄还的确是不错呢！”

　　半响之后，黄儿忍不住的轻笑了一声，心中对于陈贻雄，也是有了那么一丝好奇，不过对于古风口中的萧天，心中却是有着一丝不满。

　　那个家伙太可恶了！

　　在黄儿的心中，只要是和古风不好的人，一定都不是好人。

　　“呵呵，走吧，我们先进去，天火城如此之大，想要找到陈贻雄大哥，也不是一件简单的事情！”

　　古风笑着点了点头，而后便是和黄儿一起，朝着天火城中走去。

　　进入天火城之后，俩人随意的找了一间旅馆，便是住了下来，虽然一时间找不到陈贻雄的下落，不过同样的，火灵宗的高手，想要找到陈贻雄，也不是一件简单的事情。

　　而且，以陈贻雄和火灵宗高手的实力来说，若是双方真的爆发大战的话，动静一定不小，到时候，他也定然能够知道。

　　不过古风唯一有些担心的是，陈贻雄的伤势太重，根本就无法出手，那就完蛋了，所以，古风还是决定，晚上出去好好寻找一下陈贻雄的下落。

　　毕竟，以他那五倍于常人的感知力，就算陈贻雄可以隐藏，也逃不过他的感知。

　　而古风和黄儿谁都不知道的是，双尾灵狐，已经是悄悄地将主意，打到了古风身上。

　　……

　　时间，快速的流逝，几乎是眨眼间，就已经是到了晚上，而古风在嘱咐了黄儿一翻之后，便是悄无声息跃下了旅馆，朝着天火城外面闪掠而去，几个跳跃，就已经是没了踪影。

　　天火城很大，这是古风一直就有感觉的，可是当他想要用感知力去寻找一个人的时候，才发现，天火城比他想象的还要大。

　　“嗤……”

　　沉寂漆黑的街道之上，一声轻微的声响，陡然传递而出，而后，一道几乎肉眼看不真切的影子，悄无声息的凭空出现。

　　“哎，还是没有！”

　　那影子嘴里，传出一声无奈的轻叹，而后双脚在地上轻轻一踩，身体便是颇为灵动的窜了出去，眨眼之间，就再度消失无踪。

　　那般轻松矫健的身手，就如同，身体没有丝毫重量一般。

　　这道黑影，自然就是古风，因为没有丝毫关于陈贻雄的线索，所以，古风也只能采用最无奈的方法，一个地方一个地方的找。

　　“嗤……”

　　轻响再度传出，古风的身体，落在一座院落之中，感知力全力放开，探索着每一寸的地方，不过，让得古风无奈的是，除了听到几声让人血脉喷张的噼啪撞肉之声，以及娇哼喘息之声外，就再也没了别的动静。

　　脸上闪过一丝无奈之色，古风身形一闪，就再度悄无声息的消失无踪了，或许那些半夜大战之人，永远都不会知道，刚刚，已经是有人窥视了他们。

　　“嗯？”

　　古风正在急速闪掠的身影，骤然一顿，眼中闪过一丝诧异之色，身形猛然停了下来。

　　“刚刚那股气息，好强大！”

　　古风的目光四处转动，企图发现一些什么，可是，刚刚那股连他都感觉到心惊的气息，却是骤然消失了，就像，从来都没有出现过一般。

　　不过古风相信，这绝对不是他的错觉！

　　“嗤……”

　　就在这时，古风的背后，骤然有着一声轻响传出，让得古风浑身的汗毛，都是忍不住的倒竖而起，一股极度危险的感觉，笼罩在他心头。

　　“不好……”

　　古风心中惊呼一声，幻影步几乎瞬间便是开启到了极限，拉出一连串长长的幻影，朝着远处闪掠而去，险之又险的避了开来。

　　“嗤啦……”

　　就在古风刚刚闪开之际，原地便是响起了一声刺啦之声，火光四溅之余，碎石飞射而出，带起了无数的破空之声。

　　“元神九转？”

　　古风微微转头，便是见到，一道身影停在了他刚刚出现的地方，一身气息，极为的恐怖，赫然正是元神九转的实力！

　　“咦？”

　　古风躲开，那人嘴里也是传出一声轻咦，而后缓缓转身，让得古风的眼睛，瞬间睁大！



　　第232章 领域之威

　　“陈大哥？”

　　看着那缓缓转身，逐渐露出的熟悉面容，古风的脸上，顿时闪过一丝惊喜之色，他没有想到，竟然会在这里，遇到陈贻雄！

　　“古风？”

　　当陈贻雄看到清古风的面容时，也是闪过一丝惊喜之色，而后几步来到古风身前，笑道：“古风，你怎么会出现在这里？”

　　刚刚，陈贻雄便是感觉到了有着一股感知力在探查他，他还以为，是火灵宗派来的高手，这才出手偷袭的。

　　只是他怎么也没有想到，这突然出现的，竟然会是古风！

　　“呵呵，陈大哥，是这样的！”

　　古风轻轻一笑，接着，便是将自己在五大玄宗遗迹之中的遭遇，以及怎么来到这里的，全部都和陈贻雄讲了一遍。

　　甚至，就连古风从未对外人提过的雷灵一族，古风都是对陈贻雄毫无隐瞒的说了出来，古风相信，以陈贻雄的性格，不会出卖他。

　　“哈哈，你没事就好！”

　　听完古风的讲述，陈贻雄的嘴里，也是长长的吐了口浊气，而后面色逐渐变得严肃，低声道：“我们还是先离开这里吧，火灵宗的高手，如今也是到了天火城，若是被他们发现，以我们俩个如今的实力，恐怕还无法抵挡！”

　　“对方是什么实力？”

　　古风的脸色，也是微微一沉，陈贻雄如今已经是元神九转的实力，还如此惧怕对方，只怕对方最低，也是灵劫之境的强者。

　　“俩名脱凡之境的强者，以及，一名破虚之境的强者！”陈贻雄的脸上，也是闪过一丝阴沉之色，显然，心中感到颇为的窝火。

　　“这火灵宗，当真是好大的手笔！”

　　古风的眼眸中，闪过一道寒光，他没有想到，为了追杀陈贻雄，竟然派出如此强大的阵容，这般实力，别说是追杀一个陈贻雄，就算是追杀一名灵劫之境的强者，都绰绰有余。

　　“呵呵，现在先不说这些，我刚刚已经出手，只怕，逃不过那位破虚强者的感应，还是先离开这里为妙！”陈贻雄苦笑一声，拉着古风的手臂，便欲离开。

　　“嘿嘿，陈贻雄，既然出现了，又何必急着离开呢？”

　　就在这时，一阵阴笑，陡然响彻而起，让得古风俩人刚刚抬起的脚步，也是不得不再度停了下来。

　　随后，古风便是发现，在他们头顶上空，空间一蠕动，而后，一位须发皆白的佝偻老者，缓慢显现，笑眯眯的盯着古风二人，或者说是，盯着陈贻雄一人。

　　“枯火老人，就凭你一个，恐怕还留不下我们吧！”

　　陈贻雄的眼中闪过一丝凝重，不过脸上，却是露出了一丝不屑之色，显然，对于这位佝偻老者，颇为的熟悉。

　　“哼，陈贻雄，休得猖狂，老夫虽然留不下你，但是足以将你拖住，到时候，等我的人马赶到，你插翅难逃！”

　　被陈贻雄如此轻视，佝偻老者也是一阵火大，不过他也知道，就凭他刚刚突破的破虚实力，的确是无法将陈贻雄留下，因为，这一路上，俩人交手已经不下数十次，虽然他能将陈贻雄微微压制，但想要彻底打败陈贻雄，还是难上加难。

　　“喂，老杂毛，赶快滚蛋，别等我发火，不然，非将你打成死杂毛！”

　　这时，不等陈贻雄说话，古风便是毫不客气的冷笑一声，难听的话语，顷刻之间，便是让的佝偻老者脸色，阴沉了下来。

　　其实佝偻老者早就注意到了古风，不过在见到古风只是元神三转的实力之后，便是将其无视了，这等实力，放在普通人眼中还算厉害，可是拿到他枯火老人眼前，就未免有些不够看了，随意都可灭杀。

　　不过此时，枯火老人显然没有想到，就是这个被他直接忽视了的蝼蚁般的存在，却是毫不客气的将他给辱骂了。

　　“小子，小心祸从口出，现在离开，老夫不与你计较！”

　　枯火老人深陷的双眼，有着俩道寒光爆闪而出，不过最后，还是强忍着没有对古风出手，毕竟，他现在的目的，是陈贻雄。

　　他可不想因为一个元神三转的小家伙，而放弃陈贻雄这条大鱼。

　　古风有些诧异的挑了挑眉，显然没有想到，这个佝偻老者，竟然还能忍下他的辱骂。

　　他刚刚就是故意辱骂对方的，为的就是激怒对方，这样他和陈贻雄，才有可能摆脱对方，不然的话，以对方的实力，恐怕真得被拖在这里了。

　　而到时候，一旦另外俩位脱凡之境的强者感到，他们恐怕就真的走不了了。

　　眼珠子骨碌一转，古风计上心头，嘴里继续毫不客气的嘲讽道：“老杂毛，少说大话，看你那快要进棺材的模样，小爷我会怕你？”

　　说话的同时，古风还一边紧紧的盯着佝偻老者脸颊，顿时，他便是见到，佝偻老者的脸皮，随着他的话语出口，而不断地抖动着。

　　“小子，你找死！”

　　枯火老人平时最怕的就是别人说他快要进棺材，因为，他是一个很怕死的人，此时被古风戳中弱点，顿时怒火冲天，身形一闪，便是朝着古风闪掠而去。

　　“古风小心！”

　　看着突然出手的枯伙老人，陈贻雄的心中也是一惊，急忙一只手将古风推开，而后朝着枯伙老人迎了上去。

　　“砰……”

　　眨眼之间，俩人便是对轰一拳，一圈能量涟漪，快速的朝着四周扩散而开，掀起了漫天尘土。

　　“噔噔噔……”

　　下一瞬，陈贻雄的身形一颤，便是忍不住的朝后倒退了出去，脸上闪过一丝苍白，所过之处，坚硬的岩石地面上，留下一个个清晰的脚印。

　　而反观枯火老人，身体则是纹丝不动，脸上带着一丝淡淡的不屑。

　　“走……”

　　一招落了下风，陈贻雄也不纠缠，身形一动，便是拉着古风，朝着远处逃窜而去。

　　“嘿嘿，想走？现在可太晚了！”

　　看着古风和陈贻雄急速闪动的身形，枯火老人却是不屑的冷笑一声，手臂轻轻一挥，其身前的空间，便是撕裂而开，枯火老人脚下一动，就钻了进去。

　　“陈大哥，先去我住的地方，那里，还有一个帮手，对付那枯伙老人，应该没有问题！”

　　古风和陈贻雄速度极快，一个闪掠，便是几十丈的距离，而古风，也是抽空和陈贻雄说了一声。

　　以黄儿那一拳轰飞神通之境强者的威能，对付一个小小的破虚之境，还不是手到擒来的事情吗！

　　不过古风也并未把话说得太满，因为黄儿的实力，实在是太过古怪，不好猜度。

　　而陈贻雄也并未说话，只是点了点头，朝着古风所指的方向，狂奔而去。

　　虽然御空而行的话，会比这种奔跑快上许多，可是那样一来，也太过暴露了，所以，俩人便只能这样在街道上快速闪掠，借助周围的建筑物，试图摆脱枯火老人的追击。

　　“嘿嘿？想找帮手？那也的经过我的同意吧！”

　　就在这时，一声冷笑，在古风和陈贻雄身前响彻，让得俩人的身形，骤然停在了原地，面色有些难看。

　　只见，在俩人十丈开外，枯火老人那佝偻的身影，不知何时已经是出现，正一脸冷笑的看着古风和陈贻雄！

　　“跑……”

　　俩人相视一眼，几乎是没有丝毫停留的，朝着另外一个方向疾驰而去，眨眼之间，就掠出了几十丈的距离。

　　“哼，不知死活，今天，就让你们见识见识老夫的手段！”

　　“枯火领域！”

　　见到古风和陈贻雄的反应，竟然如此之快，枯火老人的脸色，也是彻底的难看了下来，狂暴的火属性灵力，犹如火山喷发一般，骤然自其体内涌动而去。

　　轰……

　　破虚之境的强者，灵力是何等的浑厚？

　　几乎是在枯火老人灵力涌动的瞬间，整个空间，都是变得明亮了起来，一股炽热的高温，隔着老远，传递到了古风和陈贻雄的身上。

　　下一瞬，一团火球飞掠而出，将古风和陈贻雄的身形，给瞬间笼罩其中。

　　古风和陈贻雄的身形骤然停顿，脸上闪过一丝骇然，面色难看到了极点。

　　只见，此人的二人，仿似置身于一片无尽的火海一般，一股股炽热的温度，不断朝着二人侵袭而来。

　　“领域？”

　　古风和陈贻雄相视一眼，心中微微一沉，显然没有想到，枯火老人竟然还有这么一招。

　　对于领域之威，古风之前就见识过，那一次，司徒问道施展时，直接就将炎延的身体给定住了。

　　虽然枯伙老人施展的领域，还没有那么大的威能，可也绝对不能小觑，而且，现在最重要的是，俩人已经被拖住了，只要对方的强者赶到，合三位灵劫强者之威，恐怕他们今天，真的是插翅难逃了。

　　“怎么办？”

　　古风忍不住的将目光落在了陈贻雄的身上，毕竟，陈贻雄和枯火老人打过交道，对于枯火老人的了解，也要比古风多上一些。

　　“只能硬闯了！”

　　陈贻雄的脸色，也是难看了几分，之前，虽然和枯火老人交过几次手，可是对方从来就没有动用过领域。

　　所以，陈贻雄还以为，对方没有掌握领域呢！

　　如今看来，是在这里等着他呢！

　　“破山拳！”

　　陈贻雄的话音落下，不等古风有所反应，身影已是高高跃起，狂暴的金属性灵力，一股脑的汇聚在双拳之上，眨眼之间，便已经是形成了俩个十多丈大小的灵力拳影，而后没有丝毫迟疑的，朝着火海之中狂轰而去。

　　“万剑归一！”

　　古风的神色，也是微微一肃，嘴里爆喝一声，而后，一道道剑光，自其体内爆涌而出，最后汇聚成一柄百丈巨剑！

　　手握巨剑，古风浑身气势飙升，而后手臂轻挥，狠狠地朝着火海之中怒斩而下，看那势头，似乎恨不得将火海给斩成俩半似的。

　　“轰轰轰……”

　　沉闷的撞击之声，骤然传递而出，整片火海，都是一震颤动，不过让得古风和陈贻雄骇然的是，就算如此，火海依旧没有破灭。

　　显然，俩人的合力一击，未能将火海给彻底的破掉。

　　“这就是领域之威吗？果然厉害！”

　　古风的眼睛微微一眯，心中却是暗暗为领域的威能，而感到震惊。

　　虽然现在这火海没有对他们俩人发动攻击，不过古风知道，那是枯火老人打算拖着他俩，不然的话，绝对还要比现在难缠几分。



　　第233章 雪上加霜

　　“嘿嘿，你们俩个，还是不要挣扎了，领域之威，又岂是你们能够破掉的？”就在这时，一声冷笑，传进了古风和陈贻雄的耳中，让得俩人的心中，越发的凝重了起来。

　　“给我破！”

　　古风眼睛虚眯，一道道寒光不断的爆射而出，双脚在地上重重一踏，身体再度凌空窜起，手中的百丈巨剑，接连怒斩而下。

　　“轰轰轰……”

　　顿时间，整个火海之中，都是不断的剧烈颤动了起来，火光升腾之间，火星四射。

　　陈贻雄的眼中，闪过一丝诧异的光芒，显然没有想到，古风竟然能够爆发出如此威力，当下也不迟疑，灵力升腾之间，包裹双拳，朝着火海四周狂轰而去。

　　“这俩个该死的臭小子！”

　　在火海外面，枯火老人临空而立，不过面色却是一阵苍白，嘴角边上，有着一丝血迹浮现，眼中闪过一丝浓浓的骇然之色。

　　因为，他发现，自己的枯火领域，此时竟然是出现了一道道巨大的裂缝！

　　显然，他的枯火领域，并不像他所说的那般，无法打破！

　　“轰……”

　　又是一声沉闷的声响，而后，枯火老人便是发现，他的枯火领域骤然一颤，而后彻底的消失不见，在原地，出现了俩道身影，正是古风和陈贻雄。

　　而这般结果，又是令得枯火老人身体一抖，脸色越发的苍白了下来。

　　领域和他气息相连，领域被他，他也是受了不轻的伤势。

　　不过，此时的古风和陈贻雄，状态也好不到哪里去，脸色发青，呼吸粗重，很明显的，破掉枯火老人的领域，俩人也是花费了一翻功夫。

　　“该死……”

　　看到自己的领域竟然被轰破，枯火老人的双眼中，顿时闪过一丝杀机，若不是有些忌惮陈贻雄，此刻，恐怕早就忍不住要出手了。

　　“嘿嘿，老杂毛，今天小爷就不跟你玩了！咱们以后有的是时间！”

　　古风脸色虽然苍白，可是嘴角上，却是挂上了一抹嘲讽的弧度，而后转头对着身旁的陈贻雄说道：“陈大哥，我们走！”

　　“好……”

　　陈贻雄也知道此时不是纠缠之际，当即点了点头，和古风同时展动身形，朝着远处急掠而去，几个眨眼间，就已经是掠出了百丈距离！

　　“哼，休想！”

　　看着古风和陈贻雄逃跑，枯火老人也是气的冷哼一声，而后身形闪掠，朝着古风俩人追了上去。

　　枯火老人身为破虚之境的高手，速度是何等的恐怖？

　　几乎是呼吸之间，就已经是和古风俩人，缩短了将近一半的距离。

　　“该死的，这个老杂毛好快的速度！”

　　感受着身后紧追而来的枯木老人，古风的心中，也是暗暗佩服对方的实力，不过，现在好不容易逃脱，自然是不能让对方追上，不然的话，又是少不了一番纠缠。

　　当下，古风也不废话，将灵力催动到了极致，朝着前方狂奔而去。

　　而陈贻雄，显然也是用尽了全力，速度比起古风，都是要快速许多，俩人几乎是一步之下，就能跨越十几丈的距离。

　　不过，就算如此，也依旧是没有枯火老人的速度快，因此，随着时间的推移，双方的距离，也是在不断地缩短着。

　　“给老夫去死！”

　　再度奔行了片刻，枯伙老人和古风俩人之间的距离，已经是缩短到了不足十丈，眼中当即闪过一丝冷笑，而后手掌一挥，隔空对着古风二人拍去。

　　“轰……”

　　随着枯火老人手掌的挥动，狂暴的灵力顿时汹涌而出，眨眼之间，就在枯火老人身前凝聚成了一只百丈火焰大手。

　　随着火焰大手生成，一股恐怖的波动，缓缓扩散而出，崩开了一道道的空间裂缝，疯狂的吞噬着火焰大手所散发而出的恐怖高温。

　　“去……”

　　下一刻，枯火老人冷笑一声，手掌猛的推动而出。

　　“嗡嗡嗡……”

　　顿时间，空间震动之余，火焰大手已经是朝着古风和陈贻雄狂拍而去，看那架势，就算俩人不被拍中，肯定也要浪费一番时间了！

　　“这个老杂毛，竟然如此难缠！”

　　身后的动静，自然是逃不过古风二人的感知，气的古风怒骂一声。

　　不过他也知道，光是骂，可解决不了那火焰大手，只能被迫转身，朝着那火焰大手迎了上去。

　　“给我破！”

　　嘴里传出一声大喝，古风手中光芒一闪，温玉白剑瞬间闪现，所掌握的四种属性剑法，不断的施展而出。企图轰破那火焰大手！

　　“破山拳！”

　　就在这时，陈贻雄也是猛然转身，再度施展出了他的拿手绝招，俩道十多丈巨大的拳影，临空飞射，朝着火焰大手轰击而去！

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的撞击之声，在整个天火城的街道之上响彻而起，狂暴的能量，犹如一个漩涡一般，将地面之上的岩石，给全部掀飞而去。

　　“嗤嗤……”

　　下一刻，俩道身影倒射而出，重重的砸在地上，拖出一道长长的痕迹，一连撞破好几道墙壁，这才堪堪停了下来，惹来一阵惊恐的叫骂之声。

　　而这俩道身影，赫然正是古风和陈贻雄！

　　“咳咳……”

　　俩人同时剧烈咳嗽一声，嘴里有着血星四溅，显然，受了不轻的伤势。

　　此时的俩人，可谓是颇为的狼狈，一身衣衫，已经是破烂的不成样子，就连气息，都是开始萎靡了起来。

　　“走……”

　　俩人相视一眼，几乎是心有灵犀一般，同时爆冲而起，朝着远处疾驰而去。

　　此时的光景，俩人已经是知道，除非能够逃出去，不然的话，就算没有另外俩位脱凡之境的强者相助，俩人也不是枯火老人的对手。

　　毕竟，此时的俩人，因为刚刚的一时不察，已经是受了不轻的伤势！

　　“哼，死到临头，竟然还想跑！”

　　看着古风俩人再度闪掠而出的身形，枯火老人也是忍不住的怒吼一声，身形一闪，再度追了上去。

　　到了此时，枯火老人也已经是有了些许不耐，他没有想到，古风和陈贻雄，竟然是如此的难缠！

　　顿时间，一追俩逃的追逐大戏，再度在天火城的街道上，展现而开。

　　不过，此时的古风和陈贻雄，速度已经是大不如前，没等多久，就感觉，枯火老人再度追了上来。

　　“古风，这样下去的话，我们谁都跑不了，这样，等下我去拦住枯火老人，你先走！”

　　感受着身后紧贴上来的枯火老人，陈贻雄的脸色一沉，而后对着古风沉声说道。

　　“好……”

　　古风也没有丝毫的迟疑，便是答应了下来，他也知道，这样下去不行，除非他能够逃出去，找到黄儿前来救援，不然的话，谁都走不了！

　　“嗯，我去拦住他，你快走！”

　　陈贻雄点了点头，而后身形一转，便是猛然返了回去，朝着枯火老人迎了上去。

　　“陈大哥，你坚持住！”

　　对着陈贻雄的背影大喊了一声，古风猛然加速，再度朝着前面暴掠而去。

　　“老匹夫，想要将我们留下，就看你有没有这个本事了！”

　　陈贻雄眼中凝重，脸上却是挂这一丝无所谓的笑容，破山拳瞬间施展而出，朝着枯伙老人迎了上去。

　　“嘿嘿，死到临头了，还敢如此口出狂言！”

　　枯火老人狞笑一声，手掌挥动之间，又是一道百丈大小的火焰手掌汇聚而起，朝着陈贻雄狂拍而去。

　　若是放在平时，枯火老人还真没有把握，能够将陈贻雄留下，因为，陈贻雄虽然表面实力只有元神九转，可爆发之际，威力绝对能够抵得上普通的脱凡强者。

　　而且，陈贻雄原来乃是雷灵宗的天才人物，保底底牌，可不在少数。

　　不过现在，枯伙老人倒是丝毫没有担心，因为此时的陈贻雄，已经受了不轻的内伤，一身实力，大大折扣，若是这样的话，他还拖不住陈贻雄的话，那他这个破虚强者，也就白当了。

　　“咚……”

　　念头转动之间，沉闷的声响，已经是再度响彻了起来，狂暴的能量冲击波，直接是让得陈贻雄身体一颤，忍不住的朝后倒退了开来。

　　而反观枯伙老人，虽然身体同样颤了一下，但却丝纹未动！

　　“陈大哥，你可一定要坚持住啊！”

　　听着身后的闷响，古风的心头，也是狠狠的一颤，脚下的速度，越发的快了几分！

　　“嘿嘿，小家伙，既然来了，就留下吧！”

　　然而，就在古风心中暗暗为陈贻雄祈祷之际，一声冷笑，却是猛然传进了他的耳朵之中，让得古风的身形，骤然一顿，心中微微一沉。

　　只见，在古风前方不远处，一道身影凌空而立，正一脸戏谑的看着古风。

　　对方是一个四五十岁的中年男子，双眉倒立，脸色阴霾，狂暴的气势之中，夹杂着一股浓浓的煞气，让得古风的眉头，忍不住的微微一皱，心中闪过一丝不好的预感。

　　因为，古风从此人那狂暴的气势中，便是能够知道，对方至少也是一名脱凡之境的强者，在联想到枯火老人之前所说的同伴，古风心中几乎是能够断定，此人，应该便是枯火老人的同伴了。

　　“你是谁？”

　　虽然心中已经肯定，不过古风还是打算亲自试探一番，当下，忍不住的出声问道。

　　“嘿嘿，我是谁不重要，重要的是，我是来取你性命的！”

　　“给我死！”

　　中年男子冷笑落下，眼中便是骤然爆射出一道寒光，而后身形一动，闪电般的朝着古风袭击而来，手掌挥动之间，狂暴的灵力涌动而出，朝着古风的胸口，怒拍而去。

　　“哼，想要杀我，只怕你还没有那个本事！”

　　古风不甘示弱的冷哼一声，也不和中年男子对碰，脚掌在地上重重一跺，身体便是朝着后面暴退而出，企图绕开中年男子。

　　毕竟，此时陈贻雄的情况，极为的危险，容不得他浪费丝毫的时间。

　　只不过，对方显然没有打算轻易的放过古风，在古风身形暴退的同时，对方便是以一种更快的速度，朝着他贴了上去。

　　“嘿嘿，你是逃不掉的！”

　　闪掠之间，已经是紧紧的贴上了古风，中年男子冷笑一声，而后手掌没有丝毫犹豫的，朝着古风怒拍而去。



　　第234章 重创脱凡，形势再变

　　而就在古风陷入极度危险之境的时候，陈贻雄的状况，也比古风好不了多少，本来，在枯火老人的攻击之下，陈贻雄就已经是险象环生，而此时，竟然又来了一位脱凡强者，俩人联合，更是让得陈贻雄左闪右躲，没有一丝一毫的反抗之力。

　　再加上陈贻雄本来就有伤势，若是按照这种情况发展下去，落败已成定局。

　　而且，让得陈贻雄凝重的是，他已经是看到，古风同样被一位脱凡之境的强者给拦了下来，如此一来，只怕俩人，今日谁也无法逃脱了。

　　想到俩人的结局，陈贻雄心中就感觉，有些对不住古风，毕竟，若不是他刚才出手偷袭古风，又怎么会引来枯火老人的纠缠呢！

　　不过现在，陈贻雄也只能希望，古风能够从那位脱凡之境的强者手中逃生了。……

　　“小子，要怪，就只能怪你和陈贻雄搅合在了一起，安心上路吧！”

　　眼看着手掌就要落在古风的胸口之上，中年人的脸上，忍不住的闪过一丝冷笑，以他这一掌的威力，若是轰在古风身上，他敢肯定，古风就算是有十条命，都不够死的！

　　“我说过，想要我死，你还没有这个本事！”

　　古风的眼睛微微眯了眯，嘴角之上，却是骤然露出了一抹诡笑，而后，一声轻微的，几乎听不到的轻响，骤然传递而出。

　　“嗤……”

　　异物入肉，中年男子的身形骤然停顿，也就是在这一瞬间，古风猛的暴起，手中寒光一闪，朝着中年男子的脖子划去。

　　“叮……”

　　然而，古风意料之中，鲜血迸射的场面没有出现，他的长剑划在中年男子的脖子上时，竟然响起了一声金属交接般的声响，伴随着一股火花四射。

　　古风微微一愣，眼中闪过一丝骇然，没有想到，在这种情况之下，中年男子竟然还能够用灵力护住周身要害。

　　不过古风也不是易于之辈，几乎是在长剑划过的瞬间，便是做出了应对，一道道剑光，以一种极快的速度，自其体内涌动而出，最后汇聚成了一柄百丈大小的巨剑。

　　“给我死！”

　　下一刻，古风眼中狠色一声，手中巨剑轰然斩落，狠狠地朝着中年男子怒劈而下。

　　“啊……”

　　“轰隆隆……”

　　一声凄厉的惨叫，在闷声的掩盖之下，响彻而起，狂暴的灵力波动，犹如山洪爆发一般，汹涌而出。

　　“走……”

　　一剑落下，古风没有丝毫迟疑的，返身就跑，他知道，虽然他的万剑归一威力不弱，可是中年男子有着灵力护体，想要一招将其灭杀，根本就不可能。

　　“啊……小杂碎，你敢伤我，今天定要你求生不得，求死不能！”

　　就在古风转身的瞬间，一声惨烈的咆哮之声便是传递而出。

　　“轰……”

　　下一瞬，伴随着一声闷响过后，一道狼狈不堪的身影，从一片狼藉之中闪掠而出，惨白的脸色之上，布满了凶煞之气。

　　而后，没有丝毫迟疑的，再度朝着古风追了上去。

　　如果说一开始，中年男子想杀古风，那是因为古风是和陈贻雄一伙儿的，而现在，则是因为古风彻底的激怒了他。

　　而且，他到现在，还感觉脑袋一阵刺痛，犹如灵魂被撕裂一般，显然，这一切，都是那个被他看不起的小子所捣的鬼。

　　“灵劫之境的强者，果然恐怖！”

　　看着身后再度紧追而来的中年男子，古风的心中，也是为对方的难缠而暗暗心惊。

　　刚才，在那千钧一发之际，古风直接是施展出了追魂针，让得对方出现了一瞬间的迟疑，本来，他是想要借助这个机会，直接将对方灭杀的。

　　可是没有想到，对方在中了追魂针之后，灵力竟然还能自动护体，让得他一剑无功而返，只能退而求其次，用万剑归一将其重伤。

　　可是就算这样，对方的伤势，似乎也并无大碍。

　　不过不管怎么说，此时中年男子也是出现了一丝内伤，速度大受影响，再加上古风已经是掠出了一段距离，想要将古风追上，似乎也不是一件简单的事情。

　　“该死的小杂碎，就算你跑到天涯海角，也定要你命丧黄泉！”

　　中年男子的一张脸颊，阴沉的几乎要滴出水来，显然，他也知道，以他现在的状况，想要追上古风，是多么困难的了。

　　不过，虽然困难，但中年男子显然没有打算放弃，狂暴的灵力不断的汇聚在双脚之上，朝着古风狂追而去，希望能够以此来缩短和古风之间的距离。

　　“嘿嘿，枯火老人，你们的算盘，今日注定是要落空了！”

　　古风成功的摆脱了那位脱凡之境的中年男子，让得陈贻雄的心中，也是微微的松了口气，而后看着和自己激烈战斗的枯火老人，忍不住的轻笑一声。

　　“哼，你想的也太简单了吧？”

　　然而，让得陈贻雄诧异的是，枯火老人却是诡异一笑，说道：“你真的以为，我们就没有别的准备了吗？若是真的被一个元神三转的小家伙给成功走掉，那我们火灵宗，也太让人小觑了吧？”

　　“什么？”

　　陈贻雄心头一惊，看着枯火老人笃定的表情，心中忍不住的微微一沉，他能够肯定，枯火老人，并没有说谎。

　　不过此时，他也已经来不及再询问什么了，因为，就是因为他这一瞬间的分神，让得枯火老人和另外一位脱凡强者，给抓住了机会，将他死死的压制而下。

　　不过陈贻雄也不是易与之辈，俩人虽然将陈贻雄压制的没有丝毫还手之力，可是他们想要将陈贻雄拿下，也不是一件简单的事情。

　　毕竟，陈贻雄的保命底牌，到现在都还没有施展出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　古风一路疾驰，所过之处，拉出一连窜长长的幻影，因为速度太快，其身体俩侧，不断的有着一道道的音爆之声响彻，凛冽的劲风，吹的衣衫猎猎作响。

　　空气的拍打，让得古风感觉脸颊发麻，不过此时，古风却根本就没有丝毫的理会，他的所有精力，几乎都是集中在了赶路之上，九天御雷真经，运转到了极限。

　　“死……”

　　然而，就在这时，一声爆喝，陡然自古风身前传来，在古风还没有反应过来的时候，一股猛烈的危机，已经是笼罩古风周身，让得古风的心脏，狠狠的跳了跳。

　　这一次的危机，比刚刚被中年男子伏击之时，还要强烈许多，让得古风不敢有丝毫的大意，同时，心中也是彻底的愤怒了起来。

　　毕竟，任谁像他这般被三番俩次的伏击，也会忍不住的愤怒。

　　“去……”

　　心中怒气冲天的时候，古风也没有忘记做出反击，嘴里一声低喝，一道金光，便是自其眉心之中飞射而出，朝着那声音传来的方向，狂掠而去。

　　而古风的身体，则是没有丝毫迟疑的，微微偏开了一丝原来的方向，继续朝着前面闪掠而去，毕竟，此时状况，根本就容不得他有丝毫的停留。

　　不然的话，一旦被后面的中年男子追上，他再想跑，就跑不掉了。

　　而且，虽然没有见到这突然伏击他的人，但是以对方给他的危险感觉，古风也差不多能够猜到，这人的实力，也定然不弱，很有可能，又是一名脱凡之境的强者。

　　想着自己竟然会同时面对俩大脱凡之境的强者追杀，古风的心中，便是忍不住的一阵沉重，同时，脚下速度也是不由的再度加快了一分。

　　都说，人的潜力是无穷的，古风现在就深有体会，若是换做平时，他的速度，断然是无法像现在这般快捷。

　　古风相信，只要此次能够从俩大脱凡之境的追杀中逃脱，那他的实力，将会有着质一般的飞跃，而且，很有可能，会突破现有的境界，达到元神四转。

　　因为，在兰家的时候，他的实力，就已经是到了元神三转的巅峰之境，随时都有可能会突破到元神四转，而经过这一次的事情，很有可能就会突破。

　　想到这里，古风的心中，也是充满了动力，不知不觉的，脚下的速度，再度加快了一分。

　　说时迟，那时快！

　　就在古风绕转方向之际，自其眉心之中飞射而出的金光，也朝着前面，狠狠地撞击了过去。

　　“叮……”

　　骤然间，只听得一声叮铃脆响，火光四射，而后，那道金光，便是被崩飞了出去，最后再度落在了古风手中，显出本体，是把五色小剑。

　　“哼，想走？哪有这么容易！”

　　五色小剑被崩飞的同时，一声冷哼，便是响彻而起，而后一团乌云卷过，闪电般的拦在了古风身前，让得古风不得不停下身形！

　　“是你？”

　　看着眼前拦路的乌云，感受着里面传出的熟悉气息，古风的眼睛，也是忍不住的微微眯了起来，他怎么也没有想到，会在这个时候，遇到异魔护法！

　　和这位异魔护法，古风可是打过了不少的交道，自然是知道对方的恐怖，虽然没有司徒问道厉害，但也绝对不是古风能够抗衡的。

　　而且，以他现在的状态，前有拦路虎，后又追兵狼，别说抗衡，就算想要成功离开，也几乎办不到。

　　一时之间，刚刚还有些优势的他，形势再度逆转，彻底的陷入了绝境之中。

　　不错，就是绝境，以古风此时的遭遇，的确是能够算的上绝境。

　　“嘿嘿，臭小子，没有想到，你也有今天吧？”

　　看着古风彻底阴沉下来的脸色，那魔云之中，却是一阵翻滚，而后一道幸灾乐祸的声音传出：“你曾三番俩次坏我们好事，今天，就彻底的交代在这里吧！”

　　古风眼睛微微一眯，闪过一道寒光，他没有想到，这异魔一族，为了对付他，竟然不惜从南灵州追赶到南山州。

　　要知道，这么远的距离，稍有不慎，便会被人类强者发现，到时候，绝对是凶多吉少。

　　不过由此也可以看出，对方为了对付他，显然，已经是下定了决心。

　　想到这里，古风的眼睛微微一眯，冷笑道：“你以为，凭你就能够杀的了我吗？既然你来了，想必司徒问道前辈，也定然会极快的赶来！”

　　古风此时，已经是决定拖延时间了，毕竟，以他对司徒问道的了解，只要有异魔现身，对方一定会极快的赶来。

　　到时候，有了司徒问道，不但这异魔护法得退却，就连陈贻雄的危机，也能彻底的解除，一举俩得。

　　似乎是看出了古风的想法，那魔云之中，再度传出了一声不屑的冷笑：“嘿嘿，这一次，你恐怕就要失望了，魔王大人早就料到司徒问道会来捣乱，所以，已经前去阻止了，因此，今天，你就不要在指望司徒老鬼了！”

　　“唰……”

　　就在这时，一道破风之声，也是在古风背后响起，古风不用回头，也能知道，定然是那位追击他而来的中年男子。

　　一时之间，古风是彻底的陷入了一个危局之中。



　　第235章 双双突破，必死之局

　　“受死……”

　　一声爆喝，自魔云之中传递而出，而后一道遮天大手汇聚而起，朝着古风席卷而出，虽然有着异魔王阻拦司徒问道，可是异魔护法，也担心出现一些不可控制的变故。

　　因此，丝毫不给古风反应的机会，便是展开了凌厉的攻击。

　　而在异魔护法动手的同时，那位中年男子，同样是身形闪动，朝着古风迎了上去。

　　“轰轰……”

　　顿时间，俩道绝强的攻击，朝着古风轰击而去。

　　古风眉头紧皱，握着剑柄的手掌，也是微微用力，一股股灵力，不断地四溢而出，不过他也知道，此时面对俩位灵劫之境的强者的围杀，就算他能力通天，也定然难以突围而去。

　　尤其是，那异魔护法的实力，比起枯火老人，还要强劲几分。

　　不过，就这样让古风束手待毙，显然是不可能的，只要还有一口气在，他就绝对不会放弃，这也是古风这么多年来，所养成的坚毅性格。

　　“九天御雷真经，给我全力开启！”

　　心头爆喝一声，古风猛然将已经是运转到了极限的九天御雷真经，再度强行的提升了几个档次，狂暴的灵力，犹如山洪一般，骤然自其体内涌动而出。

　　而且，随着九天御雷真经运转到了极限，一个个银色光点，也是在古风周身闪现而出，最后勾勒成一座二层银色小塔。

　　而且，隐隐的，在那二层银色小塔之上，还有着光点闪烁，似乎就要勾勒出第三层。

　　随着这般变故发生，古风顿时觉得，体内的灵力，犹如沸腾了一般，涌动之间，威势比起以前，足足要强上五倍不止！

　　“给我破！”

　　下一瞬，古风猛地转身，朝着身后的中年男子迎了上去，他知道，中年男子的实力，只有脱凡之境，虽然要比他高出不少，可以他此时爆发而出的实力，也不是没有突破的可能，可若是选择异魔护法下手的话，古风敢肯定，一定没有突破的机会。

　　“唰唰唰……”

　　在古风转身的瞬间，一道道剑光便是不断的闪掠而出，有的锋利，有的无形，有的毁灭，正是他所掌握的四种属性剑法。

　　这四种属性剑法，是古风目前最为厉害的招式，就算是万剑归一，也要稍微弱上一筹，不过唯一有些可惜的便是，他还没有完全掌握土属性的剑法。

　　不然的话，五行合一，威势绝对暴涨，就算去突破异魔护法，也不是没有可能。

　　不过，这个世界上，根本就没有如果，所以，古风也根本就不可能掌握五行合一，施展出五行的真正威势，五行剑势！

　　“轰轰轰……”

　　脑海中闪过这些念头的同时，古风的攻击，也是和中年男子的攻击，撞击在了一处，顿时间，爆发出了一声声沉闷的声响，崩裂无数虚空。

　　只不过，古风依旧是有些小觑了脱凡强者的威能，就算他此时拼尽全力，也依旧是未能破开中年男子的攻势。

　　“砰……”

　　下一瞬，中年男子的手掌，便是狠狠地印在了古风的肩膀之上，发出一声沉闷的声响，而古风的身体，也是骤然朝后倒飞了出去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在自己被拍飞的瞬间，古风的一颗心脏，也是彻底的沉了下去，感受身后异魔护法那怒拍而来的遮天大手，脸上一片苦涩。

　　就算他在巅峰状态，也不可能抵挡的住异魔护法的一掌，更不要说此时，他已经是在中年男子的一掌之下，身受重伤了。

　　可是，想着自己马上便会命丧异魔之手，古风的心中，便是闪过一丝深深地不甘之色，死于其他之人手中，他倒是无话可说，只当是技不如人。

　　可是死在人类的宿敌手中，他心中，又岂能甘心？

　　“不……”

　　古风双目渐渐通红，心中不甘的咆哮一声，九天御雷真经的运转速度，几乎是瞬间再度提升了一倍有余。

　　“嗤嗤嗤……”

　　而在古风这般不要命的运转九天御雷真经之际，他的体内，也是不断的传出一声声奇异的声响，古风知道，那是因为九天御雷真经运转速度过快，经脉崩裂的声音。

　　若是放在平时，古风自然是不敢如此，可是此时，已经是到了性命攸关之际，古风自然没有了那么多的顾虑，不但没有减缓九天御雷真经的运转速度，反而还不断的提高着。

　　“轰……”

　　骤然间，古风直觉的体内一阵轰鸣，而后便是发觉，体内已经消耗了许多的灵力，在这时，竟然是以一种极快的速度，不断的变得浑厚。

　　而且，古风能够感觉到，他周身的气势，也是在此时节节攀升，眨眼之间，便是突破壁障，达到了元神四转之境。

　　而到了这时，古风体内的灵力，也是变得异常浑厚，比起他原来的巅峰时期，也要足足浑厚上一倍不止。

　　然而，这般突然发生的变故，可还并没有结束，就在古风愣神的瞬间，其身体周围，一个个银色光点，再度闪现而出，眨眼之间，便是融入了那座二层银色小塔之中。

　　远远看去，便会发现，古风体外那尚未勾勒成第三层银色小塔，此时竟然是在快速的勾勒着，几乎是呼吸之间，就已经是全部勾勒完成。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着三层银色小塔成形，一道道刺眼的光芒，顿时自银色小塔之上涌现而出，远远看去，古风就像是披上了一层银色铠甲一般，颇为的威武。

　　“这……”

　　看着自己周身变故，古风的眼中，也是闪过一丝惊喜之色，如此状况，很明显的说明，他的九天御雷真经，突破了，突破到了第三层。

　　虽然之前就猜测到，九天御雷真经到了突破的边缘，可是古风估计，怎么着也得等他闭关修炼一下，才能突破。

　　没有想到，竟然会在这个时候有所突破，而且还是双突破，就连他本身的实力，也是再进一步，到了元神四转之境。

　　这样一来，他倒是再度看到了转机。

　　感受着体内再度饱满的灵力，古风的嘴角，忍不住的勾出一抹笑意，冷笑道：“嘿嘿，异魔护法，你没有想到吧，我竟然还会在这个时候有所突破！”

　　“哼……就算突破，你也终究难逃一死！”

　　魔云翻滚之间，有着一声阴沉的冷哼传出，显然，异魔护法也是没有想到，古风竟然会在这个危机关头，有所突破。

　　只不过，古风突破的速度实在是太快了，几乎是眨眼之间就已经是完成，就算他想破坏，都来不及！

　　“给我死吧！”

　　想到这里，异魔护法也是有些恼怒，遮天大手挥动之间，再度快了数分，朝着古风当头怒拍而来。

　　“给我破！”

　　随着实力突破，古风也是信心倍增，没有丝毫迟疑的出手反击，一道道剑光，不断的激射而出，朝着遮天大手轰击了过去。

　　“轰轰轰……”

　　顿时之间，一声声沉闷的撞击之声，不断的传递而出。

　　不过，让得古风脸色阴沉的是，就算他此时威力倍增，也就是拿遮天大手没有丝毫的办法，不断地出手，剑光不断的被崩飞，丝毫不能阻挡遮天大手的来势。

　　“轰隆隆……”

　　顿时间，遮天大手轰击而下，直接是将古风狠狠的拍在了地上，让得整个地面，都是剧烈的颤抖了起来。

　　一圈狂暴的能量涟漪，犹如潮水一般涌动而出，所过之处，那些天火城的房屋，皆尽坍塌，一时之间，烟尘四起。

　　而那位之前出手攻击古风的中年男子，眼中也是忍不住的闪过一丝震惊，显然没有想到，异魔护法的实力，竟然如此强劲。

　　这般威势，若是落在他的身上，恐怕就算勉强不死，也定然深度重伤。

　　想到这里，中年男子也是微微摇了摇头，暗暗为古风默哀，心中已经认定，古风必死无疑。

　　而在不远处，陈贻雄和枯火老人大战的地方，此时三人手中的动作，也是忍不住的停了下来，目光，皆是投向了那闷响传出的地方。

　　陈贻雄的脸色，阴沉到了极点，他没有想到，这一次，火灵宗竟然还派出这么厉害的高手，从那股恐怖的波动来开，对方比起枯火老人，还要强上几分。

　　同时，心中也是暗暗为古风担忧了起来，面对这么厉害的高手，古风能够逃得掉吗？

　　陈贻雄的心中没有丝毫的底气。

　　和陈贻雄不同的是，枯伙老人和另外一位脱凡强者，脸上则是忍不住的露出了一丝笑意，古风虽然要比一般的元神强者难缠，可是在如此强者面前，也定然难逃必死的结局。

　　而且，只要对方解决掉古风，就会赶来和他们汇合，合他们四人之力，就算陈贻雄再逆天，也定然插翅难逃。

　　“嘿嘿，陈贻雄，现在束手就擒，还来得及，不然的话，定要你生死道消！”

　　想到这里，枯火老人也是忍不住朝着陈贻雄得意一笑，出手之间，已经是没有了刚才那般凌厉。

　　毕竟，现在已成定局，只要他拖住陈贻雄便可，没有必要像刚才那般拼命！

　　“老杂毛，你休想！”

　　陈贻雄怒吼一声，本就狂暴的气势，顿时再度暴涨一分，招式开展之间，已经是有了几分拼命的架势。

　　“哼，不知好歹！”

　　枯火老人冷哼一声，没有想到，陈贻雄竟然在这个时候，还要赴欧顽抗。

　　不错，在枯火老人眼中，此时的陈贻雄，就是在赴欧顽抗。

　　“既然如此，那你今天就留在这里吧！”

　　想到这里，枯伙老人和另外那名脱凡强者对视一眼，而后齐齐动手，将陈贻雄死死的拖住，虽然短时间内，无法将陈贻雄制服，但是陈贻雄，也绝对逃不掉。

　　再说古风这边，那遮天大手将古风拍在地上之后，便是逐渐的消散而去，不过因为有着烟尘阻挡，所以一时之间，中年男子和异魔护法，也是看不清下面的情形。

　　不过就算如此，俩人也是能够看到，此时的整个地面，都已经是被崩裂而开，一道道半米多宽的巨大裂缝，犹如蜘蛛网一般，朝着四周蔓延而开，让人看得头皮发麻。

　　而中年男子，也是再一次的认识到了，异魔护法究竟有着多么强悍。

　　烟尘，缓缓散尽，中年男子急忙将目光，落在了那遮天大手落下的地方，虽然心中知道，古风定然已经死了，可他还是想要看看，古风此时究竟凄惨到了何种地步。

　　而那团魔云，此时也是一阵翻滚，隐隐的，仿似有着俩道猩红光柱，自魔云之中投射而出，同样是落在了下方的地面之上。

　　和古风打过不少交道的异魔护法，比起中年男子，更加的了解古风。

　　上一次，古风就是被他给一掌拍在了地上，不但没死，还挡住了他好几掌！

　　虽然最后他将古风的异宝给轰碎了，可是谁知道，这一次，古风还有没有什么手段。

　　而且，异魔护法到现在可都记得，最后古风体内冲出的那一道雷柱，若不是他走的及时，恐怕就算是他，都得受伤。



　　第236章 黄儿的心灵感应

　　随着异魔护法和中年男子皆是将目光落在下方的时候，下面的景象，也是逐渐暴露在了俩人眼中。

　　只见，此时的地面上，一个人形坑洞，突兀显现，足足有着一丈多深，而在人形坑洞四周，则是一个巨大而清晰的掌印，周围布满了一道道密密麻麻的裂缝，看得人头皮发麻。

　　而此时，一道颇为狼狈的身形，便是静静的躺在那人形坑洞之中，气若游丝，生死不明，这人，除了古风，估计就再无别人了。

　　“嘶……”

　　尽管中年男子心中早就有所准备，可是看到古风此时的景象时，依旧是不免的倒吸了一口凉气，眼皮狠狠地跳了跳。

　　毕竟，这般状况，若是换成他，恐怕早就死的不能再死了。

　　不过，当那异魔护法看到古风的模样时，魔云之中，却是一阵翻滚，而后，一道极其阴沉的声音，传递而出：“哼，古风，没想到就算这样，你都没死，不过，今天我倒要看看，你是不是还有着异宝护体！”

　　“轰……”

　　随着异魔护法的话音落下，魔云涌动之间，一道百丈大小的遮天巨手，顿时再度显现，而后没有丝毫停留的，朝着古风怒拍而去。

　　“这……”

　　见到异魔护法的举动，中年男子的眉头，忍不住的微微皱了皱，照他看来，古风此时的模样，就算是大罗神仙下凡，也无力回天，而异魔护法却还要再度出手，无疑是有些违背常伦，心狠手辣！

　　毕竟，这般做法，已经和鞭尸无异！

　　而这般想着，中年男子的身形，也是不着痕迹的往后倒退了一些，拉开了和异魔护法之间的距离，毕竟，对方的心肠如此歹毒，虽然和他们是暂时合作，可是难免不会对他出手，反戈相击。

　　显然，中年男子的心中，已经是对异魔护法，有了一些戒备。

　　中年男子的举动，自然是无法逃得过异魔护法的眼睛，不过对此，异魔护法并没有任何解释的意图，毕竟，他是奉了魔王之命，来灭杀古风的，至于其他人怎么想，以异魔护法的高傲，根本就不屑一顾。

　　只要，能够将古风灭杀就行。

　　而且，异魔护法可是知道，古风绝对没有这么简单的就死去，上一次，古风的实力还仅仅只是元神一转，就硬抗了他好几掌，虽然是有着异宝相助之故。

　　而如今，古风的实力大涨，更加不可能这么轻易的死去，除非，看到古风真的断气，不然的话，异魔护法可不敢有任何的侥幸心理。

　　他可是记得，上一次，古风同样是这种情况，可是半天之后，就活蹦乱跳的再次出现了，而且还破坏掉了魔王筹备了许久的计划。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的撞击之声，带动着一阵地动山摇，再度响彻而起，狂暴的能力波动，犹如一团蘑菇云一般，在原地升腾而起。

　　“嗯？怎么回事？”

　　而这般动静，又是让得陈贻雄和枯火老人三人心中一惊，毕竟，刚刚那般响动，还可以理解，对方是在对付古风。

　　可是相隔没有多久，就再度传出了这般剧烈的响动，又怎么能够让得三人心中不疑惑呢？

　　难道，古风在刚刚那让得他们三人都惊骇的攻击之下，还没有死？

　　不约而同的，这个想法几乎是同时出现在了他们三人的脑海之中，不过随后，便又被三人同时摇头否决。

　　刚刚那般响动，三人虽然并未切身体会，可是从那能量余波来看，便已知道，别说是古风，就算是枯火老人对上，都是难以招架。

　　而以古风元神三转的实力，如何能够扛得住。

　　虽然陈贻雄并不希望古风有事，可也不认为，古风能够接下那一掌。

　　除非，有着别的强者赶到，和刚刚那位强者，爆发了战斗！

　　而想到这里，陈贻雄的眼中顿时一亮，因为古风之前就和他说过，还有着一位同伴，足以轻松解决枯火老人，想必，对方是听到了这里的打斗，而赶过来了吧！

　　这般想着，陈贻雄一直憋着的一口气，也终于是放松了下来。

　　相较于陈贻雄放松的心情，枯火老人和另外一位脱凡强者，面色则是不免的有些难看了下来，为了对付陈贻雄，他们这次出动了如此绝强的实力，而且还不惜和异魔勾结，若是这样还无法拿下陈贻雄的话，那他们，也就真是没脸回宗门了。

　　想到这里，枯火老人和那位脱凡强者对视一眼，几乎是同时加大了攻击力度，显然，突发的状况，已经是让得他们的内心，变得不平静起来。

　　而陈贻雄因为放下了心中担忧，出手之间，更是没有丝毫的顾虑，竟然隐隐的，有着一丝脱困的局面。……

　　天龙城，某间客栈之中！

　　黄儿有些心神不宁的在房间之中不断走动，一边走着，一边还不断地念叨着，虽然听不真切，但也能够看得出来，是在为古风而担忧着。

　　“我说大小姐，你就不要来回绕圈子了，看得我眼睛都花了！”

　　双尾灵狐蹲在床沿边上，看着不断走动的黄儿，没好气的嘀咕了一声。

　　“双尾灵狐，你说古风怎么这么长时间了，还没有回来啊？是不是遇到什么危险了？”

　　被双尾灵狐这么一说，黄儿也是停了下来，而后对着双尾灵狐问道。

　　双尾灵狐没好气的撇了撇嘴，不满的嘀咕道：“他能够有什么危险啊？好胳膊好腿的，我看啊，估计是还没有找到那个什么陈贻雄的，毕竟，天火城这么大，想要找一个人，哪有那么容易！”

　　“嗯，你说的也是！”

　　黄儿有些认同的点了点头，而后走到床边坐了下来，可是片刻之后，便是眉头一皱，略有些迟疑的道：“不对，我总是有着一种心神不宁的感觉，似乎古风出了什么事！”

　　想到这里，黄儿也坐不住了，直接起身朝着外面走去。

　　“喂……你干什没去啊？”

　　看着黄儿直接朝着外面走去，双尾灵狐心中一急，忍不住的出声问道。

　　“我出去看看，你先待在这里！”说着，黄儿也不等双尾灵狐说话，身形便是朝着外面闪掠而去，眨眼之间，就已经是没了踪影。

　　“喂喂喂，你不要把我丢在这里啊！”

　　看着黄儿消失，双尾灵狐顿时急了，连连大叫，可是等它追出去的时候，黄儿早就已经没了影子。

　　“这个重色轻友的家伙，竟然把我一个人扔在这里！”

　　颇为不满的嘀咕了几句，双尾灵狐也不敢在外面溜达，急忙窜回了屋里，毕竟，它现在可是被黄儿禁锢着，虽然能够自由行动，可是一身实力，却是无法发挥。

　　若是被一些别有用心之人抓住，估计它就彻底的完蛋了。

　　想到这里，双尾灵狐也是对古风越加的没了好感，心里暗暗诅咒，古风真的出了什么事情才好。

　　“古风，你可千万不能有事啊！”

　　闪身掠出了客栈，黄儿便是急忙朝着远处闪掠而去，因为，她此时越发觉得心中不安，可是，天火城可并不小，一时之间，黄儿也不知道该去哪个方向寻找古风，只能随意的选了一个方向，快速的掠去。

　　一边急速赶路，黄儿心中还一边为古风暗暗祈祷着，千万不要出事。……

　　“咦？”

　　灰尘渐渐落尽，中年男子第一时间，将目光朝着下方看去，或许也可以说，中年男子的目光，就一直集中在下方。

　　因为他实在是太过好奇，异魔护法为什么明明知道古风已经活不了了，还要补上一掌，难道，这其中，还有着别的什么隐情不成？

　　虽然中年男子，一开始觉得是异魔护法太过残忍，就算明知道古风会死，也不愿放过对方，可是后来转念一想，便又觉得不太可能。

　　毕竟，就算有再大的深仇大恨，也没有这么做的道理，而且，嗜血残忍之人，中年男子也并不是没有见过，就连他自己，也是杀人如麻，可是说到鞭尸，但也绝对不至于。

　　既然不是这个原因，那便是另有隐情了。

　　因为他忽然间想到了，当初异魔护法找上他们，寻求合作的时候，曾提出一个条件，那便是，帮忙除掉陈贻雄没有问题，但是在这之前，必须除掉另外一人。

　　因为异魔护法没有说出那人的身份，所以中年男子和枯火老人也并知道，古风的真实身份，不过听说古风的实力没有多强之后，便是爽快的答应了下来。

　　既然古风能够被异魔护法如此重视，想必也是有着过人之处，这因为令得中年男子，心中对于古风，越发的好奇了起来。

　　不过，当中年男子的目光，落在那人形深坑的古风身上时，嘴里，便是忍不住的发出了一声轻咦，因此，原本在他眼里，已经是命不久矣的古风，此时，竟然依旧是有着一丝微弱的气息。

　　虽然那丝气息极为的微弱，可却真真实实的存在着。

　　而且，此时的古风身上，一座银色的三层小塔轻轻悬浮，散发着一道道银色的光辉，将古风整个身体笼罩而进，显得颇为的奇妙。

　　“这是什么异宝？竟然能够自动护主！”

　　看着古风身上的三层银色小塔，中年男子的眼中，闪过一丝震惊之色，据他所知，就算是圣器，也不可能自动护主，可是古风身上的那座三层银色小塔，分明就没有人指挥。

　　想到这里，中年男子的眼中，也是闪过一丝浓浓的贪婪之色。

　　毕竟，若是他能够得到这件宝物，那以后，可就又多了一张保命的底牌，同时，他也猜到了异魔护法之前那反常的举动，分明就是因为这件异宝所致！

　　不过，就算再贪婪，中年男子也不敢有丝毫异动，毕竟，异魔护法的强悍，他刚刚，就已经是见识到了。

　　“哼……果然是这样！”

　　在见到古风身上的三层小塔之际，异魔护法所在的魔云之中，便是有着一丝冷哼传出。

　　“不过，没有司徒问道来捣乱，今天，看你如何保命！”

　　俩道猩红的光柱，自那魔云之中爆射而出，而后，魔云翻滚之间，又是一道遮天大手汇聚而起，没有丝毫停顿的朝着下方轰击而去。

　　而且，让得中年男子骇然的是，异魔护法在做完这些之后，好不停歇，继续汇聚着遮天大手。

　　“轰隆隆……”

　　一如既往的沉闷声响，再度响彻而起，不过，到了此时，中年男子似乎已经是有些麻木了。

　　而就在闷响过后的瞬间，另外一道遮天大手，已经是再度汇聚完成，继续朝着下方轰击而去！

　　“轰轰轰……”

　　一时之间，沉闷的声响，几乎是毫不停歇的接连响彻，而伴随着这些沉闷的声响传递而出，一道道身影，也是不断的自天火城中闪掠而出，最后悬浮在了半空之上，远远地朝着这边看来。

　　不过在感受到异魔护法那恐怖的气息波动之后，却是没有一个人敢靠近过来。

　　“轰……”

　　“咔嚓……”

　　随着又是一声闷响传出，一声清脆的破裂之声，也是陡然传递而出！

　　而中年男子，也是第一时间，将目光落在了下方。



　　第237章 黄儿是火凤凰

　　只见，随着异魔护法又是一掌轰下，古风身上的那座三层银色小塔，此时也终于是到了承受的极限，轰然爆裂，化作了漫天碎屑。

　　不过，那些碎屑却并没有随风而散，反而是颇有灵智的，钻进了古风体内，看得中年男子一阵可惜。

　　毕竟，此等异宝，世间少见，就这样被异魔护法给轰爆了，确实让人心疼。

　　“嘿嘿，古风啊古风，没有想到，如今你又是落得了这般结局，今天没有司徒问道，我倒是要看看，还会有谁来救你！”

　　一掌轰爆古风身上的三层银色小塔，看着彻底暴露在眼前的古风，魔云之中，忍不住的传出了一声戏谑的声音。

　　“给我死吧！”

　　而后，异魔护法没有丝毫迟疑的，再度出手，魔云滚动之间，又是一道遮天大手汇聚，而且中年男子骇然发现，这一道遮天大手之上的恐怖波动，比起刚才来，还要凌厉几分。

　　显然，为了灭杀古风，异魔护法也是拿出了全部的实力，没有丝毫的藏拙。

　　“去……”

　　下一瞬，一声爆喝自魔云之中响彻，而后，那遮天大手便是轰然而下，朝着下方那已经是没有丝毫抵抗之力的古风，怒拍而去。

　　“古风，你一定要坚持住啊！”

　　天火城，距离古风等人所在之地数千丈远的地方，一道身影疾驰而过，恍若闪电一般，飞快地朝着古风所在的方向赶去。

　　这道身影，自然就是黄儿。

　　本来，黄儿没有丝毫的头绪，只能在天火城胡乱的寻找古风，可是就在刚刚，一声声沉闷的声响，不断的撞击着黄儿的心头，同时，也令得黄儿心中那股不安的感觉，越发的强烈，几乎是本能的，黄儿知道，古风就在那个方向，而且还遇到了生命危险。

　　所以，黄儿没有丝毫迟疑的，立马转身，以最快的速度，朝着那个方向闪掠而去。

　　“唰唰唰……”

　　黄儿不但实力恐怖，速度也是极快，一双秀脚，不断的在半空之中踏动，而随着每一次踏动，黄儿都会出现在前方数十丈开外。

　　这般速度，简直快到了极限，别说古风不及，就算是枯火老人，也是远远不如。

　　然而，黄儿对此，却是没有丝毫的满意。

　　“不行，这样下去，等我赶去，古风就危险了！”

　　随着时间的推移，黄儿的心中的那股不安，越发的强烈了几分，而后狠狠一咬牙，似乎是做出了什么决定一般，眼中闪过一丝坚定的光芒。

　　随后，黄儿的俏脸上，便是变得严肃，双手不断的结着一个个奇异的印结，而随着印结的不断变动，黄儿的额头之上，竟是有着一颗颗汗珠，不断的渗透而出，最后顺着脸颊滑落，很明显的，变动这些印结，黄儿也是非常的吃力。

　　“鸣……”

　　随着最后一个印结完成，黄儿的身上，骤然间，爆射出一团猛烈而刺目的金光，将黄儿整个身体，都是给笼罩而进，让人根本就看不真切。

　　同一时间，一声响亮的轻吟，也是自那团金光之中传递而出。

　　“唰……”

　　下一刻，一道巨大的火色身影，便是自那金光之中闪掠而出，一跃数百丈，朝着远处疾驰而去，几乎是呼吸之间，便已经是消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　遮天大手再度轰然落下，爆发出了一阵沉闷的声响，而异魔护法那犹如血色光柱一般的猩红双目，也是露出了一丝狰狞之色。

　　下一刻，一阵阴笑，便是自那魔云之中传递而出，“嘿嘿……古风，你没有想到吧，你终究还是死在了本护法手中！”

　　这一刻，异魔护法的心中，别提多么舒畅了，和古风争斗了这么久，如今终于是将古风彻底灭杀，又怎么可能不高兴呢？

　　而且，最重要的是，透过魔王，异魔护法得知了，古风竟然身怀一道雷之本源，若是让古风成长起来，那对于异魔一族的威胁，可就太大了。

　　如今，能够成功的将古风灭杀，不但减少了一个敌人，而且还立了一大功，而最让异魔护法兴奋的是，若是能够将古风体内的雷之本源取出，交给魔尊大人，那他绝对会得到很大的封赏，能够成为魔皇甚至是魔帝，也很有可能。

　　因为，异魔护法可是听说过，当初，异魔一族中，便是有着一位护法，得到了一道本源之力，献给了魔尊，最后魔尊大喜之下，亲自动手，给那位护法灌顶，直接是让得那位护法，成为了魔帝！

　　不过，本源之力天生克制异魔一族，所以尽管想要立即得到古风体内的本源之力，可是异魔护法也不敢有所异动，只能静静观察。

　　“鸣……”

　　然而就在这时，一声轻鸣，却是陡然自那遮天大手落下的地方传出，随后，一道丈许大小的火色身影，闪掠而出，落在了半空之上。

　　“嗯？”

　　异魔护法和中年男子，也是第一时间发现了这等变故，当即将迟疑的目光，落在了那火影之上。

　　只见，在那火焰升腾之中，是一只异常漂亮的鸟儿，那鸟儿尾生翎羽，头顶凤冠，透露着一丝尊贵气息。

　　“上古火凤？”

　　看着那火焰中的鸟儿，异魔护法颇为阴沉的声音，缓缓传递而出，目光也是快速的朝下方撇了一眼，顿时间，目光越发的阴沉了几分。

　　因为，那原本在异魔护法眼中必死无疑的古风，此时依旧是没有死掉，显然，刚刚那足以致命的一掌，根本就没有落在古风身上，而是被他眼前的这只上古火凤，给阻拦了下来。

　　“上古火凤？那是什么东西？”

　　听着异魔护法那颇为阴沉的声音，中年男子也是将好奇的目光，落在了火焰之中的鸟儿身上，眼中闪过一丝惊奇。

　　显然，中年男子并没有见过如此奇怪的鸟儿。

　　“你竟然敢打伤我的古风，真是该死！”

　　就在这时，被异魔护法称为上古火凤的鸟儿，也就是黄儿，忍不住的传出一道愤怒的声音，看向异魔护法所在的那团魔云的目光，闪过一丝浓浓的怒气。

　　就在刚刚，黄儿的心中越发的不安，所以为了快点赶到古风的身边，最后只能显出了本体，因为她的本体乃是上古火凤一族，所以本体的速度，要比人形快上无数倍。

　　因此，显出本体之后，黄儿几乎是数个呼吸间，便是感到了这里，并且正好见到了遮天大手朝着古风拍下的一幕。

　　没有丝毫迟疑的，黄儿直接是出现在了古风身前，为古风挡下了那致命一击。

　　不过因为显出本体之后，黄儿的速度太快，所以就连异魔护法，都是没有丝毫的察觉。

　　这也就有了刚才的一幕。

　　“你乃是上古神兽，为何要参合我等私事？现在离开，我不与你计较！”异魔护法的眉头微微皱了皱，沉声说道。

　　虽然黄儿破坏了他的好事，让得异魔护法心中颇为恼怒，不过很显然，黄儿的实力极强，所以如今，异魔护法也只能强压心头怒气，打算不与黄儿计较。

　　毕竟，想要对付黄儿，以后有的是时间，可若是放过了此次机会，以后再想杀掉古风，可就难了，孰轻孰重，异魔护法自然是知道。

　　“哼，你打伤了我的古风，今日就留在这里吧！”

　　看着古风奄奄一息的模样，黄儿是彻底的怒了，而后也不废话，直接是飞身而起，朝着异魔护法扑了过去。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　异魔护法也是冷哼一声，虽然觉得黄儿不弱，可也没有害怕，当即魔云翻滚之间，再度汇聚出一道遮天大手，朝着黄儿怒拍而去。

　　“鸣……”

　　火焰骤然升腾，传出一声轻鸣，而后，黄儿所化的火凤，漂亮的嘴巴一张，一团烈焰便是喷涌而出，朝着那遮天大手迎了上去。

　　“嗤……”

　　黄儿的火焰，显然是极为的恐怖，所过之处，空间尽数扭曲，最后崩裂开一道道的空间裂缝，就连漆黑的虚无空间，都是无法吞噬黄儿的火焰。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的能量波动，犹如山洪一般，骤然自半空之上传递而出，乌黑的遮天大手，覆盖半边天际，动静之间，携带着足以毁山灭世之威，朝着不远处的黄儿狂拍而去。

　　“鸣……”

　　黄儿身化上古火凤，动听的轻吟之声，不断响彻天际，而其嘴里喷出的火焰，更是不断的变换着各种形状，和那遮天大手不断碰撞。

　　“哼，给我破！”

　　片刻之后，黄儿的嘴里传出一声怒喝，顿时间，那火焰的温度再度高涨，转瞬之间，就将遮天大手逼退了回去。

　　“嘿嘿，早就听闻火凤一族实力惊天，今日一见，果然名不虚传！”

　　遮天大手被逼退，异魔护法所在的魔云之中，顿时一阵翻滚，而后异魔护法那冷硬的声音，便是瞬间传递而出。

　　“不过，想要凭借这点实力就将我逼退，你未免也太小看我了吧！”

　　片刻之后，异魔护法话锋一转，声音有些讥讽的冷笑道。

　　“哼，藏头露尾之辈，今天你将古风打伤，我定不绕你！”

　　黄儿忍不住的冷斥一声，一双金色的眼眸之中，仿似有着火焰升腾一般！



　　第238章 毁灭之炎

　　“桀桀……本护法今日倒要看看，凭你这一只还未成年的火凤，究竟能耐我何！”

　　魔云之中，异魔护法那不屑刺耳的怪笑之声，缓缓传递而出，而后魔云一阵翻滚，俩只百丈遮天大手，同时汇聚而起，而后一前一后，朝着黄儿怒拍而去。

　　“哼，今天就让你见识一下，我火凤一族的真正威严！”

　　黄儿怒斥一声，双翼一振，仰空而起，与此同时，一股股比起刚才还要恐怖的火焰，自其体内涌动而出，将周身的空间，给灼烧成一大片虚无。

　　金色的眼眸，渐渐被火焰所替代，恐怖的高温，让得整个天火城的温度，都是骤然提高了许多，甚至就连地面，都是干裂开一道道犹如蛛网般的裂缝。

　　若是古风现在还清醒的话，一定便会发现，就连他的衣衫，都是有着被点燃的痕迹。

　　而那一旁观战的中年男子，更是远远的拉开了和俩人之间的距离，眼眸之中，布满了浓浓的震撼之色。

　　本来他还以为，他脱凡之境的实力，已经算的上厉害的了，可是和黄儿以及异魔护法一比，他才发现，他还真是弱的可怜。

　　似乎，就连对方所散发出的温度，都是有些承受不住。

　　“毁灭之炎！”

　　一声轻喝，自滚滚火焰之中传递而出，此时的黄儿，身影已经是消失不见，唯独在半空之中，一团犹如火海一般的岩浆，不断翻滚，还证明着黄儿的存在。

　　“轰……”

　　随着黄儿怒喝出声，一条火焰长龙，骤然自火海之中升腾而起，仰空长啸。

　　那条火龙，水桶粗细，身长足足有着百丈，一块块由火焰所化的黑色鳞片，狰狞透亮，给人一种心悸的感觉。

　　火焰长龙朴一出世，便是双目圆瞪，灯笼般大小的眼眸之中，竟是闪过一丝人性化的毁灭之威，而后火焰长龙巨尾一甩，朝着异魔护法怒拍而来的遮天大手，迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　俩者刚一接触，一声足以传遍整个天火城的沉闷声响，便是骤然传递而出，狂暴的能量余波，犹如一圈波浪一般，以肉眼可见的速度，朝着四周扩散而去。

　　“卡擦卡擦……”

　　顿时间，就连空间，都仿似已经到了承受的极限，能量余波所过之处，空间无不崩裂而开，犹如上古猛兽，张开了獠牙大嘴一般，肆无忌惮的吞噬着周围的一切。

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，那火焰长龙，犹如突然赋有灵智一般，连连仰天怒吼，十多米长的黑炎巨尾，不断摆动，崩开一道道空间裂缝。

　　而后，火焰长龙巨嘴一张，喷涌无上吸力，直接是将身下火海之中的火焰，给席卷而出，最后全部吞进了腹中。

　　随着火焰长龙不断的吞噬火海，其本就巨大的身躯，再度开始暴涨了起来，几乎是顷刻之间，火焰长龙的身躯，就再度变大了一倍有余，本就黑漆漆的鳞片，此时更是宛如玄铁所铸一般，透着一股让人心沉的光泽。

　　“吼……”

　　身躯变大，火焰长龙的吼声越发的浑厚，仿似能够震荡九天，远远传递而去。

　　而后，火焰长龙巨尾连甩，狠狠的朝着异魔护法的俩道遮天大手轰击而去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　顿时间，清脆的破裂声响不断的传递而出，刚刚还和火焰长龙不相上下的遮天大手，此时竟是犹如变得脆弱起来，在火龙长龙的一甩尾之下，顿时崩裂而来，出现了道道裂缝。

　　“轰……”

　　片刻之后，一声闷响，俩道遮天大手彻底的爆裂而开，化作了漫天的乌光，四散开来，然而，火焰长龙却是气势更盛，没有丝毫停留的，扶摇直上，朝着躲在魔云之中的异魔护法直冲而去，恐怖的火焰，仿似连那魔云，都是给蒸干了些许。

　　“哼，休得猖狂！百魔索命！”

　　遮天大手被破，魔云之中，传来了异魔护法那惊怒交加的低沉吼声，而后整团魔云，都是剧烈的颤动而起，随后，一道道乌光爆射而出，朝着火焰长龙袭击而去。

　　那些乌光，只有手臂粗细，长尚且不足一米，远远看去，就像是一条条小蛇一般。

　　不过，若是近看之下，便会发现，那些手臂粗细的乌光，竟然一个个犹如人脸一般，獠牙狰狞裸露，表情极尽扭曲，和恶魔一般无二。

　　“呜呜呜……”

　　一声声犹如魔鬼哭泣般的声响，在半空之上回荡而起，直让人毛骨悚然，头皮发麻，若是一些胆子小的人面对如此，定然会不战而逃。

　　“哼，装神弄鬼，给我破！”

　　火海之中，传来了黄儿那不屑的冷笑之声，显然，对此有些不屑一顾，而后，随着她一声轻喝落下，顿时间，火焰长龙的速度，猛然加快，主动朝着那些乌光迎了上去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　下一瞬，火焰长龙便是和上百道的乌光，凶猛而遇，不过让人难受的是，俩者相遇，并不像之前那般，闷响极大，这一次，反而只是发出了一些轻微的声响。

　　而后，那些前来观战的人们，便是发现，那上百道乌光，原来并没有和火焰长龙相撞，而是极为巧妙的贴在了火焰长龙的身躯之上。

　　细看之下便会知道，那些乌光，都是用那尖尖的獠牙，狠狠的咬在了火焰长龙身上，不断的吸食着火焰长龙的能量。

　　当然了，那些乌光也并不好受，在火焰长龙那恐怖的高温之下，忍不住发出一声声刺耳的吱吱声响，不断冒着白烟。

　　“嘿嘿，火凤一族，也不过如此！”

　　见到此番景象，魔云之中忍不住的传出了异魔护法那颇为阴沉的笑声，显然，对于这百魔索命，是极为的自信。

　　不过这也不难看出，火焰长龙的恐怖，人们刚才都已经是见识过了，就连俩道遮天大手，都是被瞬间的给轰爆了，而火焰长龙，自身却没有丝毫的损伤。

　　而此时，那些不起眼的乌光，却是让得火焰长龙连连怒吼，却没有丝毫的办法，反而随着时间的推移，有着衰弱的趋势。

　　“哼，你可不要高兴的太早了！”

　　黄儿的娇喝之声，缓缓传递而出，声音之中，有着浓浓的不屑之色。

　　“双龙出海！”

　　下一刻，黄儿爆喝出声，随着她话音落下，整个火海，再度翻滚而起，随后，俩条和刚才一模一样的火龙，自火海之上闪掠而出，朝着第一条火龙飞掠而去。

　　“噗噗噗……”

　　而随后，俩条火龙嘴巴一张，无尽的火焰，便是自俩条火焰长龙的嘴里喷射而出，齐齐落在了第一条火焰长龙身上的那些乌光之上。

　　“吱吱吱……”

　　那些乌光，能够吸食火焰长龙的能量，本就已经是极为的艰难，此时面对里外夹击，顿时有些承受不住，发出了一声声刺耳的吱吱声响。

　　“真是该死！”

　　魔云之中，俩道猩红的光柱不断的爆射而出，隐隐透着一丝暴戾之气，显然，到了此时，异魔护法已经是有些坐不住了。

　　其实这也不能怪他，毕竟，他也没有想到，半路上会杀出一个黄儿，而且实力还是如此的恐怖，就连他倾尽底牌，都不是对手。

　　要知道，百魔索命可是他最厉害的底牌，这等底牌，足以让得他越级而战，没想到，对上黄儿，依旧是非常的吃力，而且照目前的情况来看，要不了多久，他的百魔索命，便会彻底的被破掉。

　　“哼，火凤一族，今日之事，本护法记下了，他日，定要你们全族丧命！”

　　阴沉的低喝之声，缓缓自魔云之中传递而出，随后，魔云所在的空间，一阵扭曲，最后撕裂而开一道巨大的裂缝，顿时间，魔云闪掠而进，消失不见。

　　“砰砰砰……”

　　就在异魔护法逃遁的瞬间，那死死缠在火焰长龙之上的乌光，顿时纷纷爆裂而开，显然，没有了异魔护法的支持，百鬼索命也就没有了刚才的雄威！

　　击退异魔护法，黄儿所在的那片火海，也是开始剧烈的颤动了起来，片刻之间，便是彻底的消失不见，只有一道倩影，遥立半空，赫然正是黄儿。

　　此时的黄儿，已经是再度恢复了人形，脸色虽然有些苍白，但是和当初在流云宗击退红发老者时相比，却要好上太多了。

　　“哼，今天算你走运！若不是我不能动用体内的力量，今日定要将你留在这里！”

　　看着异魔护法离开的地方，黄儿的秀美微微簇了簇，美目中闪过一丝冷光，而后，身形一闪，便是出现在了古风身前，看着已经昏迷不醒的古风，眼中闪过一丝柔色。

　　随后，黄儿一把抱起古风，身形腾空而起，便欲离开。

　　此时的古风，虽然浑身狼狈不堪，气息也极为的虚弱，可是和刚才相比，却是要好上太多了，因为，此时，在他的体内，正上演着一出和当日在炎阳宗时一模一样的好戏。

　　只见，一道银色小蛇，极快的在古风体内游走着，所过之处，喷洒出一个个银色光点，那些银色光点，有着极为强大的修复能力，凡是被融入皮肉之后，皆是能够快速的将伤势给恢复了过来，而且，隐隐的，比原来还要更加的强劲！

　　而古风体内的伤势，也是在这些银色光点的辅助之下，被快速的修复着。

　　“哼，陈贻雄，到了现在，你竟然还要赴欧顽抗，真是不知死活！”

　　就在这时，一声冷喝，陡然响彻而起，而后，便是爆发出了一阵颇为猛烈的打斗之声。

　　“嗯？陈贻雄？那不就是古风要寻找的那个人吗？”

　　正欲离开的黄儿，听着那声爆喝，身形却是忽然蹲在了原地，而后在沉思了一翻之后，身形猛然一转，朝着声音传来的方向，闪掠而去。

　　至于那名之前对古风出过手的中年男子，则是早就在异魔护法逃遁的瞬间，悄悄的离开了这里，而且，因为怕被黄儿发现，中年男子并没有去找枯火老人汇合，而是朝着另外一个方向，隐匿了起来。

　　所以，到现在，枯火老人都还不知道，他请来的异魔护法，早就已经是败逃了。

　　恐怕当枯火老人知道，就是因为自己刚才的一嗓子，给他自己招来了杀身之祸后，估计就算活过来，也会再度被气死！

　　古风和陈贻雄之间的距离，虽然不近，但也绝对不远，黄儿虽然此时是人形，而且还抱着一个人，可是速度，依旧是要比古风快上许多。

　　因此，几乎是呼吸之间，便已来到了三人战斗的地方。

　　“你是何人？”

　　黄儿的突然出现，让得枯火老人心中升起了一丝不好的预感，尤其是当他看到黄儿怀中的古风时，眉头更是紧紧的皱了起来，眼中闪过一丝戒备之色。



　　第239章 灵狐发难，本源阻挡

　　“你是谁？”

　　听着枯火老人那颇为戒备的质问，黄儿却根本就懒得搭理，目光缓缓在三人身上扫过，最后落在了最为狼狈的陈贻雄身上。

　　“你就是陈贻雄？”

　　黄儿的眉头微微皱了皱，而后忍不住的出声问道，虽然她和陈贻雄没有一次交集，但既然对方是古风的朋友，黄儿也无法做到坐视不理。

　　更何况，在黄儿眼中看来，围攻陈贻雄的俩人，随手都可以解决，算不上太大的麻烦。

　　若是让得枯火老人和另外那个脱凡强者知道黄儿心中的想法之后，不知道会不会被气的吐血，以他们俩人的实力，莫说在天火城，就算在火灵宗，亦是属于地位极高的存在，寻常之人别说难得一见，就算想要巴结，还没有门路呢！

　　当然了，黄儿心中的想法，俩人恐怕是不会知道了。

　　“不错，我就是，不知道姑娘和古风兄弟是什么关系？”

　　陈贻雄微微点了点，说道，不过目前他还不知道黄儿和古风的关系，所以对于黄儿，心中仍是有着一丝戒备。

　　“我是古风的朋友，既然你也是古风的朋友，那便跟我走吧！”

　　说着，黄儿便是淡然转身，自始自终，都没有多看枯火老人二人一眼。

　　“哼，小女娃娃，你当真是好大的口气，莫非，当我二人是摆设不成？”

　　见到黄儿竟然是敢无视自己等人，枯火老人顿时忍不住的冷笑一声，身形闪动间，拦在了黄儿身前。

　　虽然对于黄儿的实力，枯火老人并不清楚，不过，黄儿身上并没有任何的灵力波动，这就让得枯火老人有些放心了下来。

　　就算黄儿实力不错，可是看对方的年纪，自然也不会厉害到哪里去！

　　“滚……”

　　本来因为异魔护法打伤古风，黄儿心中就有些不痛快，没想到，此时竟然还有一个糟老头子跳出来拦路，当下便是将黄儿的怒气，给彻底的激发了出来，没有丝毫客气的，朝着枯火老人爆喝出声。

　　若不是不想多惹麻烦，恐怕黄儿连一个滚字都懒得说，直接就一拳砸过去了。

　　只不过，在黄儿自己看来，自己的举动很是仁慈，可是在枯火老人看来，就是赤裸裸的蔑视和侮辱了。

　　脸皮狠狠的一阵抖动，枯火老人的双目，犹如能够喷出怒火来一般，怒极反笑道：“好好好，老夫到要看看，你一个黄毛丫头，有什么资格让老夫滚！”

　　枯火老人眼中凶光跳动，拦在黄儿身前的身体，不但没有移开分毫，反而还越发的贴近了一些。

　　“不知死活的老杂毛！”

　　黄儿本来就没有多少耐心，此时被枯火老人挑衅，更是觉得一个怒气直冲头顶，眼中厉芒一闪，身形闪电般的朝着枯火老人跨了过去。

　　快，实在是太快了！

　　这便是黄儿有所动作之后，枯火老人的第一个感觉。

　　不过，他的心中还来不及震惊，便是觉得，一股大力，犹如一座山岳一般，朝着他的身上倾泄而去。

　　“轰……”

　　下一瞬，枯火老人的身体，便是如同炮弹一般，朝着后面倒射了出去，一直飞出上百丈远，这才重重的砸在了地上，不过，落在地上之后，可并没有就此停歇，反而是擦着地面，继续朝后倒滑而出，一连撞破了十几堵墙壁之后，这才堪堪停了下来。

　　只不过，此时的枯火老人，样子可谓是狼狈到了极点，浑身衣衫都已经破碎，完全裸露在外的身体之上，更是青一块红一块，没有一处完好。

　　最重要的是，此时的枯火老人，双眼凸出，脖子扭曲，已经是彻底的没了气息。

　　一位破虚之境的强者，竟然是被黄儿给一拳打死了。

　　而在黄儿身后的陈贻雄，在看到了枯火老人那颇为凄惨的下场之后，也是忍不住悄悄的咽了口吐沫，眼中满是震惊之色。

　　陈贻雄虽然不敢说自己是最了解枯火老人的，但也敢说，自己对枯火老人的实力，有着很深的了解，毕竟，俩人交手已经很多次了。

　　可是，没想到，一向让得他颇为忌惮的枯火老人，竟然连对方的一拳都接不下，直接是被一拳给打死了，那这个抱着古风的小丫头，究竟有着多么恐怖？对方究竟是什么实力？问道？入圣？亦或是神通？

　　当然了，如果陈贻雄知道，黄儿曾经一拳轰飞过一位神通强者，估计就不会这么震惊了，就像古风一样，你要是现在告诉他，黄儿一拳打死了一位破虚强者，那绝对不会有一点惊讶！

　　“砰……”

　　又是一声沉闷的声响，将陈贻雄惊醒了过来，而后他便是见到，那位和枯火老人一起的脱凡强者，也是在黄儿的一拳之下，步了枯火老人的后尘，被一拳给生生的打死了！

　　“我们走吧！”

　　黄儿的俏脸之上，有着一丝痛苦之色一闪而逝，而后回头对着陈贻雄说了一声，便是飞身而起，朝着远处疾驰而去。

　　而陈贻雄在微微迟疑了一下之后，也是狠狠一咬牙，跟了上去。

　　今天，他虽然没有古风那般重伤，陷入了深度昏迷之中，可是被俩位灵劫强者围攻，也是出现了不轻的伤势。

　　若是以他现在这幅状况，再遇到一位灵劫强者，哪怕就算是元神九转的强者，也定然讨不到好处，甚至很可能会陨落。

　　所以，黄儿虽然恐怖，但陈贻雄还是跟了上去。

　　至少，对方救了他，应该就不会再害他！

　　黄儿和陈贻雄一路疾驰，大约半个小时之后，便是来到了他们之前入住的那家旅店，陈贻雄在开了一间房间之后，便是急急忙忙的进去疗伤了。

　　而黄儿，则是轻轻的将古风，放在了她自己的床上，脸上闪过一丝疲惫之色。

　　“哎，今天还是没有忍住，又动用那股力量了！”

　　看着静静躺在床上古风，黄儿的红唇微微开启，传出了一道颇为苦涩的自语声。

　　黄儿的本体，乃是上古火凤，可是她的体内，还有着一股极其恐怖的能量，那股能量，就连她的师傅，都是为之震惊，只能勉强封印在黄儿体内，而无法助她炼化，彻底掌控。

　　上一次，在流云宗为了惊退那几位神通之境的老家伙，黄儿不得已之下，便是动用了一次体内封印着的能量，所以，这才能一拳将神通之境的红发老者给轰飞。

　　不过，动用那股能量，黄儿自己也得付出一些代价，那边是，每动用一次，她便会受一些伤，而且，随着动用的次数越多，她受的伤，也会越重。

　　如果有一天她真的将那股能量给动用到了极限，那她，估计也就走到生命的尽头了。

　　而今天，黄儿本来是不打算动用那股能量的，可是被枯火老人一激，彻底的暴怒了，失去理智之下，直接是动用了那股能量。

　　而随着动用了那股能量，黄儿也是能够感觉到，自己这一次出现的伤势，比起上一次，更加的严重了许多。

　　而后，黄儿摇了摇头，暂时将那些乱七八糟的念头抛出脑海，静静的坐在床边，等待起古风来，只盼古风能够早日苏醒。

　　而就在黄儿将所有的注意力，都是集中在古风身上的时候，她却并没有发现，不远处的双尾灵狐，眼中闪过一丝诡诈的光芒。

　　“嘿嘿，没想到啊，这个恐怖的丫头，竟然也受伤了，看来，我的机会终于来了！”

　　双尾灵狐的眼中，滴溜溜的转个不停，尤其是看到黄儿苍白的脸色时，眼中的光芒，更是陡然一亮。

　　不过双尾灵狐也没有贸然行动，他可是知道黄儿的恐怖的，所以，没有万全的把握，双尾灵狐可不敢有丝毫的异动。

　　时间，在缓缓的流逝着，眨眼之间，就已经是过去了大半夜的时间，天边，渐渐的泛起了一抹鱼肚白。

　　而此时，黄儿也是陷入了半梦半醒的状态之中，身受重伤，再加上一夜未眠，就算是黄儿的实力再高，也有些难以招架。

　　不过，有着一双眼睛，却是随着时间的推移，越发的明亮了起来，那便是双尾灵狐。

　　“嘿嘿，快了，快了，再等一会儿！”

　　看着昏昏欲睡的黄儿，双尾灵狐的心中，不断的等待着最佳的出手时间，因为他知道，他只有一次出手的机会，所以，他不敢有任何的大意！

　　“就是现在！”

　　就在黄儿的脑袋，趴在床边的一瞬间，双尾灵狐的眼中，陡然闪过一丝精芒，而后四肢在地上一刨，身体猛然朝着黄儿扑了过去。

　　“唰……”

　　双尾灵狐的速度，本就极快，更何况，此时他和黄儿之间的距离，几乎就可以忽略不计，所以，几乎是眨眼之间，就已经是来到了黄儿身前，嘴巴一张，朝着黄儿的脖子咬去。

　　“嘿嘿，只要吸食了她的精血，我便可以化作人形了！”

　　看着近在咫尺的黄儿，双尾灵狐似乎已经是闻道了黄儿精血的气息，眼中忍不住的泛起了一丝嗜血的光芒。

　　“嗤……”

　　然而就在这时，一道银色光芒，骤然自古风的体内激射而出，比起双尾灵狐的速度，都要快上几分，而后，朝着双尾灵狐闪掠了过去。

　　“嗯？什么玩意？”

　　突发的变故，让得双尾灵狐忍不住的停顿了下来，因为直觉告诉他，那道银色光芒，会给他带来莫大的危险。

　　“砰……”

　　而就在双尾灵狐迟疑的一瞬间，那银色光芒，已经是狠狠地轰在了双尾灵狐的身上，直接是将其轰飞了出去。

　　一连在地上倒射出了三四米，双尾灵狐这才停了下来，看着那停留在黄儿身旁的银色光芒，眼中闪过一丝忌惮，以及怪异。

　　忌惮，那是因为那银色光芒，实在是太过诡异，而怪异，则是因为，双尾灵狐不知道，黄儿的身上，怎么还会有着如此神奇的东西。

　　眼中闪过一丝迟疑的光芒，双尾灵狐知道，自己今天已经是失去了最佳的动手时间，可是看了看一无所知的黄儿，双尾灵狐还是有些不愿意，就此放弃这个难得的机会。

　　当下，狠狠地一咬牙，继续朝着黄儿窜了过去。

　　不过这一次，双尾灵狐也学聪明了，没有贸然的朝着黄儿扑去，反而是一点一点的，颇为小心的朝着黄儿靠了过去。

　　而且在靠近的路程当中，双尾灵狐还一直紧紧的盯着那银色光芒，深怕对方会有什么举动一般。



　　第240章 大地剑法，陈贻雄度劫

　　“嗤……”

　　就在双尾灵狐距离黄儿不足一米之际时，那一直没有异动的银色光芒，再度动了，犹如一道闪电般，在双尾灵狐都没有反应过来的时候，直接再度轰在了他的身上。

　　“砰……”

　　闷声响彻，双尾灵狐的身体，直接是再度倒飞了出去，和上一次，并无二致。

　　这一下，双尾灵狐也是隐隐的明白了，有着那道银色光芒的守护，他想要靠近黄儿，根本就是不可能的，更不要说吸食对方的精血了。

　　虽然心中颇为不甘，可是双尾灵狐也不得不老实下来，不然的话，万一惊醒了黄儿，那他可就是吃不了兜着走了。

　　“唰……”

　　似乎是察觉到了双尾灵狐的心里变化，那一直盘旋在黄儿身边的银色光芒，此时却是忽然光芒一闪，再度消失的无影无踪。

　　双尾灵狐用爪子使劲的揉了揉眼睛，眼眸中闪过一丝不可置信之色，不过看了看确实已经没有踪影的银色光芒，心中刚刚浇灭的希望，再度重新燃烧了起来。

　　不过，踌躇了半响之后，双尾灵狐最终还是没敢打什么歪主意，毕竟，谁知道那个银色光芒，会不会再一次突然间钻出来。……

　　日升月落，时光飞逝！

　　眨眼之间，古风和黄儿以及陈贻雄，便已经在天火城待了足足一月有余。

　　当初，古风整整昏迷了一天一夜，方才清醒了过来，不过，在他清醒的那一刻，身体的各部分，就已经是再度恢复到了巅峰状态。

　　甚至，比起以前的巅峰状态，还要强上许多，就连在战斗之中突破的实力，也是彻底的稳定了下来，倒是让得古风大大的松了口气。

　　因为，他就怕身受重伤，会导致刚刚突破的实力再度倒退回去，那样一来，想要再次突破时，可就不是这么容易的了。

　　反倒是这段陈贻雄不经常露面，就算是同住一个屋檐下，也是好几天才能见上一面，而且大多数的时候，都是匆匆一瞥。

　　不过对此，古风也并未多说什么，因为，他已经是从陈贻雄那极不稳定的灵力波动之上，感受的倒，陈贻雄马上就要突破了。

　　陈贻雄现在是元神九转之境，再进一步，那便是灵劫之境。

　　只要能够顺利的度过一次天地大劫，便是能够成功的化去凡胎，进阶脱凡。

　　而到了那是，陈贻雄也算是在武者的道路上，小有成就了。

　　武者一途，等级众多，一些灵丹强者，便可称霸一方城池，可是放眼整个大陆来看，也只有成功的度过天地大劫，成为灵劫之境的强者，方才勉强可以算的上是进入了武者的殿堂。

　　而此时的陈贻雄，距离这一步，已经是无限的接近了。……

　　清晨，初阳刚升，天际还有着一抹鱼肚白，而在一处小院落之中，一道身影，便是已经是开始武动起了长剑。

　　长剑在阳光的照耀下，反射出一道白蒙蒙的剑光，时急时缓，时重时轻，让人捉摸不透，但却忍不住的会生出一丝压迫之感。

　　这道身影，自然就是古风，而他演练的招式，便是五行剑法的最后一招大地剑法。

　　金木水火四种属性的剑法，古风已经是完全掌握，而且也将四种势，彻底的捉摸透彻，如今，便只剩下这最后一种，土属性的剑法了。

　　大地剑法，讲究是的后德载物，一剑出，犹如天地动，无人可挡。

　　只不过，说的容易，做起来却异常的艰难，想要真正的掌握土之势，更是难上加难。

　　如今，古风练习大地剑法已经是有着一月有余，可却迟迟未能领悟其中之真谛，就算现在有了那么一丝韵味，可是距离真正的掌握，还相差着十万八千里。

　　“剑动天地！”

　　一声轻喝，骤然响彻整个院落，而后一道剑光，犹如来自天地一般，朝着远处闪掠而去，一连洞穿了三颗大树，这才缓缓的消散无形。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一阵鼓掌之声响彻，而后一道身影，缓步出现在了古风的视线之中。

　　“古风兄弟，你这大地剑法，当真是越来越玄妙了，现在就连我见了，也是有着一丝压迫，看来，要不了多久，你便能达到自己想要的境界了！”

　　这突然出现的身影，正是最近一直忙着闷头苦修的陈贻雄。

　　“陈大哥，看来，你应该是有所突破了吧！”

　　听着陈贻雄的夸赞，古风不可至否一笑，自家人知道自家事，别看他现在演练的有模有样，可一旦真正用来御敌，绝对没有丝毫的用处。

　　反倒是感受着陈贻雄周身越发浑厚的气息，古风眼中闪过一丝精芒。

　　“呵呵，不错，三天之后，我便会引下天地大劫，到时候，你和黄儿也可以在旁观看，将来你突破之际，或许能够有所帮助！”

　　陈贻雄也没有否认，笑着点了点头，显然，能够有所突破，让得陈贻雄的心中，也是颇为的高兴。

　　“哈哈哈，那小弟我就先恭贺陈大哥了！”

　　古风哈哈一笑，而后便是和陈贻雄一同，朝着小屋走去。

　　自从当日古风昏迷醒来之后，三人便是在天火城租下了一套独立的小院，虽然这个价格要比住客栈贵上很多，可是对于几人来说，不过是九牛一毛罢了。

　　而且最重要的是，几人每天都要修炼，常住在客栈之中，终究是不太方便。……

　　接下来的几天时间当中，古风依旧是在抓紧着时间修炼，而这之中，又是把大地剑法的演练，放在了第一位。

　　因为古风隐隐觉得，只要自己将五行剑势彻底融合，那对于自己来说，将会有着很大的帮助。

　　虽然这只是一个感觉，可是古风却依旧是深信不疑，因为到了古风如今这等境界，感觉已经是变得十分敏锐，很少会出错。

　　而就在古风这般废寝忘食的修炼之下，三天的时间，也是一晃而过。

　　这一天，古风同样是早早起床，不过却并未练习大地剑法，反而是盘膝坐着，缓缓的整理着脑海之中的思绪。

　　今天是陈贻雄度劫之日，能够亲眼观看到陈贻雄度劫，对古风来说，无疑是一个不可多得的机会，甚至还能有所感悟也不一定。

　　就算没有丝毫的收获，那等他将来度劫的时候，也能多增加一些经验。……

　　陈贻雄选定的度劫之地，乃是天火城外一百多里的一处深山老林之中，毕竟只有这样，才能尽可能的避免其他武者的搅局。

　　而古风和黄儿，也是一早就来到了陈贻雄所选定的地方，开始慢慢的等待了起来。

　　此时，陈贻雄盘膝坐于一处山巅之上，双目微闭，衣衫随风而动，长发轻飘，倒是有着几分出尘的气息。

　　“古风，你说度劫好不好玩啊，我还从来都没有见过呢！”

　　在古风身旁，黄儿有些无聊的拨弄着额前的秀发，而后美目瞥了瞥远处的陈贻雄，眼角带着一丝好奇的问道。

　　此时的古风和黄儿，身处于一片山谷之中，距离陈贻雄，还有着很远一段距离，不是俩人不想过去，而是度劫之时，不允许有旁人在场，不然的话，那天地大劫的威能，将会成倍的增加。

　　所以，为了自己的安全，也为了陈贻雄能够顺利度劫，古风和黄儿，也只能乖乖的待在这里。

　　而且，待在这里还有着一个好处，若是火灵宗的人还不死心，想要前来搅局的话，他俩也可以为陈贻雄护法。

　　听着黄儿的问题，古风只能摇头一笑，道：“度劫有什么好玩的，一不小心，还会有着生命危险，若不是灵劫之境必须度劫，我想，恐怕没有一人愿意度劫吧！”

　　“哦，那也真没意思！”

　　黄儿有些悻悻的应了一声，而后便是没再说话，也不知道在想些什么。

　　古风见此，也是微微摇了摇头，而后便是再度将目光，落在了陈贻雄的身上，静静的等待着度劫时间的来临。

　　时间，缓缓流逝，渐渐的，一股压抑的气氛，开始在场中，缓缓蔓延而开，天际，不知什么时候，已经是汇聚了大片的乌云，遮天蔽日，让得心中更觉的压抑。

　　“来了！”

　　就在这时，陈贻雄微闭的双眸，骤然睁开，俩道精芒，直射天际，猛烈的气势，骤然爆冲而起，仿似在和天地叫板一样。

　　“轰轰轰……”

　　天地似乎被陈贻雄的举动所激怒，一声声沉闷的声响，不断的传递而出，乌云快速汇聚，时间不大，已经是在陈贻雄的头顶上空，汇聚而成。

　　“唰……”

　　就在乌云汇聚的瞬间，陈贻雄的身形，也是豁然站起，目射天际，脸颊之上，没有丝毫的畏惧之色，一身战意，滔天而起，狂放不羁！

　　“陈大哥不愧是雷灵宗灵榜第二人，不说实力，光是这份气势，便不输于叶不凡！”

　　看着陈贻雄的表现，古风的眼眸之中，闪过一丝赞叹之色，面对天地之威，还能表现的如此从容淡定，实不是一般人可为。

　　而一旁的黄儿，美目中也是闪过一丝赞许之色。

　　“轰隆隆……”

　　天际之间，骤然有着闷雷响彻，一股越发强烈的压迫，笼罩而开，云层缓缓被撕裂，一道手臂粗细的雷电，犹如银蛇狂舞一般直冲而下，张牙舞爪，甚是骇人。

　　“哼，我陈贻雄修武二十八载，就为等待今日，如今，便让我看看，这天地之威，究竟有着很等威能！”

　　面对着那狂冲而下的银蛇雷电，陈贻雄没有丝毫的畏惧之色，平淡的语气之中，却是有着一股怎么都无法掩饰的睥睨霸气。

　　“轰轰轰……”

　　那银色雷电，仿似被陈贻雄的狂傲给彻底激怒了，下降的速度，骤然再度暴涨一分，几乎是眨眼之间，便已来到了陈贻雄的头顶之上。

　　“破山拳！”

　　陈贻雄双拳齐出，声音滚滚如雷，狂暴的灵力，瞬间便是将整个拳头包裹而进，而后没有丝毫迟疑的，朝着那银色雷电轰击了过去。

　　“咚……”

　　沉闷的撞击之声，在天地之间响彻而起，只见，在那一道银色雷电的轰击下，陈贻雄的面色骤然一白，身体忍不住的朝着下方坠落而去。

　　“这天地大劫，果然非同凡响！”

　　看着一击之下，便是彻底落入下风的陈贻雄，古风的眉头，忍不住的微微皱了皱，不过倒是没有太过担心。

　　虽然那道银色雷电将陈贻雄轰的下坠了一些，可是它也被陈贻雄给一拳轰爆了开来。




　　第241章 变故横生

　　“轰轰轰……”

　　一道银色雷电被轰散，乌云之中，沉闷的声响接连响彻，而后，三道银色雷电，同时接连而下，狂暴的能量波动，就算是古风相隔甚远，也是能够清楚的感受到。

　　“哼……”

　　陈贻雄怒哼一声，双脚在虚空之中连连踏动，灵力涌动之间，带起一道道空间涟漪，犹如脚掌踏在了水面之上一般，波纹连动。

　　借着空间反弹而来的力道，陈贻雄下坠的身体，也是猛然止住，而后一步踏出，再度破空而起，没有丝毫畏惧之色的，朝着三道银色雷电迎了上去。

　　“破山拳！”

　　一声爆喝响彻，陈贻雄拳头猛然挥动，快如闪电，几乎是同一时间，便接连轰出三拳，朝着那三道银色雷电怒砸而去。

　　“砰砰砰……”

　　下一刻，不出古风意料的，三道雷电便是被陈贻雄给轰爆而开，而陈贻雄的身体，也是再度朝着下方坠去。

　　“轰隆隆……”

　　这一次，不等陈贻雄有所准备，那遮天蔽日的乌云之中，便是传出一道异常沉闷的声响，而后，一道足足有着水桶粗细的雷龙，俯空而下。

　　那雷龙，面目狰狞，双眼凶煞，十多丈长的身体之上，雷光不断闪动，发出了一声声噼里啪啦的声响，崩裂开无数的空间裂缝。

　　“不愧是天地之威，竟然恐怖如斯！”

　　此时的古风，脸上亦是彻底的凝重了下来，双目紧紧的盯着那雷霆巨龙，嘴里忍不住的喃喃出声，虽然他没有置身于那雷龙之下，可也能够感受的到，那雷龙，定然是有着毁天灭地之威能。

　　古风身旁的黄儿，俏脸上也是闪过一丝凝重，先前的随意，早就已经不见，显然，她也从那雷龙之上，感受了一股压迫之感。

　　“哈哈哈……来的好！”

　　然而，就在古风和黄儿为陈贻雄暗暗担忧之际，陈贻雄的朗笑之声，却是陡然传递而出，只见，陈贻雄立于山巅之上，双手背后，神情之间，有着一丝张狂之色。

　　“轰……”

　　雷龙怒吼一声，俯冲而下的速度，再度暴涨了一倍有余，几乎是呼吸之间，已经是来到了陈贻雄头顶上方，而后，没有丝毫停留的，将陈贻雄彻底吞没而进。

　　“嗡……”

　　就在雷龙将陈贻雄吞没的瞬间，陈贻雄刚刚所在的山巅，骤然一颤，而后彻底的荡灭开来，一圈能量余波，也是猛然扩散而出，掀起了无数的灰尘。

　　古风和黄儿俩人，双眼紧紧的盯着那处闪电，眼中的担忧之色，怎么也掩盖不住。

　　毕竟，刚刚那雷龙之威，他们可是看得清清楚楚，虽说陈贻雄实力不弱，可难免不会出现什么变故。

　　“嗯？有人在度劫！”

　　距离此地百里之外的天火城，一座豪华的府邸之中，一位刚刚还紧闭双目的白衣老者，此时骤然睁开双目，眼中闪过一丝精光，而后手臂轻轻在身前一划，一道丈许大小的空间裂缝，便是被撕裂而开，而后老者身形一闪，便已经是没了踪影。

　　在另外一间茅草屋中，一位邋遢老头，眼中同样是闪过一丝精光，而后飞身而起，朝着远处闪掠而去。

　　几乎是在同时，整个天火城，只要是元神之境的实力，皆是感受到了天地之间的异常，而后，这些人，皆是一个个腾空而起，朝着天火城外闪掠而去。

　　毕竟，不论是谁在度劫，只要他们能够一观，以后自己度劫之际，也能多一些经验，不至于到时候手忙脚乱。

　　烟尘，缓缓落尽，而陈贻雄所在的那处山巅，此时已经是彻底消失，变成了和其他地方一样的山谷。

　　很显然，那处山巅，便是在刚刚那道雷龙之下，被彻底的荡平了。

　　不过，那处山巅虽然消失了，可是那道雷龙，却依旧是停留在原地，不断有着雷光闪动，爆发出一片霹雳声响。

　　而在雷光滚动之间，仿似有着一道人影，正在其中傲然而立，任凭雷光加身。

　　而且隐隐的，随着时间的推移，一股异常强悍的气息，正从那雷光之中涌动而出。

　　“成了！”

　　对于那股不断变强的气息，古风可并不陌生，正是陈贻雄的，而在感受到这般变化之际，古风的脸上，也是缓缓露出了一丝笑意。

　　当然了，古风之所以有着这般想法，也不是无的放矢，因为他已经看到，那之前汇聚而来的乌云，此时正在逐渐变淡。

　　或许，等这些乌云彻底消失之时，便是陈贻雄位列脱凡之际！

　　“唰……”

　　然而，就在古风心中刚松了一口气的时候，虚空之上，便是有着一道破风之声响彻，而后一位浑身邋遢的老头子，便是出现在了陈贻雄不远处。

　　“何人在此度劫？还望出来一叙！”

　　那老头子刚刚出现，便是直接爆喝一声，没有丝毫的顾及，让得古风的眼睛，微微眯了眯，闪过一道寒光。

　　对方这明摆着就是找麻烦的，陈贻雄此时正到了紧要关头，哪有时间去搭理他，而且，随着他这一嗓子，陈贻雄很可能会因此而分心，导致度劫失败，甚至丧命。

　　“嘿嘿，张老头，没想到又是被你抢先一步！”

　　就在古风忍不住，打算冲上去的时候，一道朗笑，再度响彻，而后又是一位老者，凭空浮现，在其身后，有着一道空间裂缝，正快速的愈合着。

　　显然，这位老头，应该是撕裂虚空而来的。

　　古风止住了正欲冲出去的身形，眉头不着痕迹的皱了皱，刚才，那邋遢老头出现的时候，古风还以为对方是火灵宗派来的高手，可是此时一看，应该不是如此了，不然的话，就算邋遢老头实力不济，对方也断然不敢如此随意的玩笑。

　　“嘿嘿，黄老头，你不也过来了吗？”

　　邋遢老者摇头一笑，双眼却一直是紧紧的盯着雷光之中的陈贻雄，目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　而那位被邋遢老头称为黄老头的白衣老者，也是不再言语，目光投向了雷光之中，眼中有着一丝诡异之色闪动。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，一道道破风之声接连响彻，时间不大，十几道身影便是御空而来，最后皆是停在了不远处，目光有些惊奇的望向那雷光。

　　“小兔崽子，今天终于让我给逮住你了！”

　　就在这时，那邋遢老头忽然爆喝一声，而后没有丝毫迟疑的，朝着其中一位元神强者给冲了过去，最后在其他元神强者疑惑的目光中，一脚将那位元神强者，给踹飞了出去，而且不偏不倚的，正好朝着那片雷光，给飞了过去。

　　“不好！”

　　这般突发的变故，顿时让得古风心中一惊，身形急忙闪掠而出，朝着那道倒飞的身影闪掠而去，不过，古风的速度，终究是慢了一拍，而那道身影，也是非常准确的，砸在了那片雷光之中。

　　“嗤……”

　　顿时间，一道雷光飞射而出，狠狠地轰在了男子身上。

　　那位男子，实力不过元神二转，身形刚一接触到雷光，便是被轰的连渣都不剩了，到死，眼中都还残留着一丝疑惑。

　　因为他根本就不记得，自己什么时候得罪过那位老头。

　　“该死！”

　　看着那位已经是死的不能再死的男子，古风的脸色，却是越发的阴沉了下来，没有想到，竟然会突然发生这等变故。

　　“轰隆隆……”

　　就在古风的低声咒骂刚刚落下之后，天际，那本来已经是快要消散的乌云，此时竟然再度快速的汇聚而起，时间不大，就已经是汇聚成了一片比陈贻雄刚开始度劫还要浑厚一倍的云层。

　　“嗤啦……”

　　下一瞬，云层撕裂，一道和刚刚一般无二的雷龙，再度俯冲而下，而其目标，赫然正是陈贻雄！

　　“现在怎么办？”

　　就在这时，黄儿也是闪身来到了古风身前，俏脸之上，闪过一丝厉芒，显然，也是被邋遢老头的举动，给激起了一丝怒气。

　　“现在还不是和他们起冲突的时候，我们目前最重要的是，先让陈大哥顺利度劫，等度劫之后，自然要好好的和他们清算这笔账！”

　　古风虽然也想立马出手，可是此时他和黄儿就只有俩人，而对方，却有着十几人，虽然他们不是一条心，但是乱战之下，难免不会出现意外。

　　是以，理智告诉古风，现在还不是和对方起冲突的时候。

　　“轰……”

　　就在古风和黄儿低声交谈的时候，那雷霆巨龙，也是轰然落在了那片雷光之中，随着雷光的突然加剧，陈贻雄原本就已经是异常苍白的脸色，此时越发的苍白了几分，几乎可以用面无血色来形容。

　　对于外界发生的一切，陈贻雄自然是非常清楚，可是，此时的他，就算用尽全力去抵抗雷光都已经显得颇为吃力，自然更加的拿邋遢老者没有丝毫的办法。

　　不过陈贻雄的怒气，可是丝毫不比古风低，要知道，眼看着他就快要成功了，到时候，自然是实力暴涨，就算是枯火老人没有死，陈贻雄也有着自信对抗。

　　可是却突然被人捣乱，本来快要度完的天地大劫，竟然又是重新来了一遍，而且之前对抗那些雷劫的时候，他就已经是受了一些内伤。

　　此时这样一来，无疑是让得他，雪上加霜，心中又怎能不怒？

　　若不是此时抽不开身，陈贻雄怕是早就冲上去，去找邋遢老头的麻烦去了。

　　突然出现的古风和黄儿，也是引起了其他人的主意，不过那些元神强者倒是没有什么，毕竟，他们来这里，就是为了观看度劫。

　　虽然刚刚发生了一点小意外，可是能够让天地大劫重演一遍，他们自然不会有丝毫的不满，反而心中还暗暗高兴。

　　不过，白衣老者和邋遢老头，目光则是有些不自然起来，毕竟，明眼人一看，就知道古风二人和那度劫之人，是朋友关系，而此时他们竟然捣乱，自然是不太自然。

　　若是真的很自然地话，那就不叫自然了，而是没脸没皮！



　　第242章 变故再生

　　看着邋遢老头有些不自然的目光，古风的心头，便是忍不住的冷冷一笑，面上，却是不动声色的朗喝道：“诸位，你们前来观战，我自是不会阻挡，但是我希望，不要再发生像刚才的那种状况，不然的话，我也不会坐视不理！”

　　说着，古风手中光芒一闪，一柄温玉白剑，突然出现，泛起缕缕寒光！

　　古风的话语虽然轻狂，可是那些元神之境的武者，也并不想横生枝节，毕竟，他们来这里，就是为了观看度劫，是以，他听到古风的话语之后，当下一个个连忙保证。

　　反倒是站在最前方的白衣老者和邋遢老头，没有作声，眼中光芒流转，也不知道在寻思着什么。

　　而这般结果，也是让得古风对于二人，悄悄地警惕了起来。

　　一时之间，场中虽然平静，但却给人一种极度压抑的感觉，再加上天地大劫所造成的威势，更是让得人们，连呼吸声，都是放的最为平缓。

　　“黄老头，想必你也认出了那度劫之人的身份吧？”

　　就在古风警惕的盯着二人的时候，糟蹋老头和白衣老者，也是在悄无声息的交流着。

　　“怎么？张老头，莫非你也想打他的主意？”

　　白衣老者眼睛微微一眯，闪过一丝莫名的光芒，而后皮笑肉不笑的道：“张老头，我可是记得，你曾经扬言，永远不会和火灵宗有所交集，莫不是，现在你反悔了？还是，你根本就一直都未曾放弃，加入火灵宗的打算！”

　　“哼，黄老头，你少拿这些话来挤兑我，你不是也曾说过，不会加入那些大宗门吗？现在还不是想要借着这个机会，进入火灵宗？”

　　邋遢老头不屑的冷笑了一声，见到白衣老者的面色，逐渐变得难看之后，这才得意一笑，低声说道：“好了，现在不是说这些时候，既然我们都想加入火灵宗，而眼前的这个机会，自然是不能错过，不然的话，只怕我们究其一生，也无法踏入那个境界了！”

　　“你想怎么办？”

　　白衣老者微微皱了皱眉，强忍着怒气没有发作出来，而且他也知道，就算他真的发作了，也断然奈何不得对方，而且，如果能够加入火灵宗，眼前受一时之气，那也是完全值得的，因此，思虑片刻，白衣老者缓缓出声问道。

　　“通力合作！”

　　邋遢老头嘴巴一张，缓缓的吐了口气，脸色逐渐变得凝重，沉声说道：“想必那日的大战，你也看到了，这个小子虽然不足为惧，可是那个小女娃娃，却是火凤一族，实力惊天，单以我们个人之力，恐怕还不是其对手，所以，只有我们合作，才有可能会压制对方一筹！”

　　白衣老者的眼神一阵闪烁，显然是在思考，邋遢老头的方法，有着几分可行性。

　　“好……”

　　片刻之后，白衣老者缓缓点了点头，同意了下来，毕竟，对于黄儿，白衣老者也是颇为的忌惮。

　　当然了，这是白衣老者和邋遢老头没有见到黄儿一拳将枯火老人打死的场景，否则的话，俩人恐怕就不会这么想了。

　　时间，缓缓流逝，场中的气氛，却反而越发的压抑了起来。

　　随着时间的推移，陈贻雄也是渐渐的适应了雷光的威能，慢慢的稳定了下来，而且他的气息，也是再度开始缓缓升腾了起来。

　　想来，要不了多久，便可将雷光耗尽！

　　“动手……”

　　然而就在这时，一声爆喝，陡然响彻而起，而后，俩道身影同时闪掠而出，朝着黄儿扑了过去，挥手之间，便是展现出了极为恐怖的攻势。

　　“不好，这个俩个老家伙，果然心怀不轨！”

　　看着突然暴起的俩个老头，古风的眼中，忍不住的闪过一道寒光，虽然此时的陈贻雄已经渐渐稳住了败势，可是若是再有一人过去，那天地大劫的威力，定然是再度暴涨一分，到时候，以陈贻雄的状态，根本就坚持不住。

　　想到这里，古风没有丝毫迟疑的，闪身加入了战团之中，以此来减少黄儿的压力。

　　轰轰轰……

　　顷刻之间，场中便是爆发出了一声声沉闷的撞击之声，让得一些不知原委的人，皆是微微一愣。

　　不过，能够观看一番这种等级的高手大战，对他们也是百利而无一害，心中自然高兴。

　　不过，那十几位元神之境的强者中，有着俩人，目光却是一阵闪烁，而后俩人对视一眼，几乎是同时出手，朝着不远处的一位元神强者攻了过去。

　　这俩位元神强者，皆是有着元神五转的实力，在加上又是偷袭，所以几乎是顷刻间，那位被偷袭的元神强者，便是落入了下风之中。

　　“黄虎黄豹，你们干什么？”

　　那位元神强者的心中，是惊怒交加，单独对上一人，他都不是对手，此时对方俩人联手，更是让得他陷入了绝境之中。

　　只不过，让得这位强者疑惑的是，他和黄家素无恩怨，这个时候，为什么俩人会同时对他出手？莫非……

　　抽空看了一眼不远处的白衣老者，这位元神强者，似乎隐隐的明白了什么，当即忍不住爆声喝道：“你们是想让我去当替死鬼？”

　　“嘿嘿，李兄，实在是对不起，要怪，就只能怪你，今天不该来这里！”

　　黄家俩兄弟冷冷一笑，事情已经是到了这个时候，自然是没有收手的道理，当下，俩人出手之间，越发的凌厉了几分。

　　而在另外一处战场，此时也是到了白热化的地步，黄儿早就已经是再度显出了本体，火焰升腾之间，竟然将白衣老者和邋遢老头，给稳稳压制，而古风，则是在一旁协助，不时的出手偷袭，让得俩位老头一阵手忙脚乱。

　　轰……

　　一声闷响，瞬间响彻，古风眉头微微一皱，而后眼角余光便是看到，那位之前被偷袭的元神强者，此时已经是彻底被黄家兄弟制服。

　　而此时，俩人正是拖着那位元神强者，快速的朝着陈贻雄的方向，闪掠而去。

　　“找死！”

　　古风眼睛微微一眯，眼中彻底的暴起了一丝杀意，到了此时，就算他再傻，也知道这些人打的什么主意了。

　　“黄儿你自己小心，我去帮陈大哥！”

　　急匆匆的对着黄儿嘱托了一句，古风便是抽身而退，欲要阻挡黄家兄弟的作为。

　　“嘿嘿，你的对手在这里，其余的事情，你就不要参合了！”

　　然而，古风刚刚抽身而退，白衣老者便是紧紧的贴了上来，让得古风根本就无法的顺利脱身，只能被迫的，和白衣老者纠缠在了一起。

　　“老杂毛，我们和你无冤无仇，何必苦苦相逼？”

　　一边全力应对着白衣老者的攻势，古风一边冷声爆喝。

　　“嘿嘿，要怪，就只能怪他，得罪了火灵宗！”

　　白衣老者冷笑一声，手中动作却是丝毫不满，紧紧的将古风拖住。

　　其实，以白衣老者脱凡之境的实力，别说拖住古风，就算将古风打伤，也是并不是太难，不过他却并没有这样做，因为，他的目标，只是陈贻雄。

　　只要将陈贻雄杀了，那他就很有可能，会被火灵宗吸纳，全心全意的去追求那个境界。

　　而在另外一旁，邋遢老头就没有白衣老者这般轻松了，几乎是被黄儿给逼的上窜下跳，不过他也没有惊动白衣老者，因为他知道，只有拖住古风，事情，才有可能会成功。

　　“嘿嘿，李兄，对不住了！”

　　黄家俩兄弟拖着那位元神强者，很快便是来到了距离陈贻雄不足百丈之处，而后歉意一笑，没有丝毫迟疑的，将那位元神强者，朝着陈贻雄所在的雷光之中，给抛飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　那位元神强者一出现，陈贻雄头顶上空的乌云，便是轰然一声闷响，翻滚之间，越发的浑厚起来，隐隐的，竟是有着朝黑色转变的趋势。

　　于此同时，俩道雷霆巨龙，再度咆哮而下，其中一道，朝着那位元神强者轰去，而另外一道，则是朝着陈贻雄轰击了过去。

　　“嗤！”的一声闷响，那位元神强者，连反应都没有来的及，便是被轰成了一堆粉末，而后，那雷霆巨龙趋势一转，竟是再度朝着陈贻雄冲了过去。

　　“轰轰轰……”

　　又是俩道雷霆巨龙加身，就算是陈贻雄，脸色也是难看到了极点，身体不断的剧烈颤抖着，显然，已经是到了他能够承受的极限。

　　毕竟，陈贻雄就算再强悍，也终究是没有突破到脱凡之境，此时，以一人之力，身扛四道雷劫，若是还能轻松如无物的话，那就不是天才人物了，而是妖孽。

　　“不好，陈大哥应该坚持不了多久了！”

　　见到此番景象，古风的眉头，狠狠地皱了起来，心中却是在急速的思考着，要怎么样才能帮陈贻雄化解此番劫难。

　　毕竟，现在天地大劫已经形成，就算他能甩脱白衣老者，可是对于天地之威，却是没有一丝一毫的办法。

　　除非……他帮助陈贻雄硬抗这一次的雷劫。

　　可是那样一来的话，可就不是四道雷劫这般简单了，反而有可能是八道，甚至是更多。

　　面对八道雷劫，就算古风再自大，也不敢保证，能够完好无损的接下，说不得，反而会连累陈贻雄一起，命丧黄泉。

　　一时之间，古风陷入了进退俩难之境，毕竟，这就相当于一场豪赌，都对了，那就俩人都相安无事，可若是赌错了，那便是俩人同时殒命。

　　眼神微微一阵犹豫之后，古风猛然朝着一旁的黄儿爆喝出声：“黄儿，使出全力，将这俩个老家伙缠住！”

　　“好……”

　　黄儿自是不会知道古风的打算，忍不住的轻应一声，火焰翻滚之间，越发的炽热了几分，而后，将白衣老者，也是给笼罩其中。

　　若是让得黄儿知道古风此刻的打算之后，恐怕便不会这般轻易的答应古风了。

　　毕竟，这种事情，可是从来都没有发生过，或许就算有过，但也绝对没有成功。

　　看着再度被黄儿缠住的白衣老者，古风狠狠一咬牙，朝着陈贻雄所在的方向了飞掠了过去，不过，他并没有贸然接近陈贻雄，而是在一个相对安全，不会引起雷劫的地方，停了下来，而后爆喝道：“陈大哥，如今你已力竭，想要平安度过此雷劫，实在千难万难，维今之际，也只有豪赌一场了！”

　　古风的声音，缓缓传递而开，让得那些在不远处观看的元神强者，皆是闪过一丝疑惑，不知道古风究竟要搞什么鬼。

　　而被黄儿缠住的白衣老者邋遢老头，则是相视一眼，眼中闪过一丝不屑。

　　显然，俩人已经是差不多猜到古风的打算了。



　　第243章 参悟剑招，神秘巨爪

　　此时的陈贻雄，衣衫已经是彻底消失，裸漏在外的皮肤之上，布满了一道道血口，不断有着血液涌动而出。

　　而且，隐隐的，那些血液之中，仿似都是有着银色光芒在闪动。

　　陈贻雄嘴唇干裂，嘶哑的声音，缓缓传递而出，“古风，不要以身犯险，不然的话，只会害你白白丢了性命！”

　　这句话，似乎已经是耗尽了陈贻雄所有的气力，说完之后，便是深深的低下了头，浑身颤抖。

　　到了此时，陈贻雄已经是没有丝毫的能力，可以抵抗那些雷霆了，他之所以到现在都还没有倒下，皆是因为心中的一股意志在强撑着。

　　“哼，天地大劫，今日，我古风便要以身试险，看看这天地之威，究竟有多么难缠！”

　　古风眼中精芒一闪，心中已是下了决定，而后没有丝毫迟疑的，朝着陈贻雄暴掠而去。

　　“轰轰轰……”

　　古风的突然闯入，让得那本就暴动的乌云，再度有着几声沉闷的声响传递而出，而后一道道雷霆闪电，犹如下雨一般，不断的坠落，朝着古风和陈贻雄怒砸而去！

　　“古风……”

　　古风突然间的动作，顿时让得黄儿忍不住的惊呼一声，眼中布满了浓浓的担忧之色。

　　毕竟，就连陈贻雄都抵抗不住的雷劫，古风如何能够抵抗的住？

　　“哼，古风今日若是出了什么事，我定要将你们全族屠尽！”

　　而后，黄儿身化的火凤，便是彻底的阴冷了下来，虽然火焰的温度极高，但是白衣老者和邋遢老头，却是不约而同的浑身一寒。

　　不过想着马上就可以加入火灵宗，去追寻那至高无上的境界，俩人便又没了犹豫，狠狠一咬牙，继续朝着黄儿展开了凌厉的攻击。

　　再说古风，此时进入了天地大劫的范围之内，才切身的体会到了那种压迫之感，外界虽然也有压迫，但是和此地比起来，却无疑是小巫见大巫了。

　　不过古风也知道，此时可还不是迟疑的时候，顿时间，脚踩幻影步，拉出一连串长长的幻影，不断的躲避着天空坠落而下的银色闪电，而起本体，则是快速的朝着陈贻雄的方向闪掠而去。

　　“九天御雷真经，给我全力开启！”

　　几乎是呼吸之间，古风就已经是来到了陈贻雄身前，而后没有丝毫迟疑的，将九天御雷真经，给瞬间运转到了极限。

　　九天御雷真经，修到极限，可吞噬天雷为己用，虽然古风目前只修炼到了第三层，可是照他想来，也足以应付这些雷劫。

　　而这，才是古风敢进来的原因，也是底气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着九天御雷真经的全力运转，顿时间，一阵轰鸣传出，而后，一座三层银色小塔，便是在古风体表浮现而出，不断地闪烁着银色的光芒。

　　“轰……”

　　随着古风全力运转九天御雷真经，只觉的，一股浑厚的灵力，犹如潮水一般，骤然灌注到了他的体内，让得古风刚刚消耗掉的灵力，瞬间便是补充完全。

　　“嘿嘿，没想到，这里的雷属性灵力，竟然如此的充沛！”

　　感受着源源不断灌注进体内的浑厚灵力，古风的眼中，也是骤然一亮，只要有了灵力的支撑，他便是有信心，渡过这一劫！

　　想到这里，古风没有丝毫迟疑的，开始疯狂的吸纳起了那些灵力，以此来减少着陈贻雄的压力。

　　“古风，你这是何必呢！”

　　周身骤然减轻的压力，让得陈贻雄也是微微松了口气，不过看着身边不远处的古风，眼中便是闪过一丝歉意。

　　“陈大哥，你先抓紧时间疗伤，这里就先交给我！”

　　古风安慰的拍了拍陈贻雄的肩膀，而后便是微闭双目，全力的运转起了九天御雷真经。

　　“哎……”

　　见到古风如此，陈贻雄也只能无奈一叹，不过事已至此，已经是没有了反悔的余地，因此，陈贻雄在迟疑了片刻之后，便是盘膝而坐，开始慢慢的修复起了体内的伤势来。

　　虽然陈贻雄不认为古风能够抗下接下来的雷劫，可是却是没有丝毫办法，只能抓紧时间疗伤，到时候，也能多帮古风分担一些压力。

　　就在陈贻雄闭上双眼的瞬间，古风微闭的眼眸，却是骤然睁了开来，虽然他进来的时候，有着一丝冲动的成分在里面。

　　可是此时已经进来，自然是没有束手待毙的道理。

　　“以目前的情况来看，这接下来的雷劫，怕是不好对付啊！”

　　古风微微抬头，目光直射天际，看着已经是彻底变成一片漆黑的雷云，心中便是隐隐闪过一丝凝重。

　　显然，这接下来的雷劫，并不是数量上有所变化，而是一种质的变化。

　　眉头微微一阵紧皱，而后古风手中光芒一闪，温玉白剑便是再度浮现，而古风，则是在众人愕然的目光之中，开始武动起了剑法。

　　“他这是在干什么？度劫的时候，还有心思舞剑？”

　　“谁知道呢，说不定是放弃了也有可能！”

　　“我看未必，说不准，他是在准备一套极为厉害的剑法，应对接下来的雷劫！”

　　顿时间，一阵阵的低声议论之声，便是在十几位元神强者之间，缓缓的流传开来。

　　不过大部分的人，还是认为古风已经是到了穷途末路之境。

　　“一剑出，犹如天地动！”

　　对于外面的讨论之声，古风听不见，就算听见了，也不想管，此时的他，在这般巨大的威胁之下，竟是将心神，前所未有的集中到了手中的长剑之上。

　　这种现象，可是以前从来都没有出现过的！

　　顿时间，恍若幻觉一般，古风发现，自己来到了一处奇特的地方。

　　之所以说这个地方奇特，那是因为，这个地方，只有一望无际的平地，除了地面，没有任何的东西。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，那地面忽然一阵剧烈的颤动，而后，一道巨大裂缝，缓慢浮现，不断蔓延，到了最后，似乎已经是将这片平地，给分成了俩半一般。

　　而后，一柄山峰，拔地而起，直上天际！

　　不错，就是一柄山峰，因为，这座山峰，就犹如一柄绝世宝剑一般，一股让人极端压迫的感觉，自那山峰之上涌动而出。

　　就算是古风离得颇远，但依旧是感觉浑身一沉，仿似，就连移动一步，都是异常的艰难。

　　那座山峰，不断拔高，片刻之后，已经是冲破了云层，而就在这时，那座山峰却是忽然被一只遮天大手掌握而住，而后猛地的离地而起，破空挥动。

　　“嗡……”

　　一声极为奇特的嗡鸣之声，自那山峰之上传递而出，而后古风便是发现，那在遮天大手的挥动之下，这个天地，都仿似为之一颤。

　　“一剑出，犹如天地动！”

　　不知觉的，古风的嘴里，忍不住的喃喃出声，眼中闪过一丝明悟之色。

　　“我明白了！”

　　骤然间，古风的脸上闪过一丝轻笑，而后缓缓闭目，脑海中，再度浮现出刚刚那恐怖的一幕。

　　当古风再度睁开眼睛时，他依旧是处于那雷云之下，一股股的压迫之感，不断的传递而出，降临到了他的身上。

　　然而，那原本让得古风极为凝重的压迫，此时却并不能令得古风变化丝毫，脸上，依旧是挂着一丝笑意。

　　这里的威压，虽然的确不弱，可是和刚刚那柄山峰之上的威压相比，却无疑是弱的可怜，就连古风，都是感觉轻松了许多。

　　就在这时，古风头顶之上不断翻滚的雷云，也是缓缓停歇了下来，不过古风却是知道，雷劫，应该马上就会降临了。

　　“轰轰轰……”

　　果不其然，就在古风刚刚闪过这些念头的瞬间，云层便是被撕裂而开，而后，一只狰狞巨爪，自那云层后面探了出来。

　　那只巨爪，通体黝黑透亮，漆黑的光泽，给人一种心悸的感觉，而且，最重要的是，那巨爪犹如是真实的一样，就连上面的纹路，都是能够让人看得清清楚楚。

　　“嘶……”

　　而在见到这般情景之后，不远处那些观看度劫的元神强者，也是纷纷倒吸了一口凉气，虽然距离那只巨爪有着很远一段距离，可是就算是如此，也是让得他们心中，忍不住的生出一丝寒意，仿似，对方真的是天地一般，而他们，渺小的如同蝼蚁。

　　黄儿以及正在大战的俩位老者，也是同一时间停了下来，双方很有默契的，都没有再度出手，纷纷将目光，落在了那只巨爪之上，眼中闪过一丝骇然。

　　显然，他们都没有想到，这接连变故，竟然是引发了如此可怕的天地大劫。

　　古风眉头紧皱，眼中闪过一丝凝重，身在雷云之下，他更能感受到对方的恐怖，那种威能，仿似已经不在是人力能够抗衡。

　　“没有想到，我古风，竟然还有幸体会一番如此雷劫！”

　　不过和别人不同的是，古风心中不但没有丝毫的畏惧，反而还心生一股睥睨天下的霸气，欲要和那巨爪一争高下。

　　“嗡嗡嗡……”

　　而就在这时，古风的体内，却是忽然发出了俩声奇特的嗡鸣之声，让得古风的眉头，忍不住的微微皱了皱。

　　只见，古风的体内，雷之本源和那一直没有动静的火之本源，此时同时剧烈的颤动起来，雷之本源到还好，可是火之本源，却异常的暴动，似乎有着要挣脱九天御雷真经束缚的趋势。

　　“这是怎么回事？”

　　古风心中忍不住的微微一沉，他没有想到，火之本源会在此时出现暴动，这对于他来说，可不见的就是一件好事。

　　“莫非，它们是感受到了那巨爪的气息？”

　　忽然间，古风想到了一个不切实际的可能，不过不知怎么的，古风却是觉得，火之本源的暴动，恐怕和那巨爪，脱不了干系。

　　不过此时度劫在即，古风也没有闲工夫去理会火之本源，当下将所有的精力，再度集中到了巨爪之上。



　　第244章 巨爪、五行、丹药

　　“喀喀喀……”

　　黝黑巨爪，缓慢而下，所过之处，空间无不尽数崩裂，大片大片的空间碎片，四射而出，划出一道道凌厉的劲风。

　　而随着黝黑巨爪探出，一条被黝黑鳞片包裹、异常粗壮的手臂，也是缓缓展现在了众人眼前。

　　那手臂水桶粗细，虽然被鳞片包裹，可从那一块块隆起的肌肉来看，便是知道，绝对拥有着毁天灭地的般的神力。

　　“莫非……这天地大劫，也是有人操控不成？”

　　看着那简直犹如活物一般的巨爪以及手臂，古风的心头，忽然不自觉的闪过这样一个念头，不过片刻之后，古风便又将这个念头给抛出了脑海。

　　天地大劫乃是由天地自然能量所凝聚，怎么可能会是别人操控，若真是如此，那人也断然不是人，而是无所不能的神了。

　　这般想着，古风也是凝神戒备，只待那巨爪轰击而下的片刻，施展出全力一击。

　　“你们说，那个小子能扛得住那一爪吗？”

　　“怎么可能，那个小子，实力也就元神四转，虽然战斗力强上一些，可是那只巨爪，显然已经不是普通的天地大劫，我想，就算是寻常的脱凡乃至于破虚强者，都不一定能够扛得住，那个小子，不但害人，而且还害了自己！”

　　“呵呵，这三人，都是年纪轻轻，却已经是有了不凡的实力，想必不是无名之辈，只可惜，今天恐怕至少要陨落俩个了！”

　　看着那缓缓而下的黝黑巨爪，那些在不远处观看的元神强者，皆是忍不住的出声感叹了起来，同时也是觉得不虚此行，他们可从来没有想过，天地大劫竟然还会出现如此异变，那若是再进去一个人，那天地大劫，又会变成什么样子呢？

　　人们已经是不敢想象了，不过就算不用想，也知道，那必然会比现在，恐怖上十倍有余，到时候，只怕整个天火城，都是受到天地大劫的波及。

　　“轰……”

　　就在这时，那缓慢而下的黝黑巨爪，似乎忽然间失去了耐心一般，速度猛然加快，因为骤然变快的速度，让得空气，都是发出一声轰鸣巨响。

　　古风眼睛微微一眯，眼中闪过一丝前所未有的凝重，而后，他手持长剑，开始一招一式的武动起来。

　　从金属性剑法，一直到土属性剑法，一招一式，异常巧妙的衔接起来，而且，古风武动的速度越来越快，到了最后，直接是带起了一道道的残影，远远看去，就像是几十个人，在同时武动剑法一般。

　　“五行合一，五行之势！”

　　骤然间，古风的嘴里爆喝出声，而他的身体，也是在同一时间猛然停下，手中长剑遥遥一指，一道五色剑光，顿时脱剑而飞，朝着黝黑巨爪迎了上去。

　　那五色剑光，只有一尺长短，但却给人一种如同天地般的压迫，五色光芒流转之间，锋芒之气越发的强盛。

　　“笃……”

　　下一瞬，黝黑巨爪和五色剑光轰然相撞，不过，俩者相撞的瞬间，却是并没有爆发出众人意料之中的沉闷声响，反而令得整个空间，都是为之一静。

　　那种诡异的安静，几乎是让得所有的人，都是有着一种极端难受的感觉，那种感觉，简直比吃了一只苍蝇还要难受。

　　就连古风的眉头，都是人不住的微微一皱，眼中闪过一丝异样的目光。

　　“轰隆隆……”

　　沉寂的气氛，并没有持续多长时间，俩三个呼吸之后，一沉异常沉闷的声响，便是骤然传递而开，几乎是瞬间便是响彻千里。

　　而与此同时，一股恐怖的能量波动，也是犹如一圈光波，以极快的速度，朝着四周扩散而开，而古风便是首当其冲，直接是在能量余波的冲击下，朝后倒飞了出去，身在途中，便是一连喷出了好几口鲜血。

　　而那些在外面观看的元神强者，也是纷纷展动身形，朝着远处闪掠而去，避开了能量余波，只有白衣老者邋遢老头以及黄儿没有闪躲，直接是一掌轰出，将那能量余波给彻底轰散。

　　“嗤嗤嗤……”

　　人是活的，可以闪躲，可是山川树木，却是死物，顿时间，在那能量余波之下，皆尽崩碎坍塌，俨然一副世界末日的景象。

　　不过，在人们躲开能量余波之际，便是急忙将目光，再度投射到了黝黑巨爪和五色剑光之上，眼中闪过一丝惊奇之色。

　　只见，此时的五色剑光，正在和黝黑巨爪不断轰撞，一声声犹如闷雷般的声响，不断的传递而出。

　　不过，五色剑光终究不如黝黑巨爪，随着每一次的碰撞，光芒便会暗淡一分。

　　“咔嚓……”

　　随着又是一次沉闷的撞击，一声脆响，陡然响彻，而后人们便是见到，那五色剑光在黝黑巨爪的轰击之下，顷刻间便是布满了一道道裂缝，最后轰的一声，彻底爆裂。

　　“嘶……”

　　而众人在见到这番景象之际，也是顿时纷纷倒吸了一口凉气，显然，黝黑巨爪的恐怖，已经是远远的超出了他们的预料。

　　“咳咳咳……”

　　古风艰难的从地上爬起来，脸色一片惨白，而这般剧烈的动作，显然又是牵动了他的伤口，嘴角流下一丝血迹，忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　而后，古风缓缓抬头，漆黑的眸子，紧紧的盯着那黝黑巨爪，眼神虽然凝重，但是更多的却是一种倔强，一种不肯服输的倔强。

　　刚刚，在那能量余波的轰击之下，他的体内，便已经是出现了很重的伤势，就连动用一丝灵力，都是极为的困难，如此困境，面对那威力滔天的黝黑巨爪，更是凶多吉少。

　　不过，已经到了如此地步，就算再艰难，古风也断然没有坐以待毙的道理。

　　眼中闪过一丝狠色，而后，古风手中光芒一闪，一枚圆润透白，香味扑鼻的丹丸，便是出现在了他的手中。

　　这枚丹丸，赫然正是古风当初在五大玄宗的遗迹之中，从慕容倾城的手中夺过来的，而且后来，苏屠正还拿了一枚假的，骗过他。

　　不过也正因此，才让古风得知了这枚丹药的真正用途。

　　极限丹，故名思意，服用此丹，便是挖掘人的潜力，从而在短时间内将实力提高到一个层次。

　　不过这种丹药，和增气丹又有着本质的区别，后者只是通过药力，来增加武者的灵力，而前者，则是通过开发武者的潜力，来增加武者的实力。

　　当然了，服用增气丹，增加的仅仅只是实力，而服用极限丹，同样是能够增加武者的悟道感悟。

　　比如说，一个人服用了增气丹，从灵丹境暂时突破到了元神境，但是他也只是有着元神境的浑厚灵力，并不能御空而行。

　　而服用了极限丹，不但能够拥有浑厚的灵力，同样还能御空而行。

　　当然了，极限丹的好处和坏处，也是不相上下，服用极限丹之后，会毁掉武者的一部分潜力，对于将来突破，有着极大的阻碍。

　　不过，如今已经是到了生死关头，古风也就顾不上太多了，只要能够活着，怎么着，都比死了要强。

　　眼中狠色一闪，而后古风嘴巴一张，便是将手中的丹丸，给直接吞进了腹中。

　　“轰……”

　　随着丹丸入体，古风顿时觉得，一股浑厚的奇异能量，瞬间灌注到了体内，而后，开始沿着四通八达的经脉，快速游动了起来。

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，古风便是发现，一股股浑厚的能量，不断的自其体内涌动而出，这些能量，就如同凭空产生一般，但是和他平时修炼而来的灵力，分毫不差。

　　而随着这些能量的产生，古风的气势，也是开始节节攀升了起来，眨眼之间，就已经是突破了元神四转，到达了元神五转之境。

　　“这便是极限丹吗？竟然如此神奇！”

　　感受着体内犹如潮水一般的灵力，古风的眼中，也是泛起了一丝奇妙的光泽，心中暗暗为极限丹的神奇而惊叹。

　　服用极限丹之后，武者的潜力越大，那能够提高的实力，也就越多，反而，若是武者已经是没有一丝一毫的潜力，那么就算服用了极限丹，也增加不了一点实力。

　　从这一点上，也能看出一个武者的潜力，究竟有着多大。

　　“快看，那个小子的气息，竟然开始变强了！”

　　远处那十几位正在观看的元神强者，见到古风的气息竟然在逐渐变强，顿时有人忍不住的惊呼一声。

　　“是啊，没有想到一个元神四转的小家伙，竟然会隐藏着如此底牌！”其余之人，在听到了那声感叹之后，也是纷纷赞同的点了点头。

　　而在另外一边，一直为古风暗暗担忧的黄儿，再见到古风的气息忽然变强之后，心中也是悄悄的松了口气，说实在的，在见到那黝黑的巨爪之后，就连黄儿，也是暗暗为之心惊，那上面恐怖的波动，若是不动用体内封印着的能量，恐怕连她，都是没有万全的把握。

　　不过，和黄儿平缓下来的脸色相比，白衣老者和邋遢老头的脸色，则是越发的阴沉了下来，本来以为随便用点诡计，便是能够收拾掉的陈贻雄，没想到，此时竟然会接二连三的引发这等变故，如今就算引起了雷劫的异变，也依旧未能一下将二人彻底除掉。

　　难道，非得再往里丢一个人才行吗？

　　白衣老者和邋遢老头，似乎同时闪过了这个想法，而后俩人相视一眼，闪过一丝莫名的光芒，眼神却是开始打量起了那些元神强者。

　　显然，俩人已经是开始寻找下一个替死鬼了。

　　“轰……”

　　不过，不论人们有着什么想法，此刻，那黝黑巨爪，已经是再度朝着古风轰然而下，那黝黑巨爪虽然还未落下，可是强大的气势，却已经是让得古风脚下的地面，寸寸崩裂，一道道裂缝，犹如蛛网一般，密布而开。

　　古风脸色凝重，眉头紧锁，双目牢牢的盯着那急速落下的巨爪，整个身体，都是在以一种极为诡异的韵律，而缓缓的颤抖着，因此这样，可以让得他极大的减少那黝黑巨爪的压迫，从而爆发出最为强大的攻击。

　　此时的古风，一身实力，已经是到了元神九转之境，体内犹如海水一般连绵不绝的灵力，让得他有种可以撕裂天地的错觉。

　　整整五转的实力，服用了极限增气丹，古风足足增加了五转的实力，从元神四转，一跃成为了元神九转的实力，这般巨大的增幅，也可以看出，古风的潜力，究竟有着多大。



　　第245章 收拾

　　“砰……”

　　下一瞬，古风动了，只见古风双脚在地面上重重一跺，狂暴的灵力，犹如潮水一般涌动而出，在其脚底炸响。

　　随后，古风的身形猛的拔地而起，在众人惊骇的目光之中，朝着那黝黑巨爪迎了上去。

　　“五行合一，五行之势！”

　　一声爆喝，自古风嘴里传递而出，身在半空，古风身形不断变换，一道道残影，不断浮现而出，最后重叠在一起。

　　“唰……”

　　下一刻，一道五色剑光，再度闪掠而出，朝着那黝黑巨爪迎了上去，光晕流转之间，威势比起刚刚的那一道，足足强盛了十倍不止。

　　“轰隆隆……”

　　下一瞬，整个地面仿似都是为之一颤，沉闷的声响，在每个人的耳边炸响，让得众人心中为之一震，心中暗暗咋舌。

　　“哼，给我破！”

　　一声冷哼，骤然传递而出，此时的古风，实力暴涨，招式展动之间，就算是寻常的破虚强者，恐怕都难以招架，那黝黑巨爪虽然恐怖，可是在古风的一招五行合一之下，依旧是被轰飞了出去，眨眼之间，就再度缩回到了厚厚的云层之中。

　　一招逼回黝黑巨爪，古风眼中精芒连绽，手中的动作却是丝毫不停，长剑隔空一划，一道巨大的剑气，便是凌空飞射而出，朝着那漆黑的雷云，怒斩而去。

　　看那势头，似乎是要将整片雷云，都给轰散。

　　“轰轰轰……”

　　古风的狂妄举动，显然是激怒了雷云，一道道犹如惊雷的闷响，不断的传递而出，噼啪的声响，犹如电流击打在了一处，银光爆闪。

　　“撕拉……”

　　下一瞬，雷云便是被再度撕裂而开，而后那只黝黑巨爪，再度显现而出，朝着古风的那道剑光怒拍而去。

　　“咔嚓……”

　　下一瞬，巨大的剑光，便是轰然爆裂，而黝黑巨爪，也是再度缩回了雷云，仿似已经是不愿再对古风出手。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　古风眼睛虚眯，瞳孔之中闪过一丝疑惑的光芒，“莫非？这天地大劫，已经是算是完全度过了？”

　　想到这个可能，古风心中也是微微松了口气，说实在的，虽然他刚刚一击将黝黑巨爪给逼了回去，可是从黝黑巨爪刚才的情况来看，并没有受到什么太大的伤害。

　　所以，古风还真的不愿意再和这个黝黑巨爪对抗。

　　“不好，那小子要度过雷劫了！”

　　见到如此情况，白衣老者和邋遢老头，同时惊呼一声，眼中闪过一丝诡异的光芒，在黄儿还没有反应过来的时候，同时展动身形，朝着不远处的那些元神强者飞掠而去。

　　“不好，大家快跑！”

　　看着来势汹汹的白衣老者和邋遢老头，那些元神强者，皆是心神一震，哪还不知道对方打的什么主意，纷纷调转身形，急忙朝着远处闪掠而去。

　　“哼，现在才想着跑，未免有些太晚了吧！”

　　见到四下乱窜的元神强者，白衣老者不屑一笑，而后手掌轻轻一挥，一道空间裂缝便是浮现出来，白衣老者没有丝毫迟疑的钻了进去。

　　“嗤……”

　　下一刻，一位正在闷头狂奔的元神强者的身前，空间便是一阵蠕动，而后一道身影缓步而出，正是白衣老者。

　　“嘿嘿，乖乖的跟老夫回去！”

　　看着那神色极度惊骇的元神强者，白衣老者不屑一笑，手臂一挥，便是提着那名元神强者，朝着雷云的方向，闪掠而去。

　　“不要啊，前辈饶命！”

　　这一刻，这位元神强者是真的害怕了，面对那恐怖的黝黑巨爪，光是想想，他就觉得胆战心惊，他敢肯定，以自己元神六转的实力，连片刻都抵挡不住，便会被拍成一堆肉泥，甚至连肉泥都留不下。

　　不过，对于这位元神强者的哀求，白衣老者却是没有丝毫的动容，只是快速的朝着雷云的方向赶去。

　　而在另外一边，邋遢老头同样也是逮住了一名元神强者，正朝着古风所在的方向掠去。

　　“该死！”

　　看着白衣老者和邋遢老头的举动，黄儿顿时怒喝一声，而后身形一闪，便是朝着其中一人拦了上去，至于另外一人，她也是分身无术，没有丝毫的办法。

　　“这俩个老东西，还真是不甘平静呢！”

　　古风目光微微转动，从雷云之上收回了目光，而后落在了正在急速而来的白衣老者身上，至于邋遢老头，则是暂时被黄儿拦下了。

　　“不过，既然你们想玩，那今天就好好的陪你们玩玩！”

　　骤然间，古风的嘴角上，勾起了一抹冷冽的弧度，而后身形一动，朝着白衣老者闪掠了过去。

　　当然了，古风之所以敢如此做，那是因为，他知道，天地大劫，其实早就已经结束了，而雷云之所以还残留着，那是因为，陈贻雄正在脱去凡胎，只要等他正式进入脱凡之境，雷云，自会消散。

　　至于他自己，虽然也抵抗了雷劫，可是很明显的，他不是真正的度劫之人，所以度劫之后的好处，也跟他没有半毛钱关系。

　　“嗯？这个小子搞什么鬼？”

　　看着古风竟然突然朝着自己闪掠而来，白衣老者的眉头，当即忍不住的微微皱了皱，心中闪过一丝不好的预感。

　　不过想着古风的实力，也不过元神四转，白衣老者也就放心了下来，虽然古风刚刚表现的极为恐怖，可是对于有着破虚实力的白衣老者来说，也并不是特别厉害。

　　想到这里，白衣老者忍不住的冷笑一声：“嘿嘿，既然你不怕雷劫，那老夫就再送你一份大礼！”

　　说着，手臂一甩，便是将那元神强者，朝着古风狠狠地甩了过去，在白衣老者看来，只要那人一接近古风，那恐怖的雷劫，便会再度降临，到时候，威势再度翻倍的雷劫，绝对不是古风能够抵抗的！

　　“哼，找死！”

　　然而，在见到了白衣老者的举动之后，古风却是冷哼一声，眼中的杀意，毫不掩饰的爆涌而出，而后一剑斩出，没有丝毫迟疑的，便是将那位元神强者，给拦腰斩成了俩段。

　　“嘿嘿，好狠毒的小子！”

　　见到古风竟然没有丝毫迟疑的，便是将那位元神强者斩杀，白衣老者的眼中，顿时闪过一丝惊怒之色，不过脸上却是冷笑一声，不无嘲讽的说道。

　　“嗤……”

　　古风身形骤然停顿，落在了白衣老者对面，甩了甩剑尖之上的鲜血，这才将目光落在了白衣老者身上，冷笑道：“老杂毛，废话休得多说，今日，便要你付出代价！”

　　说着，古风身形一动，便是朝着白衣老者贴了上去，手中的温玉白剑，不断的划出一道道凛冽的剑光。

　　此时的古风，已经是完全掌握了五行之势，随意的一道剑光，皆是蕴含着五行之威，是以，这极为普通的招式，在白衣老者眼中看来，也是异常的恐怖。

　　不过，白衣老者身为破虚强者，也不是易于之辈，尽管古风的剑法怪异，可是白衣老者的身手也不赖，或避或闪，竟是将古风的剑光，给一道不落的尽数接下。

　　“嘿嘿，小娃娃，虽说你的实力不错，但是和老夫比起来，终究是弱了一些！”

　　随着再度交手片刻，白衣老者忍不住的大笑了一声，虽然他一时间拿古风没有办法，可是同样的，古风想要伤到他，也没有可能。

　　虽然今天的计划泡汤有些惋惜，不过事已至此，白衣老者也没有办法，只能想办法甩开古风，再另做打算了。

　　“是吗？”

　　然而，古风眼中，却是闪过一丝诡异的光芒，根本就没有丝毫停手的打算，剑光滚动之间，越发凌厉了几分。

　　此时的古风，体内灵力异常的浑厚，在加上极限丹的药力，让得古风都是有种不发不快的感觉，而此时，和白衣老者交手，却是正好可以发泄出来。

　　而且，更加重要的便是，古风虽然已经是成功的领悟了五行之势，可也毕竟是刚刚入门，想要领悟五行领域，不知道得什么时候。

　　而通过和白衣老者短暂的交手，古风便是发现，自己对于五行之势的领悟，竟然是越发的深邃了一些。

　　如此诸多的好处加在一起，自然是没有轻易放过白衣老者的道理。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，今天老夫便要你见识一下，破虚强者的真正威能！”

　　见到古风不但没有停下，攻势反而还越发的猛烈的几分，白衣老者顿时升起一丝怒气，出手之间，狂暴的灵力不断的涌动而出，将古风的剑光，竟是给生生的逼退了回去。

　　“哼，一个连领域都没有领悟的破虚强者，也敢到处叫嚣，真是不知羞！”

　　古风眼睛微微一眯，嘴里忍不住的讥讽道，可是手中的动作，不但没有丝毫的停缓，反而还越发的快速了几分。

　　“你……小子，死来！”

　　白衣老者平素最怕的，便是别人说他没有领悟领域，因为，这是他这一生最大的一个伤疤，此时被古风给生生的揭了起来，顿时恼羞成怒，怒不可遏，双目怒瞪着古风，出手之间，已经是有了几分拼命的架势。

　　而古风在见到白衣老者此时的模样之后，心中却是忍不住冷冷一笑，毫不退让的和白衣老者战在了一处。

　　而在另外一边，黄儿和邋遢老头的战斗，也是陷入了僵持的局面，虽然黄儿能够稳稳的压制邋遢老头，可是对方也不是省油的灯，想要将其击败，可不是一件容易的事情。

　　是以，虽然邋遢老头看上去险象环生，似乎随时都会落败，可是只有黄儿自己清楚，自己无法打败这个老头。

　　“嘿嘿，小女娃娃，我和你没有什么深仇大恨，犯不着如此拼命吧！”

　　一边慌乱的躲避着黄儿的攻击，邋遢老头一边轻笑出声，想要劝黄儿罢手，同时，心里也是暗暗为上古火凤的实力而惊叹。

　　“哼，你们竟然想要陷害古风和他朋友，那今天，就留在这里吧！”

　　黄儿忍不住的冷哼一声，没有丝毫停手的打算，攻击之间，招招致命，让得邋遢老头急忙认真了起来。



　　第246章 实力暴涨陈贻雄

　　随着俩处战场爆发而出的恐怖战斗，那些元神强者，早早的便是躲了开去，深怕连累到自己，毕竟，已经是有了前车之鉴。

　　“嗡嗡嗡……”

　　然而就在这时，不远处笼罩在魔云之下的陈贻雄，一股强大的气息，骤然爆发而出，瞬间笼罩整个战场，而后一声轻喝响起，一道身影，犹如电光一般激射而来。

　　只见，随着陈贻雄一声轻喝，那漆黑如墨的雷云，瞬间消散于无形，而天空，也再度变得明朗起来。

　　“成了！”人群之中，众人忍不住的轻喝一声，目光再度变得火热，期待接来下的一幕！

　　“老匹夫，受死！”

　　一声爆喝，滚滚如雷，陈贻雄身形瞬间欺近，一道百丈拳影，冲天而将，对着白衣老者怒轰而去。

　　“哼，休得猖狂！”

　　白衣老者脸色一沉，身形骤然暴退，滚滚灵力席卷而起，一道道掌影，遮天避地，不断朝着那百丈拳影狂拍而去。

　　“轰轰轰……”

　　顿时之间，沉闷的爆响，不断的传递而出，能量余波扩散之间，将空间不断划破，留下一道道空间裂缝。

　　“陈大哥的实力，好强！”

　　古风眉头一挑，身形同样是朝后暴退而去，眼中闪过一丝惊骇之色，他没有想到，度劫之后的陈贻雄，竟然如此强横。

　　这般实力，别说是脱凡之境，就算是寻常的破虚之境，都不是对手！

　　其实这是古风有所不知，因为武者所度的天地大劫越强悍，那最后得到的馈赠，便是越多，而陈贻雄所度之劫，经过几次三番的叠加，威力可以说是惊天，其得到的好处，自然不是别人能够想象。

　　“哼，老匹夫，你包藏祸心，几次三番加害，甚至差点害的古风丢掉性命，今日，便留在这里吧！”

　　陈贻雄怒哼一声，出手之间，越发的凌厉几分，一道道拳影，不断的激射而出，朝着白衣老者怒轰而去。

　　此时的陈贻雄，虽然有惊无险的度过了雷劫，可是心中的愤怒，也可想而知，若不是古风有着一些底牌，恐怕现在的他，早就已经是化作了灰烬。

　　可以说，白衣老者和他有着不共戴天之仇！

　　“嘿嘿，好小子，果然有着几分手段，不过今日，老夫便不陪你玩了，你还是躲得过火灵宗的追杀再说吧！”

　　白衣老者也是为陈贻雄的实力而惊叹，心中升了退意，当即身形连连暴退，而后手臂轻轻一划，身形便是钻入了空间裂缝之中。

　　“想跑？给我留下！”

　　陈贻雄微微一愣，显然没有想到，白衣老者竟然这么快就逃了，当下眼中寒光一闪，一拳对着那空间裂缝轰了过去。

　　“哼……”

　　顿时间，人们便是听到，那空间裂缝之中，传出了一声闷哼之声，不过随后，那空间裂缝也是消散而去。

　　“哼，算你好运！”

　　看着逐渐愈合的空间裂缝，陈贻雄颇为不甘的冷哼一声，而后这才闪身来到古风身前，略有些关切的道：“古风，你没事吧？”

　　“呵呵，无妨！”

　　古风摇头一笑，而后将目光落在了那位邋遢老头身上，冷笑道：“现在，我们还是先将这个麻烦解决了吧！”

　　“好！”陈贻雄的目光，也是狠狠的一闪，而后和古风一起，同时朝着那邋遢老头闪掠了过去，没有丝毫的废话，直接出手，朝着邋遢老头袭杀了过去。

　　邋遢老头本就被黄儿彻底压制，此时又忽然杀出了一个强的离谱的陈贻雄，顿时一个不妨，中了陈贻雄一拳，闷哼着朝着倒飞了出去。

　　“哼，三个年轻人，联手欺负我一个老人家，也太不知羞了吧！”

　　邋遢老头被轰飞，脸色也是彻底的阴沉了下来，他从来没有想到，今天不但偷鸡不成，还反搭了一把米，被打伤了。

　　听着邋遢老头的话，古风忍不住的讥讽一笑，道：“既然知道自己是老东西了，还出来乱跑，真是不知道死字怎么写！”

　　“古风，懒得和他废话，我现在就将他杀了！”

　　一向沉默寡言的陈贻雄，此时直接是抢过了古风的话，眼中杀意盎然，显然，今天的事情，已经是彻底的激怒了陈贻雄。

　　“哼，老夫虽然打不过你们，不过也不是你们想杀就能杀的！”

　　邋遢老头眼中一阵闪烁，而后在古风和陈贻雄人不可思议的目光之中，直接掉头就跑，速度之快，比之闪电都为不过，几乎是一闪之下，就已经是没了踪影。

　　“这个老杂毛，好快的速度！”

　　看着邋遢老头的速度，古风心中也是暗暗咋舌，以对方的速度，若真是想跑的话，他们的确是拦不住。

　　就在这时，黄儿也是再度恢复了人形，缓步来到了古风身前，脸上闪过一丝关切之色，不过在见到古风并未大碍之后，这才微微放心。

　　“算了，我们还是先回去吧，以对方的实力，我们想要留下，还真是有些困难！”

　　古风的目光，在那些元神强者身上扫了一眼，而后便是收回目光，缓缓说了一句。

　　“好！”黄儿和陈贻雄微微点了点头，而后便是和古风一起，朝着天火称闪掠而去。

　　如今的陈贻雄，虽然实力暴涨，可是毕竟是刚刚突破，境界肯定还没有稳固，而且一下子暴涨这么多的实力，一定还没有完全掌握。

　　而古风正是因为料到了这一点，这才暂时放过了追杀那俩个老头的打算。……

　　三日之后，一条人迹罕见的人形小道之上，三道身影，缓步而行。

　　这三人，皆是二十来岁的年轻人，俩男一女，男的俊逸，女的貌美，正是古风三人。

　　当日，古风三人回到天火城之后，并未多留，收拾了一些东西之后，便是离开了天火城，一路朝着北面而行。

　　毕竟，他们好不容易摆脱了火灵宗的追杀，自然不会傻的在那里等火灵宗再派高手。

　　而经过这三天时间，陈贻雄的境界，也是彻底的稳固了下来。

　　而当古风问及陈贻雄此时是什么实力之后，他得到了一个异常震惊的答案，此时的陈贻雄，竟然已经是破虚之境的实力。

　　直接是由元神之境，迈入了破虚之境，连脱凡期都直接度过了。

　　据陈贻雄所说，是雷劫之后，得到的反馈太多，直接迈入了破虚之境。

　　如此的天大的好处，让得古风在艳羡之余，也是由衷的为陈贻雄高兴。

　　只不过，古风心中也是暗暗焦急了起来，如今三人之中，就只有他的实力最低了，还处在元神四转的境界，虽然经过那番变故，他也有所收获，到了元神四转巅峰的境界。

　　不过，古风总是觉得，他的身体中，似乎少了一些什么，而少的这些东西，对于他的突破，有着很大的阻碍。

　　随后古风一想，便是隐隐猜到，他少的这些东西，很有可能，便是身体的潜力了。

　　当日，为了应付那恐怖的黝黑巨爪，古风不得不服用极限丹，可是服用极限丹之后，便是会消耗掉使用者的一部分潜力。

　　当时古风还不觉得什么，可是到了此时，他才察觉到，消耗了潜力，对于一个武者来说，有着多么大的影响了。

　　只不过，按照当时那种情形，他也只能如此做，不然的话，只怕现在的他，早就已经是葬身于那黝黑巨爪之下了。

　　微微摇了摇头，古风缓缓收回了思绪，看着陈贻雄问道：“陈大哥，我和黄儿打算去中灵州，不知道，你有什么打算！”

　　中灵州，乃是整个神陨大陆的中心，地域之辽阔，比之东西南北四块大陆之中的任何一块大陆，又要大上几分。

　　而且，中灵州做为整个大陆的中心，强者无数，在那里，灵劫之境的强者，也只能排在末流，真正的主力，是让无数人向往的神通强者。

　　当时，古风离开南灵州的时候，便是打算去中灵州的，因为只有在那等强者云集的地方，才能让得他的实力，快速的提升。

　　如今，异魔王脱困，异魔活动频繁，而且很多宗门，都是和异魔有着千丝万缕的关系，只怕，当千年大劫再次来临之际，人类很难抵抗。

　　而他，身怀俩大本源之力，自然是不允许这样的事情发生，而且，想要守护住自己的亲人朋友，那便是需要极为强大的实力。

　　可现在的他，显然还没有资格。

　　听着古风话，陈贻雄的眉头稍微皱了皱，中灵州，虽然是大陆的中心，强者的聚集地，可是竞争，同样是残酷，只怕到了那里，生死便不由自己等人掌控了。

　　可是，以他目前的处境来看，就算待在南大陆，也是无处可去，毕竟，他已经退出了雷灵宗，而且还被火灵宗到处追杀。

　　想到这里，陈贻雄微微一笑道：“我也无处可去，不如就去那中灵州，闯闯看！”

　　“好，那我们就一起去闯闯！”

　　古风朗笑一声，其实他也是希望陈贻雄能够和他一起，毕竟，中灵州可不是什么善地，若是能够多一个陈贻雄，安全也能多一份保障。

　　倒是一旁的黄儿，美目微微闪了闪，不过旋即便又恢复了正常，让得古风和陈贻雄，根本就没有看出丝毫端倪。

　　而后三人轻笑一声，同时加快了步伐。

　　古风三人，虽然已经离开天火城三天了，可是此时，依旧是处于南山州境内，距离中灵州，有着十万八千里的距离。

　　神陨大陆总共分为一百零九大州，而除了中灵州之外，四块大陆，各占二十七个大州，古风等人若是想要达到中灵州，便还是需要穿过三个大州，方才能够达到。

　　而这三个大州，便是南云州，天翼州以及火灵州。

　　这三个大州，其中要数火灵州最大，因为，火灵宗，这个三品霸主级的宗门，便是坐落于火灵州境内。

　　而火灵州，能够成为方圆几个大州霸主级的存在，火灵宗，功不可没。

　　而古风等人想要成功的通往中灵州，则必须要通过火灵州，可是想要通过火灵州，可不简单。

　　火灵宗能够成为三品霸主级的宗门，其实力底蕴，自然是异常的可怕，不光是火灵宗的掌门是神通强者，而且火灵宗还有着几个老鬼，皆是神通之境的强者，而且，经过这么多面的前行修炼，实力更是不知道有多恐怖！

　　所以说，想要通过火灵州，无疑和通过鬼门关无异！



　　第247章 神秘池塘

　　沉寂的山林之间，一声声的兽吼不断响彻，惊天动地，让得一些路经此地的武者，皆是纷纷避让，身怕惹祸上身。

　　视线拉近一看，只见，一道身影，不断闪动，抽空之间，也会挥舞出道道剑光，锋利异常，震裂虚空。

　　而在那人影对面，则是俩头体型相当的猎豹，猎豹体长俩米，身高半丈，美丽犹如花纹般毛发，直竖而起。

　　五阶魔兽，疾风豹！

　　疾风豹，身为五阶魔兽，就算寻常元神六转之境的强者，都不是对方的对手，然而，此时的俩头疾风豹，却是颇为的狼狈，一道道半尺多长的血口之中，不断的有着血液喷涌而出，将地面染红大半。

　　“这个家伙，每次都是弄得这么血腥！”

　　而在那战斗之地不远处的一颗大树底下，一男一女，正盘膝而作，目光却是投向了那战斗的地方，片刻之后，那男子摇头一笑，没好气的嘀咕了一声。

　　而那长相极为美丽的女子，似乎也非常赞同男子的话，颇为认同的点了点头，不过脸上，却是闪过一丝笑意。

　　这一男一女，正是陈贻雄和黄儿，而那正在战斗的身影，便是古风无疑。

　　此时，距离三人打算前往中灵州，已经是足足过去了一月之久，而三人目前所处的环境，便是正在那火灵州之中。

　　当然了，三人目前也就是在火灵州的外围，火灵宗就算势力滔天，也不可能将势力覆盖到整个火灵州，而这也是三人大胆露面的缘故。

　　“轰轰……”

　　就在这时，俩声闷响陡然传递而出，而后，那道身影淡然转身，露出了那已经是逐渐变得成熟刚毅的面容，古风！

　　而在古风身后，那俩头疾风豹，已经是浑身浸染着鲜血，倒在了地上。

　　“怎么样？”

　　见到古风走来，陈贻雄微微一笑，而后忍不住的问道，一旁，黄儿也是忍不住将好奇的目光，落在了古风身上，眼中，隐隐有着一丝担忧之色。

　　“哎，似乎还是不行！”

　　古风眉头微微一皱，直接在俩人对面坐下，嘴里忍不住的发出一声轻叹。

　　听着古风的叹息，陈贻雄的脸上，也是闪过一丝深深的自责之色，古风之所以会造成今日这般结局，也全是因为他的缘故。

　　若当日不是为了救他，古风又怎么会变成如此这般！

　　原来，早在一个月前，古风便已经是触摸到了元神五转的门坎，可是，因为服用了极限丹的缘故，古风这一次的突破，并没有像原来那般顺利，水到渠成。

　　而是在元神五转的门槛之下，足足卡了一个月之久。

　　这一个月下来，古风为了寻求突破，不断地找魔兽战斗，希望能够找到突破的契机，所以，这一个多月来，三人长长行走于深山老林之中。

　　可是，即便是到了今天，刚刚结束了战斗，古风依旧是没有丝毫要突破的征兆。

　　而这一切，皆是因为极限丹的缘故，陈贻雄的心中，又怎么会不自责？

　　“我们接下来怎么办？马上就要深入火灵州了，很有可能，会碰到火灵宗的人！”

　　心中微微一叹，陈贻雄不得不岔开了话题，因为这个问题，关系到三人今后一段时间的安危。

　　身在火灵宗的实力范围之内，若是在和火灵宗的强者碰面，那结果，自然是不言而喻。

　　不过，听着陈贻雄的话，古风却是微微一笑，而后，手中光芒一闪，出现了三张面具，自己留下一具，另外俩具，分别递给了黄儿和陈贻雄。

　　而后，古风这才笑道：“今日之后，我们便直接走人行道吧，到时候，我们便带上这个面具，我想，就算火灵宗能耐通天，也不可能发现我们吧？”

　　顿了顿，古风接着道：“火灵宗肯定想不到，我得罪了他们，还敢来火灵州，而且，我们接下来的几天，只管全力赶路，只要出了火灵州，就算被火灵宗的强者追杀，以我们三人的实力，也足以轻松应对！”

　　的确，以古风三人如今的实力，就算火灵宗派出强者，也很难将三人留下，除非对方派出神通强者。

　　只是，神通强者，在火灵宗不是一宗之主，便是太上长老，就算宗主也指挥不动，怎么可能会派出来追杀他们？

　　毕竟，他们和火灵宗，可还没到了什么生死大仇的地步！

　　“嗯……”

　　听着古风的分析，陈贻雄也是赞同的点了点头，而后，三人便是开始休息了起来。

　　一个多月的密林穿行，三人已经是习惯了这般风餐露宿，除了黄儿一开始抱怨了几天之外，古风和陈贻雄倒是没有觉得什么。

　　而经过一个多月的来的习惯，黄儿显然也已经是适应了下来。……

　　夜，漆黑如墨！风，冷冷兮兮！

　　“唰……”

　　眼睛紧闭的古风，此时，却是骤然睁开了双目，眼中闪过一丝疑惑的神色，而后身形一闪，瞬间便是消失在了原地。

　　而在古风消失的瞬间，陈贻雄和黄儿的目光，也是瞬间睁开，眼中闪过一丝疑惑的光芒，不过俩人对视一眼之后，便是继续闭目休息了起来。

　　古风一路疾驰，身形不断闪动，犹如鬼魅一般，一步十丈，眨眼之间，就已经是深入了密林之中。

　　而到了此时，古风的脚步，方才慢慢放缓了下来，眼中闪过一丝警惕之色。

　　就在刚刚，古风正在闭目修炼，可是忽然间，古风发现，一股极为熟悉的气息，一闪而逝，可是，一时之间，古风却想不起来，那气息，究竟为何熟悉。

　　而这，才是古风急速跟上来的原因。

　　“嗯？在那边！”

　　就在这时，古风眼中陡然一亮，而后身形一转，朝着另外一个方向疾驰而去，而这一次，为了能够追上对方，古风将幻影步直接是施展了极限，身形闪动之间，拉出了一连窜长长的幻影。

　　若是有普通人在此的话，一定会忍不住的惊呼出声，因此古风此时的模样，和那传说之中的鬼怪，何其相似？

　　“嘎吱……”

　　一声轻响，虽然轻微，但却极其清晰的传进了古风的耳朵之中，那是物体踩在枯枝上，发出的刺耳声响。

　　古风眼睛一眯，心中暗暗戒备的同时，脚下也是毫不停顿，朝着那声音传来的方向追了上去。

　　“究竟是什么东西呢？为何会给我一种熟悉的气息！”

　　古风一边急速追赶，脑海中一边不断地闪过诸般念头，可是半天之后，古风依旧是没能想起来，对方究竟是什么东西，是人！是兽！

　　不过古风已经是能够肯定，对方一定是活物，不然的话，有岂会移动的这么快？

　　“噗通……”

　　然而就在这时，一声异物落水的声音，极为清晰的传进了古风的耳朵之中，让得古风的眼中，闪过一丝诧异之色。

　　而后，古风几个急跨，再次出现时，已经是来到了一片河流之中，不，准确的说，是一片池塘之中。

　　现在的天色，虽然漆黑如墨，不过借着那仅有的一丝光亮，古风依旧是能够看清，在他面前的，是一片面积极大的池塘。

　　之所以说它的是池塘，而不是河流，那是因为，古风没有听到水流声，也没有看到水流的场景，想必，这里应该是封闭的才对。

　　而刚刚的那声异物落水之声，便是那个令得古风感到熟悉的气息，进入了池塘之中。

　　“究竟是什么呢？还有，这里好好的一片山林，怎么会有这么大的一片池塘？”

　　古风站在池塘边上，忍不住的微微皱眉，不是他没有想过下去一探究竟，可是，刚刚他感觉的那股气息，速度竟然是丝毫不比他慢，想必实力，也不会低于他多少，甚至，比他还要强上一些。

　　而且进入水中，他的战斗力，自然是要大打折扣，一但遇险，可就真有丧命的危险。

　　不过随后，古风眼中狠色一闪，依旧是纵身跳入了那池塘之中，身形瞬间沉没。

　　虽然池塘之中可能有着危险，但是，同样也可能有着机遇，而且，他一个多月未曾突破，在这里，说不得还有突破的可能。

　　“冷、刺骨的冷！”

　　这个古风进入池塘一瞬间的感觉，那池塘之中的水，虽然并未结冰，可是其温度，就算是寒冰之中，也未必能够比得上。

　　那深入刺骨的冰寒，似乎能够冻结人的内脏一般，古风觉得，就连他运转灵力的速度，似乎都是大打折扣，远不如常。

　　“这池塘之中，定有古怪！”

　　这一刻，古风心中终于是肯定了自己的想法，不然的话，平常的水，决定不可能会有这般寒冷的温度，不然的话，早就冻结了。

　　“这里，若不是影藏了一头极为厉害的魔兽，便是有着异宝存在！”

　　古风目光微微一凝，心神瞬间转动，而后不再迟疑，运转灵力护身，朝着池塘深处沉没了下去。

　　不过，古风这一下沉，便是十多分钟的时间，而且，随着古风不断下沉，水中的温度，也是在不断地下降着，到了此时，就算是古风运转灵力护身，都是感觉冰寒刺骨，显然，灵力，对于那恐怖的低温，已经是不足以抵抗。

　　“竟然还没有到底？这池塘，究竟有着多深？”

　　古风身体微微停下，眼中一阵闪烁，到了此时，他能够肯定，自己下潜的深度，绝对超过百丈，可是依旧是没有下潜到池塘的底部！

　　而且，到了此时，古风便已经是无法抵抗那恐怖的低温，若是再下潜下去，很有可能，就连他，都会被冻成冰雕。

　　“算了，这池塘着实古怪，还是明日，和陈大哥他们一起下来吧！”

　　思量片刻之后，古风还是觉得不宜多冒险，身形一动，便欲朝着上面游去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　然而，就在这时，古风的体内，忽然发出了一阵嗡鸣之声。

　　“嗯？怎么回事？”

　　古风微微一愣，体内的变故，自然是逃不过他的感应，刚刚的异动，赫然正是刚刚暴动过不久的火之本源。

　　当初，在那黝黑大手现身之际，火之本源还暴动过一次，可是，这个时候，火之本源，竟然又有了暴动的趋势。

　　“莫非？是本源之力？”

　　古风眼中陡然一亮，忍不住的闪过这样一个念头。



　　第248章 枯骨，水之本源

　　想到这个可能，古风的眼中，也是陡然一亮，别人的体内，或许只能容纳一道本源之力，可是他的体内，因为九天御雷真经的缘故，却能容纳很多道。

　　至于究竟能够容纳多少道，古风自己也不清楚，不过至少不应该是俩道。

　　眼中闪过一丝狠色，古风身形猛然再度调转，继续朝着下方下潜而去。

　　他已经卡在元神四转之境太久了，若是能够再度得到一道水之本源，顷刻间就能再做突破，到时候，说不得体内消耗掉的潜力，也能瞬间弥补回来。

　　要知道，他的潜力之所以如此巨大，和体内的俩道本源之力，可脱不了关系，尤其是雷之本源，每一次受伤，都是雷之本源帮他修复，并且强化。

　　“这是……”

　　再次下潜了十多分钟之后，古风的眼睛，忍不住的微微一眯，在他面前，是一个洞府般的存在，而且很奇怪的是，那洞口处并没有什么奇特的地方，但却没有水能够涌进去，就如同，那洞口有着一层看不到的东西，将水流，给阻隔到了外面。

　　眼中闪过一丝奇异之色，而后，古风带着一丝戒备，缓步踏进了那洞口之中。

　　温暖！干燥！舒畅！

　　这是古风踏进洞口之后，一瞬间的感觉，古风没有想到，这个处于冰寒池塘下面的洞口，竟然会给他一种干燥温暖的感觉，嘴里忍不住的啧啧称奇。

　　洞口之后，是一条长长的通道，通道过后，是一间略显宽敞的石室，在那石室之中，盘踞着一座枯骨，人形的枯骨！

　　这个发现，让得古风心中，忍不住的升起了一丝戒备，感知力，瞬间笼罩了整个洞府，不过让得古风诧异的是，他并没有发现什么危险的存在。

　　“难道此人，是老死与洞中的吗？”

　　古风的心中，忍不住的升起了这样一个念头，而随后，他很是赞同的点了点头，一步一步，慢慢靠近了过去。

　　随着靠近那枯骨，古风忍不住的发出一声轻咦，眼中泛着奇光，紧紧的盯着那枯骨身前的地面，在那里，有着一行小字。

　　三千弱水聚本源，一道本源化寒池。

　　有缘之人若来此，可取本源葬吾身。

　　果然，是本源，而且，应该是水之本源！

　　古风眼中陡然一亮，忍不住的闪过一丝喜色，只不过，让得古风疑惑的是，从那行小字上来开，似乎这水之本源是弱水相聚而成，可是，本源之力，不是天生存在于世的吗？

　　不过，想了半天，古风也没能够想明白，苦笑着摇了摇头，对于那些东西，他还了解的太少，不过他现在倒是能够知道，那水之本源，便是外面的那座池塘。

　　而之前那个进入池塘，并且让得他感到熟悉的气息，想必也是因为常年居于池塘之中，沾染了一丝本源气息，所以才让得他感到熟悉。

　　“前辈放心，我得本源之后，必定安葬前辈！”

　　古风恭恭敬敬的对那枯骨举了一躬，声音有些肃穆的说道，能够拥有本源之力的人，身前必定都是绝世高手，说不得，这枯骨之所以在此葬生，也是因为和异魔大战的结果，要知道，那异族魔尊一直在不断的寻找本源之力，所以，凡是身拥本源之力的强者，肯定都逃不过异魔的追杀。

　　“嗤……”

　　然而就在古风鞠躬之后，一声轻响，陡然响彻，而后，古风便是发现，一道白芒，自那枯骨之中掠出，最后闪电般的没入了他的体内。

　　随着那道白芒进入体内，古风顿时便是觉得，他和外面的池塘，似乎有了一丝颇为微妙的感应，那种感觉，古风也说不上来，就如同签了主仆签约之后的感觉，但又有些不像。

　　不过古风现在能够肯定，那枯骨在地上留的字，应该都是真的，至少，那池塘，便是水之本源所化。

　　又是恭恭敬敬的对枯骨鞠了一躬，随后，古风在山洞之中挖了一个深坑，将那枯骨，给深埋了起来，随后又立了一个墓碑，这才转身离开。

　　“轰……”

　　当古风一只脚踏出山洞，迈入水中的时候，一声爆响，猛然响彻，而后古风便是惊骇的发现，池塘之中的水流，此时犹如受到了牵引一般，疯狂的朝着他的体内汹涌而进。

　　那般势头，就算古风拼力抵抗，都是没有丝毫的效果。

　　“这是怎么回事？”

　　古风心中一惊，按照这般情况发展下去，用不了多长时间，他的身体，便会被无尽的水流给撑爆，毕竟，他的身体才多大，这可是一池塘的水，别说他的身体容不下了，就算是六翼魔龙那小山般的身躯，也绝对容纳不下。

　　“走……”

　　心中震惊的同时，古风也是不敢多做停留，浑厚的灵力猛然涌动而出，朝着上面疾驰而去，他可不想这样被水活活撑死，那也死的太冤枉了。

　　哗哗哗……

　　古风的身体，犹如一道利箭，自池塘底部爆冲而起，可是那深不见底的池塘，此时也是跟着沸腾了起来，一道道水柱，冲天而起，直上半空。

　　“呼……好险！”

　　上来的速度，无疑要比下去的速度快上太多，而且又是在生命受到危险的状况之下，仅仅的是俩分钟，古风的身形，便已然跃出了水面。

　　不过，下一刻，古风的脸色，便是彻底的苍白了下来，因为，他虽然跃出了水面，可是，池塘之中的水流，依旧是没有丝毫停歇的，朝着他的体内蜂拥而进。

　　“嗯？有些不对啊？”

　　古风的眉头微微一皱，忍不住的轻咦一声，按理说，以他的身躯，有着这么多的水流涌进，早就该被撑爆了，可是到了此时，他竟然没有多大的感觉。

　　想到这里，古风身形一动，便是落在了岸边，急忙盘膝而坐，将心神沉入体内。

　　而在古风盘膝而作的时候，那些水柱，已经是犹如九天而下一般，朝着古风倾斜而下，不断地涌入了古风体内。

　　“轰轰轰……”

　　此时，古风的体内，也是发生了翻天覆地的变化，一声声沉闷的声响，不断地传递而出，只见，在古风的体内，火之本源，不断地剧烈颤动，一股股灼热的高温，扩散而出，若不是古风体内有着九天御雷真经形成的银色小塔，只怕，古风早就已经是丧命在了火之本源那恐怖的温度之下。

　　不过就算如此，此时的古风，也依旧是不太好受，脸色一阵苍白，那是火之本源暴动之后，强烈的余波，震伤了古风的身体。

　　“嘶……”

　　牙齿轻微颤抖之间，古风忍不住的倒吸了一口凉气，不过疼痛归疼痛，此时的古风，可顾不上太多，急忙心神一动，开始全力的运转起了九天御雷真经。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着古风全力的运转九天御雷真经，一道道轻微的颤抖之声，不断的传递而出，道道银色光华，犹如雷霆一般，自古风体表涌动而出，将古风全部笼罩而进。

　　随着九天御雷真经的运转，一道道银色灵力，也是在古风体内流转而起，将火之本源的余波，全部阻挡在内，而且，古风体内的那个银色三层小塔，此时也是有着一道光柱涌动而出，最后将暴动的火之本源，笼罩其中。

　　有了三层银色小塔的压制，火之本源的暴动，顿时彻底的平息了下来，最后渐渐归于平静，让得古风的心中，忍不住轻轻的松了口气。

　　“看来，这本源之力，也不是什么人都能够轻易收服的！”

　　心中忍不住微微的感叹了一声，若是他没有九天御雷真经，就算能够得到火之本源，此时也定然死在了火之本源的暴动之下。

　　怪不得，司徒问道当初便是说过，从来没有人，能够同时拥有俩道本源之力，想必，就算有人得到了俩道本源之力，也定然活不了多久。

　　本源之力，乃是超脱了天道之所在，光是一道，就已经是足够强悍，如是同时拥有俩道，自然会引发他们相克，互相暴动。

　　不过好在，雷之本源，此时已经算的上是彻底的被他同化了，不然的话，再加上雷之本源的暴动，就算古风拥有九天御雷真经，也够他喝一壶的了！

　　“哗哗哗……”

　　而就在古风全力镇压火之本源的时候，外界，一道道水柱，也是不断的涌入古风的体内，到了此时，古风若是睁开眼睛的话，便会发现，那池塘之中的水，已经是足足少了一半有余，显然，那一半的水，都已经是涌如了他的体内。

　　“或许，当那池塘之中的水，全部进入了我的体内，便会凝聚成一道水之本源！”

　　古风心中暗暗思忖，到了现在，他倒是不再担心，会被水给撑爆了，毕竟，若是能撑爆的话，只怕此时的他，早就已经是爆体而亡了。

　　“也不知道，那位前辈，究竟是何方高人？为何会埋骨于一处未知的寒潭之中？”

　　古风的脑海中，再度闪过了那山洞之中的枯骨，眼中闪过一丝疑惑之色，若真是异魔所为的话，至少，那枯骨应该会留有字迹才对。

　　可是古风刚才，并没有发现任何的提醒，也没有感觉到异魔的气息。

　　以他和异魔打过的无数次交道，若是这里真有异魔的话，一定逃不过他的感应，可若是没有异魔的话，那又是谁，能够诛杀得了如此强者。

　　可若是自然老死，也并不像，若是自然老死，也应该是回到自己的家族之中，而不是在这一处荒无人烟的地方。

　　若不是今天正好古风在此，恐怕，那枯骨，一辈子都无人能够发现。

　　“轰……”

　　就在古风闪过这些念头的时候，他的体内，陡然传出一声爆响，而后古风便是发现，他的体内，一团水球般的东西，正静静悬浮！

　　而刚刚被他镇压而下的火之本源，此时也是再度开始暴动了起来，刚刚那声闷响，就是火之本源暴动所致。

　　“这便是水之本源吗？”

　　古风并未理会暴动的火之本源，有了九天御雷真经的镇压，火之本源，根本就翻不起什么大浪，而古风，反倒是有些好奇的打量起了那团水球。

　　从那团水球上，古风感觉到了熟悉的气息，那是本源之力所特有的气息。

　　只不过，这水之本源并没有火之本源那般暴动，反而是静静的悬浮在古风的体内，甚至古风有种错觉，这水之本源，真正的能够听他指挥，只要他心念一动，这水之本源，便会做出动作。

　　“归位！”

　　眼中闪过一丝跃跃欲试，古风心中忍不住的低喝了一声，顿时间，随着他的话音落下，那水之本源，颇为听话的，进入了三层银色小塔之中，没有丝毫本源之力的架子。



　　第249章 实力再涨，残图

　　“咦？真的听话？”

　　看着乖乖的进入了三层银色小塔之中的水之本源，古风的心中，也是忍不住的升起了一丝喜色，若是这水之本源真能听他指挥，那对于他来说，可是不可多得的一大底牌。

　　毕竟，虽然之前他的体内就已经是有着俩道本源之力，可是任何一道，都不可能真正的听他指挥，雷之本源倒还好，至少救过他好几次性命。

　　可那火之本源，架子却是大的很，不管他怎么沟通，都是没有一次搭理过他，而且，最近一段时间，还不断的暴动。

　　“轰……”

　　然而，就在古风闪过这些念头的时候，一股浑厚，犹如潮水一般的灵力，顿时自其体内涌动而出，最后沿着他的经脉，缓缓流动，最后归到了气海之中。

　　“这是……本源反馈？”

　　察觉到这个现象，古风不但没有丝毫的惊慌之色，眼中，反而还闪过一丝喜意。

　　本来，他还以为，这一次，水之本源这么安静，应该不会出现反馈了，这多少也让古风有点遗憾，可是没有想到，水之本源这么快，就开始给他反馈了。

　　有了这股浑厚灵力的支撑，古风卡在元神四转巅峰之境的气势，也终于是出现了松动，开始缓慢的攀升了起了，让得古风脸上，忍不住的露出了一丝笑意。

　　“咔嚓……”

　　几乎是片刻之间，古风的体内，便是传出了一声清脆的破裂声，也就是在同时，古风周身的气势，开始疯狂的攀升了起来。

　　元神五转，元神五转后期，元神五转后期巅峰。

　　元神六转，元神六转后期，元神六转后期巅峰……

　　大约小半个时辰之后，古风暴涨的实力，这才缓缓停了下来，而到了此时，他赫然已经是到了元神六转巅峰之境，距离元神七转，仅仅只是一步之遥。

　　随着气势攀升的停止，古风微闭的眼睛，也是骤然睁了开来，眼中许久没有出现过的凌厉之气，再度爆闪而出，让得古风看上去，锋芒毕露。

　　“霹雳啪啦！”

　　古风翻身而起，拳指伸缩，一阵爆响，其体内传递而出，让得古风忍不住的露出了一丝轻快的笑意。

　　古风拳指微微一握，狂暴的灵力，便是自其指尖爆涌而出，让得空气，都是随着他手指的变动，而划出道道空间涟漪。

　　“变强的感觉，真好！”

　　古风嘴角一裂，忍不住的露出了一丝灿烂的笑容，自从卡在了元神四转之境以后，古风就很久没有这么轻松的笑过了。

　　而且，随着时间的推移，古风的性格，也是越发变得沉闷，陈贻雄和黄儿俩人自然也是发现了这一点，而且也是明白，古风是因为实力提升不上去，所以才会这般。

　　可是，实力的提升，就算是他们二人有心帮忙，也根本就插不上手，所以，二人除了心中愧疚之外，便只能期盼古风早日突破。

　　而如今，随着古风的实力突破，那灿烂自信的笑容，也是再度出现在他的脸上。

　　而且，随着这一次的突破，古风还发现了一点，原先，那种阻挡他突破的那种滞涩之感，已经是消失不见了，古风相信，若是他再想突破，定然不会像在这般，一卡就是这么长的时间。

　　“果然，这本源之力，又把我消耗掉的潜力，给弥补了回来！”

　　察觉到这个显现之后，古风的眼中，也是闪过一丝了然之色，同时，心中对于本源之力，也是越发的渴望了起来。

　　因为，只要他能够得到的本源之力越多，那么，他的潜力，也就越大，那么，以后的武道之途，也就能走的越远。

　　而且，随着这一道水之本源进入了三层银色小塔，古风发现，他似乎，还能够多容纳几道本源之力，现在的他，还没有到极限，或者说，九天御雷真经，还没有到极限。

　　“据说，那异族魔尊，已经是同时拥有了八道本源之力，如今的我，已经是拥有三道，只要再寻得五道，我便是同样是用了八道本源之力！”

　　想到这里，古风的眼眸，微微闪了闪，“到时候，加上我暴涨的实力，就算不敌那魔尊，我也可以抗衡一翻！只不过……”

　　“我能够拥有多道本源之力，是依靠着九天御雷真经，可是，那异族魔尊，是怎么同时降伏八道本源之力的？”

　　八道本源之力，光是想象一下，便知道有多么恐怖了，若是一个掌控不好，来个集体暴动，那就算异族魔族拥有开天辟地之威，也必定爆体而亡。

　　“莫非……”

　　想到这里，古风的眼眸，忽然闪了一下，脑海中，却是忽然出现了，九天御雷真经那残缺的俩个部分。

　　当初，古风得到九天御雷真经的时候，九天御雷真经的本体，便是缺少了俩个部分，第一部分，古风已经是知道，肯定便是被雷灵宗的那人给夺走了，而且，后来又被他给得到了，虽然不是原本，那也绝对没错。

　　而那另外一个部分，便是九天御雷真经最后的一个部分，应该是九天御雷真经的第七层，可是那一层的消失，就算是在雷灵一族当中，古风也没有听说过，究竟是如何消失的，不过古风能够肯定，绝对不是雷灵宗的那人抢走的。

　　想到这里，古风竟然有了一个非常大胆的猜测！

　　“莫非，那异族魔尊，也修炼了九天御雷真经？”

　　想到这个可能，古风忽然觉得，自己的心头，都是忍不住的微微一颤，隐隐的，他似乎抓住了什么，可却又什么都没有抓住！

　　“嗷……”

　　然而就在这时，一声凶猛的吼叫，陡然响彻而起，而随后，一道巨大的阴影，便是朝着古风猛扑而去，一股刺鼻的腥风，传进了古风的耳朵之中。

　　“找死……”

　　古风瞬间惊醒，眼睛微微一眯，寒光忍不住的爆闪而出，而后，古风身形一动，一道剑光，犹如从九天之中爆闪而下，朝着那黑影闪掠而去。

　　“嗤……”

　　一声轻响，一道血线，那巨大的黑影，一分为二，竟是被古风一剑所杀！

　　到了这时，古风方才微微抬头，将目光，落在了那攻击他的黑影身上，那是一头鳄鱼般的魔兽，体长足足有着俩丈，漆黑的鳞片，透着闪闪光亮，一股让人恶心的腥臭味，扑鼻而来，让得古风微微皱眉。

　　“原来，就是你这个大家伙！”

　　古风嘴角冷笑一声，从这个大家伙身上那颇为熟悉的气息上，古风已经猜到，刚才一路带着他来到这里的，应该便是这个大家伙了。

　　“时间不早了呢，也该回去了！”

　　看了看依旧漆黑的夜色，古风轻轻一笑，便欲转身，毕竟，他出来的时间，已经是不短了，而且出来的时候，又没有和陈贻雄他们打招呼，万一对方找不到他，肯定要着急了。

　　“咦，那是什么？”

　　然而，就在古风转身的瞬间，他的眼角余光，却是忽然瞥见一快银色的布。

　　若不是有着一丝而逝的亮光，古风还真的很有可能，会直接忽略，不过此时既然已经发现，自然是要看一看究竟。

　　而且，那布是在那个大家伙的腹中，要么，就是对方刚刚吞进去不久，要么，就是那布，不同寻常。

　　眼中带着一丝好奇，古风走过去，轻轻将布拿在手中，只是，让得古风诧异的是，那布，虽然是在鳄鱼的腹中，可是却丝毫没有沾染上对方体内的赃物。

　　只见，那布只有一尺大小，上面有着光晕流转，尘埃不染，让古风暗暗惊奇，他还从没有见过，这么奇特的布。

　　不过，这更能说明，这布很是神奇。

　　“战场？”

　　古风将布，拿在手中看了看，上面有着俩个金色大字，不过，前面似乎还应该有字才对，可是，很显然，前面的那块布，并不在。

　　“残图？”

　　看着上面勾勒的花纹，虽然只有一半，不过古风仍是能够知道，这布，似乎是一张地图，而且还是残缺的地图！

　　只不过，地图只有一半，古风也不知道，这地图所画的，究竟是什么地方！

　　想到了这里，古风摇头一笑，而后将布收起，没有丝毫停留的，朝着来时的方向疾驰而去，眨眼之间，就消失在了茫茫的夜色之中。

　　这一趟出来，古风可谓是不虚此行，不但一直没有突破的实力，有了突破，而且还是连升俩级，而且还得到了一道本源之力。

　　而且，这道本源之力，古风还能指挥，这才是真正的意外之喜！

　　“桀桀桀……”

　　然而，就在古风离开那干枯的池塘之后不久，一道怪笑之声，却是忽然传递了出来，而后，一团黑影，闪掠而出，落在了古风刚刚站立的地方。

　　“桀桀桀，水老怪，你做梦也不会想到吧，就算你用本源之力镇压我千年，我依旧没有死，而如今，你的本源之力，被一个小辈得去，再也没有了能够镇压我的东西！”

　　那团黑影张狂大笑，俩道目光，犹如猩红的光柱一般，朝着天际直射而出，一股邪恶的气息，瞬间笼罩千米。

　　若是古风在次的话，一定能够感觉到，这团黑影，也是一个异魔，而且，还是一个比异魔王还要强大和邪恶的异魔。

　　而这个异魔，竟然就在那池塘底部，被水之本源镇压着！

　　“桀桀桀，这该死的地方，总算是被我脱离出来了，如今我已脱困，想必，另外那几个家伙，也该有所准备了，我异魔一族，马上便要再次降临人间，而这一次，便是我异魔一族，彻底掌控人间的绝好机会！”

　　阴沉而张狂的声音，不断自那团魔云之中传递而出，邪恶的气息，越发的旺盛，而后那魔云一阵翻滚，冲天而起，眨眼之间，就已经是消失不见。

　　不过，那异魔虽然走了，可是，一道阴沉的声音，却依旧是在原地，不断盘旋。

　　“诸神战场，你们，也该归位了！”

　　“诸神战场？”

　　然而，就在那异魔消失之后不久，原地，一道身影骤然闪过，嘴里忍不住的呢喃一声，而后，微微抬头，露出了一张刚毅的面颊，古风！

　　不错，这去而复返的人，正是古风。



　　第250章 改道诸神战场

　　“古风，你回来了！”

　　陈贻雄紧闭的双眼，骤然睁开，看着忽然出现的古风，轻轻一笑，而后，眉头忍不住的微微一挑，轻笑道：“咦？你突破了？”

　　说着，眼中闪过一丝诧异，牢牢的盯着古风。

　　而在一旁，黄儿也是睁开了双眼，眼中闪过一丝疑惑的光芒，不过眼底深处，却是闪过一丝喜色，只要，古风能够突破，那她也就放心了。

　　毕竟，古风这些天来的变化，她也看在了眼里，只不过，突破这种事情，就算她们有心帮忙，也无能无力。

　　“嗯，有了一些机遇！”

　　古风微微点了点头，而后也没有隐瞒，将自己在那池塘之中的际遇，和陈贻雄二人细细的说了一遍。

　　而听着古风的讲述，陈贻雄和黄儿的眼中，也是闪过一丝奇异的光芒，显然没有想到，古风这半夜出去一趟，竟然就有了这么大的好处。

　　不过二人倒也没有艳羡，只是由衷的为古风，感到高心。

　　见到俩人的表情，古风心中也是闪过一丝暖流，而后对着陈贻雄问道：“陈大哥，你可听过诸神战场？”

　　“诸神战场？”

　　陈贻雄眼眸一跳，心中，却是暗暗惊奇，诸神战场，这可是一个很大的隐秘，若是不他偶然，也不会得知，只不过，古风是如何知道的呢？

　　“莫非……”

　　陈贻雄想到了一个可能，而后轻笑道：“这诸神战场，乃是千年大劫之际，人类强者和异魔一族决战的场所，其中，有着无数人类的前辈埋骨于此，同样是，也有着无数的异魔高手，命丧此处。”

　　说道这里，陈贻雄微微一顿，而后接着道：“不过，最重要的是，这诸神战场之中，还镇压着无数的异魔强者！”

　　“异魔强者的恐怖，你也知道，他们，能够被镇压千年而不死，所以，这诸神战场，一直是人类的禁忌，无人知道，就连异魔，都是很少发现！”

　　“原来，还有着如此多的隐秘！”

　　古风心中暗道一声，眼中的光芒，却是越发的明亮了几分，诸神战场，镇压着无数异魔，有着无数的高手埋骨于此，那想必，其中的宝藏，有着很多了。

　　对于宝藏，古风并不在乎，在真正在乎的，是本源之力。

　　这些天，随着和陈贻雄的接触，古风对于神通之境那个等级，也是有了一定的了解，和其他的等级不同，神通之境，只有着一个等级。

　　因为，只要一踏入那个等级，就已经是人类的巅峰了，人类身体的各个机能，甚至是潜力，都能够发挥到最大。

　　不过，可不要因此以为，神通强者就一样厉害，在神通之境，依旧是有强有弱，而且其中的差距，甚至比所有的等级加起来，都要巨大。

　　一些弱的神通强者，在厉害的神通强者面前，就和小孩子无异，挥手便可抹杀。

　　而到了神通之境，想要提升实力，那便是靠感悟天道。

　　天道，凌驾于所有的武力之上，只要，你感悟了一丝天道，就算十个没有感悟天道的神通强者，都不是你的一招之敌。

　　天道之力，真正的拥有着毁天灭地之威，翻山倒海之能！

　　只不过，天道，代表着天地，想要领悟，除了需要强大的悟性之外，还需要天大的机缘，所以，一百个神通之境的强者，能够有着一人领悟了天道，那就不错了。

　　当然了，还有一个方法，可以增强神通之境强者的威能，甚至是比感悟天道，还要厉害，那便是本源之力。

　　本源之力，乃是超脱了天道的存在，若是获得一道，其实力，自然是有着翻天覆地的变化，就算领悟天道稍微弱上一些的神通强者，都不是其对手。

　　只不过，本源之力，本就稀少，只有六种，而每一种，也只有七道，散落于人间各处，想要寻到，就算是以神通强者的本事，都是难如登天。

　　而古风，一个小小元神六转之境的武者，便能够拥有三道，不得不说，真是天大的运气，而且，若是被一些神通之境的强者知道，恐怕他，片刻便会丧命。

　　“对了古风，你为什么会忽然间问起诸神战场了呢？”

　　陈贻雄的声音，将古风的思绪，缓缓拉回了现实，古风摇头一笑道：“因为，我得到了半块诸神战场的残图！”

　　“什么？”

　　陈贻雄身形豁然站起，双眼直勾勾的盯着古风，诸神战场，只要是知道的人，没有一个不想去的，只因为，里面那无数前辈的陨落之地，有着无数的宝贝。

　　可是，没有人知道诸神战场在什么地方，而古风竟然说他得到了半块残图，又怎么能不让陈贻雄震惊呢！

　　“呼……”

　　半响之后，见到古风点头，陈贻雄缓缓的吐了口浊气，随即，似乎是意识到了自己的失态，苦笑一声，又再度坐回了原地，笑道：“古风，这残图，太过重要，千万不要让消息泄露出去，否则的话，我们，将陷入无休止的追杀之中。”

　　“嗯……”

　　见到陈贻雄那肃穆的样子，古风也是认真的点了点头，不用陈贻雄说，古风也不会将诸神战场的残图泄露出去，残图的重要性，他又岂会不知？

　　若不是陈贻雄是他极为信任的人，他也不会说出来。

　　“那接下来，你打算怎么办？”

　　陈贻雄，目光直勾勾的盯着古风，瞳孔深处，竟是隐隐有着一丝期待。

　　见到陈贻雄如此，古风也是讶异的挑了挑眉，心中暗道：“看来，我还是低估了残图的吸引力，没想到，就连陈大哥，都是颇为的意动！”

　　想到这里，古风嘴角一裂，笑道：“改道，诸神战场！”

　　改道，诸神战场！

　　颇为清晰的六个字，却是让得陈贻雄的脑海，轰鸣一声巨响，眼睛之中，陡然泛起一丝光亮，而后，这丝光亮，竟然是越来越强，到了最后，璀璨夺目。

　　“好，改道，诸神战场！”

　　陈贻雄重重的点了点头，显然，他的内心之中，对于这诸神战场，也是充满了无限的向往之色，不然的话，以陈贻雄一向淡漠的心态，不会出现这种表情。

　　不过，随后，陈贻雄激动的心情，便是冷静了下来，忍不住的出声问道：“古风，你不是说只有诸神战场的残图吗？若是如此的话，我们就凭半张残图，恐怕还找不到诸神战场吧？”

　　“不错……”

　　古风微微点了点头，缓缓说道：“不过，我手里，虽然只有半张残图，但是却能找到一个大体的方位，到时候，我们在慢慢寻找，说不得，便能找到！”

　　“嗯。”陈贻雄赞同的点了点头，而后，古风拿出那块银色的布，开始和陈贻雄，慢慢的讨论了起来。

　　而一直都没有作声的黄儿，则是继续缓缓闭目休息了起来，脸上兴趣缺缺，显然，对于那所谓的诸神战场，并不感兴趣。

　　不过，这也难怪，黄儿作为上古火凤之中的一员，而且体内又封印着一股如此恐怖的能量，自然是不需要外界的资源，便能源源不断的提升实力。

　　不过，只要对古风有帮助，就算陪古风走一趟，那又如何呢？

　　这，便是黄儿心中最为真实的想法。

　　一夜，足足一夜的时间，都是在陈贻雄和古风的讨论之中度过，当第二天的天色微微亮起之际，俩人这才停了下来，脸上露出了一丝笑意。

　　这一夜之中，俩人争论了无数次，不过最后，俩人还是统一了意见，将残图之上的地方，锁定。

　　中灵州，南荒山脉！

　　不错，残图之上所描绘的地方，便是在中灵州，南荒山脉。

　　这南荒山脉，是在中灵州边缘之地，与南大陆接壤，倒是正好顺古风的路。

　　所以，天色一亮，三人便是没有丝毫迟疑的，再度赶路，朝着目的地进发。

　　不过，这一次，三人，都是带上了面具，青铜面具，诡异而冰冷，有着一丝生人勿近的味道。……

　　云城，火灵州境内，比较出名的一座大城，并不是因为云城繁荣，而是因为，这云城之中，有着火灵宗的一个分部，专门负责招收极有潜力的弟子。

　　近日来，萧天的心情，格外的兴奋，不光是因为他的实力，再度有了巨大的提升，从元神五转，突破到了元神六转，而且还因为，他听说，他大哥，已经是度劫成功，顺利的当上了火灵宗的少宗主。

　　而这也就意味着，将来，他在火灵宗的地位，也会水涨船高。

　　同时，萧天也决定，这一次回去之后，便是让他大哥，再派一些厉害的高手，去追杀陈贻雄，对于陈贻雄，萧天是恨得牙根痒痒，不止因为陈贻雄追杀了他几天几夜，更是因为，陈贻雄的追杀，让得他，颜面无存。

　　“还有，古风！”

　　提到古风，萧天的眼中，杀机四溢，当初，就是一个被他一直看不起的古风，三番四次的，让得他，丢尽了颜面，到了最后，甚至，险些丧命。

　　所以说，萧天心中对于古风恨意，甚至，比起陈贻雄，都要浓郁上许多，因为，若是没有古风，陈贻雄又怎么会追杀他。

　　所以，这一切，古风，才是罪魁祸首。

　　“古风，我一定会让你后悔，为什么会得罪我！”

　　拳头狠狠地一握，狂暴的灵力，直接是在萧天的掌心炸响，恐怖的灵力波动，将萧天身边的桌椅，都是给瞬间震碎。

　　由此也可以看出，萧天对于古风，究竟是有着多么的记恨了。

　　然而，萧天有所不知的是，就在他现在所在的这座城市，他所记恨的俩个人，此时竟然都在，而且，还在颇为悠闲的品着茶，有说有笑。

　　若是让萧天知道，不知道，会不会被气死！

　　“古风，只要出了这云城，我就已经是出了火灵州的中心，沿途再经过三座城市，便是能够离开火灵州的范围，到时候，也就不用再提防着火灵宗了！”

　　茶馆之中，三人静静坐着，这三人，看穿着，俩男一女，皆是带着青铜面具，看不清本来面目，不过从三人的谈话中，便能得知，这三人，赫然正是古风三人。



　　第251章 偶遇萧天

　　“嗯……”

　　听着陈贻雄的话，古风也是轻轻点了点头，这几天下来，几人也着实提心吊胆，虽然他们不怕火灵宗的追杀，可是，在火灵宗的范围之内，还真是不敢和火灵宗起冲突，不然的话，以他们三人，恐怕讨不了好处。

　　“我们简单的吃一点东西，便继续赶路吧，留在这里，终究是有些不踏实！”

　　“嗯……”

　　古风说完，陈贻雄和黄儿，皆是赞同的点了点头，而后，三人便是点了一堆食物，开始默不作声的吃了起来。

　　时间，在三人沉默的之下，快速流逝，然而，就在三人吃到一半的时候，整个茶馆之中，忽然间传出了一道道议论之声。

　　“快看，是萧天，萧天来了！”

　　“这个家伙，真是好大的派头，每一次出门，都是带一堆强者守护，看那些强者，恐怕每一个，都是有着灵劫之境的实力吧，真是恐怖！”

　　“嘿嘿，他的派头大？”

　　一人似乎有些不屑，冷笑道：“我看啊，他是怕被追杀，这才每次出门，都带了这么多人，不然的话，再被陈贻雄追杀的话，估计他就跑不了了！”

　　“嘘……”

　　那人旁边的人，急忙将那人的嘴巴堵上，眼中闪过一丝惊恐之色，而后低喝道：“你疯了，让萧天听到，我们都的死！”

　　“哼，我不过是实话实说而已！”

　　那人哼哼了一声，不过，却不敢再继续说下去了，他可是知道，当初，就是有人因为一句同样的话，被萧天给灭了门。

　　所以，虽然很多人，心中对萧天不屑，鄙夷，但是，在这一亩三分地，还真没人敢得罪萧天，毕竟，火灵宗的怒火，可不是谁都能够承受的起的。

　　“萧天？”

　　正在吃饭的古风三人，听到人群之中的谈论，皆是慢慢的放下了手中的筷子，眼中闪过一丝奇异的光芒，显然，对于萧天会出现在这里，有些奇怪。

　　莫非，火灵宗的人，已经发现了他们？

　　想到这个可能，古风三人心中一惊，若真是如此的话，他们三人，恐怕就危险了。

　　不过随后，三人又同时摇了摇头，暗道不可能，若真是火灵宗的人发现了他们，就不可能会是这点人来了，毕竟，当初那么强大的阵容，都没有拿下古风三人，何况是现在呢。

　　而且，古风可不会相信，火灵宗，没有收到陈贻雄度劫的消息。

　　“让开，让开！”

　　而就在这时，几声霸道的和声，将古风几人的视线，成功的集中了起来，随后，三人便是见到，几道人影，横冲直撞的来到了茶馆之中，将一桌客人赶跑，坐了下来。

　　而那居中一人，赫然正是萧天。

　　见到萧天，古风一向波澜不惊的眼眸之中，也是闪过一丝厉芒，周身，有着一丝杀气涌现，不过，这丝杀气，仅仅只是一闪而逝，瞬间，就又消失的干干净净。

　　“嗯？”

　　不过，就算如此，还是引起了萧天等人的注意，其中一位老者轻咦一声，目光转动，缓缓扫过众人，最后落在了古风三人身上。

　　“糟了……”

　　见到如此，古风心中不由一惊，刚才，他也只是一不小心，所以很及时的收敛了杀意，没有想到，就算如此，还是被对方给察觉到了。

　　“何方鼠辈，藏头露尾，不敢以真面目示人！”

　　那老者，看到古风三人脸上的面具，也是微微一愣，而后，眼中便是闪过一道寒光，毫不客气的冷喝道。

　　而人群，在老者的喝声落下之际，也是纷纷将目光，落在了古风等人的身上，眼中闪过一丝幸灾乐祸之色。

　　“嘿嘿，这下，有好戏看了！”

　　“也不知道那三人是什么人，竟然引起了火灵宗之人的主意，这下，怕是要倒霉了！”

　　“那也没有办法，火灵宗的人，一向霸道惯了，要怪，便只能怪这三人倒霉吧！”

　　听着人群的议论，古风的嘴角，却是缓缓勾起了一抹冷冽的弧度，冷哼道：“哼，老家伙，嘴巴最好放干净一些，不然，免得引来杀身之祸！”

　　古风的话，轻佻而猖狂，声音落下的瞬间，便是让得整个茶馆，都是微微一静。

　　虽然，古风不愿意在这个时候和火灵宗的人起冲突，不过，既然对方找上门来了，古风也不会惧怕，而且，以这几个人的实力，还拦不住古风三人。

　　“小辈找死！”

　　古风的话音刚刚落下，便是让得那老者脸色阴沉，眼中的杀意，毫不掩饰的爆涌而出，在火灵州，他还是第一次遇到，敢辱骂火灵宗之人的人。

　　而其余几位老者和萧天，也是将目光，落在了古风三人身上，那几位老者，只是对着古风怒目而视，而萧天的脸上，却是忍不住的闪过一丝疑惑之色。

　　因为，他从古风身上，感受到了一丝熟悉的气息，但是，究竟是为什么熟悉，他也不知道，也想不起来。

　　嘴角勾起了一抹玩味的弧度，萧天并未阻止老者，他倒是想要看看，对方究竟是谁，敢不将火灵宗放在眼里。

　　“我找不找死，还轮不到你这个老家伙来说！”

　　古风的声音，依旧平静，并没有因为老者发怒，而有丝毫的变色，似乎，就如同他所说的那般，并没有将老者放在眼里。

　　不过，古风的话，虽然让得众人心中暗爽，可是很多人，还是忍不住的摇了摇头，暗骂古风沉不住气，在火灵宗的地盘，和火灵宗起冲突，实在是太不明智了。

　　“无知小辈，死……”

　　果然，古风话音落下的瞬间，那老者便是爆冲而起，一步跨出，就已经是来到了古风身前，而后没有丝毫犹如的，一掌拍出，朝着古风的脑海，怒拍而去。

　　“滚……”

　　一声爆喝，骤然响彻，而后，众人便是见到，那另外一个，一直没有说话的青年，此时陡然出手，同样是一掌，朝着那老者迎了上去。

　　“砰……”

　　一声闷响，让得众人心中一突，而后，众人的瞳孔陡然收缩，只见，那来势汹汹的老者，在那青年的一掌之下，猛然倒飞而出，最后直接是轰破了茶楼的墙壁，狠狠地砸在了地上，嘴角有着血迹溢出。

　　“嘶，好可怕的青年！”

　　众人纷纷倒吸了一口凉气，眼中，布满了浓浓的震撼之色，那老者，刚才虽然没有用出全力，但是怎么说，也是一位灵劫之境的强者，可是在对方的手中，竟然直接是被轰飞了出去，而且看那样子，还受了不轻的伤势。

　　那青年，有着何等实力？脱凡？破虚？还是更厉害？

　　只是，如此年轻的轻者，他们以前，为何从未听说过！

　　萧天的眼睛微微一眯，瞳孔之中，闪过一丝不可置信之色，而后，缓缓起身，冷哼道：“陈贻雄？没有想到，你竟然敢来我火灵宗的地盘？”

　　“陈贻雄？那个追杀了萧天十天十夜的陈贻雄？雷灵宗的天才？”

　　这一刻，人群不平静了，他们没有想到，那实力恐怖的青年，竟然会是陈贻雄，这就怪不得了，似乎，也只有对方，才能有着这般恐怖的实力了。

　　“呵呵，萧天，没有想到，你还是这般死性不改！无知的狂妄！”

　　陈贻雄还没有说话，古风的声音，就已经是缓缓传递了出来，让得萧天的眼神，又是陡然一凝，而后，闪过一丝疯狂。

　　死性不改！无知的狂妄！

　　嘶，这青年，好生狂妄，比萧天还狂！对方又是谁？

　　“古风？”

　　萧天的眼睛，狠狠地眯了起来，眼中闪过一丝刻骨的恨意，而后，他猖狂的大笑出声，“古风啊古风，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！既然来了，那今天，就都留下吧！”

　　“呵呵，萧天，你果然很无知，你以为，凭借那几个废物，就能够将我们留下吗？”

　　凭借那几个废物，就能够将我们留下吗？

　　好狂的青年啊，古风？是谁？

　　人群中，他们发现这个名字太陌生了，竟然没有半点印象，不过，能够如此狂妄的和萧天说话，想必，对方应该不是无名之辈才对。

　　萧天的脸色，渐渐的阴沉下来，在那阴沉之余，还有着无穷的杀意，而后，他冷笑道：“哼，既然你来了，那今天，也就别走了！”

　　“诸位长老，杀了他们！”

　　大手一挥，萧天却是缓缓退后，不过一双眼眸，却是一直狠狠地盯着古风，眼眸之中，有着疯狂的恨意闪动，他之所以会有今天，全是拜古风所赐，所以，古风，必须死！

　　“哼，原来是被我们火灵宗追杀的狼狈逃窜的陈贻雄，嘿嘿，真是好了伤疤忘了疼，竟然还敢来云城，不知死活！”

　　一名老者眼眸微微一闪，盯着陈贻雄冷笑一声，不过却并未立刻动手，因为他刚刚就已经是发了信号，等待宗门的援兵。

　　“嘿嘿，被追杀的狼狈逃窜？”

　　这一次，依旧是古风出声，冷笑道：“我怎么就没有看到狼狈逃窜呢？我怎么光是看到，你火灵宗的废物，死了一大堆呢！”

　　狂，轻狂的声音，在大厅之中缓缓回荡，一口一个废物，让的众人心中畅快，让得火灵宗的几人脸色难看。

　　“找死……”

　　被古风如此侮辱，这些平时高高在上的长老，如何能够忍受，俩名老者，同时而动，一人朝着陈贻雄而去，一人，朝着古风而去。

　　古风，别人或许不了解，但是他们，可是异常的熟悉，不过，古风虽然让得萧天吃过几次亏，但是在他们眼里，弱小的和蚂蚁，没有丝毫的区别。

　　虽然他们对付不了陈贻雄，可是对付古风，还是可以的。

　　“滚……”

　　俩人爆喝，几乎是同时响彻而起，而后，俩名老者，在众人不可思议的目光，同时倒飞了出去，和之前的那名老者一样，重重的砸在了外面的地方，气息絮乱，显然受了不轻的伤势。

　　“嗯？”

　　萧天的眼睛微微一眯，将目光，朝着黄儿身上落去，因为刚刚，就是黄儿出手，将一名老者，给轰飞了出去。



　　第252章 入圣之威

　　“这三人，好强的实力，除了陈贻雄之外，另外俩人也不简单，只是以前从来没有听过，也不知道是何方神圣！”

　　“厉害是厉害，不过，在这里和火灵宗死磕，可不是明智之举，可不要忘了，这云城，可是有着一位入圣强者在坐镇，想必这么大的动静，对方不可能不知道！”

　　“是啊，这下可有好戏看了！”

　　围观之人，越来越多，毕竟，人皆有看热闹之心，而且，还是和火灵宗的对抗。

　　火灵宗，作为三品霸主级别的宗门，不说云城，在整个火灵州，都是君主一般的存在，平时，何人敢惹？

　　而如今，他们竟是见到了丝毫不给火灵宗面子的人，这个热闹，自然是要好好看看。

　　“入圣强者？”

　　依旧端坐在桌子上的三人，听着人群之中的谈论，眉头皆是微微一皱，入圣强者，古风虽然没有见过，但也能够想象的到，对方有着何等威能了，那般强者，还不是他们现在能够对付的了得！

　　想到这里，古风对着陈贻雄和黄儿轻轻一点头，随后轻声说道：“我们走！”

　　说着，三人同时起身，朝着外面走去。

　　“哼，诸位，欺辱了我火灵宗之人，便想一走了之吗？”

　　然而就在这时，一道滚滚爆喝之声，从远处传递而来，犹如轰雷，在众人耳边炸响，也传进了古风三人耳中。

　　“来了……”

　　古风三人相视一眼，眉头皆是微微一皱，虽然还未见到那人，但光是从对方那一声爆喝之中，便能够感受的到，对方的恐怖！

　　嗤嗤嗤……

　　就在这时，一道道空气刺裂的声音，不断在众人耳边回响，而后，众人便是见到，一道身影，从远处踏空而来，对方步伐不快，但却一步百丈，上一秒还远在天边，可是下一秒，就已经是来到了众人身前，最后，将目光落在了古风三人身上，脸上不悲不喜，看不出丝毫的表情。

　　“嘶，是火圣人，果然是他！”

　　“没有想到，这三人，竟然连火圣人都惊动了！”

　　“哎，这一下，这三人怕是很难走掉了，圣人之威，惊天动地！”

　　人群之中，见到那临空而立的身影时，顿时一个个忍不住的惊呼出声，目光之中，有着一丝骇然，也有着一丝敬畏，那是对强者的敬畏。

　　“火叔，这三人中，便有陈贻雄和古风，现在你便出手，将他们击杀！”

　　萧天此时又张狂了起来，有着火圣人在此，就算古风三人如何厉害，也定然难逃一死，想到自己的耻辱马上就能洗去，萧天只觉的浑身舒坦，仿似，连空气都变得清香起来了。

　　“陈贻雄？古风？”

　　听着萧天的话，那火圣人也是微微一挑眉，对于萧天和陈贻雄古风二人的恩怨，火圣人还是知道一些，只是让得他没有想到的是，这二人的胆子，似乎也太大了一些吧？

　　明知道火灵宗再追杀他们，竟然还敢过来送死，莫非，他们就不惧怕火灵宗的强者吗？

　　“火叔，你还不动手？”萧天似乎有些等不及了，对着半空之上的火圣人冷喝一声。

　　“这个蠢货！”

　　听着萧天那颇为嚣张的喝声，古风的嘴里，却是忍不住的低喝一声，火圣人，乃是入圣之境的强者，威力通天彻地，乃是神通之境下的最强者，虽然萧天在火灵宗的地位不低，但是以他的实力，也敢和火圣人如此说话？

　　果然，古风的话音刚刚落下，他便是见到，火圣人的脸色，骤然一沉，而后冷哼道：“我怎么做，还用不到你来管！”

　　“你……”

　　萧天语气一滞，他没有想到，火圣人竟然当着这么多的面，敢如此和他说话，也太不给他面子了，只不过，萧天从来没有想过，他刚刚的行为，又何尝给过火圣人面子？

　　而后，萧天的眼睛微微一眯，冷哼道：“你可不要忘了，我哥如今在火灵宗的地位！”

　　萧天的声音，轻佻而猖狂，赤裸裸的威胁之意，表露无余，让得古风心中冷笑连连。

　　每一位武者，都有着自己的尊严，更何况，火圣人乃是入圣之境的强者，自然更是要维护自己的尊严，而萧天此番当众威胁，无疑是让得火圣人下不来台。

　　只是，这样一位强者，在这么多人面前，有岂会被一个小小的元神之境喝住？就算萧天的身份，在火灵宗地位不低，可毕竟没有成长起来，在这个实力为尊的世界上，人们看的，永远只是实力！

　　火圣人脸色渐渐阴沉，一股强大的气息，在体内升腾而起，让得天上云彩滚动，颇有种搅动风云之势。

　　显然，火圣人发怒了。

　　“该怎么处理，我自己会做决定，现在，你，给我消失！”

　　说着，火圣人虚空一点，一道光束，便是激射而出，最后将毫无反抗之力的萧天卷起，送入了不知所踪的地方。

　　“这便是圣人之威吗？果然恐怖！”

　　古风的眼睛微微虚眯，以前，他从来没有接触过这等强者，就连司徒问道，似乎都是有所不如，入圣强者，太过恐怖，已经是超脱了人类的范畴。

　　这一点，从名字上，便可以看得出来，入圣，意思便是成了圣人，圣人，自然不是人能够比较的，可见，入圣强者的恐怖了。

　　“陈大哥，黄儿，等下我们不要恋战，找机会离开这里，入圣强者，还不是我们能够对付的！”

　　说着，古风还特意对黄儿眨了眨眼，对于黄儿的实力，古风自然是知晓，虽然黄儿若是动用那股力量，一拳便能将对方解决，可是，动用之后，黄儿也必然受伤，这不是古风愿意看到的。

　　所以，能够平安离开这里，才是最为重要的。

　　而就在古风三人眼神交流的时候，火圣人，也是将目光，落在了古风三人身上，眼眸之中，闪过一丝奇异的色彩。

　　说起来，对于陈贻雄和古风，火圣人倒是有些佩服，这俩人，虽然古风的实力，要稍微弱上一些，可是比起萧天，却无疑是强上太多了，不论是心性还修养，都不是萧天能够比拟的，只可惜，对方和火灵宗，有仇。

　　有仇，就因为这简简单单的俩个字，便是让得他们，没有化解的可能。

　　想到这里，火圣人也是微微叹了口气，而后，目光渐渐转冷，轻喝道：“你们三人，伤我火灵宗之人，目空一切，是欺我火灵宗无人吗？”

　　火圣人，要发威了！

　　听着火圣人的话，人群之中，皆是微微一凝，而后，将目光齐刷刷的落在了古风三人身上，眼中闪过一丝好奇的光芒，他们倒是想要看看，古风三人，会如何回答。

　　古风嘴唇微微一抿，浑身上下，散发出一股冷峻的味道，而后，嘴角勾起了一抹好看的弧度，冷笑道：“火灵宗之人，莫非都是像你这般颠倒是非吗？”

　　火灵宗之人，莫非，都是像你这般颠倒是非吗？

　　古风讥诮的声音，在空间之中缓缓回荡，让得人群微微变色，让得火圣人，脸色渐渐阴沉，古风，这是在当着所有人的面，质问他火圣人！

　　“哼……”

　　一声冷喝，骤然传出，火圣人的目光，犹如俩道锋利的剑光一般，朝着众人扫视而去，让得众人心中皆是一惊，头上冷汗直流。

　　而后，火圣人不屑一笑，将目光，落在了古风身上，狂暴的气势，犹如一座山岳一般，朝着古风压迫而去。

　　“砰……砰……”

　　就在这时，俩声沉闷的声响，骤然传递而出，众人只见，陈贻雄的身体，和黄儿的身体，骤然前踏一步，挡在了古风身前，灵力涌动之间，抵挡着火圣人的气势压迫。

　　“嘿嘿，火圣人当真是好大的威风！”

　　古风讥诮的声音，再度传递而出，让得众人心中皆是一惊。

　　好胆！

　　众人的心中，皆是忍不住的低喝一声，心中暗暗为古风喝彩一声，古风的举动，让得他们所有人，都是喝彩一声，古风做了他们所有人想做，都不敢做的事情。

　　质问入圣强者，光是这份胆气，便是让的人们心中佩服！

　　“找死……”

　　火圣人脸色阴沉如水，一声爆喝，夹杂着滚滚灵力，朝着古风三人侵袭而来，让得大地震颤，众人变色。

　　“入圣之威，果然可怕！”

　　古风心中再度一惊，火圣人的实力之恐怖，还要超出他的预料！

　　“陈大哥，黄儿，我们走！”

　　心中在震惊火圣人的实力之余，古风也是瞬间做出了决定，对着黄儿和陈贻雄爆喝一声，身形一转，凌空而起，朝着远处急掠而去。

　　“走……”

　　黄儿和陈贻雄也是骤然转身，朝着古风追了上去，眨眼之间，三人便是消失在天际之上，速度之快，令人咋舌。

　　“看来，那个一直说话的青年，实力也并不低呢！”

　　看着速度极快的古风，众人的心头，也是忍不住的如此想到，他们本来以为，古风的实力不会太高，可是此时见到古风速度，顿时明白，他们有些小觑了这个年轻人。

　　“哼，想走？走得了吗？”

　　火圣人冷笑一声，滚滚笑声还在回荡，其身形，就已经是化作一道火光，冲天而起，所过之处，拉出一道道滚滚火焰长龙，一步千丈，眨眼之间，就朝着古风等人追了上去。

　　“走，跟上去看看！”

　　在火圣人走了之后，人群之中，一些胆子较大，而且又喜欢看热闹的家伙，皆是纷纷一笑，朝着远处追了上去，一个个或是凌空而起，或是撕裂空间，竟然全都不弱。

　　这么多的强者，这云城，不愧是一座大城，比起他们古家所在的古陵城，不知道要强上多少倍，简直就是一个天上，一个地下，没有丝毫的可比性。

　　“轰轰轰……”

　　天际之间，有着滚滚声音响动，三人身影，犹如三道流光，快速的在天际划过，而在三人身后，一道火光长龙，冲天而起，速度极快，朝着三人狂追而去。

　　那四人，自然就是古风三人和追击而来的火圣人，而且，火圣人作为入圣强者，那速度，比之古风三人，足足要快上一倍有余，几乎是眨眼之间，就缩短了一半的距离。

　　而在三人之后，还有着十几道身影，正快速的闪掠而来，这些人中，有看热闹的人，同时，也有火灵宗的强者。



　　第253章 水之本源显威能

　　一道道人形气浪，在虚空之中快速划过，眨眼之间，几十道人影，就已经是出了云城，继续朝着远处急掠而去。

　　“不行，这样下去，我们根本就甩不开火圣人！”

　　再度飞行片刻，古风心中苦笑一声，像他们此时浩浩荡荡的样子，不久之后，便会引来更多的火灵宗强者，到时候，甚至很有可能会惊动神通强者，到时候，想要逃脱，就只能让黄儿动用那股力量了，那不是古风想要看到的。

　　“嘿嘿，怎么不跑了？”

　　就在古风稍微放缓速度的片刻，一道火光长龙，已经是从几人头顶划过，拦在了几人身前，赫然正是火圣人。

　　片刻之后，十几道身影也是追了上来，不过却并未靠近，而后远远地停了下来，他们都是看热闹的，并不想把自己牵扯进去，而且，还有着一个恐怖的火圣人。

　　“陈大哥，你和黄儿先退后！”

　　古风凝神盯着火圣人，眼中闪过一丝凝重之色，而后，轻轻的对着陈贻雄和黄儿说了一声，而他自己，则是前踏一步，和火圣人对立起来。

　　看着古风的模样，陈贻雄和黄儿皆是微微迟疑了一下，不过想到古风的性格，俩人便是听话的退了一步。

　　以他们对古风的了解，古风可不是一个喜欢逞强的人，既然古风如此，那便说明，古风有着自己的打算，他们若是阻拦，反而不妙。

　　“嘿嘿，莫不是就凭你，想要和我对抗吧！”

　　看着前踏一步的古风，火圣人忍不住的讥笑一声，古风的实力，自然是逃不过他的感应，元神六转巅峰，这样的实力，若是放在别处，已经算是不弱，可是对上他，就和蝼蚁没有丝毫的区别，想要捏死，太过容易。

　　他想干什么？

　　人群之中，也是微微一愣，有些不明白，古风这是要玩什么花样，毕竟，古风的实力，他们也能感应的到，远远没有另外俩人强悍。

　　难道他是在找死吗？

　　这一刻，所有的人，心中都是不自觉的闪过了这样一个想法，毕竟，古风此时的举动，只能说明这样一个问题。

　　至于古风有着对付火圣人的实力，就算是打死他们，也不相信，一个小小的元神六转强者，有着对抗入圣强者的实力。

　　人群之中，疑惑的目光，古风自然是能够感受的到，火圣人戏谑的神色，他也能看得见，不过，他相信，很快，这些人，便笑不出来了。

　　“水之本源，出来吧！”

　　想到这里，古风的心头，忍不住的低喝一声，随着他的喝声落下，一滴水柱，缓缓的自其体内悬浮而起，最后，落在了古风手掌之上。

　　“嗯？那是什么？”

　　众人看着古风手掌之中，那平淡无奇的一滴水珠，皆是微微一愣，眼中闪过一丝疑惑的光芒，因为，古风手掌心中的那点水珠，太平淡了，平淡无奇。

　　“这，便是你的依仗？”

　　火圣人脸色的笑容越发的浓郁，不过，那是嘲讽的笑，那笑容之中，蕴含着浓浓的不屑，因为，他从那水珠之上，感受不到半点波动。

　　虽然，他知道，古风不可能拿一滴普通的水来吓唬他，可是，就算那水滴，是一件厉害的灵器，那又如何，以他入圣的实力，一切东西，都是虚无，统统无法阻挡他，这，是身为一个入圣强者的自信。

　　看着火圣人脸上的不屑，古风笑了，灿烂的笑了，就在所有人都有些不明白的时候，古风的脸色，骤然变得肃穆，而后，他手掌一挥，顿时间，那点水珠，朝着火圣人疾驰而去，眨眼之间，就已经是到了火圣人的身前。

　　“化水……”

　　就在这时，古风的嘴里，忽然轻轻的吐出了俩个字，让得让所有人的目光，都是微微一凝，而后，朝着火圣人看了过去。

　　“哗哗哗……”

　　众人只见，随着古风的声音落下，那平淡无奇的水柱，忽然爆裂而开，而后，一道道水柱，凭空涌现，最后将火神人给淹没其中。

　　然而，这还并不算完，将火圣人给淹没之后，一道道的水柱，依旧是不断的涌动而出，眨眼之间，便是变成了一片汪洋大海，凭空悬浮，神奇到了极点。

　　“哈哈哈……”

　　然而，就在这时，一道张狂的大笑之声，自那海洋之中传递而出，是火圣人的声音。

　　“小子，你以为，就凭这点把戏，便可以将我困住吗？你太天真了，你太小看入圣之威了，哈哈哈……”

　　说完，火圣人继续猖狂一笑。

　　不过，火圣人的声音虽然猖狂，但是人群却是颇为赞同的点了点头，这些水，根本就不可能困的住一位入圣强者。

　　其实，别说是入圣强者，就连他们，也困不住。

　　不过，古风的脸色依旧平静，嘴唇一张，缓缓的吐出了俩个字：“冰封……”

　　随着古风俩字吐出，天地之间，骤然寒气升腾，而后，众人便是见到，刚刚还汹涌澎湃的海洋，此时竟然骤然停止了下来，而后，冰，以一种极为快捷的速度，蔓延而开，眨眼之间，就全部冰封。

　　而且，众人还惊骇的发现，那冰，不止封住了整片海洋，同时，还封住了空间。

　　“果然不简单！”

　　人群之中，众人眼眸闪烁，看着那千里冰封的海洋，眼中皆是闪过一丝凝重，换做他们，若是被封住，绝对出不来！

　　“哼，区区寒冰，能耐我何？”

　　火圣人那张狂霸道的声音，再度传递而后，而后，众人便是见到，一团火焰，骤然自火圣人体内涌动而出。

　　冰，开始融化了，越来越快，几乎是瞬息之间，千里冰封的海洋，就彻底融化而开。

　　“圣人之威，果然恐怖！”

　　众人再一次见到了火圣人发威，顿时心中一颤，那强烈无比的寒冰，依旧是无法将火圣人困住，而后，众人齐齐将目光落在了古风身上，他们想要看看，古风，接下来，还有什么手段。

　　古风的眼睛，也是微微一眯，他没有想到，火圣人，竟然已经是恐怖到了如此地步，不过古风也并未慌张，水之本源的威能，可不止这么一点。

　　“水，静止！”

　　三个字，再度自古风嘴里传递而出，而后，众人便是发现，刚刚因为融化而凶流涌动的海水，此时，却是忽然诡异的静止了下来，就连正要移动的火圣人，身体都是诡异的静止了下来，仿似，那片空间，本来就该静止一般。

　　“好小子，果然有着几分本事，竟然能够掌控空间之力！”

　　火圣人的脸色，也是沉底的凝重了下来，不过，这对于他来说，依旧不是什么大不了的事情，空间虽然静止了，可是身为他这等强者，撕裂空间，都不过是轻而易举之事，空间静止，对他又有何用。

　　想到这里，火圣人手臂轻轻一划，便欲撕裂空间。

　　然而，让得火圣人愕然的是，他这一下，竟然没有将空间撕裂。

　　“哼，我就不信，你能将虚无空间都给封住！”

　　冷哼一声，火圣人手臂再度划动，可是结果，却依旧无二，和刚刚一模一样，他的一击，并未能取得多么大的效果！

　　“嘶……”

　　远处，看热闹的人群，纷纷的倒吸了一口凉气，他们没有想到，这静止之后，竟然连空间都破不开，这样一来，岂不是说，火圣人，就已经是被困在里面了吗？

　　连入圣强者都能困住，那这海洋，究竟有着多么恐怖。

　　不光是人群，就连陈贻雄和黄儿，都是有些诧异，显然没有想到，古风竟然还掌握着一门如此厉害的异宝。

　　异宝，不错，就是异宝。

　　他们都以为古风的那滴水柱，是异宝，至于本源之力，他们从来都没有想过，因为，太稀少了，而且，以古风那微弱的实力，如何能够掌握本源之力？

　　“火圣人，虽然我无法将你击杀，不过，想要将你困住，却也不难，你……杀不了我！”

　　你……杀不了我！

　　古风的声音，平淡之中，自有一股傲气，而且，这股傲气，还是对着入圣之境的强者所发出的。

　　不过，这看似很自不量力的一句话，却没有人能够笑的出来，因为，他们知道，古风，的确有说这句话的资格，火圣人，杀不了他！

　　火圣人目光虚眯，犹如火焰一般升腾而起，而后，一道道嗤笑之声传出，“哼，莫不是你真的以为，就凭着一件小小宝物，能够困的住一位入圣强者吧！”

　　“那样的话，你也太小看入圣强者了！”

　　是啊，这一件小小的异宝，能够困得住一位入圣强者吗？入圣强者，真的就这么好困吗？人们不知道，因为他们不知道入圣强者的实力有多强，也不知道，古风这件异宝，有多厉害，不过至少，能够困得住他们之中的任何一人。

　　古风的眼睛，也是稍微眯了眯，对于入圣强者的威能，古风也不知道，不过对于水之本源的威能，他却很有信心。

　　“如此的话，你便试一试吧！”

　　古风丝毫不为所动，面具之后的脸色，依旧平静，波澜不惊。

　　是啊，你说困不住，那便试一试吧，能不能困得住，用事实说话，其余的一切，就算说再多，也都是废话。

　　“好好好，今日，我便让你见识一下，圣人之威！”

　　火圣人一连吐出三个好字，浑身气势，却是再度暴涨一分，一道道火焰灵力，不断升腾跳跃，带起道道空间涟漪，似乎，有着挣脱束缚的趋势。

　　“给我破……”

　　下一瞬，不等古风说话，一声爆喝，便是再度传递而出，狂暴的能量，犹如火山一般，骤然喷发，整个空间，突然颤栗，一道道空间裂缝，密布而开。

　　“快看，破了，挣脱了！”

　　人群之中，顿时忍不住的惊呼一声，不错，挣脱了，火圣人的骤然爆发，将古风的静止，给彻底的挣脱了开了，火圣人，就要出来了。

　　圣人不愧是圣人，果然非比寻常，这一刻，所有的人，心中都是忍不住的闪过这样一个想法。



　　第254章 镇杀火圣人

　　“这就要出来了么？”

　　古风看着逐渐崩裂的空间，眼中闪过一道厉芒，虽然很早便是知道，光靠一道水之本源还无法将火圣人困住，可是火圣人能够这么快的挣脱的水之本源的束缚，依旧是让得古风暗暗为之心惊，入圣强者，不愧是圣人，其实力之强大，不是普通人类可比。

　　只不过，古风的脸色依旧平静，目光，依旧深邃，仿似，火圣人的挣脱，并不能让得他有任何的动摇，一切，似乎都还在他的掌握之中。

　　陈贻雄的眉头，稍微紧了紧，袖中的拳头，握了起来，浑厚得灵力，开始流转，黄儿的身体，也是稍微前倾了一些，做好了随时出手的准备。

　　“出来了……”

　　人群之中，又是一声惊呼，随着他们的目光看去，只见，火圣人犹如一团熊熊燃烧的烈火一般，快速的自海洋之中升腾而起，最后，悬浮于海面之上，看向古风的目光中，闪过一丝杀意，一丝贪婪。

　　“交出此宝，我，可以饶你不死！”

　　“什么？火圣人想要古风的那件异宝！”

　　人群之中，随着火圣人的话音落下，顿时想起了一片惊呼之声，而后，他们便是将目光，再度落在了古风身上，眼中闪过一丝好奇，他们想要看看，古风会如何处理。

　　而在人群之中，那些火灵宗的强者，目光也是开始闪烁了起来，而后，有着一人，悄悄地退出了人群，朝着远处掠去。

　　他必须要将这个消息传回宗门，这等变故，已经是超出了他的预期。

　　“死……”

　　那人的动作，如何能够逃得过火圣人的目光，当即冷喝一声，手指虚空一点，一团火焰飞射而出，朝着那人急窜而去。

　　火焰升空，骤然扩张，不断变大，最后化作一片火海，将那人笼罩其中，顿时间，一道凄厉的惨叫声便是传出，火焰散去之后，那人，已经是没有踪影。

　　魂飞魄散，化作虚无！

　　火圣人，好恐怖，这一刻，所有人的心中，皆是升起了一丝寒意，火圣人为了得到重宝，竟然连自己宗门之人，都是痛下杀手。

　　“交出异宝，饶你一命，否则，死！”

　　随手将那人灭杀，火圣人又是将目光，落在了古风身上，眼中闪过一丝恨厉之声，狂暴的火属性灵力，升腾闪跃，笼罩整片虚空。

　　古风的目光，依旧平静，没有丝毫的波澜，就这样平静的看着火圣人，脸上平静如水，看不出喜怒哀乐。

　　古风的表面上不动声色，可是谁都不知道，此刻他的心中，却是在和火之本源快速的沟通着，因为就在刚刚，他发现，他和火之本源，竟然有了一丝沟通。

　　自从得到火之本源之后，古风就一直没有放弃过和火之本源沟通，可是，之前不论他怎么沟通，都无法沟通成功，直到刚才，他，成功了。

　　虽然火之本源只是传递出了一丝友好的信息，这也让的古风足够狂喜了，因为有了第一步，接下来，就要顺利太多了。

　　就在这时，古风的脸上，骤然闪过了一丝微不可察的喜色，而后，他缓缓抬头，将目光，落在了火圣人身上，笑道：“你想要我的异宝？愿意放过我们？”

　　要放弃了吗？

　　人群之中，听到古风此话，皆是微微一肃，没有再继续说话，只是静静的盯着古风和火圣人，他们想要看看，最后的结果，究竟会是如何！

　　火圣人笑了，他的目光中，仿似有着一丝火焰在跳跃，点头道：“当然，只要，你将异宝给我，我可以放过你们！”

　　虽然火圣人很想斩杀了古风三人之后，再夺取异宝，可是，古风的异宝太过诡异，万一被缠住，让古风三人顺利逃脱，那他可就要空手而归了。

　　而若是古风愿意交出异宝，就算是放过古风倒也无妨，虽然这样做，违背了火灵宗的门规，可是，只要得到了古风的异宝，就算是神通之境的强者，想要斩杀与他，那也没有那么容易，而到时候，他大可以脱离火灵宗，另立门户。

　　然而，就在火圣人独自沉浸在喜悦当中的时候，古风的声音，也是再度传了出来。

　　“我，若是不交呢？”

　　我，若是不交呢？

　　古风的声音，在虚空之中缓缓回荡，让得所有人的目光，皆是一凝，原来，古风之前，是在戏弄火圣人了。

　　只是，火圣人，作为入圣强者，被如此戏弄，能够忍气吞声吗？火圣人，似乎要爆发了，因为，一股恐怖的气势，在逐渐升腾而起。

　　“你，该死！”

　　火圣人目光阴沉，低沉的喝声，犹如滚滚惊雷，在虚空之中回荡而起，而后，众人只觉的眼前一花，一道身影，便是犹如火光，冲着前面掠去。

　　看着快速扑来的火圣人，陈贻雄和黄儿的身体，同时前踏一步，俩股强悍的气息，同时涌动而出，朝着火圣人轰击了过去。

　　“嘿嘿，不自量力！”

　　火圣人怒极而笑，一双大手，虚空而张，丝丝火焰，窜动而出，远远看去，就像是火线一般，而后，火圣人十指猛张，隔空朝着黄儿和陈贻雄怒拍而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　顿时间，空气爆裂，一声声气爆之声，接连响彻，而后古风身前的黄儿和陈贻雄，却是同时闷哼一声，身体忍不住的朝后倒退了开来。

　　“嘿嘿，真是螳臂挡军，自寻死路！”

　　一击将黄儿和陈贻雄轰退，火圣人顿时忍不住的得意一笑，以他入圣强者之威，神通之下，绝无敌手，陈贻雄和黄儿虽然都还不弱，可是想要挡住他，无疑是痴人说梦！

　　“死……”

　　下一刻，火圣人目光一挑，再度朝着古风狂掠而去，几乎是眨眼之间，就已经是到了古风身前，眼中闪过一丝狰狞，手掌，朝着古风脑袋怒拍而去。

　　“想要我死？”这一刻，古风的脑袋，忽然扬了起来，直直的注视着火圣人，目光之中，依旧平静，没有丝毫的波动，不过嘴角上，却是扬起了一抹讽刺的弧度，让得火圣人的心中，忽然涌起了一股强烈的不安感觉。

　　“你，还不够资格！”

　　下一刻，古风吐字如钉，脸色，骤然变得冷峻，而后一缕火苗，从古风的体内窜出，朝着火圣人轰击而去。

　　“这，就是你的底牌？”

　　火圣人不屑冷笑，张狂的声音，在天际滚滚传播，让得人们的心中，也是升起了一丝疑惑之色，看古风的神色，似乎的确是不怕火圣人，可是，光是凭借那一缕小小的火苗，似乎奈何不得火圣人吧！

　　这一刻，不光是火圣人不相信，人群不相信，就连陈贻雄和黄儿，眼中都是闪过一丝不信之色，因为，那缕火苗，很普通。

　　“杀你，足够了！”

　　古风嘴上的冷笑，依旧浓郁，张狂的声音，比之火圣人，还要狂妄几分。

　　杀你，足够了！

　　人群之中，心头暗暗惊颤，这古风，是想杀掉火圣人，如此胆大的想法，别说人群了，就连火圣人自己，都是没有想到，以古风一个小小元神六转之境的小家伙，想要杀掉一位入圣强者，这，似乎也太不可思议了吧？也太不可置信。

　　“你想杀我？”火圣人的眼中，闪过一丝浓浓的不屑，同时，心中也是闪过一丝愤怒，这是羞怒，因为古风看不起他而造成的羞怒。

　　“不错，杀你！”古风缓缓点头，声音，坚定无比！

　　“好好好，你真不错，不过，我就看看，你要如何杀我！”

　　火圣人怒极反笑，滚滚灵力，再度沸腾，而后，没有死丝毫停留的，朝着古风袭杀而去，他要让所有人都看看，古风猖狂的下场。

　　“死吧……”

　　一声满含杀意的爆喝，自火圣人嘴里吐出，而后，火圣人一步跨出，手掌骤然拍出，朝着古风身前的那缕火苗，抓了过去。

　　而火圣人的双眼，却是一直紧紧的盯着古风，他想要看到，古风的依托被自己破掉之后，所流露出的恐惧感。

　　“轰……”

　　然而，就在火圣人的手掌，落在那一缕火苗之上的一瞬间，一声让得众人心头震颤的闷响，却是陡然传递而出，而后，众人便是惊骇的发现，火圣人的脸色，骤然变得惨白，身体，犹如炮弹一般，朝后倒射了出去！

　　“嘶……”

　　人群之中，皆是被这突发的变故弄得一愣，而后，一个个张大着嘴巴，发出了一声倒吸凉气的声音，而后，再度看向古风的目光时，已经是变得惊骇。

　　那火苗，竟然如此恐怖！

　　众人心头狠狠一颤，他们忽然想到了古风之前的一句话，杀你，足够了。

　　之前，他们还认为那是古风狂傲，可是现在，似乎真的犹如古风所说，杀火圣人，足够了，而且，还很简单。

　　想到这里，人们急忙将目光，落在了火圣人身上，而后，便是看见，火圣人的脸色，一片惨变，浑身剧烈的颤抖着，那不是被气的，而是，因为受伤了。

　　只见，火圣人的手掌之上，一个拇指大小的血洞，极为清晰的浮现了出来，那里，便是刚才被那火苗所伤，那火苗，竟然如此大的威力。

　　“杀……”

　　一声夹杂着杀意的声音，在虚空之中，滚滚回荡，而后，人们便是见到，古风身前的那缕火苗，再度窜出，朝着火圣人掠去。

　　“小辈，休得猖狂！”

　　火圣人惊骇交加，刚刚，他可是亲身的体会了那缕火苗的恐怖，此时，见到火苗再度来袭，哪还顾的上其他，手臂急忙在身前一划，便是出现了一道空间裂缝，而后，其身体一跨，便欲逃脱。

　　“想在才想跑，似乎，有些太晚了吧！”

　　看着火圣人狼狈逃窜的身影，古风哪能让他如愿，顿时冰冷的声音，再度吐出，“静止！”

　　随着古风的声音落下，火圣人还留在外面的半个身体，顿时停在了原地，脸颊之上，依旧还残留着一丝恐惧之色。这一刻，他真正的感受到了死亡的气息。

　　“镇杀……”

　　不过，古风的神情，依旧冷漠，随着俩字吐出，顿时那火苗，朝着火圣人扑了上去，而后将其吞没。



　　第255章 诸神战场

　　火苗掠过，眨眼之间，便是再度回到了古风手中，而火圣人的身体，则是已经彻底消失不见，很明显，和刚刚那位火灵宗强者一样，烟消云散了。

　　或许火圣人自己也没有想到，仅仅只是片刻之后，他，便是步了那火灵宗强者的后尘了吧，这一刻，人们看向古风的目光，已经只剩下恐惧了。

　　连入圣强者都能诛杀，那对付他们，还不是跟吃饭喝水一般简单啊！尤其是那几位火灵宗的强者，此时的眼中，都是闪过一丝恐惧，那是对于死亡的恐惧。

　　“回来……”

　　古风并未理会他人，手臂轻轻一招，那汪洋大海，便是再度变成了一滴水珠，随后钻入了古风体内，而那缕火焰，也同样是进入了古风体内。

　　那缕火焰，不是别的东西，正是刚才和古风有了沟通的火之本源。

　　“我们走吧，此地，不宜久留！”

　　古风看了看身边的陈贻雄和黄儿，轻轻一笑，而后俩人也是微微点头，随即，三道流光，冲天而起，眨眼之间，就已经是消失不见。

　　走了，古风等人是走了，可是留在原地的那些强者，却依旧是满脸的震撼，他们，亲眼见到了一位入圣强者的陨落，而且，还是陨落在了一位元神六转的小辈手中，这个冲击，对他们来说，实在是太大太大！

　　不过不论如何，这一件事情，也算是告一段落了，以古风的手段，只怕就算是火灵宗，也是不会再派人去追杀了，毕竟，除非是神通强者，不然的话，谁去了，都得死！

　　时间，快速流逝，眨眼之间，已经是再度过去了一月之久。

　　一片荒芜的山脉之中，一行三人，徒步而行，这三人，俩男一女，赫然正是古风三人，此时，三人已经是出了南大陆的地界，来到了中灵州的范围之内。

　　“这里，不愧是中灵州，大陆的中心，强者，远远不是南大陆能够比的！”

　　古风轻轻一笑，目光之中，却是有着几分凌厉之色，就在刚才，他又解决了三名问道强者。

　　来到这里不足五日，古风三人，便已经是碰到了不下十波强者，而且皆是起了冲突，无可奈何之下，古风只得动用火之本源，将他们一一诛杀！

　　“是啊，中灵州，灵劫强者，才是主流，在这里，随便碰到一人，实力都不比我们弱，看来要抓紧时间，赶快提升实力了。”

　　陈贻雄苦笑着摇了摇头，在南大陆，以他们三人的实力，虽然不算无敌，但也很少有人敢惹，可是来到这里之后，随便碰到几人，实力都比他们强大。

　　而且，中灵州的竞争，比南大陆更加的残酷，一言不和，便是把刀相见，杀人，在这里，太过普通了，普通的就想喝水一样。

　　甚至有人说，在这里，你若是每天不杀几个人，那就不叫武者了。

　　而经过这段时间的修炼，古风的实力，也是再度有了突破，到了元神七转的地步，自从得到了水之本源之后，他消耗掉的潜力，便是全部弥补回来了，突破到元神七转，也是水到渠成，并不像原来那般，卡了许久。

　　“对了古风，我们此地，距离诸神战场，还有多远？”

　　就在这时，陈贻雄忍不住的将目光落在了古风身上，眼中闪过一丝急切之意，诸神战场，里面有着诸多的宝藏，若是他们能够得到一些，说不得，实力便会再进一步，到时候，就算不用古风出手，也不会有什么危险。

　　只不过，陈贻雄在兴奋之余，也有着几分紧张之色，诸神战场，可不是寻常之地，里面，虽然有着莫大的机遇，可是危险，同样无处不在，一不小心，便会命丧黄泉，到时候，不但宝物没有得到，反而，还会害的自己丢掉性命。

　　古风的目光，也是微微一闪，眼中有着几丝急切之意，显然，对于诸神战场，他也是颇为的向往。

　　当然了，古风之所以向往诸神战场，倒不是因为想要得到里面的异宝，而后想要到里面，寻找本源之力。

　　本源之力，是提升实力的最好捷径，而且，想要战胜魔尊，必须的多掌握一些本源之力，至少，也要在八道之上，否则的话，根本就不是异族魔尊的对手。

　　上一次，人魔大战之际，异族魔尊便是掌握了五道本源之力，而经过上一次的大战，异族又是得到了三道本源之力，而且，说不得，还可能会更多。

　　所以，想要成功的渡过这一次千年大劫，他就必须要多找到几道本源之力。

　　如今，他的体内，已经是有了三道本源之力，而且据陈贻雄所说，雷灵宗，似乎还有着一道本源之力，而且，当初的五大玄宗遗迹，据说是有着五道本源之力，虽然被异魔抢走了俩道，他得到了一道，却还有着俩道，那俩道，似乎还没有被别人得到。

　　只不过，五大玄宗的遗迹已经消失，他想要再度找到，还指不定得什么时候呢，所以，这诸神战场，便是古风的目的地。

　　本源之力，对于异魔，有着极大的克制作用，而且，这里又是诸神战场，想必，有着本源之力隐藏其中，而他凭借体内的本源之力牵引，定然能够找到其他的本源之力，到时候，只要将之收复，他的实力，便是能够更进一步，而且，将来对抗异魔的胜算，也能更大一分。

　　当然，这一切的前提是，他能够找到诸神战场，并且进入其中。

　　诸神战场，作为人类的禁忌，人类的强者，肯定是有着保护的手段，所以，想要进入其中，可不简单，不过，古风有着三道本源之力护身，倒也不惧。

　　“快了，以我们如今的速度，只要再有一日，便是能够到达地图上的地方了！”

　　古风轻轻一笑，对着陈贻雄说了一声。

　　“如此，我们便加快速度吧！”

　　听着古风的话，陈贻雄的眼睛，却是骤然一亮，而后，对着古风和黄儿说了一句，见到古风点头之后，三人便是同时加快速度，朝着远处疾驰而去。

　　“诸神战场？有点意思！”

　　就在古风三人刚刚走后不久，他们之前所在的地方，便是有着三道身影划过，同样是三个年轻面孔，大约二十多岁，看其身上的袍服，似乎是来自同一个势力。

　　“刘师兄，诸神战场是什么地方啊？”

　　其中，一名年龄明显有些偏小的青年，忍不住的朝着身前的青年问道，眼神之中，闪过一丝疑惑的光芒，显然，他从来都没有听说过诸神战场。

　　听着自己师弟的问题，那名青年微微一笑，而后解释道：“所谓的诸神战场，便是人类和异魔战斗的地方，里面，有着无数强者陨落，所以，也有着无数的宝藏！”

　　说道这里，青年稍微顿了顿，而后接着道：“不过，因为诸神战场太过重要，所以人类的顶尖强者，联手将这个消息给封印了起来，因此，没有人知道诸神战场具体在什么地方，就连我们的宗门，都不知道！”

　　“连师傅都不知道吗？”那青年忍不住的出声道。

　　“不知道！”

　　那被称为刘师兄的青年摇了摇头，而后，目光投向远方，轻笑道：“不过，我们的运气，似乎不错，若是能够进入诸神战场，就算是问鼎神通之境，也很有可能！”

　　“这么厉害啊……”

　　那青年眼中闪过一丝震惊之色，而后急道：“那我们快去吧，不然话，就追不上他们了！”

　　“哈哈哈，好，如此的话，我们便走吧！”

　　说着，三人大笑一声，身体直接是冲天而起，朝着古风三人消失的方向，追了上去，而古风三人，却丝毫不知道，他们的行踪以及目的，彻底的暴露了。

　　一天的时间，在古风三人的赶路之下，快速的流逝，经过一天时间的赶路，那残破地图之上所描绘的地方，也是逐渐出现在了古风三人身前。

　　那里，依旧是一片山脉，不过，这片山脉，远远看去，就像了一条巨龙在盘踞一般，给人一种极具的震撼之感。

　　“就是这里了！”

　　古风三人在一处山腰之上停下身形，古风目光看向远方，闪过一丝喜色，经过一个多月来的时间赶路，如今，总算是到了目的地。

　　陈贻雄也是微微点了点头，目光在朝着四周看去，可是入眼之处，全部都是一片虚无，他们，根本就丝毫的特别之处，而诸神战场，更是没有丝毫的踪迹。

　　半响之后，陈贻雄缓缓收回目光，苦笑道：“看来，我们想要找到诸神战场，也不是一件简单的事情！”

　　古风听得微微点头，目光之中，闪过一丝凌厉之色，而后，轻轻笑道：“这诸神战场被他们联手封印，自然不会这么简单就被我们找到！”

　　“所以，想要找到诸神战场，我们，不能用眼，要用心！”

　　“用心？”

　　陈贻雄低语一声，眼中闪过一丝明了之色，的确，既然诸神战场被封印，自然不是肉眼能够看得到的，不然的话，早就被别人发现了。

　　只不过，这用心，又是怎么个用法？

　　陈贻雄，有些不太明白，而后，将目光落在了古风身上。

　　古风微微一笑，分析道：“诸神战场，既然是战场，那定然是相当的惨烈，其中的杀气，定然不弱，我们只要能够感受到杀气，说不得，便能找到诸神战场！”

　　“而且，诸神战场之中封印着许多异魔，就算是有封印，魔气，也定然会泄露而出，我们沿着这条线索，或许也可以找到诸神战场！”

　　陈贻雄赞同的点了点头，而后脸上便又闪过一丝期待之色，忍不住的轻笑道：“真不知道，诸神战场之中，会有着怎么样一翻际遇！”

　　“一定不会错的！”

　　古风也是轻笑一声，而后三人再度化作三道流光，冲天而起，开始慢慢的寻找起来。

　　“这几人倒也聪明，竟然知道用心去找！”

　　就在古风三人刚刚走后不久，那一路追踪而来的三道身影，也是再度出现在了古风三人停留的地方。

　　而后，那位刘师兄的嘴里，忍不住的闪过一丝冷笑之色。

　　“呵呵，这样也好，我们便可以以逸待劳，等他们寻找到诸神战场，我们便可以将他们诛杀，然后我们进去！”

　　这时，那一直没有说话的另外一名青年，嘴角之上，也是勾起了一抹锋利的弧度。

　　“嘿嘿，那俩个小子死不足惜，不过那个小妞，我们倒是可以留下，到时候，诸神战场之中，难免无聊，还可以供我们三人消遣快活！”那名年龄最小的青年嘿笑道。

　　“嘿嘿，还是王师弟想的周全，早知道这一次能够找到诸神战场，我们出来的时候，就多带几位师妹了，哎，估计有段时间，不能享受他们美妙的滋味了！”刘师兄，略有些惋惜的叹道。

　　“嘿嘿，是啊，刘师兄不说，我们还没什么，刘师兄一说，我们倒也有些想念了呢！不过，这一次我们得到好处回去，就可以尝尝云仙子的滋味了，那可是师傅的专宠呢！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　说道这里，三人一阵贼笑，若是让古风听到三人的对话，一定会出口大骂，这是什么宗门，徒弟竟然会惦记师傅的女人。



　　第256章 杀

　　浩荡的山脉之中，一行三人，不断穿梭，似乎在寻找着什么，不过细细看，却又觉得不像，因为这三人，皆是闭着双眼，不断乱窜，没有丝毫的规律可言。

　　“呼……”

　　半晌之后，一道年轻的身影微微吐了口气，缓缓睁开眼眸，眼中闪过一丝无奈的神色，轻叹道：“三天了呢，竟然还没有找到，看来，这诸神战场，可不好找！”

　　而后，这道身影微微抬头，露出了一张熟悉的面孔，仔细一看，赫然正是古风。

　　此时，距离古风三人来到这处山脉，已经是足足过去了三天时间，而在这三天的时间当中，古风和陈贻雄三人，没有一刻停歇，一直在寻找着诸神战场。

　　不过很显然，到了此时，他们依旧是没有丝毫的收获，别说是诸神战场了，就连一些关于诸神战场的线索，都是没有找到。

　　“唰……唰……”

　　就在这时，俩道身影忽然闪过，出现在了古风身前，脸上，皆是挂着一丝无奈的神色，而后，同时对着无奈的摇了摇头。

　　“看来，想要找到这诸神战场，不是一日之功了，我们先休息下吧，等养足精神之后，在寻找也不迟！”

　　片刻之后，古风微微吐了口气，对着陈贻雄和黄儿说道。

　　“嗯，这样也好！”

　　陈贻雄赞同的点了点头，这三天时间下来，他也是感觉颇为的疲惫，显然，就算是以他的实力，三日来所消耗的精力，也是不少。

　　谈话间，三人化作一道流光，朝着远处疾驰而去，片刻之间，便是没了踪影，不过，陈贻雄和黄儿谁都没有发现，就在古风闪身离开的瞬间，他的双眼，深深的朝着某个方向看了一眼，眼中，闪过一丝凌厉的光芒。

　　“唰唰唰……”

　　就在古风三人走后不久，原地，便是响起了几道破风之声，三道身影，出现在了原地，这三人，皆是青年身影，赫然正是一路追踪古风而来的那三人。

　　“哼，真是废物，找了三天，竟然都没有找到，若不是留着他们还有些用，早就将他们灭杀了！”

　　看了一眼古风离开的方向，那年龄最小的青年，嘴角掀起一抹不屑的弧度，声音有些讥讽的冷哼道。

　　“呵呵，师弟莫急，等他们找到诸神战场，便是他们的死期！”

　　那位被称为刘师兄的青年，阴阴一笑，嘴角同样是勾起了一抹凌厉的弧度，眼中有着厉芒闪掠而出，让得空气的温度，都是降低了许多。

　　显然，对于古风这么长时间还没有找到诸神战场，非常的不满。

　　“是吗？”

　　然而就在这时，一道戏谑的笑声，陡然响彻，让得三人的目光，皆是一凝，而后，齐齐看向远处，只见，流光浮现之间，三道身影，俩男一女，出现在了三位青年身前，赫然正是去而复返的古风三人。

　　“是你们？”

　　看着忽然出现的古风三人，那刘师兄的眼睛微微一眯，瞳孔中，闪过一道寒光，不过当其将目光落在黄儿身上的时候，便又闪过一丝惊艳。

　　之前，他们三人虽然早就已经是注意到了黄儿，可却一直没有机会近观，此时一看，对方竟是丝毫不比他们师门的那些绝色美女差！

　　“哼，想杀我们？”

　　古风眼中同样是闪过一道冷光，不过脸上，却是露出了一丝灿烂的笑容，而后，他缓缓开口道：“还真是幸苦你们了，一路追踪到此，竟然还能忍受三天，直到我们离开，你们才出来！”

　　古风语气平淡，那模样，就像是在和熟识的人说话一般，不过下一瞬，古风的脸色骤然转冷，冷笑道：“不过，既然你们想杀我们，那今天，便做一个了结吧！”

　　对于这三人，古风的心中，也是杀意浓烈，三人一跟上古风的时候，其实，古风就已经是察觉到了，不过那个时候，古风为了不打草惊蛇，这才没有动三人。

　　而这三人竟还沾沾自喜，以为神不知鬼不觉，却不想，早就已经被古风知道了，古风的感知力，本就要比普通之人强大，而这三人，又跟的很紧，想不被他发现，都有难度。

　　“嘿嘿，好小子，果然有着几分本事！”

　　三位青年，以刘师兄为首，只见，那刘师兄冷笑一声，而后，不屑的道：“我们的确是打算灭杀你们。”

　　刘师兄并没有任何的隐瞒，直言而出，“不过，那又如何？”

　　说完，便是直勾勾的盯着古风三人，眼中满是不屑的神色，在他们眼中，古风三人，只是蝼蚁般的存在，随手便可灭杀，就算告诉他们又能怎样？

　　“那又怎样？”

　　古风嘴角一裂，露出了一抹嘲讽的弧度，冷笑道：“既然如此，我便让你们看看，我究竟会怎么样！”

　　“轰……”

　　说着，一股猛烈的气势，便是自古风体内爆涌而出，将三人给瞬间笼罩而进，而在古风之后，陈贻雄和黄儿，俩人也是同时前踏一步，将气势外放，笼罩在了三人身上。

　　黄儿虽然是上古火凤之躯，可是化作人形的时候，气势依旧是有着脱凡之境，比起古风，倒要高出不少。

　　“嘿嘿，无知狂妄的蝼蚁，莫不是，你们以为，就凭这点实力，就能够和我们对抗了吧？”刘师兄不屑冷笑一声，而其身旁的另外俩位青年，同样是冷笑一声，脸上，挂满了浓浓的不屑之色。

　　“杀……杀……杀……”

　　下一刻，刘师兄猛的前踏一步，嘴巴一张，杀字犹如惊雷，在舌尖之上连连爆响，狂暴的灵力，瞬间沸腾，自体内涌动而出。

　　而在刘师兄的动作之后，另外俩位青年同样是不甘落后，浑身气势，骤然暴涨，反朝着古风三人的身上，压迫了过去。

　　“三位破虚？”

　　古风眼睛微微一眯，看清了三人的实力，赫然全部都是破虚强者，怪不得，这三人如此嚣张，张口闭口，便要将他们灭杀。

　　这也不得不让古风感叹，中灵州，不愧是大陆中央，强者无数，若是放在南大陆，以古风三人此时的实力，已经算的上是年轻一辈的顶尖强者。

　　可是放到中州一看，便有些不够看了，这随意冒出来的三个人，都是有着破虚之境的实力，而且，年纪竟然也都很年轻，就算比起他们，也大不了多少。

　　只不过，光是凭借这点实力，想要将古风灭杀，似乎还不够吧！

　　“杀……杀……杀……”

　　古风眼中精光爆闪，一字杀意，猛然爆发，脚步往前一踏，身形瞬间而动，朝着其中一人扑了上去。

　　古风如今虽然只是元神七转的实力，可是加上一些手段，就算是破虚强者，也讨不到好处。而且，最重要的是，古风曾经，可是灭杀过一位入圣强者。

　　如此战绩，若是让三人知道的话，只怕这三人，顷刻间便会掉头狂窜，不敢再有丝毫的放肆了。

　　古风战力恐怖，陈贻雄和黄儿，也是丝毫不差。

　　要知道，当初陈贻雄在元神九转之境的时候，便是以一己之力，硬抗过俩位灵劫强者，其中一位，还是破虚之境。

　　而当陈贻雄度劫之后，直接连夸俩个境界，直达破虚之境，战力更是凶猛暴涨，寻常破虚强者，根本就不是他一合之将！

　　至于黄儿，虽然没有解开那股恐怖的封印力量，可是对付区区破虚之境，也足以轻松应对，因为，当初黄儿化身火凤的时候，就连异魔护法，都是被击伤逃遁，要知道，异魔护法，那可是炼心之境的强者，由此也可以看出，黄儿的恐怖了。

　　“找死……”

　　古风一步跨出，顿时让得对方怒喝一声，而后那位年龄最小的青年，朝着古风迎了上去，手掌一挥，破虚的实力，没有丝毫保留的，便是倾泻而出，朝着古风狂轰了过去。

　　“不知死活的家伙，小小元神之境，也敢如此猖狂，今日，便将你毙命在此！”

　　青年狰狞一笑，眼中闪过一丝疯狂的杀机，而后毫不迟疑，直接手掌挥动，怒拍而出。

　　“嘿嘿，想杀我，只怕你还没有那个本事！”

　　古风冷笑一声，身形不退反进，同样是一掌狂拍而出，朝着青年的手掌，迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　俩人的实力，何其恐怖，一掌对碰，犹如俩座山峰相撞，顿时间，爆发出了沉闷的声响，而后，一圈能量涟漪闪过，俩人身形同时后退。

　　“这家伙，好强的战斗力！”

　　青年心中暗暗惊颤，为古风的实力而感到惊叹，本以为，灭杀古风，轻而易举，可是没有想到，古风和他对了一掌，竟是丝毫不落下风。

　　“杀……”

　　然而就在这时，又是一声爆喝传出，一道凶猛剑光骤然闪过，犹如开天利刃一般，骤然划出，朝着青年切割而去。

　　“找死……”

　　青年怒吼出声，何时曾受过此等侮辱，当即灵力疯狂涌动而起，汇聚之间，一道巨大手掌成型，朝着那道剑光抓取，欲要捏爆而开。

　　“嗤嗤嗤……”

　　然而下一刻，青年便是惊骇的发现，他那灵力汇聚的手掌，直接是被剑光给斩碎而开，连一丝一毫都没有阻挡住。

　　而后，剑光继续闪动，朝着青年斩了下去，看那势头，欲将青年斩为俩段。

　　“呔，小子，休得猖狂，给我破，破，破……”

　　青年目眦欲裂，疯狂爆喝，一道道浑厚的灵力，犹如具备灵性，不断的朝着那道剑轰击而去，砰砰砰沉闷的撞击之声，不断的响彻而起。

　　“死……”

　　然而就在这时，不远处，再度有着一声爆喝传出，青年知道，那声音，不是古风发出而是和古风一起的那名青年发出的。

　　“轰……”

　　随后，青年便是感觉一阵地动山摇，而后，一道身影倒射而去，那身影，竟是他一直敬畏的刘师兄。

　　“嘶……”

　　见到这番情景，青年顿时倒吸一口凉气，他没有想到，竟然连刘师兄，都不是对方的对手，这么快，就败下了阵来。



　　第257章 绝世强者

　　“哼，战斗之时，竟然还敢分神？”

　　古风的冷笑响起，让得青年顿时一惊，而后，他便是见到，古风不知道何时，竟已经是来到了他的身前，近在咫尺，汗毛都能看得极为清楚。

　　“静止……”

　　而后，青年便是听到，古风的嘴里，毫无感情的吐出了俩个字眼，然后，青年就感觉，自己的身体，已经无法动了，就连灵力，都无法调动。

　　要知道，古风的这一招，当初，就连火圣人都是困了许久，而青年的实力，比起火圣人，不知道要差了多少，自然是无法摆脱。

　　而且，古风想要的，仅仅只是一刹那，便已足够。

　　“杀……”

　　又是一声爆喝，让的青年的瞳孔，骤然紧缩，这一刻，他只觉的，一股莫大的危险，笼罩心头，缠旋萦绕。

　　“嗤……”

　　寒光闪过，血箭飙升，而后，古风淡漠转身，在他转身的瞬间，一道身影，轰然倒地，赫然正是那个青年。

　　一位破虚之境的强者，竟然在古风这个元神七转的手中，瞬间被杀，不是古风的实力太强悍，而是因为，本源之力的能力，太过恐怖！

　　“啊……”

　　也就是再古风转身的瞬间，一声惨叫，同时响起，古风微微转头，便是见到，那位和陈贻雄战斗的青年，被陈贻雄一拳轰爆了头颅。

　　这有些血腥的画面，却是让的古风的眉头，都是没有皱一下，因为，这种场面，他已经是见过太多太多了。

　　“死……”

　　就在这时，又是一声轻喝传出，而后，空间的温度骤然升高，那位和黄儿战斗的青年，直接是被火焰笼罩，给烧成了虚无。

　　“我们走吧！”

　　看了一下躺在地上的俩具尸体，古风淡漠的摇了摇头，而后，招呼了一声陈贻雄和黄儿，三人同时冲天而起，眨眼之间，就已经是消失无踪了。

　　而在古风走后不久，一道道身影，便是急速窜动而出，最后朝着那俩具尸体掠去，分而食之，竟然是一头头凶狠的魔兽。

　　恐怕，三位青年就算死了也不会瞑目了，这天之骄子，俩人被魔兽分食，一人则是被烧成了虚无。……

　　日升月落，时光流逝，眨眼之间，十天的时间，便是再度流逝。

　　一块巨大的岩石，显得极为的突兀，可是，若没有人走进观察的话，便又不会发现什么，显得极为的奇怪。

　　“咦？”

　　而此时，古风便是站在了这个岩石旁边，嘴里忍不住的发出了一声轻咦，因为就在刚才，他已经是察觉到了一丝异魔的气息，所以一路追踪，可是到了这块岩石旁边的时候，那异魔的气息，却是忽然中断了，就像，被人给生生斩断了一般。

　　“这岩石，有古怪！”

　　古风围着岩石转了俩圈，忍不住的低喃了一声，而后，他手掌贴向岩石，开开慢慢发力，不过片刻之后，就算古风用尽了全力，都是没能让得岩石，移动分毫。

　　然而，这个发现，却是让得古风眼前一亮，眸子中闪过一丝兴奋的光芒，这岩石，似乎和战神战场，有着一丝关联，说不得，这岩石下面，便是诸神的战场的入口。

　　“陈大哥，黄儿，速来……”

　　古风张嘴发出一声轻啸，声音滚滚如浪，朝着远处传递而去，眨眼之间，他便是见到，俩道身影快速的朝着他闪掠而来，脸上有着一丝担忧之色，让得他心中，忍不住的微微一暖。

　　能有这俩个真心关心自己朋友，古风觉得，自己很是幸运。

　　“古风，出了什么事情？”

　　转瞬之间，陈贻雄和黄儿，便是来到了古风身前，陈奕迅前踏一步，略有些关切的问道，一双眼眸，在古风身上一阵扫视。

　　“呵呵，我似乎发现了一丝线索！”古风轻轻一笑，而后缓缓说道。

　　“哦？”

　　陈贻雄和黄儿心中皆是一惊，而后将目光，落在了古风身上，眼中闪过一丝喜色，他们来到这里，已经是将近半个月的时间。

　　这半个多月来，三人不停的寻找，已经是生出了一丝烦躁的感觉，若是还没有丝毫的线索，真不知道，三人，还能坚持多久。

　　此时，古风既然已经是找到了一丝线索，那想必，距离诸神战场的入口，便相差不远了，看来，三人这一趟，似乎没有白来。

　　见到陈贻雄和黄儿的目光，古风微微一笑，也不吊俩人的胃口，而后伸手一指，指向了身前的岩石，笑道：“线索，就在这块岩石上，我刚刚试了一下，用处全力，竟然无法移动这块岩石分毫，显然，有人在这上面，做了手脚！”

　　“哦？连你都无法移动丝毫？”

　　陈贻雄这下也有些好奇了，以古风如今的实力，别说是一块岩石，就算是一座小山，也是能给推倒，可却竟然无法移动这块岩石。

　　微微沉吟了一下，而后，陈贻雄便是走到岩石旁边，和古风一样，慢慢贴在了岩石之上，开始发力。

　　只不过，随着时间的推移，陈贻雄的脸上憋的通红，可那岩石，依旧是没有移动分毫。

　　“呔……”

　　骤然间，陈贻雄大喝一声，狂暴的灵力，开始疯狂的涌动，最后，全部都汇聚到了手掌之上，不过就算如此，那岩石，依旧是没有丝毫的动静。

　　“古风，黄儿，一起出手，助我一臂之力！”

　　陈贻雄的眼中，闪过一丝不信邪的神色，而后，对着身后的古风和黄儿，爆喝了一声。

　　“好，我们起……”

　　古风和黄儿相视一眼，而后同时来到岩石旁边，将手掌，落在了岩石之上，开始发力，这一次，古风和黄儿皆是没有丝毫的保留，滚滚灵力，全部化作了气力，落在了岩石之上。

　　“轰隆隆……”

　　顿时间，一阵地动山摇，那一直没有丝毫动静的岩石，此时，在三人合力之下，终于是有了一丝动静。

　　脚下地面在颤动，一道道裂缝，开始蔓延而开，犹如蜘蛛网一般，朝着四周扩散而开，眨眼之间，就已经是蔓延了几十米的距离。

　　“开……”

　　就在这时，古风三人相视一眼，而后同时爆喝一声，滚滚灵力，加速流动，全部落在了岩石之上，让得岩石，剧烈一颤。

　　“轰……”

　　顿时间，岩石一声闷响，而后，一个一米方圆黝黑洞口，出现在了古风三人面前，一股杀气，铺面而来。

　　“这是……”

　　古风三人相视一眼，而后几乎是同时爆喝道：“诸神战场的入口！”

　　想到这个可能，三人脸上皆是露出一丝笑意，心中微微有些激动，为了诸神战场，三人不远万里奔赴而来，途中，几经磨难，如今，总算是苦尽甘来了。

　　“小心一些，我们进去！”

　　古风对着陈贻雄和黄儿嘱咐一声，而后运转灵力护体，身形一跃，朝着那洞口窜了进去，在古风之后，陈贻雄和黄儿，俩人也是身形闪动，进入了洞口之中。

　　“轰隆隆……”

　　就在三人进去之后不久，那岩石，再度轰鸣一声，而后回到了原地，将那洞口，给镇压而下，而且，更为奇特的是，原地，那一道道裂缝，此时，竟然是不断的愈合，眨眼之间，就已经是全部恢复成了之前的模样，根本就看不出来。

　　若是古风三人见到这番情景，一定会人不住惊呼的。

　　“咦？诸神战场，终于有人进去了吗？这一天，等了太久了！”

　　一片遥远的星空之中，一位白眉老者，将目光投递而下，眼中神光闪烁，仿似能够穿透无尽星空一般，神秘莫测。

　　“没想到，黄儿竟然也进入了那个地方，希望，她能够有所收获吧！”

　　一处山洞之中，一位八卦袍服的老者，骤然睁开双眼，眼中闪过一丝玄妙的气息。

　　“师傅，师姐和古风，他们去了什么地方啊！”

　　在八卦袍服老者的身边，有着一位乖巧伶俐的少女，这少女十五六岁，却极为灵动，若是古风再次的，定会人出此女，灵儿，竟然是他当初想要收为弟子的灵儿。

　　而灵儿身旁的那位八卦老者，赫然正是黄儿的师傅，那位神秘莫测的老者。

　　“他们此去，名为诸神战场，在那里，他们或许会蜕变，或许会埋骨，一切，皆在一念之！”八卦老者缓缓说道。

　　“什么，竟然这么危险？”

　　灵儿心中顿时涌起一抹紧张，一双小手，紧紧的握着。

　　八卦老者淡淡的看了一眼灵儿，笑道：“灵儿，你乃五行灵根，上天眷顾之人，不要忘了好好修炼，或许，这天下，要不了多久，便要乱了！”

　　“好了，你便再此好好修炼吧，我也该去见见那几个老家伙了！”

　　说完，八卦老者也不等黄儿说话，身形便是直接消失不见。

　　“古风，你一定要加油，不能有事啊！”

　　老者走后，黄儿心中暗暗为古风祈祷了一声，随后，便是身形闪动，消失不见，而那溢出的意思灵力，出卖了灵儿的此时的实力，竟然是元神九转之境。

　　灵儿之前，从未接触过修炼，如今，修炼不过半年，便已经元神九转的实力，比起古风，都要厉害许多，由此也可以看出，黄儿的天赋，有多么逆天了。

　　浩瀚的星域之中，六位老者，盘膝而坐，在他们面前，是一副由星幕做成的影像，而那影像之中，便是一块岩石，正是古风他们之前移动的那块岩石。

　　“诸位，如今诸神战场已经开启，千年大劫即将来临，你们，有什么看法？”

　　半响之后，那白眉老者缓缓开口，声音，却飘渺无根，时轻时重。

　　“嘿嘿，还能有什么看法，我早就想要领教一番，魔尊的能耐了，这一次，我定要将其斩杀人间，平灭异魔一族！”

　　一位身着火袍的老者，这时忍不住的嘿笑一声，目光之中，有着滚滚战意。

　　“火老头，虽然我们每人皆是身怀一道本源之力，可是，那魔尊也不是好惹的，只怕，对方如今最少也掌握着八道本源之力，就算我们几人联手，也不一定是魔尊的对手。”

　　说话的老者，身穿黄袍，脸色沉稳，双眼之中，却蕴含着洞彻天地之灵光。



　　第258章 天机老人，死亡之灵

　　“哼，魔尊虽然掌控八道本源之力，但也不见得就能发挥全部威力，而且，我等参悟天道多年，未必就会比他差，何必长他人志气，灭自己威风！”

　　那之前说话的老者，似有些不服的冷哼一声。

　　“好了，诸位，千年大劫将至，魔尊不可小觑，诸位也都知道，我们，不过是辅助罢了，大劫的真正关键，还是要看预言之中的那人！”

　　就在这时，那飘渺无根的声音，再度传了出来，那声音的主人，分量显然极高，他一出口，那些之前还争辩的人，就都停了下来。

　　老者满意的点了点头，而后挥手道：“诸位，今日将你们聚在一起，便是讨论千年大劫之事，如今，诸位既已知晓，便都散去吧！”

　　说完，老者便是闭上了眼睛，整个身体，仿似融入了虚空之中一般，端是神奇莫测，而其余几位老头，见到如此，也不再多说，各显神通，眨眼之间便已全部离去。

　　“哎，希望，你不要让我们失望吧！”

　　在那几位老头全部离开之后，那闭目融入虚空的老头，目光忽然再度睁了开来，眼中闪过一丝莫名之意。

　　“哈哈哈，你放心吧，那个小家伙，不会让我们失望的！”

　　就在这时，一道朗笑之声传递而出，而后，一道身影缓缓出现，同样是一个老头，若是古风在此的话，一定会认识此人，因为此人，赫然真是帮助过许多次的司徒问道。

　　“原来是天机老人，没有想到，这一次的千年大劫，竟然连你都引出来了！”

　　看着司徒问道，那虚空老者轻轻一笑，深邃犹如星空一般的双目，光芒夺目。

　　“呵呵……”

　　司徒问道不可至否的笑了笑，而后，目光便的深邃，轻声道：“当年，师尊传你等六人神通法术，并且，每人赐予你们一道本源之力，唯独我，师尊授我天机之道，看破天机，寻那预言之人。”

　　说道这里，司徒问道的语气之中，透着一丝不甘之色，而后缓缓接着道：“当年，我并不明白，不过，经历了九次千年大劫，我总算是明白了，当年，师尊临终之前，曾嘱咐我等，除非找到预言之人，否则，不可参加千年大劫！”

　　“如今，预言之人已经现世，而我们，也可以出山了，为了能够将魔尊彻底消灭，我们沉寂了将近万年，如今，也该给他们一个教训了！”

　　若是有人在此，听到司徒问道的话之后，一定会惊得合不拢嘴，因为他的话里，这几人，竟然沉寂了将近万年，如此之久，那究竟是怎么样的存在，才能万古不灭！

　　“好了，天机老人，我等筹备万年，也是时候和异魔一族彻底开展的时候了。到时候，会让他们见到，我们的真实实力的！”

　　那虚空老人淡淡的说了一声，而后便是再度闭上了眼睛。

　　司徒问道摇头一笑，而后，身形化作一道流光，转瞬之间，就已经是没了踪影，这曾多次助过古风的司徒问道，竟然有着如此恐怖的能力。

　　当然了，这一切，古风都不知道，此时的他，还正在诸神战场之中呢！……

　　死寂，无边，昏暗！

　　这便是古风三人踏入诸神战场之后的感觉，此时的他们，仿似已经不在人间，而是来到了阴间地狱一般，滚滚死气铺面而来，犹如能够侵入人的身体，吞噬人的生机一般，端是阴毒无比。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　古风三人缓步而行，每一步下去，都会发出嘎吱嘎吱的声响，那是将枯骨踩碎的声音，这里，枯骨几乎铺满了整个地面，经过阴风的侵蚀，变得异常脆弱，被古风三人一踩，便会变成粉末。

　　一时间，整个空间，都是充斥着一种恐怖而压抑的气氛，若是一些胆小之人在此，古风毫不怀疑，那些人，会被活活吓死。

　　这里，和地狱无异。

　　不过古风三人都是强者的武者，心志早已坚若磐石，自然不会被这里的气氛所压抑，反而，三人迎风而上，不断地朝着里面深入。

　　一天的时间，便是在古风三人不断的前行之下，快速的流逝。

　　不过，这里，似乎永远都是一个样子，就算是古风三人走了一天，这里，依旧是和三人刚进来的时候一样，遍地尸骨。

　　片刻之后，古风微微皱了皱，脚步缓缓停下，随着古风停下身体，陈贻雄和黄儿的身体，也是同时停了下来，将目光，落在了古风身上。

　　“这里，似乎有些不对，我总觉得，有人盯着我们！”

　　见到俩人看来，古风也没有隐瞒，将自己的感觉，和俩人说了一下，而俩人，也对古风没有丝毫的怀疑，悄悄地警惕了起来。

　　古风的感知力，本就恐怖，就在刚才，他便是发现，似乎有人在窥视他们，可是，他将感知力悄然探出，却是什么都没有发现。

　　不过越是如此，反而让得古风越发警惕，因为，既然他无法发现对方，那便说明，对方，很有可能比他们都要厉害。

　　“莫非，这诸神战场之中，还有别人？”

　　一时间想不明白，古风的眉头，微微紧皱了起来，不自觉的升起了这样一个念头，不过，片刻之后，他便又摇了摇头，觉得不太可能。

　　“难道，是异魔跑出来了？”

　　排除了第一个想法，古风倒是觉得，第二个猜想，似乎更加的契合实际，只不过，能被囚禁在这诸神战场之中的异魔，那定然是极为恐怖的，若要对付他的话，只怕他，根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　无奈的摇了摇头，懒得多想，兵来将挡，水来土掩，大不了，就是拼死一战，武者，何惧只有？

　　再度迈动脚步，古风三人，继续朝着前方行去。

　　“嗤……”

　　而就在古风三人刚刚走出几步之后，一道近乎透明的人形虚影，便是出现在了古风三人刚刚停留的地方，目光看向古风三人时，有着一丝嗜血的光芒。

　　若是古风见到这道透明的身影的话，一定会忍不住的惊呼出声，因为这道透明的人形虚影，乃是由精神力所化，并非实体。

　　只是，能够用精神力凝聚成这种形状，那对于精神力的要求，可是极为恐怖的。

　　看了一眼古风三人的背影，而后，那透明的人形虚影，便是再度消失不见，就如同，从来没有出现过一样。

　　“咦？”

　　就在这时，古风的嘴里，忍不住的发出一声轻易，因为就在刚刚，他又有了那种被窥视的感觉，而且，还有着一股寒气笼罩，让得古风心中，隐隐的生出了一丝不安的感觉，似乎，他们真的被什么东西盯上了。

　　而且，竟然连他都无法发现究竟是什么东西在窥视他，那想必，对方，是极为恐怖的，所以，为了安全起见，他们必须做好准备。

　　“陈大哥，黄儿，小心一些，我们似乎，被什么东西盯上了！”古风低声的对陈贻雄和黄儿嘱咐了一声，而后三人，继续朝前走去，不过心中，却是暗暗警惕了起来。

　　“嗤……”

　　然而就在这时，一声嗤响，陡然传递而出，声音虽然轻微，但却极为清晰的传进了三人的耳朵之中，让得三人迈动的步伐，陡然一顿，而后同时转身。

　　“谁？”

　　古风一声轻喝，拳头骤然轰出，狂暴的雷属性灵力，犹如山洪一般宣泄而出，狠狠地朝着前方怒砸了下去。

　　“吱吱吱……”

　　一声怪异的尖叫声传递而出，声音尖锐刺耳，落在古风三人的耳朵之中，却是让得三人的脸色骤然一白，嘴角之上，有着鲜血渗透而出。

　　古风倒还好些，陈贻雄和黄儿，面色可就要惨白了许多，刚刚那声尖锐的叫声，就如同锥子一般，狠狠地刺入了他们的脑袋之中，如同要将灵魂撕裂。

　　“不好，是灵魂攻击！”

　　古风心头一惊，而后嘴里忍不住的爆喝一声，对于灵魂攻击，他自是不会陌生，刚刚那声尖锐，古风很能肯定，就是灵魂攻击。

　　而且刚刚的灵魂攻击，虽然不如追魂针厉害，但却是群攻技能，一声尖锐的叫声，便是让得三人受伤。

　　“什么？竟然是灵魂攻击！”

　　听着古风的和声，陈贻雄和黄儿俩人，眼中皆是闪过一丝震惊之色，灵魂攻击，那是已经消失的手段，没有想到，在着诸神战场，他们亲身体会了一把，只不过，那代价，却是灵魂差点被撕裂。

　　灵魂攻击，太痛苦了。

　　“吱吱吱……”

　　虚空之中，再度有着尖锐的声音传出，不过这一次，明显不是灵魂攻击，只是声音有些刺耳，但却没有让得陈贻雄几人受伤。

　　而后，三人眼睛微微一凝，因为，在他们身前，出现了一道虚影，从那虚影上看，对方似乎是一个中年男子，不过那虚影的眼神空洞，显然没有灵智，嘴里不能吐出人言，只是不断的发出吱吱吱的叫声。

　　显然，刚刚攻击他们的，就是这道虚影。

　　“这是什么东西？”

　　古风看着他身前的这个虚影，眼中闪过一丝疑惑之色，对方既不像人，却又有着人形，他却是从来都没有见过。

　　“死灵，死亡之灵……”

　　古风话音刚刚落下，却见陈贻雄，便是脸色难看的吐出了一道声音，让得古风的瞳孔，骤然一缩。

　　“死灵？这就是死灵？”

　　古风心中哧哧直跳，对于死灵，他可是有所耳闻，据说，那些身前异常强大之人，死后，因为不甘，怨恨或是眷恋等一些执念，灵魂不灭，重聚人形。

　　而这，便是被称为死灵。

　　死灵，已经是不具备强者身前的任何记忆了，他们所知道的，只有杀戮，而且，死灵因为是灵魂所聚，所以，发出的攻击，也全部都是灵魂攻击，叫人防不胜防。

　　而且，古风可是还听说，一些厉害的死灵，已经是重新具备了灵智，懂得修炼之法，而那种死灵，便又被称为异灵，异常难缠。

　　只是这死灵的形成条件颇为的苛刻，所以死灵并不常见，古风也只是听说过一些，从未见过，没有想到，在这诸神战场中，竟然有幸见到了一头。



　　第259章 好多死灵

　　“吱吱吱……”

　　就在古风三人悄悄观察他们眼前的死灵之时，对方也是再度发出了那难听刺耳的声音，而后眼中闪过了一丝猩红的光芒。

　　“不好，他又要攻击了！”

　　见到死灵的变化，古风的心中，也是再度一惊，而后急忙对着身旁的陈贻雄和黄儿爆喝了一声，听的古风的爆喝，俩人心中也是一惊，而后急忙将耳朵捂住，身形朝着远处逃窜而去，那种灵魂要被撕裂的滋味，他们可不想再体会一回。

　　“追魂针……”

　　然而就在这时，古风的嘴里，也是轻喝一声，而后，一枚由灵魂凝聚而成的针形之物，由他的脑海飞出，朝着那人射了过去。

　　“吱吱吱……”

　　就在古风施展出追魂针的时候，那尖锐刺耳的声音，也是再度传了出来，让的古风的脸色，骤然一白，身形一个踉跄。

　　而在不远处，那正在闷头往远处逃窜的陈贻雄和黄儿，身体也是骤然一顿，而后，整个身体，便是剧烈的颤抖了起来，眼中闪过一丝麻木之色。

　　“嘶……”

　　半响之后，古风缓缓会过神来，本来，若是他全力而为的话，对方的尖锐叫声，也不一定能够奈何的了他，可是刚刚，他忽然施展出了追魂针，灵魂之力异常空虚，根本就无法抵挡的住对方灵魂攻击。

　　甚至这一次，古风所受到的伤害，比之黄儿和陈贻雄，都要厉害一分。

　　“吱吱吱……”

　　就在古风缓缓抬起头的时候，死灵那难听的声音，也是再度传了出来，不过这一次，古风明显能够感觉的出来，死灵的声音，是痛苦的声音。

　　显然，刚刚他那一击追魂针，起到了应有的效果。

　　果然，随着古风抬头，死灵的身影，也是再度映入了他的眼帘，不过此时的死灵，身影越发的虚幻了几分，似乎，只要一阵风瓜刮过，死灵，就会被吹散一般。

　　当然，古风也知道，死灵是由灵魂力凝聚而成的，就算是再大的风，恐怕也很难将死灵吹散，除非，是灵魂风暴。

　　死灵那虚幻的身影，不停闪烁，看像古风的目光中，似乎也是有了一丝恐惧的意味，不过，没有灵智的他，还做不到去趋吉避凶的程度，因此，仅是迟疑了片刻之后，那死灵，便是再度张大了嘴巴。

　　“该死……”

　　看着死灵的动作，古风的眼中，顿时微微一闪，不过这一次，他并没有继续施展追魂针，而是身形一闪，朝着远处闪掠了出去。

　　追魂针可是他的保命手段，就算是以他目前的境界，最多也就施展五次，五次过后，他的灵魂力，便会耗尽。

　　而这诸神战场，又颇为诡异，这死灵，谁都不知道会有多少，若是他灵魂力耗尽，那万一再来一个死灵，他可就没有压制的手段了。

　　所以，不到万不得已，古风还是不愿和死灵硬碰硬的，毕竟，杀死死灵，他又得不到什么好处，白白浪费力气。

　　只不过，想法是美好的，现实是残酷的，古风是想摆脱掉死灵，不和对方硬碰硬，可是死灵，似乎不愿意就此放过古风。

　　“吱吱吱……”

　　尖锐的吼声，无孔不入，就算古风三人用灵力封住了耳朵，依旧是极为清晰的传进了三人的脑海之中，让得三人本就苍白的脸色，越发的苍白了几分，就连气息，似乎都是有些絮乱，极为的不稳定。

　　“该死的，这死灵实在是太过难缠了！”

　　陈贻雄忍不住的咒骂了一声，不过眼中却是一抹深深地忌惮，毕竟，死灵，只认灵魂攻击，就算他能耐通天，没有攻击灵魂的手段，也是白搭。

　　古风也是深有同感的点了点头，本来，他是打算不和死灵纠缠的，只不过，如今看来，就算不纠缠，似乎也不可能了。

　　不然，死灵一直对他们进行灵魂攻击，他们迟早会灵魂受创，甚至死亡。

　　“你们先离开这里，我去将那死灵解决掉！”

　　眼中闪过一丝狠色，古风对着陈贻雄和黄儿说了一声，也不等俩人回话，便是猛然转身，朝着死灵冲了过去。

　　陈贻雄和黄儿眼中闪过一丝担忧，不过出于对古风的信任，俩人还是没有多说什么，轻轻点了点头，转身朝着远处掠去。

　　的确，以他们俩人的手段，还无法抵抗死灵的灵魂攻击。

　　“吱吱吱……”

　　刺耳的尖锐的叫声，带着一圈无形波动，朝着四周扩散而开，古风首当其冲，直接被那无形波动扫中，脸色露出一丝痛苦之色。

　　“追魂针……”

　　灵魂在被攻击的同时，古风的嘴里，也是低喝出声，灵魂之力快速汇聚，凝聚成针，最后由他眉心射出，朝着那死灵飞射而去。

　　“嗤……”

　　一声奇异的声音响彻，而后，古风便是见到，在他追魂针的攻击之下，那死灵虚幻的身影，顿时泛起了一阵涟漪，而后，犹如气泡一般，轰然破裂。

　　“死了……”

　　古风目光一凝，而后眼中闪过一丝喜色，轻轻的松了口气，不管着死灵有多难缠，终究还是敌不过他的追魂针。

　　不过古风心中也是暗暗侥幸，幸亏这死灵不会灵魂攻击的手段，所发出的灵魂攻击，也只是最为原始的，若是死灵也掌握了追魂针的话，以对方灵魂的浑厚程度，只怕就算是他，也要付出一些代价了。

　　“咦？这是……灵魂力量！”

　　灭杀了一只死灵，古风正欲转身离去，却不想，一股极为奇特的能量，涌进了他的脑海，让的古风刚刚还有些颤栗的灵魂，骤然放松了下来。

　　同时，古风还发觉，他刚刚施展追魂针消耗掉的灵魂力量，此时，竟然瞬间弥补了回来，而且隐隐的，还越发的浑厚了一些。

　　“莫非，杀死这死灵，还能得到他的灵魂力量？”

　　古风的眼中，忍不住的涌出一股狂喜之色，若真是如此的话，那这些死灵，对他来说，便不是难缠的对手，反而是极为难得的滋补之物了。

　　想到这个可能，就算是古风的心性，也是激动了起来，心中暗暗咋舌，灵魂之力，天生而定，想要壮大，只能随着实力的不断提高，而稍微有所增长。

　　可是此时，只要杀死死灵，便是能够让得灵魂力量增长，这简直就是逆天的好运。

　　“吱吱吱……”

　　然而，就在这时，那刺耳难听的怪叫之声，再度响彻了起来，让得古风心中微微一惊。

　　“不好，还有死灵！”

　　眼中闪过一丝担忧，古风身形骤然掠动，朝着陈贻雄和黄儿消失的地方追了上去。

　　此刻的黄儿和陈贻雄，面色极为的难看，脸颊之上，透露着一丝凝重之色，而在他们身前，俩道几乎透明的虚影，拦住了俩人的去路。

　　这透明的虚影，和古风刚刚灭杀的那个死灵，一模一样，显然，这俩道虚影，也是死灵，只不过，这道虚影极为的透明，应该是比刚才的那个死灵，还要弱小一些。

　　“嗤……”

　　一声轻响传出，古风的身形，出现在了陈贻雄和黄儿身边，看着俩人身前不远处的那俩个死灵，脸上不但没有丝毫的惊色，反而还泛着一丝喜意。

　　这些，可都是送给他的大补之物啊！

　　“追魂针……”

　　没有丝毫的迟疑，古风再度施展出了追魂针，而且这一次，还是一次性施展了俩枚追魂针，分别朝着俩个死灵飞射而去。

　　“嗤嗤……”

　　俩声异响传出，而后，陈贻雄和黄儿便是见到，那让得他们没有丝毫办法的死灵，此时竟然是犹如气泡一般，爆裂了开来。

　　“嘶……”

　　见到这般景象，俩人也是不由的倒吸了一口凉气，而后将目光，投在了古风身上，眼中闪过一丝骇然之色，显然没有想到，古风竟然还有着这等手段。

　　“呼……果然，是好东西！”

　　接受了俩个死灵的灵魂力量，古风感觉，自己的灵魂之力，越发的浑厚了一些，显然，他感觉，自己能够一瞬间使用出六枚追魂针。

　　短短的片刻间，便是有了如此巨大的增长，的确恐怖。

　　随着灵魂变强，古风只觉的脑海一阵清明，念头转动之间，比起原来，更加的顺畅灵活了许多，而且，以前许多想不明白的地方，此时也是豁然开朗。

　　“轰……”

　　一股恐怖的气息涌动而出，让得陈贻雄和黄儿的脸色，皆是露出了一丝无奈之色，这家伙，竟然突破了。

　　元神八转之境，此时的古风，竟然又进了一步，到达了元神八转的实力。

　　片刻之后，古风的缓缓的睁开双眼，轻笑一声，而后看着陈贻雄和黄儿，笑道：“陈达哥，黄儿，我之前，偶然得到过一种灵魂攻击手段，对付那死灵，正好有用，现在，我便将它传给你们俩个，这样的话，我们也就不用惧怕死灵了！”

　　说完，古风也不由俩人反对，直接是伸手点在了俩人眉心，将追魂针，传授给了陈贻雄和黄儿。

　　大约半个时辰之后，黄儿和陈贻雄和同时睁开了双眼，眼中闪过一丝跃跃欲试的光芒，古风也是轻笑一声，而后三人也不多言，继续朝着远处走去。

　　这一次，古风三人没走多远，便是碰到了一只死灵，而这死灵，比起古风他们第一次遇到的死灵，还要厉害一些。

　　这一次，古风并未插手，将死灵交给了陈贻雄和黄儿对付，俩人虽然刚刚习得追魂针，不过以俩人此时的境界，很快便是掌握，只不过，威力没有古风的强悍而已。

　　而最后的结果便是，陈贻雄和黄儿，一人施展了俩次追魂针，合力杀死了那只死灵，顿时间，俩人也是和古风一样，获得了莫大的好处。

　　“没想到，这诸神战场，竟然这般神奇，这死灵，似乎就是给我们准备的一样！”

　　感受着自己变强些许的灵魂，陈贻雄忍不住的惊叹出声，眼中神光闪烁，而一旁的黄儿，美目也是亮若星辰，跃跃欲试。



　　第260章 有灵智的死灵

　　时间幽幽，一晃千古，眨眼之间，古风三人进入诸神战场，已经是足足有着一月有余，这一个多月下来，古风三人，碰到了不计其数的死灵，不过无一例外的，这些死灵，皆是死在了古风三人手下，成为了三人最为丰厚的养料。

　　而且，古风三人跟本就不用担心灵魂力量会耗尽，每杀死一个死灵，都会让得他们的灵魂力量有所增长，以战养战，越战越强。

　　“追魂针……”

　　一声爆喝，骤然在沉寂的空间之中响彻，而后，一道肉眼可以看见的针形能量，自古风的眉心之中射出，朝着远处的一道虚影飞射而去。

　　“吱吱吱……”

　　随着古风的一记追魂针射飞，一个灵魂虚影，顿时发出了刺耳的怪叫之声，片刻之后，那灵魂虚影，犹如泡沫般破裂而开，彻底消散，化作了最为丰厚的养料。

　　随着灭杀掉一个死灵，古风不但没有觉得灵魂力量消耗，反而觉得越发的浑厚了几分，让得古风舒爽的直欲长啸。

　　而在古风身体俩侧，黄儿和陈贻雄，俩人也是不断的施展追魂针，灭杀了一个个死灵，这一个多月的时间下来，黄儿和陈贻雄，对于追魂针的施展，也是越发的纯熟了几分，一枚追魂针，足以轻松灭杀一个死灵。

　　不得不说，这以战养战的战斗，让得俩人，获得了无与伦比的巨大好处。

　　一开始的时候，俩人联手，方才可以勉强击杀一个死灵，可是到了现在，俩人随手间，便能灭掉好几个死灵，这般增长，不可谓不大。

　　古风目光四处一扫，嘴角挂上了一抹笑意，只见，在他们三人周围，足足有着十几个死灵围攻而来，一声声尖锐刺耳的声音，不断的传递而出。

　　不过，这些足以将人生生震死的啸声，对于此时的古风三人来说，却是没有丝毫的效果，三人根本不惧，只是不断的发出一枚枚追魂针，消灭着一个个死灵。

　　“陈大哥，黄儿，这一次，我们似乎又碰到了一个死灵巢穴，不然的话，不会一次性碰到这么多死灵！”

　　古风缓步虚游，在死灵之中不断穿梭，犹如消停散步，嘴里，却是吐出声音，朝着黄儿和陈贻雄和传递而去。

　　“嘿嘿，应该是这样，不过这样正好，让他们全部都化作我们的养料，如此下去，只怕今天，便是我突破炼心之境的日期！”

　　陈贻雄没有丝毫的畏惧，眼神之中，却是兴奋之色，他突破破虚之境，本来就没有多长时间，按照正常情况，想要突破到炼心，还指不定得什么时候呢。

　　不过，经过这段时间来，不断的猎杀死灵，却是让的他再度看到了希望，因为这里，不断能够提高灵魂之力，同样的，灵力也是异常的浑厚。

　　其实，这诸神战场，死灵虽多，但绝对算的上是一处洞天福地。

　　毕竟，这里埋骨了众多高手，大能，这些强者死去之后，灵力便会再度回归于天地之间，可是，这里被封印了，所以久而久之，那些强者的灵力，便全部都留在了这里，天地灵力，自然是异常的浑厚。

　　“哈哈，好，今天便祝陈大哥成就炼心之境！”

　　古风爽朗一笑，身形闪动之间，再度回到了陈贻雄身边，没有再度出手，反而是停了下来，帮陈贻雄压阵。

　　而一旁的黄儿，也是自动的停下了手，将死灵，全部都留给了陈贻雄，而陈贻雄也不客气，直接是照单全收，追魂针不断的施展而出，猎杀着一个个死灵。

　　“嗤……”

　　半晌之后，陈贻雄终于将最后一头死灵灭杀干净，而他的身体，也是停在了原地，眼睛微闭，似乎在感受着什么。

　　“要突破了吗？”

　　黄儿看着陈贻雄的动作，眼中也是闪过一丝喜色，朱唇微启，忍不住的低喃了一声。

　　“没有，似乎，还差一些！”

　　古风却是微微摇了摇头，陈贻雄此时的气势，虽说已经是无限拔高，但是想要突破到炼心之境，似乎还差一个契机。

　　黄儿有些讶异的挑了挑眉，将目光移向古风，正想询问些什么，却不想，陈贻雄的声音，却是忽然响了起来。

　　“的确，我还差一些！”

　　只见陈贻雄苦笑摇头，而后回到了古风身边，接着道：“炼心之境，重在领悟，虽然我如今已经是一只脚迈入了炼心之境，不过想要突破，确实还需要一个契机，或者说，还需要一个感悟！”

　　“哦……”黄儿似懂非懂的点了点头，古风也是轻轻一笑，道：“既如此，我们便继续往前走吧，说不定，陈大哥你需要的感悟，便在不远处！”

　　“哈哈，好，我们走！”

　　陈贻雄也是爽朗一笑，并没有因为没有突破，而有丝毫的气馁，毕竟，他的实力提升，说然不敢说后无来者，但也绝对算的上是前无古人了。

　　三天之后，一处峡谷，古风三人停足而立，面色凝重，眼中闪过一丝肃穆。

　　“前面，似乎有着一个极为强大的死灵！”

　　片刻之后，古风微微皱了皱眉，对着身旁的陈贻雄和黄儿说道。

　　“嗯，不错，虽然它还没有现身，不过光是那股压迫的气势，便是比我们遇到的任何一个死灵，都要强大！”

　　陈贻雄赞同的点了点头，死灵，自然也是有强有弱，因为之前，古风三人就发现了这个现象，不过，像现在这般强大的死灵，他们还是第一次遇到。

　　死灵，灵智未开，灵魂攻击的手段，也并不强大，所以之前，三人一直都没有丝毫的顾虑，可是此刻，却由不得三人不顾虑。

　　“你们是谁？为什么要来到这里？”

　　就在这时，一声飘荡的声音，缓缓传进了古风三人的耳朵之中，那声音，飘渺、迟钝，似乎，就像是一个刚刚学会说话的孩童，在说话一般，但是，那声音，却又透着一丝苍老之意，让人觉得颇为的怪异。

　　不过，此时，古风三人的脸色，却是瞬间大变，眼中闪过一丝惊骇，而后，三人几乎是同时对视一眼，心中闪过一个同样的念头。

　　“会说话的死灵！”

　　不错，这一刻，古风三人的心中，的确是非常惊骇的，来到诸神战场这么长的时间，三人猎杀的死灵，也不在少数，可是，会说话的死灵，他们却还是第一次见到。

　　而且，这个死灵，应该是极为强大的，只怕就算是他们三人想要应对，也不是一件容易的事情。

　　所以，目前最好的方法，那边是暂避锋芒，离开这里。

　　“走……”

　　三人对视一眼，几乎是同时转身，朝着相反的方向了闪掠了出去，面对一头未知的死灵，可不是一个明智之举。

　　“你们，为什么要走？”

　　就在三人转身的瞬间，那飘渺的声音，再度传了出来，一股极为恐怖的灵魂风暴，升腾而起，朝着三人席卷而去。

　　“嘶……这个家伙，竟然如此恐怖？”

　　古风三人面色骇然，虽然早就猜到这个死灵不会简单，可是三人依旧是低估了对方，灵魂风暴，若是落在三人身上，纵然不死，也定然灵魂受创，想要恢复过来，还不一定要猎杀多少死灵，才能弥补。

　　“呜呜呜……”

　　那灵魂风暴，犹如真正的狂风一般，不断的有着呜呜之声传出，速度极快，几乎是眨眼之间，就已经是横在了古风三人身前，将他们去路拦住，不过好在，那灵魂风暴，并没有朝着他们三人发出攻击，不然的话，只怕够他们三人和一壶的了。

　　“前辈是谁？我们三人无疑冒犯，还望前辈能够放我们离去？”

　　古风压住心头的惊骇，前踏一步，微微躬身，颇为恭敬的问道。

　　“我是谁？”

　　那灵魂风暴之中，再度有着那虚无缥缈的声音传出，不过似乎，带着些许迷茫，让得古风三人悄悄对视一眼，心中暗道，看来，就连他自己，似乎也不知道自己是谁。

　　“我是谁？”

　　那虚无缥缈的声音，似乎在自言自语，“时间太久了，我也忘记了自己是谁！”

　　“果然如此……”

　　古风三人心头暗道，古风微微一笑，而后朗声说道：“我们三人无意冒犯，还望前辈高台贵手，让我等离去！”

　　“我是谁？”

　　然而，对于古风问话，那灵魂风暴之后，却是没有回答，反而依旧是喃喃自语，似乎古风的一个问题，让的对方，陷入了无尽的困惑之中。

　　“我们走，悄悄离开这里！”

　　古风对着陈贻雄和黄儿悄悄地说了一声，而后三人悄然的移动着脚步，朝后退去，而那灵魂风暴，似乎并没有发现古风三人的小动作，依旧是在不断地喃喃自语。

　　“走……”

　　古风骤然爆喝一声，三人身形同时而动，朝着远处急掠了出去，而那灵魂风暴，似乎也是因为古风的一声爆喝，彻底的打乱了思绪，继续朝着古风三人追去。

　　“我是谁？我是谁？”

　　一道道呢喃之声，宛如自九天之中响彻而起，不断传递。

　　“古风，那个家伙，似乎又追来了！”

　　古风三人闷头狂奔，心中却是一片骇然，他们没有想到，这诸神战场，竟然还有着如此可怕的死灵，那种存在，绝对能够轻易的灭掉他们。

　　片刻之后，陈贻雄忍不住的惊呼一声，古风和黄儿的心中，也是微微一惊，回头一看，果然是见到，一个巨大的风暴，正朝着他们快速掠来，所过之处，呜呜作响，隐隐的，古风他们还能听到，那风暴之中，依旧是不断地有着自语之声传递而出。

　　“莫非，这死灵，竟然还拥有着前世的记忆不成？”

　　古风一边快速赶路，心中还一边不断地思索着，这个死灵，显然和别的死灵不同，不但会说话，有灵智，似乎，还有着记忆。

　　只不过，让得古风疑惑不已的是，死灵，不是另外一种生命吗？就算诞生了灵智，也应该不会和前生有所关联才对。

　　可是这个死灵，似乎不像是那般简单，古风隐隐觉得，这个死灵身前，一定是某个极为强大的存在，不然的话，绝对不会出现这种情况。

　　若真是如此的话，那这诸神战场，似乎就并不简单了，只怕，似乎还有着他们所不知道的秘密。



　　第261章 战王？

　　“古风，不行，我们走不掉了！”

　　三人再度奔行了片刻，陈贻雄脸色一沉，对着古风低喝了一声，那风暴的速度，比三人的速度，要快上太多了，他们三人，根本就走不掉。

　　而且，在诸神战场之中，空间特别的凝重，就算是陈贻雄有着破虚之境的实力，也根本就无法撕裂空间。

　　古风的眉头，也是微微一皱，苦笑道：“既然如此，我们便停下吧，看看这死灵，究竟是何等人物，想必对方身前，不简单！”

　　“嗯，也唯有如此了！”

　　陈贻雄苦笑着点了点头，到了现在，他们也别无他法了，之前，三人还一直猎杀死灵来壮大己身，没有想到，这才没有多久，他们的身份，便是调转了过来，换成了他们被追杀了，而且，还是没有一点的还手之力。

　　想要和那等恐怖的存在对抗，这个想法，三人从来都没有过，对方可是随手能够凝聚灵魂风暴的恐怖存在，他们三人想要对抗，无疑是找死。

　　“呜呜呜……”

　　就在三人停下的瞬间，那恐怖的风暴，也已经是拦在了三人身前，一道道虚幻飘渺的声音，不断地传递而出。

　　“我是谁？我是谁？我究竟是谁？”

　　那声音中，从满了疑惑的神色，显然，对方是真的不知道自己是谁，或许，真的是因为时间太久了，而无法记得。

　　也或许，是另有原因，不过古风总是觉得，这诸神战场，似乎不只是战场这般简单。

　　如果真要是战场的话，那这些人类高手为何要葬骨于此，他们都有后人，应该是把他们送回家族才对。

　　而且，这诸神战场，是何人建立，为何会有这般多的死灵，要知道，古风三人之前猎杀的那些死灵，可并不强大，想必他们身前，也不是太过厉害。

　　既然不是太过厉害，那放在外面，也不一定会形成死灵，可是在这诸神战场，似乎都能够形成死灵。

　　这种种诡异加在一起，古风心中不生疑，都很困难。

　　“你们是谁？为何会来到这里？”

　　就在这时，那风暴之中，再度有着虚无飘渺的声音传出，似乎，对方已经是放下了心中疑惑。

　　“我们三人只是无名之辈，进入这里，也全是巧合！”

　　古风不敢大意，小心翼翼的回答了一声，而后便是将目光，牢牢地放在了那风暴之中。

　　虽然对方强大无匹，可是只要对方稍有异动，古风也绝对不会束手就擒，这么多年养成的习惯，就算是必死之局，也断然没有放弃的道理。

　　更何况，对方还不一定能够杀死他们。

　　“无名小辈，偶然进来？”

　　那虚无缥缈的声音，似乎又是陷入了无尽的疑惑当中，不断的重复着这俩句话语。

　　“杀……”

　　就在这时，一声满含杀意的爆喝，骤然自那滚滚风暴之中传出，而后，一抹剑光，飞掠而出，朝着古风三人怒斩而去。

　　那剑光，似有五行流转，光芒不断绽放，但是，那剑光，却并不是灵魂之力铸成，而是，古风三人久违的灵力。

　　“这是……五行剑势？”

　　看着那有几分熟悉的剑光，古风的瞳孔，却是骤然一缩，因为这道剑光，赫然正是他一直练习，直到最近方才掌握的五行剑势。

　　“难道，这位前辈，是战王？”

　　古风心中泛起了滔天巨浪，看着那剑光飞射而来，却没有丝毫闪躲的意思，一声爆喝，滚滚的如雷，传递而出。

　　“我知道你是谁了！”

　　“嗤……”

　　剑光湮灭了去，风暴之中，似乎骤然一阵翻滚，似乎，那死灵的内心，并不平静。

　　“说，我是谁！”

　　半晌之后，那风暴之中再度有着声音传出，而且这一次，古风能够明显的感觉到，那声音，似乎带着一丝颤抖。

　　“你是战王！”古风的声音，带起了一丝气浪，让得陈贻雄和黄儿，皆是闪过一丝疑惑，显然不明白，古风为何忽然就知道了对方的身份！

　　“战王？我是战王？”

　　那声音，再度响彻，似自语，又是疑问，不过古风没有再度出声，从对方刚刚那一剑来看，古风便已知道，对方的确是战王无疑。

　　只不过，让得古风感慨的是，曾经，一代绝世强者，如今，竟是成了这般结局，葬骨于此，连自己是谁，都不知道。

　　“这诸神战场的创建者，当真是大手笔啊！”

　　古风心中感叹一声，战王如此，那其余的那些强者呢？岂不也落得和战王一样的下场，那这诸神战场的目的，究竟为何？

　　难道，只是为了让的他们还苟活于世吗？

　　“或许将来，我也只是这其中一员吧，无名埋骨，不见天日，苟存于世，却……永无再见天日之时。”

　　摇头轻叹，古风的身上，却是忽然升起了一丝悲凉之意，这些身前威名赫赫的强者，死后，却是如此的无人问津，或许，能够这样忘记一切，倒也算是种解脱。

　　“我是战王？战王又是谁？我究竟是谁？啊……”

　　那风暴之中，不断翻滚，片刻之后，竟是传出了一声死心裂肺的大吼，而后也管古风几人，风暴骤然朝着远处而去，眨眼之间，就没了踪影。

　　“我们走吧！”

　　古风转身，朝着陈贻雄和黄儿说了一句，身形闪动，继续朝着远处走去，陈贻雄和黄儿的眼中，皆是闪过一丝疑惑之色。

　　他们发现，古风的身上，竟是有着一股荒凉之气，不过俩人也识趣的没有多问。

　　“我是战王？我是战王？”

　　恐怖的风暴，快速席卷，所过之处，那些死灵，无不是颤抖匍匐，虽然他们没有灵智，可是本能的，他们知道，那风暴，很恐怖，不能惹。

　　“轰……”

　　就在这时，又是一个风暴席卷而起，拦在了那股风暴之前，俩道光柱，犹如目光一般，直射而出，仿似能够洞穿风暴，看清里面的景象一般。

　　“五行，你在发什么疯？”

　　一声爆喝，缓缓传递而出，是那刚刚形成的风暴，发出的。

　　“你是谁？五行？又是谁？”

　　虚幻飘渺的声音，缓缓传递而出，带着一丝疑惑的神色，风暴依旧翻滚不休。

　　“你便是五行，五行，便是你，至于我，是你的兄弟！”

　　那声音继续说道，没有疑惑，很肯定，若是古风三人在此的话，一定会非常的惊讶，因为这道风暴，比起战王的风暴，更加的恐怖。

　　不过在这里，似乎战王有了新的名字，叫做五行。

　　“我是五行？你是我的兄弟？”

　　风暴依旧翻滚，而且更加的厉害，“不，我不是五行，我叫战王！”

　　“我是战王？我是五行？啊……我到底是谁？”

　　风暴翻滚的越来越厉害，而后，他绕过对方，继续朝着远处掠去。

　　“哎，到了最关键的时刻了吗？”

　　那风暴之中，传出了一声叹息，格外的清晰，并不像战王那般，不知道自己是谁。

　　片刻之后，那风暴消失，在原地，出现了一道身影，一个非常年轻而妖异的身影。

　　这道身影，虽然也是透明的，但却分外的凝实，就像是实体的一样。

　　片刻之后，那青年缓缓收回目光，身形一闪，再度消失不见，就如同，从来都没有出现过一样。……

　　诸神战场深处，三道身影缓慢而行，所过之处，那些死灵，皆尽被三人猎杀，成为了三人的养料，这三人，赫然正是古风三人。

　　而此时，古风的眉头，正眺向远方，目光之中，挂着一丝萧索之色。

　　“哎……”

　　半响之后，古风轻轻一叹，而后转身，和黄儿陈贻雄，继续朝着远处走去。

　　而黄儿和陈贻雄，俩人相视一眼，眼中皆是闪过一丝无奈之色。

　　自从古风见过那个风暴之后，他就变成了现在这个样子，让得陈贻雄和黄儿，颇为的莫名其妙，而且又不知道该怎么劝说，只能等古风自己想明白，走出来。

　　“杀……杀……杀……”

　　就在黄儿和陈贻雄稍微迟疑的片刻，一声充满杀意的爆喝之声，忽然自远处传来，让得俩人心中一惊，急忙朝着远处闪掠而去。

　　片刻之后，俩人便是见到，在古风周围，有着几十个死灵围绕，不断地对古风发出刺耳难听的叫声。

　　而古风，则是如同风魔了一般，手持雷罚战刀，朝着那些死灵冲杀而去。

　　只不过，死灵乃是由灵魂凝聚，虽然古风战力强大，只是，那些灵力攻击，根本就奈何不得死灵，一刀劈出，刀芒闪过，却从那死灵的身体之中穿透而过，没有造成任何的效果，而那死灵，也没有丝毫的伤害。

　　“杀……”

　　然而，对于这种情况，古风就如同没有见到一般，依旧是杀声不断，刀光滚滚，一刀又一刀的挥动而出，朝着那些死灵劈去。

　　“不好，古风有危险！”

　　黄儿见到这种情况，顿时惊呼身形，身形一闪，便是过去，却不想，不陈贻雄一把拦住，低声道：“不要过去打扰他，此时，他似乎进入了一种奇妙的境界，由他自己去感悟吧，或许，能过有所收获！”

　　黄儿凝神一看，果然发现，虽然古风此时杀声不断，可是双眼，却是没有丝毫的神智，充满迷茫，似乎，进入了一种奇妙的境界当中。

　　颇为无奈的收回脚步，不过黄儿依旧是紧紧的盯着古风，只要古风一有危险，她便能立刻救援。

　　而陈贻雄此时也是双目微眯，牢牢的盯着古风的周围，只要他一有不对，便会冲过去。

　　而此时的古风，却是浑然不知，他已经是进入了一个奇妙的状态，此时的他，脑海之中不断的浮现着战王所化的风暴，依旧是战王那充满迷惑的声音。

　　那是一种强者的悲哀。



　　第262章 元神九转，融雷于刀

　　“杀杀杀……”

　　古风一字爆喝，浑身战意暴涨，手中的雷罚战刀，划过一道又一道的恐怖轨迹，滔天的杀戮气息，瞬间笼罩整片空间，将二十多个死灵全部笼罩，血光漫天。

　　“吱吱吱……”

　　刺耳的怪叫之声，一声接着一声，不过，这些声音，并不是灵魂攻击，似乎，有着一丝恐怖的气息蔓延，好像，古风的杀戮之气，已经是对他们造成了很大的伤害。

　　“古风究竟遇到了什么，为什么会有这么强悍的杀戮气息？”

　　看着那逐渐变得赤红的空间，陈贻雄的眼中，也是闪过一丝震撼之色，此时的古风，虽然并未对那些死灵造成太大的伤害，可是，似乎，那些死灵对他相当的畏惧。

　　而黄儿的柳眉，也是紧紧的蹙着，美目之中闪过一丝诧异，自从她和古风认识以来，还从来未曾见到古风出现过这种状况，此时的古风，好恐怖。

　　“灭……”

　　一声爆喝，犹如自九天之中传下，而后一道雷霆，骤然升腾，恐怖的闪电之力，瞬间笼罩整片空间，噼里啪啦的声响，不断地传递而出。

　　而随着这道雷霆之力的蔓延，那些死灵，顿时发出了刺耳的怪叫之声，虚幻的身体之上，嗤嗤作响，白烟直冒。

　　“死……”

　　又是一声爆喝响起，剑光滚滚，雷电升腾，转瞬之间，便是有着五六道死灵，烟消云散，变成了古风的大补之物。

　　“嗷……”

　　就在这时，一声兽吼，陡然传递而出，让得陈贻雄和黄儿的目光，陡然一凝，而后，一道烟尘，滚滚而过，眨眼之间，便是出现在了古风和死灵之间。

　　这是一头虎形怪兽，身形却是比普通的虎形，更加的庞大，不过，这头虎形怪兽，身体同样是的透明虚幻的，显然，这头虎形魔兽，同样是一个死灵，而且还是魔兽死灵。

　　“魔兽死灵？”

　　见到这突然间出现的虚幻魔兽，陈贻雄和黄儿，皆是忍不住的低呼一声，眼中闪过一丝惊骇的神色，追魂针瞬间凝聚，蓄势待发，只要一有不对，便能瞬间出手。

　　众所周知，魔兽的体魄，要远远比人类强大，可是，老天是公平的，体魄强大的魔兽，灵魂力量，却是要远远比人类弱小许多。

　　只有一些拥有逆天血脉的魔兽，方才能够度劫化形，开启灵智，不过，就算如此，他们的灵魂力量也远远比不上同等级的人类。

　　而死灵，乃是由灵魂之力凝聚，而魔兽想要凝聚死灵，需要的灵魂之力，却是更加的庞大，而此时，有着一头魔兽死灵出现，由此也能够想的出来，这头魔兽身前，有着多么强大了，只怕，最少都是神通之境。

　　“杀杀杀……”

　　此时的古风，依旧是双目迷惑，一道道刀光，犹如滚滚惊雷一般升腾，肆意的灭杀着一头头的死灵。

　　而那一头魔兽死灵，则是直勾勾的盯着古风，没有丝毫要出手的打算，只是不停的在原地发出嘶嘶的吼声。

　　古风此时的刀芒，极为的恐怖，每一道刀芒，都是有着雷霆之力夹杂其中，雷霆之力，对于死灵，有着极为强大的克制作用，一刀过后，必有一个死灵被其灭杀。

　　片刻之后，最后一头死灵，也是被古风灭杀而去，而到了此时，古风周身的气势，越发的强盛起来，甚至，远远的超越了他本身的实力。

　　“古风，又要突破了！”

　　陈贻雄静静的看着场中的古风，眼中闪过一丝笑意，不过心中，却是暗暗惊骇，古风提升实力的速度，实在是太过可怕了。

　　他还记得，他第一次遇见古风的时候，对方，不过是一个聚灵之境的小人物，随意一人，都是可以灭杀。

　　而这才多长时间，古风便已经是元神八转的实力，今天若是再进一步，那便是元神九转的实力，距离灵劫之境，也就只有一步之遥。

　　或许，要不了多久，古风，便是能够将他超越，而到了那时，以古风的恐怖战力，他陈贻雄，恐怕都不是一招之敌。

　　“轰……”

　　就在这时，一声闷响，陡然传递而出，而后，陈贻雄和黄儿便是见到，古风的气势，顿时再度暴涨，一股由气势凝聚而成的风暴，朝着四周扩散而出，掀起了漫天的灰尘。

　　“突破了……”

　　陈贻雄似是轻轻的松了口气，又似乎心中感慨，感慨古风的天赋，太过恐怖。

　　以古风的潜力，只怕放在整个神陨大陆，都是能够派的上号，而且，陈贻雄可是知道，古风只是来自一个九品宗门，能够有现在的实力，几乎都是他一人所为。

　　这般天赋，不可谓不恐怖。

　　“咦？突破了？”

　　就在这时，古风的嘴里，忍不住的发出了一声轻咦，眼中再度恢复了以往的神采，眸子中闪过一丝疑惑以及喜色。

　　刚才，他处于了一种极为奇妙的状态之中，一心之中，或许是因为太过憋屈，所以只想着释放，所以这才使用出了许久未曾使用的杀戮霸刀。

　　处在那种奇妙的状态之中，就连被死灵围攻，他都是没有丝毫的察觉。

　　而随着他的内心完全释放，这才有了刚才的突破一幕，不然的话，以他的实力，就算是灭杀了二十多个死灵，也根本就不可能突破。

　　他之所以能够突破，是因为心境的提升，所以，带动了实力的提升。

　　“咦？魔兽死灵？”

　　清醒的一瞬间，古风也是发现他身旁不远处，那个虎形虚影，顿时眼中闪过一丝凝重之色，警惕的盯着那头虎形魔兽。

　　显然，他也是知道，魔兽死灵的恐怖。

　　“吼……”

　　就在古风看向虎形虚影的一瞬间，那虎形虚影，也是仰天发出了一声怒吼之声，铜铃大小的虎目，朝着古风爆射而去。

　　“轰……”

　　一瞬间，古风只觉的脑海一阵轰鸣，在虎目朝着他看来的一瞬间，他只觉得，自己灵魂，似乎都沦陷了一般，陷入了无穷的煞气之中。

　　“不好，这是灵魂攻击！”

　　沦陷只是片刻，下一瞬，古风的心中便是陡然一惊，而后狠狠一咬的自己的舌尖，迫使自己清醒过来。

　　“好险，这就是魔兽死灵的灵魂攻击吗？竟然这么恐怖！”

　　神智清醒，古风的身上，却是惊出了一声冷汗，刚刚的一瞬间，他只觉的，自己差点沦陷，若不是他的灵魂天生强大，而且这段时间又增强了不少，他敢肯定，就刚刚那一下，他就没有了丝毫的反抗之力，只怕，会被虎形虚影奴役，变成一个没有灵魂的废人。

　　虎形虚影的攻击，只是瞬间之事，就连陈贻雄和黄儿，都是丝毫没有察觉到，就在刚才，在他们的眼皮子底下，古风已经是经历了一次生死。

　　“吼吼吼……”

　　一招没有成功，虎形魔兽连连怒吼，不过这一次，古风可是学聪明了，任凭魔兽如何嘶吼，他都没有再看对方一眼。

　　不是古风不想看，实在是，对方太过恐怖了，恐怖到不敢看。

　　“不好，那家伙进攻了！”

　　就在这时，陈贻雄忽然惊呼一声，只见，那虎形魔兽在嘶吼之后，身形陡然掠出，朝着古风扑了过去，速度之快，在原地，拉出了一连串的残影，呜呜的风声，不断响彻而起。

　　“嘶，这家伙，好快的速度！”

　　看着骤然朝着自己扑来的虎形虚影，古风的瞳孔，也是忍不住的微微一缩，虽然他没有看着虎形虚影，可是他的感知力，却是一直牢牢地盯着对方。

　　因此，在对方朝着他扑来的一瞬间，古风的幻影步，便是全力的开启了，朝着相反的方向急掠而去，这个魔兽死灵太过可怕，以他目前的实力，想要战胜，难上加难。

　　“追魂针……”

　　就在古风闪动的时候，陈贻雄和黄儿的低呼之声，几乎是同时响彻而起，俩人同时施展追魂针，朝着对方攻击了过去。

　　“嗷嗷……”

　　追魂针，灵魂攻击，就算是虎形虚影灵魂强大，可是被黄儿和陈贻雄同时攻击，也是忍不住的痛呼一声，身形，出现了短暂的停顿。

　　而就是这短暂停顿的瞬间，古风的身形，却是远远地避开了对方，同时也是施展出追魂针，朝着虎形虚影，攻击了过去。

　　只不过，追魂针毕竟只是一种最为粗浅的灵魂攻击，虽然能够对虎形虚影造成一定的伤害，可是很显然，光是凭借这些，还无法对虎形虚影，造成致命的伤害。

　　“陈大哥，你和黄儿施展追魂针辅助与我，我去正面对抗这个家伙！”

　　古风的身形急速闪动，眨眼之间，便是来到了陈贻雄和黄儿身边，也顾不上多说废话，直接和俩人吩咐了一声，便是再度朝着虎形魔兽冲了过去。

　　“古风，小心！”

　　陈贻雄对着古风的背影大吼了一声，而后便是再度开始凝聚起了追魂针。

　　而黄儿却是一句话也没有说，直接闭目，显然，是打算用行动，去支持古风了。

　　“嘿嘿，大家伙，今天，便让我来试试，你究竟有着多大的能耐吧！”

　　古风身形闪动不停，不是不想停，而是不敢停，同时，他的手臂，也是不断的挥动而出，朝着那虎形虚影不断劈斩而去，一道道雷霆刀芒，滚滚斩动，尽数落在了虎形虚影之上。

　　“嗷嗷嗷……”

　　虎形虚影连连怒吼，虎目之中，一片血红，只不过，却硬是连古风的一片衣角，都碰不到。因为，每当它快要威胁到古风的时候，陈贻雄和黄儿，便是会施展出一记追魂针，让得虎形虚影，无功而返。

　　“杀杀杀……”

　　古风手中挥动，滚滚雷霆，不断升腾，噼里啪啦的声响之下，仿似就连昏暗的空间，都是明亮了许多。

　　一道道刀芒，不断的自古风手中劈砍而出，全部落在了虎形虚影之上，带起一股白烟。

　　那是灵魂被净化的白烟。

　　雷霆之力，克制死灵，就算是虎形虚影再厉害，也终究是无法抵挡古风的雷霆，随着刀芒的不断临身，原本比较凝实的身影，开始渐渐变得虚幻。

　　不过，见到这种情景，古风心中却是暗暗焦急了起来，因为接连施展追魂针而没有补充的缘故，此时的陈贻雄和黄儿俩人，已经是坚持不了几次了。



　　第263章 灵劫之境的灵魂

　　“杀杀杀……”

　　古风杀意暴涨，双目凝重，雷霆之力，越发的浓郁，而后，一道璀璨的刀芒，升腾而起，照耀整片虚空。

　　这一次，古风不断的将雷霆刀芒催动到了极限，同时，这刀芒之中，也是融合了他所有的灵魂之力，古风要做到，一击必杀。

　　若是这一刀过后，他还是无法将虎形虚影击杀的话，那么最后拜的，便是他古风了，而且，连带着陈贻雄和黄儿，也是跟着遭殃，甚至丧命。

　　“死……”

　　眼中狠色一闪，而后古风手臂轰然落下，顿时间，那璀璨的刀芒，犹如自九天劈下一般，狠狠地劈砍在了虎形虚影之上。

　　“吼……”

　　一声声嘶力竭的怒吼，自虎形虚影的嘴里传出，那声音之中，夹杂着痛苦和不甘，显然，就连它自己都没有料到，会是这种情况。

　　“呼……死了吗？”

　　一击落下，古风浑身的力气，放弃都被抽走了一般，无力的跌坐在地，面色，苍白的犹如纸张一般，额头之上，不断有着虚汉渗透而出。

　　这一击，拼尽了古风的全力，或许，他这一招的威力，算不上最大的，可是，对于灵魂的伤害，绝对是空前绝后的，古风相信，若是用这一招，去攻击一位灵劫之中的人类强者，那对方，也定然会在这一击之下，魂飞魄散。

　　不过现在，古风却不敢肯定，自己能够一击杀了虎形虚影，因为，对方的灵魂之力，同样强大。

　　而一击不胜的结果便是，他们三人，全部命丧黄泉。

　　“成功了吗？”

　　看着那烟尘四射的战斗场所，陈贻雄的一颗心脏，也是提到了嗓子眼，他发现，他从来都没有这一刻这么紧张过。

　　黄儿的柳眉，也是微微蹙着，眼中闪过一丝深深的担忧之色，不过，面色苍白的她，依旧是拼尽自己的全力，再度凝聚了一枚追魂针。

　　这一枚追魂针，是她最后的灵魂之力了，若是虎形虚影没有被消灭，她会毫不犹豫的出手，不过，若是她一击过后依旧是没有消灭掉虎形虚影，那她自己，也就没有任何的办法了，就算她解开体内的封印，也没有办法。

　　烟尘总有落尽时，当场中的灰尘，逐渐散尽的时候，古风三人的心中，却是同时一沉，因为，那虎形虚影，此时虽然透明的几乎快要消散，可是对方却依旧是没有消散。

　　虎形虚影缓缓抬头，铜铃大小的眸子，紧紧的盯着古风，眼中，渐渐有着一丝暴戾升腾，纵横诸神战场这么多年，它还从来没有像今天这般狼狈过。

　　虽然它感觉到眼前的青年极为的危险，可是为了它的荣誉，它依旧是要将古风撕裂，撕碎，来证明它的威严，不容侵犯。

　　“吼……”

　　一声怒吼，声震九天，而后，那虎形虚影骤然掠出，朝着古风扑去，眼中，尽是凶残之色，似乎，在宣告着它的威严。

　　“莫非，今天要死在这里了？”

　　看着朝着自己急速靠近的虎形虚影，古风却是忽然觉得，对方的速度，似乎慢了下来，慢了，更慢了，到了最后，古风只觉得，对方的速度，犹如蜗牛爬行一般。

　　可是，古风此时已经是耗尽了自己所有的灵魂之力，就算对方在他眼中缓慢如牛，可是他却提不起丝毫的力气，更别提闪躲了。

　　“哎……”

　　陈贻雄也是轻轻一叹，他的灵魂之力，也早就已经消耗殆尽，只能眼睁睁的看着虎形魔兽朝着古风扑去，根本就无能为力。

　　“嗤……”

　　凌厉的劲风，挂的古风脸颊升疼，可是他却只能颇为不甘的闭上了眼睛，到了现在，他非常的肯定，虎形虚影，也到了强弩之末，只要再有一丝灵魂之力，便是能够让得虎形虚影消散，可是，他却一丝都没有了。

　　陈贻雄也是不忍的闭上了眼睛，似乎，他不想看到古风最后的凄惨模样。

　　“追魂针……”

　　然而就在这时，黄儿的嘴里，却是陡然低呼了一声，而后，一枚由灵魂之力凝重而成的追魂针，再度爆射而出。

　　这一枚追魂针，比起以往的，无疑要小上太多，而且也要虚幻的太多，显然，黄儿这也是拼尽了全力，才施展而出的。

　　“嗤……”

　　一声轻响，犹如异物入肉，让的虎形虚影闪掠而出的身形，骤然一顿，而后，它缓缓扭头，将目光落在了黄儿身上，虎目之中，除了残暴之外，似乎，还有着一丝浓浓的不甘之色。

　　“吼……”

　　一声声嘶力竭的怒吼，自虎形魔兽嘴里传出，而后，虎形虚影一震波动，最后犹如泡沫一般，炸裂而开。

　　“嗯？”

　　半响之后，古风的眼睛缓缓睁开，四处一瞅，发现已经是没有了虎形虚影的踪影，这不由的让古风微微松了口气，似乎，他们的麻烦，解决了呢。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，古风忽然感觉，自己的脑海一阵颤栗，而后，一股奇特的能量，涌入了他额脑海之中，让得古风刚刚还犹如撕裂般的脑海，骤然一阵清明。

　　“呼……”

　　半响之后，那奇特的能量逐渐消散，古风也是长长的松了口气，远些苍白的脸色，此时也是再度恢复了红润，而且，这还不是古风最为高兴的，真正让得他高兴的是，此时的他，只觉得自己的念头，前所未有的灵活，只要稍微一转，便是感觉闪过了万般想法。

　　“灵魂力量，似乎更强了！”

　　古风摸了摸额头，脸上闪过一丝笑意，他知道，吸收了那虎形虚影的灵魂之灵后，他的灵魂力量，更加的强大了，甚至，和原来根本就不是层次。

　　“莫非，我的灵魂力量，已经是到了灵劫之境的层次？”

　　片刻之后，古风的脑海中，不由的闪过这样一个想法，虽然觉得有些荒唐，但却觉得非常可能，毕竟，他自己的感觉，一向都是没有出过错。

　　再度适应了片刻，古风这才将目光，落在了陈贻雄和黄儿身上，此时的俩人，皆是盘膝而坐，眉宇之间，有着一丝喜色蔓延，显然，俩人也是得到了很大的好处，毕竟，虎形虚影的灵魂之力，可不会被古风一个人完全吸收掉。

　　“这一次，还真是大难不死呢！”

　　看着盘坐的俩人，古风的心中，也是忍不住的感慨一声，而后，目光投向天空，不知道在想些什么。

　　仨人进入诸神战场，已经是有了一段时间，而且，不断壮大的灵魂力量，让得三人，皆是丧失了危机感，理所当然的认为，这诸神战场之中，就只有那些弱小的死灵。

　　虽说三人遇到过一次风暴，对方显然也是一个极为恐怖的人物，可是因为没有攻击他们，所以三人，也就未曾放在心上。

　　可是此时想来，古风却是忍不住的感叹一声，怪不得人家都要居安思危，他们三人，这段时间的舒适生活，显然已经是失去了辨别危险的能力，不然的话，以三人的实力，断然不会落得今日这般危险的结局。

　　若不是黄儿最后还有着一丝灵魂力量，只怕今天，便是三人丧命之时。

　　“呼……”

　　半响之后，古风长长的呼出了一口浊气，神色再度变得坚毅，自语道：“看来着诸神战场，也是存在着莫大的危机，不过经过这一次的事情，倒也正好提醒了我们三人，以后，定要多加小心。”

　　“嗯？又来了？”

　　就在这时，古风的眉头，忽然微微一挑，眼中闪过一丝冷冽的神色，身体之上，似乎隐隐有着电流闪过。

　　随着古风奇怪的话语落下之后，三具透明的身形，飘荡而过，最后听在了古风不远处，赫然，正是三个死灵。

　　古风看着这忽然出现的三个死灵，眼中没有丝毫的意外之色，因为刚刚，他就已经是察觉到了。

　　因为出了虎形虚影这个事情，所以古风的感觉力，一直是处于开启的状态，所以，这三个死灵一出现在他的感知范围之中，便是给他给发现了。

　　“杀……”

　　一身爆喝响彻，古风手中雷芒一闪，便是朝着三个死灵笼罩了过去，此时的他，经过融合了雷属性，就算不用灵魂力量，也能对死灵造成伤害，所以，面对这三个死灵，古风并没有动用灵魂力量，只是单纯的雷属性灵力。

　　此时的古风，越发的恐怖，而那三个死灵，却是异常的弱小，几乎是在雷芒临身的瞬间，便是彻底消散，最后，成为了古风的滋补之物。

　　“刷刷刷刷……”

　　犹如闪电一般的精芒，自陈贻雄的眼睛之中爆射而出，而后陈贻雄身形一闪，便是来到了古风身旁，笑道：“古风，你没事吧？”

　　古风笑着摇了摇头，而后将目光，落在了黄儿身上，那头虎形虚影，是由黄儿斩杀，所以获得的好处，自然也是最多。

　　只见，此时的黄儿，一股股火焰，自其体内缓缓地升腾了起来，最后，在其背后，汇聚了成了一只火焰神鸟，赫然正是火凤。

　　而随着火凤成型，黄儿的脸颊上，也是变得圣洁严肃，在其眉心，隐隐的，有着一个火焰印记，看起来，更显高贵端庄。

　　“唰……”

　　就在这时，黄儿紧闭的双目，也是骤然睁开，双目之中，俩团烈火，熊熊而烧，一股炽热的气浪，朝着古风二人铺面而来，让得古风俩人的身体，都是忍不住的朝后倒退了一步，而后，轻笑摇头。

　　片刻之后，黄儿双目之中的神光，渐渐收敛，背后的火焰虚影，也是化作一道流光，钻进了她的体内。

　　“轰……”

　　黄儿周身的气势，骤然暴涨，吹的衣衫，猎猎作响。

　　突破了，随着吸收了虎形虚影强大的灵魂力量，黄儿也和古风一样，突破了。



　　第264章 诸神战场开启

　　时间，再度悄然流逝，古风一行三人，不断的往诸神战场里面行去。

　　只不过，这诸神战场太过辽阔，就如同，没有边界一般，任凭三人怎么赶路，依旧是没有看到诸神战场的边缘。

　　似乎，三人这么多天的不断赶路，仅仅，只是在诸神战场的外围徘徊。

　　而在这些天中，古风三人也没有像一开始那般，肆无忌惮的猎杀死灵，虎形虚影的经历，让得古风三人明白，这诸神战场，可并不是善地，说不得，什么地方，就藏着可以让三人丧命的危机。

　　当然了，三人虽然没有大张旗鼓的猎杀死灵，可以是一些送上门来的死灵，三人也断然没有放过的道理，最后全部变成了三人养料。

　　而在这些天中，三人又是合力猎杀了三头像虎形虚影那般强大的存在。

　　这也导致，古风，再度面临着突破，而这一次的突破，便是需要都雷霆之劫，脱去凡胎，成就无上武道。

　　灵劫之境，乃是武者一个极大的风水岭，就算是元神九转，和脱凡之境，也是有着巨大的，不可逾越的鸿沟。

　　这不光是武力上的差距，就连寿命之上，也是有着巨大的差距。

　　在灵劫之境以下，武者的寿命，最多不过俩百岁，就算一些命格强大之人，也不过俩百五十多岁，这是一个极限，从未有人能够打破，就如同天地规则一般。

　　而度过灵劫，脱去凡胎，武者的寿命，便会大大延长，而以后，每度一次雷劫，寿命便会增加一次，那些入圣之境的强者，寿命已达千年，又为千古巨头。

　　至于到了神通之境，那寿命，更是延长到了恐怖的五千多年，日后，随着对天道的感悟越深，寿命也会越长，至于说长生不老，古风倒是未曾听过。

　　或许，那异族魔尊，可以做到这般，又或许，连魔尊，也做不到吧！

　　不过不论是怎么样的，灵劫之境，对于武者来说，都是一个毕生追求的境界。

　　一处山谷之中，一行三人停足而立，抬头望向虚空，眼神闪过一丝诧异之色。

　　“陈大哥，你有没有察觉到一些不同寻常的地方？”

　　古风的眉头，微微紧皱着，片刻之后，慢慢的收回了目光，最后看着陈贻雄问道。

　　“呼……”

　　听着古风问话，陈贻雄，却是长长的呼了口气，而后苦笑道：“原来你也察觉到了，看来，这诸神战场，应该会有变故发生了！”

　　顿了顿，陈贻雄皱眉道：“只是不知道，这番变故，是好是坏，对我们，又会有着怎么样的影响！”

　　“我觉得，诸神战场，似乎和外界，开始联系起来了！”古风轻声道。

　　“什么？”

　　陈贻雄忍不住的惊呼一声，而后看着古风，诧异的问道：“古风，你是否察觉到了什么？”

　　“不错……”

　　古风微微点了点头，而后看着远处，缓缓说道：“我最近几天发现，这诸神战场的死气，似乎在逐渐的变淡，同时，你们呼吸一下，是不是觉得，这里的空气，比以前，要清新许多？”

　　听着古风的话，陈贻雄和黄儿皆是深深的吸了一口空气，而后，眼中闪过一丝诧异之色，最后，皆是将目光落在了古风脸色。

　　“果然是这样啊！”

　　看着陈贻雄和黄儿的表情，古风就知道，俩人，显然也是察觉到了，“或许，这诸神战场，会彻底的开启，也说不定！”

　　诸神战场，一直被尘封着，至于究竟尘封了多久，古风不知道，同时，是不是每一次千年大劫都会开启，古风也不知道，因为，现在，距离上一次的千年大劫，已经是太过久远了，经历过上一次千年大劫的人，只要没死的，估计都已经是称为了神通之境的存在。

　　“古风，看来，这诸神战场，真的要发生一些变故了，你说，我们如今，要如何应对！”

　　陈贻雄见古风久久没有开口，不由的出声问了一句，而一旁的黄儿，也是将好奇的目光，落在了古风身上，等待他的开口。

　　若真是如同他们多预料的那般，那接下来，几人，将会遇到无穷无尽的麻烦。

　　古风的眉头，也是狠狠的皱了皱，显然，他也是想到了事情的严重性，毕竟，若是诸神战场开启，到时候，只怕所有人的都会进来插上一脚，说不得，就连神通之境的高手，都会跑过来参与一翻。

　　而到了那时，他们三人，无疑会成为众矢之的，不为别的，就因为，三人是最先进来的，说不得，那些人，便会怀疑他们三人，得到了什么重宝，匹夫无罪，怀壁其罪的道理，古风自然知道。

　　若真是三人得到了宝贝倒也好说，直接交出来便好，可是，他们三人根本就没有得到什么宝贝，倒时候，那什么交，而一旦交不出来，恐怕三人，会被无数的强者追杀。

　　脑海中闪电般的闪过这些念头，而后，古风长长的吐了闷气，一脸无奈的道：“陈大哥，黄儿，如今，我们也只能走一步看一步了，若实在不行，我们便离开这里，到时候，就算我们有什么，也没有顾得上理会了。”

　　“似乎，也只能如此了！”

　　陈贻雄颇为不甘的叹了口气，不过最后，他还是无奈的摇了摇头，点头同意了下来，毕竟，这也是没有办法的事情，若是不这样的话，只怕，三人连性命都会丢掉。

　　“走吧，从现在开始，我们便全力猎杀死灵，能杀多少，就杀多少，到时候，我们的实力强大一分，那保命的手段，便多一分。”

　　“嗯……”

　　陈贻雄和黄儿赞同的点了点头，而后，三人直接是将速度放开，全力朝着远处急掠而去，而且，到了现在，三人也是没有了丝毫的顾虑，只要看到死灵，便是一记追魂针，直接灭杀，壮大着自己的灵魂力量。

　　而就在古风三人全力的猎杀着死灵的时候，外界，也是风起云涌，一道道身影，不时在天际划过，颇为的热闹。

　　而若是古风三人在外面的话，便会发现，这些身影，最后全部汇聚到了一个地方，那便是诸神战场的入口之地。

　　而此时的诸神战场入口之地，也是已经是发生了极大的变化，那巨大而且突兀的岩石，早就已经是不见踪影，在原地，一道光柱，直冲天际，就算相隔万里，人们也能远远的看见。

　　而此时，在那光柱周围，已经是围拢了许多的身影，远远看去，密密麻麻的，几乎不计其数，而且，随着时间的推移，还不断的有着身影，从远处闪掠而来，最后加入到了人群之中。

　　那些身影，或是腾空而立，或是席地盘坐，一个个，皆是气息强大，最弱的，都是有着元神之境的实力，灵劫之境的强者，更是不知何几，这么多的强者汇聚起来，轻易便可灭掉一块大陆。

　　而此时，这些强者，都是牢牢地盯着那直冲天际的光柱，眼神之中，充满了激动的神色，一个个，脸上皆是一副跃跃欲试的表情。

　　“你们说，这诸神战场，什么时候才会开启，我们，可是已经再此等了十多天了！”

　　就在这时，一为看起来似乎有些分量的中年大汉，忍不住的对着周围的人群问了一声，而周围的那些人，在听到他的问题之后，也一个个的将注意力集中了过来，而后，一个看上去五十多岁的老头说道：“不知道啊，这诸神战场，被大陆的顶尖高手联手封印，几百上千年未曾出世，这一次，也不知道怎么回事，竟然要开启了，里面，肯定有着天大的机遇，只不过，这一次，汇聚而来的强者，也是不计其数，我们想要得到好处，也是难上加难，至于何时开启，我想怕是没有一个人知道！”

　　“不错，这诸神战场，乃是卡年之前的战场，我到了期盼它能晚一些开启，这样，我也能多做一些准备，在这高手如林的诸神战场之中，谁也不会觉得自己的实力够强！”

　　另外一位看上去只有二十多岁的年轻男子，忍不住的轻笑一声，不过，虽然他脸上在笑，可是瞳孔之中，却分明充斥着凝重。

　　这为年轻男子的话音落下之后，场中也是微微一阵沉默，显然，他们也是赞同对方的话语，大机遇，往往伴随着大风险。

　　而这一次，诸神战场的现世，几乎是聚集了整个大陆巅峰强者，想要在这么多高手的眼皮子底下获得好处，可不是一件简单的事情。

　　实力，必不可少，运气，同样也很重要。

　　毕竟，就算你实力再高，可若是被几百上千人围攻，也定然只有含恨而终这一个结果。

　　“轰隆隆……”

　　然而，就在这时，一声沉闷的声响，犹如九天惊雷，在众人耳边炸响，让得所有人，几乎瞬间便是将目光，集中到了那直通天际的光柱之上。

　　大地在颤抖，人群的呼吸在凝重，双目，逐渐变得火热，一个个，气势鼓荡，灵力呼啸，做好了随时出手的准备，更有甚者，已经开始和周围的人，动起了手，一时之间，整个场面，乱作了一团。

　　不多大部分的人，都还是相当的克制的，毕竟，诸神战场还没有开启，传说之中的宝物，也没有见到，此时动手，明显不知明智之举。

　　“卡擦，卡擦……”

　　清脆的碎裂之声，在场中清晰的传递而开，而后，众人便是见到，那直通天际的光柱，此时，竟然是出现了一道道的裂缝。

　　起初之时，那些裂缝好极为的细小，几乎人们都看不见，可是不大片刻，那些裂缝，便是飞快地蔓延了开来，犹如蛛网一般。

　　“快看，诸神战场要开启了！”

　　人群之中，有人惊呼了一声，让的所有人的精神，都是为之一震，因为长时间等待而疲劳的神色，几乎是瞬间便是消失殆尽。

　　“王大头，诸神战场马上就要开启了，今天，我就先饶你一命，等诸神战场看起之后，再好好的清算我们之间的旧账！”

　　“刘通，现在我便先不和你计较，等到了诸神战场之中，我们再一决雌雄！”

　　“王胖子，今天我就先给你一个面子，我们战场之中再定胜负！”

　　一时之间，人群之中，不断有着低喝之声传出，不过大部分的，都是要罢战了，因为，他们本来就是为了诸神战场而来。

　　因此，此时就算是杀父仇人，也能暂且放到一边，毕竟，有仇，随时可以了解，可是这诸神战场，可就只有这一次机会。

　　孰轻孰重，这些家伙，自然是一眼便知，所以，几乎是在短短的片刻时间，刚刚还乱作一团的场面，竟然是奇迹般的安静了下来，所有的人，都是凝神朝着那光柱看去，暗暗做着准备，只要光柱一破裂，便能以最快的速度，冲进诸神战场。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一声声清脆的破裂之声，依旧是不断的响彻，在安静的人群之中，格外的清晰，而到了此时，那光柱，已经是布满了裂缝，似乎，只要下一瞬，那光柱，便会破裂一般。



　　第265章 乱

　　“轰……咔……”

　　就在这时，那光柱，陡然破裂，冲天而起的光柱，直接是爆裂成了一片片拇指大小的光芒碎片，朝着人群之中飞射而去。

　　那光芒碎片，虽然不大，可是威力，却是远远的超乎了众人的预料，所过之处，竟是犹如刀片一般，划破了道道空气，一些之前没有察觉的武者，顿时被那些光片穿透身体，甚至一些倒霉的家伙，被穿破心脏喉咙，命丧黄泉。

　　这个世界上，从来都不缺运气好的人，同样的，也从来都不缺运气差的人，而此时，便是很好的说明了这一点，因此，仅是短短片刻时间，便是有着数百人，丧命于那些光芒碎片之中。

　　顿时间，整个人海，惨叫之声不绝于耳，远远看去，相当的凄厉。

　　不过，数百人，若是放在平时，已经是非常不少的一些人数了，可是放在此时，却是显的根本就不值一提，数百人丧命，甚至，在人海之中，根本就掀不起一点波澜。

　　“诸神战场开启了，大家冲啊！”

　　冲天而起的爆喝之声，在场中经久不息，一道道身影，爆冲而起，各施神通，朝着那爆裂光柱之地冲去，因为那里，有着一个洞口，不用猜，人们也能知道，那里，定是通往诸神战场的通道了。

　　“给我滚开……”

　　“找死……”

　　人群之中，犹如蝗虫过境，壮观之中，却是处处透着血腥，一声声爆喝，伴随着一道道凌厉的攻击，不断绽放，带走着一条又一条的生命。

　　那些出手毫无顾忌之人，皆是实力强大之辈，肆无忌惮的斩杀着一个一个武者，当然了，也有许多踢到铁板的倒霉之人，被人反收了性命。

　　暴乱的场面，随处可见，如果刚才的时候，大部分的人还能抑制自己，可是到了现在，几乎所有的人，都已经是无法克制自己，出手之间，毫不留情，全部都是一击必杀。

　　甚至，一些贪婪之辈，就连自己的亲朋好友，都是不再顾及，出手掠杀，那风魔之状，简直就是丧心病狂。

　　诸神战场的通道，并不宽广，一次性，最多只能容纳十多个人，那数之不尽的人群，足足一个多小时，这才全部消失不见。

　　而到了此时，原地，留下了数千具尸体，他们，永远的留在了这里，为诸神战场，增添了无数亡魂，或许上千年之后，便会形成无数的死灵，被人当作肥料猎杀。

　　“桀桀桀……”

　　随着人群全部进入诸神战场，诸神战场的外面，那留着无数尸体的地方，忽然传来了一阵阵的阴笑之声，而后，整片天际，仿似忽然黑暗了下来。

　　而后，一道道黑影，从天而降，最后落在了诸神战场的通道处，若是古风在此的话，一定会忍不住的心惊，因为这些黑影，一个个的，全部都是异魔，而且，每一个，都还异常强大，甚至，就连那异魔护法级别的存在，在这里，都算不上顶尖。

　　“诸位，诸神战场，囚禁着我们无数的先辈，我们此次的目的，便是将我们的先辈，全部解放出来！”

　　一道声音，隆隆响彻，显然实力不凡。

　　“好了，现在，诸位便出发！”随后，那声音再度传出，而这一次，在那声音落下之后，那些黑影，便是一个个钻进了通道之中，消失不见。

　　诸神战场之中！

　　“古风，看来果然如你所料，这诸神战场，真的开启了！”

　　在诸神战场比较靠近中心的位置，一行三人，举目眺望，脸色有些不好看，这三人，赫然正是古风三人。

　　当初，古风便是猜测，诸神战场，很有可能会彻底开启，没有想到，这才多久，便真的如他所说那般，给彻底的看起了。

　　虽然他们距离入口的地方，有着一段颇远的距离，可是无数的身影进来之际，古风三人依旧是感觉到了，而且，让得三人为之色变的是，这一次，进入诸神战场的强者，竟然如此之多。

　　“陈大哥，黄儿，我们继续往里面走，这些人虽然实力强大，可是有着死灵阻挡，他们一时半会儿，可还追不上我们，而且，到时候，我们只要稍微隐匿一下，他们想要发现，也是不可能的。”

　　微微沉思了片刻，古风说出了自己的计划，而陈贻雄和黄儿一听，也觉得十分可行，而后三人，便是没有丝毫迟疑的，继续朝着远处闪掠而去。

　　“啊啊啊……”

　　一声声凄厉的惨叫，在诸神战场之中不断的传递，无疑例外的，那些武者身前，皆是有着一个或者是几个身形透明的人形虚影。

　　而那些人形虚影，嘴里不断的发出一声声刺耳尖锐的怪叫之声，赫然正是灵魂攻击。

　　灵魂攻击的手段，在武者的世界当中，几乎已经是绝迹，虽然一些大势力中，很有可能会有所保留，可是绝大部分的人，都没有见过，更不要说会了。

　　所以，面对那些死灵，很多人，都只能被动的承受，不过好在，这些死灵还没有开启灵智，灵魂攻击的手段，也不是特别厉害。

　　不然的话，光是那些死灵，就绝对看以让这些家伙们，死伤惨重。

　　惨叫在继续，不过在经过了最开始的慌乱之后，人类武者，也是开始慢慢的反攻了起来，虽然灵力攻击对于那些死灵没有什么太大的效果，可是总能造成一丝伤害，累计起来，也足以致命。

　　所以，随着人类武者的反击，那些死灵，也是一个个的被消灭着，不过，随着时间的推移，很多的人类武者，也是丢掉了性命。

　　蝗虫过境，一道道身影，快速的朝着诸神战场里面掠去，所过之处，很多地方，都是被番了一遍。

　　不过还别说，还真的有不少人有所收获，要么，就是获得了一些武技功法，要么，就是获得了一些厉害的武器。

　　而这般结果，更是让得一个个武者，没了命的朝着里面掠去，打算寻找一些绝世功法或者宝物。

　　“吼吼吼……”

　　终于，一声声让人心灵震颤的吼声，传递了出来，开始有人碰到了魔兽死灵，魔兽死灵，比起普通的死灵，无疑要强上太多了，人类武者，开始出现了打量的伤亡，面对魔兽死灵，他们的一切攻击，都显得是那么的无力，被一条一条快速的收割着。

　　不过，那些厉害的，已经拥有灵智的死灵，他们却一个都没有碰到，似乎，那些拥有灵智的死灵，已经全部躲起来了一样。

　　而在这些人类武者的后面，一群黑影，悄无声息的前进着，如果有人在此的话，一定会异常的惊讶，甚至是惊骇。

　　因为，那些他们费劲气力才能杀死的死灵，在这群黑影面前，却是脆弱的和纸糊的没有什么俩样，随意一击，甚至是一个眼神，都能将那些死灵灭杀。

　　因为，他们使用的是灵魂攻击。

　　面对死灵，如果你没有灵魂攻击的话，那你想要收拾一个死灵，可是千难万难的，而如果你要是会灵魂攻击的话，那想要收拾一个死灵，就太简单不过了。

　　只可惜，灵魂攻击，却不是谁都会的。

　　“魔皇大人，我们现在，该怎么办？”

　　就在这时，一道黑影，来到了另外一道，明显非常强大的黑影面前，颇为恭敬的问道。

　　在异魔一族，等级制度，那可是非常严明的，就算对方只比你高出一个等级，那你见了对方，也必须要恭恭敬敬。

　　那强大的黑影稍微一沉吟，而后便是挥手道：“吩咐下去，全部分散开来，隐匿在人类之中，去寻找封印我们先辈之地，而后，破开封印！”

　　“是，魔皇大人！”

　　那黑影恭敬的应了一声，而后便是跑开，去吩咐别人去了，而那位黑影，则是身形一闪，诡异的消失不见了，不过在其原来的位置，却有着一丝空间波动传出，显然，对方是撕裂空间离开的。

　　在异魔一族，魔皇，已经是相当于人类的入圣强者，而且因为异魔一族的诡异特性，其难缠程度，不知道要比人类强者难缠多少。

　　而此时，无数的黑影当中，魔皇的数量，就已经是非常的多了。

　　若是有人类强者见到，一定会惊骇莫名，这些异魔一族，平时不显山不露水，外人根本就不知道，此时，竟然已经是汇聚了这么多。

　　这些异魔加在一其，比起一个二品霸主级的宗门，都要强上许多。

　　只怕就算是雷灵宗，一次性都拿不出这么多的强者。

　　不过，片刻之后，那些黑影，便是消失的一干二尽，就如同，从来都没有出现过一样，很有可能，许多人，都已经是混迹到了人类强者当中。

　　“呼……诸神战场，终于开启了，看来，千年大劫，马上就要来临了，我们这些已死之人，也到了灰飞烟灭的时候了！”

　　诸神战场的最中心，有着一座城池，这座城池，通体都是用白骨垒成，乃是一座骨城。

　　而在这座白骨城中，一道道无比强大的死灵，肆意的在城池之中游走着。

　　这些死灵，每一个，都要比外面的强者，而且，这些死灵的眼神，不是空洞茫然的，而是有着灵光在闪动，那便说明，这些死灵，皆已经拥有了灵智。

　　这些死灵，四处游动，不过细细观察，唯独一处地方，他们不敢靠近，那处地方，是一座院落，同样是由白骨垒成的院落。

　　而在院落门前的白骨牌匾上，有着三个大字，城主府！

　　而此时，在那城主府的大厅之中，便是有着许多身影坐立，这些身影，已经是无限的凝实，就如同快要凝成实体一般。

　　甚至其中有着一人，便是当初和战王说过话的那人。

　　而此时，坐在首位之上的一个人影，目光犹如能够洞穿无数虚空一般，朝着远处望去，嘴里忍不住的叹息出声。

　　“呵呵，我等本就是已死之人，能够苟活千年，已经很知足了，不过，此时诸神战场开启，那些见不得人的东西，怕是也会来参合一脚！”

　　那曾经和战王说过话的人影，此时轻笑一声，而后接着道：“我等能够在这里苟延残喘，也全是为了封印那些见不得人的东西，如今诸神战场开放，你们说，是不是，到了我们彻底清理那些家伙的时候了？”

　　听着这人的话语，那些人影，一个个全部都是沉闷了下来，异魔一族，诡异无比，而且生命比起小强还要顽强，就算是封印千年，也耗不死那些家伙。

　　虽然，他们现在的实力，也都一个个的相当恐怖，可是想要解决掉那些异魔，唯有一个办法，同归于尽，自爆他们的灵魂，来毁灭那些异魔的灵魂，除此之外，别无他法。



　　第266章 唇枪舌战

　　一个月之后，一行三人，终于是停了下来，看向前方的目光之中，闪过一丝震撼之色，而后，三人相视一眼，心中皆是惊骇莫名。

　　只见，在他们前方不远处，一座通体由白骨铸成的城池，恒立此地，那骨城，并没有人把守，就连城门，都是开启着的，透过城门，古风三人，还能隐隐看到，那骨城之中，有着一道道身影，在不断的游动。

　　那些身影，皆是身体透明，显然也是死灵，不过和古风三人之前碰到死灵相比，那骨城之中的死灵，显然要强大太多了，不光是身体要凝实很多，就连眼神之境，都是有着一丝人性化的光芒闪烁，很明显的，都已经是具备了灵智。

　　“古风，似乎这骨城之中，居住着的，全部都是诞生了灵智的死灵！”

　　一旁的陈贻雄，显然也是发现了这个状况，眉头微微皱起，而后看着古风问道：“你说，我们现在该怎么办？”

　　古风的眼中，也是闪过一丝迟疑之色，这座骨城，就横在三人前方，若是不进去的话，只怕要不了多久，便会被那些进入诸神战场的人追上。

　　因为早在三天前，古风三人就已经和那些人碰过了一次面，不过好在，第一次碰到的人，并不是太强，被他们三人联手绞杀了。

　　不过也正因为这样，很多人都认为他们三人获得了重宝，所以便是开始一场追杀夺宝大战，而古风三人，便是一路跑到了这里。

　　虽然以他们三人的实力，在没有神通之境的强者前提下，他们并不惧怕任何人，不过俗话说的好，好虎架不住狼多，面对数之不尽的元神强者以及灵劫之境的强者追杀，他们三人，根本就没有办法战斗，只能逃跑。

　　不然的话，只怕对方一个攻击，就能将他们三人给团灭了。

　　而此时，三人站在骨城之前，陷入了犹豫之中，进，还是不进？

　　就连古风一时间，也是有些拿不定主意，若是不进的话，等那些追上来后，定然是凶多吉少，可若是进话，便是想要面对一城池的死灵。

　　而且，这些死灵，可不同于外面的那些死灵，这些死灵，可全部都是诞生了灵智的死灵，实力更加的强大，而且，数量众多。

　　而且真正让得古风担心的是，究竟是什么样的存在，才能用白骨，建立一座这样的城池，而且还能汇聚到这么多的死灵。

　　看这些死灵规矩的模样，显然是不敢在骨城之中闹事，又是什么样的存在，能够震慑住这些开启了灵智的死灵？

　　若是以他们三人人类的身份，进入骨城之中，很有可能，便是会面对那些可怕的存在，那种存在，或许比那些追杀他们的人，更加的可怕。

　　进？还是，不进？

　　古风陷入了俩难境地之中。

　　“唰唰唰……”

　　然而，就在古风三人在古城前方驻足迟疑的时候，一道道猛烈的破风之声，忽然响彻了起来，而后，古风三人回头，便是见到，一道道身影，恍若流星一般划过，朝着他们三人扑了过来，片刻之间，便将他们三人给堵死了。

　　“交出宝物，饶你们一命，不然的话，定要你们死无葬身之地！”

　　人群之中，陡然传出了一声爆喝，滚滚如雷，瞬间便是让得所有人的目光，变得火热了起来，一个个气息释放，将古风三人，牢牢的围在中间。

　　古风眼睛微微一眯，而后，脸上露出了一抹冷峻的声色，冷哼道：“宝物，我们的确没有得到，你们信也好，不信也罢。”

　　“哼，你以为我们会相信你吗？快点交出宝物，不然休怪我们不客气！”

　　“对，交出宝物，不然的话，定然你有命拿宝物，没命用宝物！”

　　“大家休得多言，何不直接动手，灭了他们三人，宝物，自然便是我们的！”

　　古风的话音刚刚落下，一道道爆喝之声便是响了起来，甚至一些没有耐心之人，更是直接叫嚣着，要对古风三人出手！

　　“宝物我确实没有得到，话以至此，你们若要出手，我接着便是！”

　　说道这里，古风的目光缓缓移动，最后落在了那位刚刚叫嚣要出手之人的身上，眼中闪过一丝杀机，脸上，却是露出一抹灿烂的笑容，冷笑道：“刚刚，便是你要出手吧？既然如此，我便给你一个机会，出来和我一战，胜者胜，败者死！”

　　“可敢战否？”

　　胜者生，败者死，可敢战否！

　　古风的声音，在人群之中隆隆作响，让得所有人的目光，皆是汇聚在了那人身上，脸上露出了一丝戏谑的笑意。

　　那人长相凶横，光头大汉，脸上有着一道刀疤，眼中不断的有着凶光闪动，刚刚，便是他出言蛊惑，让所有人对古风出手。

　　只不过，他显然没有想到，这一刻，古风竟然直接要和他战斗，古风虽然看上去比较清秀，而且身体瘦弱，可是他却是知道，古风可是有着元神九转巅峰的实力，只差一步，便是可以跨入灵劫之境。

　　而他自己，去仅仅只有元神六转的实力，和古风之间的差距，可不是一星半点，又如何敢和古风单独战斗。

　　只不过，若是不答应的话，这么多人看着，那他今天，也算是将老脸给丢尽了，就算以后出了诸神战场，只怕也无颜见人了。

　　一时间之间，光头大汉眼神不断闪烁，站在原地，如坐针毡，脸色难看到了极点。

　　片刻之后，光头大汉脸色一冷，狞笑道：“哼，你的实力乃是元神九转，而我，只有元神六转，你让我和你战斗，未免也太欺负人了吧？”

　　光头大汉的话音落下，许多人也是纷纷点头，的确，以光头大汉的实力，和古风战斗，却是不可能胜利，如此巨大的悬殊，就算避而不战，倒也情有可原。

　　“哼，欺负人？”

　　古风的眼中，闪过一丝不屑的神色，冷笑道：“我和你战斗，你的实力不如我，便说我欺负人，那你挑拨众人，以众敌寡，怎么那时候，你便不说欺负人呢？”

　　“莫不是，只有你能欺负人，别人就不能欺负你吧？”

　　说完，古风直勾勾的盯着光头大汉，脸上满是嘲讽的神色，而众人在听完古风的话语之后，也是觉得很有道理，不由的，再度将目光集中到了光头大汉身上。

　　光头大汉显然也没有想到，自己好不容易搬回来的局势，被古风几句话，便是给再度扭转，有心想要反驳，可是古风说的话，也的确都是事实，根本就容不得他反驳。

　　一时之间，光头大汉僵在了原地，脸色一会青，一会红，简直难看到了极点。

　　“你今年贵庚！”

　　古风见到中年大汉一直没有说话，眼中闪过一丝不屑，而后出声问道。

　　“四十……”

　　光头大汉微微一愣，不明白古风为什么这么问，不过还是爽快的回答了一声，能以死四十岁的年龄，修炼到元神六转之境，一直都是他颇为骄傲的，虽然比不上那些妖孽天才，可也绝对要比普通人强上不少。

　　因此，说完这句话之后，光头大汉便是傲然的抬起了头。

　　“哼，废物一个！”

　　哪曾想，古风在听到光头大汉的话音之后，却是异常不屑的讥讽了一声。

　　“你……”

　　光头大汉手指狠狠一指古风，眼中隐隐有着一丝怒气，太欺负人了，哪有这么骂人的。

　　“哼，四十多岁，也才元神六转，而我，虽然不才，但是二十多岁，也到了元神九转之境，你说你不是废物是什么？”

　　顿了顿，古风根本就不给光头大汉说话的机会，接着道：“而我，二十随手，算是比你晚上一辈，晚辈和你挑战，你却不敢战，懦夫一个。”

　　“我向你挑战，你避而不战也就算了，还说我欺负你，作为武者，你实力不强，不仅是因为你天赋不高，更重要的是，你没有一颗武者的心，你说，你是不是废物！”

　　古风字字珠玑，让得光头大汉的脸色，越来越阴沉，倒是了最后，难看的犹如滴出水来，若不是忌惮古风的实力，只怕，早就冲上去将古风撕裂了。

　　而人群在听到古风的一席话之后，也是对光头大汉露出了鄙夷的神色，想要人家的宝物，却又不敢战斗，的确是够废物的。

　　不过，在他们鄙视光头大汉的时候，却没有想到，他们自己刚才，又何尝不是和中年大汉一样，叫嚣着要古风交出宝物，可若真到了古风战斗的时候，只怕，就连光头大汉，都有所不如。

　　这，便是人的劣根性吧！

　　一番犀利的言辞，将光头大汉的嘴堵住，让得古风颇为的满意，心中忍不住的暗自得意，原来，自己还有着这么一方面的天赋，看来，以前，倒是给埋没了。

　　“诸位，宝物我的确是没有，如果诸位谁不相信的话，大可上来和我一战，生死战！”

　　古风的声音，滚滚如雷，在人群耳边炸响，一时间，让得所有人，都是微微有些迟疑了起来，他们之中，大部分，都只是元神之境的强者，而古风，已经是元神九转巅峰之境，谁单独和古风对上，都没有必胜的把握。

　　可若一旦战败了，那便只有一个下场，死！

　　这是在赌命，赤裸裸的赌命，他们不敢赌，也赌不起，他们都有着大好的前途，更何况，为了一件莫须有的宝物，便有可能搭上性命，值得吗？

　　不值得，答案很是显而易见，真的不值得，毕竟，宝物再好，能有自己的命值钱吗？

　　见到众人的表情，古风也是颇为满意的点了点头，这，才是他想要的结果，毕竟，若是真的和这么多人发生冲突，太过不明智了。

　　而且，还有可能会丢掉性命。

　　只不过，古风显然有些低估了人形的贪婪，因为很多人，会存在着侥幸心理，他们觉得，若是能够让古风交出宝物，或许自己也不一定能够丢掉性命。

　　“小辈，休得蛊惑人心，交出宝物，饶你一命，不然的话，别怪我们一起出手了！”

　　“不错，交出宝物，不然的话，我们便一起出手了！”

　　“对，差点被你给忽悠住了，快点交出宝物！”

　　人群之中，随着一人出声，其余之人，也是纷纷开始附和了起来。

　　而光头大汉在见到这样一幕之后，嘴角之上，则是忍不住的挂上了一抹冷冽的弧度，古风之前对他百般羞辱，如今，也算是得到了报应。

　　“嗯？”

　　古风双目一瞬之间变得锐利，犹如刀锋一般爆射而出，视线所过之处，竟是让的所有人，都是刚觉都了一阵刺痛，就如同，被刀锋刮过了一般。



　　第267章 进入骨城

　　“小子，你说了这么多话，无非就是不想交出宝物，我看，你定然是身怀宝物，不然的话，为什么会说这么多废话！”

　　看到人群之中的众人，竟然被古风一个眼神吓退，光头大汉顿时不屑一笑，这些家伙们，刚刚还一个个对他鄙视不已，没有想到，轮到他们自己的时候，竟然比他还要不堪许多，真是丢人。

　　不过这些话，光头大汉自然是不会说，因为，他还要借助这些人，却对付古风，以报对方刚才辱他之仇。

　　“死……”

　　听着光头大汉的话，古风的嘴里，骤然传出了一声冷喝，而后，无形的追魂针，瞬间席卷而出，朝着光头大汉掠去。

　　“嗤……”

　　一声轻响，而后，众人便是见到，光头大汉的身体，竟然是缓缓倒地，最后轰然砸在了地上，已经是彻底的没了生息。

　　死了？

　　人群看着那死的异常诡异的光头大汉，心中皆是狠狠的颤了颤，好诡异，这光头大汉，虽说不是他们这些人中，实力最厉害的。

　　可是以他元神六转的实力，怎么也能排的上号，没有想到，这样一个人物，竟然会被古风一个字给杀死。

　　那古风，究竟有着多么恐怖。

　　至于说古风是施展灵魂攻击，才杀死光头大汉的，人群却是想都没有想到，他们只以为，古风的实力恐怖，一个杀字，便能要了对方的性命。

　　看着人群之中的神色，古风颇为满意的点了点头，他也没有想到，杀死一个人所带来的震撼，远远要比他说一大堆废话来的强。

　　这个世界，终究是武者的世界，只有强大的实力，才是人们敬畏的根本，不然的话，一切都只是纸上谈兵，空谈而已。

　　“我们离开这里！”

　　没有理会沉寂下来的人群，古风知道，这些家伙，只是暂时被自己神鬼莫测的手段给震慑住了，只怕过一会，便又会跟他要宝物。

　　所以，趁着这个机会，离开这里，才是正途，至于说踏入骨城，古风却是放弃了这个打算，那骨城实在是太过诡异，进入里面，只怕连死都不知道是怎么死的。

　　既然现在有机会离开这里，自然是要离开的。

　　陈贻雄和黄儿，皆是点了点头，而后三人转身，便要离去。

　　如果说谁对古风嘴里了解的，那么无疑是陈贻雄和黄儿了，就连刚刚灭杀光头大汉的手段，他们俩人也都是相当的了解。

　　“小兄弟，想要离开，我们不会反对，但是至少，宝物要留下来吧，我们这么多人一路奔波，你若是就这样走了，是不是太不将我们放在眼里了！”

　　就在这时，一道略有些苍老的声音，缓缓地传递了出来，让得古风三人迈动的脚步，陡然一顿，而后再度放回了原地。

　　古风缓缓转身，看着那说话的老者，眼睛微微一眯，心中，却是微微有些诧异，这方才出言的老者，竟然是一位脱凡强者。

　　“呵呵，前辈觉得是我没有将诸位放在眼里，还是，没有将前辈你放在眼里呢？”

　　古风是笑非笑的看着老者，缓缓的问了一声。

　　“这……”

　　听着古风的话，老者也是微微一顿，而后略有些怒气的冷哼道：“小兄弟，你的牙尖嘴利，老夫刚才便已经是见识过了，不过，如是你以为凭借三言俩语就能将我们这些人打发了，那也太小看我们了吧！”

　　听着老者的话语，其余之人，也是纷纷点了点头，显然，很是赞同老者的话。

　　“呵呵，前辈想要宝物，过来拿便是！”

　　古风依旧是轻笑一声，面色平静如水，看不出丝毫的波澜。

　　“呵呵呵，宝物自然是大家一起的，老夫若是直接出手，可是有些越俎代庖了，若是要拿，也定然要众位一起出手才是！”

　　老者同样是轻笑一声，双眼之中，却是闪过了一丝冷笑。

　　古风的神色微微一凝，深深的看了老者一眼，心中却是在感叹，姜，果然还是老的辣，他想要和老者耍心眼，显然还不是老者的对手。

　　这老者，口口声声将众人绑在一起，无非就是忌惮古风三人的实力，不敢独自出手，所以这才将众人一起顺带上。

　　这样一来，老者不但得到了众人的认同，而且，也给了众人一个很好的出手理由。

　　你说想要宝物，那边上来拿，可是人家直接来了句，宝物是大家的，那动手，也是大家一起动手才是。

　　这样，看似是为了公平，可实际上，却是让众人联合起来对付古风。

　　不得不说，这老者一言一行，皆是将古风压制的死死的，让的古风刚刚还有些得意的心情，瞬间沉了下来。

　　看来，玩心眼，终究还不是太擅长的。

　　果然，老者的话音落下之后，人群之中的众人，眼睛皆是亮了起来，再度看向古风的目光之时，也没有了刚才的顾虑。

　　看着人群之中的神色，古风的心中却是苦笑一声，看来，今天想要顺利的离开这里，怕是不可能的了，一番大战，再说难免。

　　想到这里，古风深深了看了骨城一眼，暗暗下了一个决定，而后，他对着陈贻雄和黄儿传音道：“陈大哥，黄儿，待会我们少不了一翻大战了，若是实在不敌，便快速的冲进那骨城之中。”

　　说道这里，古风心中闪过一个有些恶毒的计划，冷笑道：“而且，我们最好是能够激怒这些人，在我们进入骨城之中，让他们也不顾一切的冲进来，这样的话，让他们和骨城之中的死灵俩败俱伤，我们顺利逃脱的机会，便要打上许多了！”

　　“好……”

　　黄儿和陈贻雄听到古风的计策，眼中也是骤然一亮，本来，不论他们进不进骨城，都要面对一方的压力，可是若是让得他们互相纠缠，那他们还真能轻松不少。

　　“动手……”

　　见到俩人同意，古风当即决定先下手为强，心中低喝一声，率先动身，朝着那老者扑了过去。

　　如今的古风，元神九转的实力，在加上灵魂攻击的手段，对付一名脱凡之境的强者，不过是手到擒来之事。

　　而在古风动手的瞬间，黄儿和陈贻雄俩人，也是同时展动身形，朝着人群扑了过去。

　　“追魂针……”

　　古风眼中闪过一道寒光，决定一击必杀，顿时间，追魂针施展而出，与此同时，他的手中，一柄战刀，也是瞬间浮现。

　　“杀……”

　　喉咙间传出一声低喝，古风手起刀落，趁着老者被追魂针攻击的瞬间，一刀斩出，带起一道血箭。

　　脱凡之境的老者，以及，死！

　　眼中闪过一道厉芒，古风身形再动，朝着另外一人奔袭而去。

　　“啊啊啊……”

　　而就在古风斩杀了老者的同时，场中的人群，也是不断的有着一声声惨叫传出，古风三人，实在是太过恐怖，元神九转的古风，一招，便能灭杀一位脱凡之境的强者。

　　而本就实力恐怖的陈贻雄和黄儿，更加的恐怖，冲入众多的武者之中，简直如入无人之地，别要说元神强者，就连灵劫之境的强者，也不是俩人的一招之敌。

　　“大家联手一击，这三人太过恐怖，我们单独出手，只会被各个击破！”

　　有一些人，发现了不对劲，开始联合众人，大算一起出手，将古风三人彻底的摧毁，眨眼之间，人群之中的众人，几乎便是全部联合在了一起。

　　到了此时，他们已经是越发的肯定，古风三人，一定是得到了重宝，不然的话，不会这么恐怖，越级挑战，就如同吃饭喝水一般。

　　没有得到重宝，谁会相信。

　　“我们走……”

　　见到众人已经联合起来，古风知道事不可为，当即爆喝一声，而后三人同时展动身形，朝着那座骨城掠了进去，几乎是眨眼之间，就已经是消失不见。

　　“不好，他们带着重宝逃走了，大家快追啊！”

　　见到古风三人眨眼之间就进入了骨城之中，所有的人，都是微微一愣，而后，眼中闪过一丝迟疑之色，古城之中的死灵，他们也看到了，自然是知道对方的恐怖。

　　可是，此时被人一煽动，再想着古风三人之前的恐怖战斗力，顿时一个个眼睛火热，也顾不上太多了，直接是朝着骨城冲了进去。

　　有了第一个，就有第二第三个，时间不大，几乎是所有人的人，就掠进了骨城之中，唯独有着一人，没有进去，二十站在了原地。

　　那人，便是刚刚出声煽动之人。

　　只见，此时，这人的眼中闪过一丝诡异的笑容，没有了任何的动作，若是刚刚那些冲入骨城之中的众人见到此人现在的表情，一定不会像刚才那般，毫不犹豫的冲进骨城了，因为此人，看上去太诡异了，不正常。

　　不错，此人的确是不正常，因为，他已经被古风给控制了。

　　而此人煽动众人进入骨城，也是古风可以安排的，不然的话，他的计划，岂不是要落空了。

　　就在刚刚爆发混战的时候，古风就以自己强大的灵魂之力，强行和对方签订了主仆契约，将对方给彻底的控制住了。

　　而这也就有了刚刚此人煽动众人的一幕。

　　而此人之所以没有进去，也是古风的安排，因为古风是打算，让更多的人进入骨城，让骨城彻底打乱，这样，他们才能越安全，那些死灵，才顾不上理会他们。

　　不得不说，古风的这一手算盘，实在是打的太飘亮了，只怕那些人，就算想破脑袋，也想不到，他们已经是被古风给暗算了。

　　“唰唰唰……”

　　而就在这时，骨城之外，一道道破风之声不断响起，又是一批武者汇聚在此，显然，他们应该是被刚刚的战斗给吸引过来的。

　　那被古风控制的强者，看到再度有人过来，眼神之中，顿时闪过了一丝诡笑之色，一闪而逝，并没有被人发现。

　　“这里，刚刚是怎么回事？”有人忍不住的看着那人，出声问道。



　　第268章 算计

　　那人轻轻一笑，朗声回道：“诸位，刚刚这里爆发了一场大战，似乎是有人得到了什么重宝，不过最后被其逃脱，进入了这骨城之中，而那些强者，皆是追进去了！”

　　“重宝？什么重宝？”

　　人群一听这话，眼神皆尽亮起，闪过一丝火热之色，而是一些性子急的人，急忙出声问道，他们进入诸神战场，就是为了能够获得一些好处。

　　只不过，这好处也不是那么容易获得的，他们进入这里已经是有了一段时间，可是不但没有获得好处，反而还有不少人，以此丢了性命，此时听到有人获得重宝，自然是有了一些心思。

　　宝物，说白了，还是有实力者得之，最先获得宝物之人，不一定就能够拥有宝物，笑道最后的人，才能拥有宝物，这便是武者的世界。

　　武力为尊，在绝强的实力面前，没有人会和你讲什么道理。

　　那些道理，只是建立在双方实力相当的前提之下。

　　那人被古风控制，虽然古风如今已经是进入了骨城当中，可是对于外面发生的事情，依旧是相当清楚，和自己亲眼所见并无区别。

　　甚至可以说，古风亲身经历了这些事情。

　　眼中闪过一丝诡笑之色，那人缓缓说道：“对方究竟获得了什么宝物，我也并不清楚，只不过，因为有了那件宝物，似乎可以越级战斗！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　人群眼中越发的明亮，越级挑战，这可是一个巨大的诱惑，尤其是到了他们这个等阶，想要越级挑战，几乎就不可能，因为，等级之间的实力差距太过巨大了，就算有着一些宝物和手段，也最多只能自保，先要越阶挑战，却是相爷不敢想。

　　可是此时，这件事情便是发生在了他们眼前，心中怎能不心动，能够让人越级挑战的宝物，由此也可以看出，那件宝物，是多么厉害了。

　　那人眼中的诡笑之色越发的浓郁，而后微微沉吟了一下，这才开口说道：“对方共有三人，其中一人，乃是元神九转实力，可是脱凡之境的强者，在其手中，却是连一招都走不过，虽然那人没有和破虚强者交手，不过从对方实力来看，只怕就算是破虚强者，都不一定是对方的对手！”

　　顿了顿，那人接着道：“而另外俩人，则是灵劫之境的实力，不过同样是，同等级的高手，在他们手中，皆是走不过一招！”

　　“什么？竟然还有此等宝物？”

　　听着那人所说，人群之中，皆是暗暗心惊，若真是对方所说，那这异宝，着实有些太过恐怖了，他们这些人之中，本就有着一些破虚炼心，甚至是问道强者，若是那异宝被他们得到，那岂不说明，以后，他们便是成了神通之境一下无敌的存在了？

　　甚至，或许能够和神通之境的强者抗衡一般也说不定。

　　想到这里，一些强者心中，已经是有些按捺不住，急道：“快说，他们朝着骨城的哪个方向去了！”

　　那人也不迟疑，急忙将古风等人的去向，告诉了那些人，而后，那些人便是一个个身形闪动，掠进了骨城之中，看那模样，似乎生怕晚了一般。

　　“嘿嘿，来吧，来吧，来的人越多，便越好！”

　　看着眨眼之间，便是再度消失一空的身形，那人脸上闪过一丝幸灾乐祸的笑容，而后便是再度在原地盘坐了下来，静静的等待着其他之人。

　　其实，那人所说之话，漏洞连篇，若是那些人稍微斟酌一番，便能发现，不过，在异宝的诱惑之下，却是根本就没有人去琢磨，恰好中了对方的诡计。

　　当然了，这也是古风敢这么做的原因，因为他很笃定，他虚构出来的异宝，一定能够引得这些人注意。

　　白骨建筑，到处都是，一道道透明虚影，来回游动，仿似漫无目的，可却又针对性极强，极为的矛盾。

　　这，便是古风进入骨城之后的第一感觉。

　　不过，对于这可以说是独一无二的骨城，此时的古风，却是根本就没有时间去理会，因为，好多人，正朝着他追击而来。

　　那些强者，差不多足足有着数百人，闪掠之间，遮天蔽日，虽然大部分实力比不上他，可是依旧是有着不少，实力要比他强上许多。

　　“走，我们往里走！”

　　感受着身后不断靠近的强猛气息，古风嘴里低喝一声，顾不上理会那些好奇的死灵，急忙将速度发挥到了极致，而黄儿和陈贻雄，也是紧紧的跟在古风的身边，以防万一，虽然古风的战斗力不弱，可是毕竟等级不够，万一出现意外，可就麻烦了。

　　“小子，交出重宝，饶你不死，不然的话，这骨城，便是你丧命之地！”

　　一声爆喝，滚滚如雷，让得古风三人的脸色，微微有些不太好看。

　　“哼，这些家伙，还真是不死心，既然如此的话，那今天，便让你彻底死心！”

　　古风心中冷笑一声，而后，手掌不断挥动，一道道雷霆刀芒，闪掠而去，朝着下方的那些死灵轰击而去。

　　雷霆刀芒，虽是物理攻击，但是蕴含雷霆，对于那些死灵，还是有着极大伤害的，可却又不至于让他们丧命。

　　“吱吱吱……”

　　顿时，一道道刺耳的怪叫之声，便是不断的响彻了起来，而后，那些死灵，一个个腾空而起，朝着古风等人扑了过去。

　　只不过，死灵的数量实在是太多了，虽然有着五六个朝着古风扑了过去，可是大部分的，还是朝着古风身后的那些人扑了过去。

　　顿时间，一道道攻击之声伴随着惨叫，便是接连不断的响彻了起来，让得原本有些死气沉沉的骨城，沉底的沸腾了起来。

　　不过，这还并不算完，骨城之中的死灵，实在是太多了，随着那些死灵发狂，一个个死灵，源源不断的朝着四周汇聚过来，最后朝着众人扑了过去。

　　“嘿嘿，我们走！”

　　看着这番景象，古风满意一笑，这，才是他想要看到的结果。

　　随着古风低喝一声，雷霆之力瞬间涌动，将陈贻雄和黄儿俩人，也是给包裹其中，速度极快的，朝着远处闪掠而去。

　　出于对雷霆之力的天生恐惧，古风三人所过之处，那些死灵却反而不敢拦截，只能任由古风三人离去。

　　反倒是那些追击古风而来的强者，倒了血霉，被源源不断的死灵攻击，死伤惨重。

　　死灵，擅长的乃是灵魂攻击，这些强者，根本就没有抵抗之力，一个个的身体，不断朝着下方坠落。

　　不过，就在这些强者有些绝望的时候，又是一批身影，快速的闪掠而来，而且，这一批的身影，比起他们的实力，还要强大许多。

　　顿时间，这些人心中闪过一丝喜色，身形闪动间，朝着那些强者扑了过去，希望能够获得那些强者的庇护，获得一线生机。

　　那些闪掠而来的身影，自然便是后来那些被骗进来的强者，不过，还不待他们反应过来，那些身影便是闪掠过来了，同样的，也带来了无数的死灵围攻。

　　“滚……”

　　顿时间，惊怒的喝声传递而出，有些强者想要将那些赶走，不过，此时，明显已经来不及了，顿时间，死灵和人类的惨烈大战，再度爆发了开来。

　　而这一切的始作俑者，此时，却已经是早就远离了是非之地，来到了一座白骨大院之中。

　　古风三人漫步在白骨大院之中，随意行走，若是碰到一些死灵，直接便是一记追魂针灭杀了去。

　　这些死灵，虽然诞生了灵智，要比骨城外面的那些死灵强者，可是在古风三人面前，依旧是显得无比的弱小，一记之下，必定死亡。

　　其实，若是古风三人一进入诸神战场，便碰到这种等级的死灵的话，出了古风之外，陈贻雄和黄儿，就算习得了追魂针，也绝对无法一下降死灵杀死。

　　可是，三人这么长时间来，经过无数的死灵补充，灵魂之力，早就已经是无限强大，因此，同样的，追魂针的威力，也早就不可同日而语，随意灭掉一个诞生了灵智的死灵，并不是太过艰难的。

　　当然了，古风也有自知之明，虽然他们能够轻易的击杀这些死灵，可是一旦遇到非常强大的死灵，他们依旧是没有丝毫的办法。

　　就像那战王，那股恐怖的灵魂风暴，古风到了现在，还依旧是记忆犹新，所以，古风三人只是选择了这样一处普通的大院，打算暂时落脚，并不敢四处作乱。

　　不然的话，一旦碰到恐怖的死灵，他们三人，都要完蛋，而且，能够建造一座古城的强者，肯定比起战王还要恐怖。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一声声奇异的声响，代表着一个个死灵的身死，古风三人，随意漫步，追魂针，犹如无穷无尽一般，不断的激射而出，肆意的灭杀着一个个死灵。

　　的确，有着死灵的滋补，古风三人，也的确不用担心灵魂之力会匮乏，而起，随着击杀的死灵越多，他们的灵魂之力，还越发的强盛了起来。

　　“古风，我们真要在这里暂时落脚吗？”

　　陈贻雄依旧是有些迟疑，在这样一座遍布死灵的骨城之中落脚，他的心中，总是感觉有些难以安定，似乎，冥冥之中，他们，早就已经是落入了某些人的视线之中。

　　其实，不管是陈贻雄，就连古风，也是有着一种被人窥视的感觉，那种感觉，虽然让人感觉和你不爽，不过，到了此时，他也没有别的办法。

　　能够无声无息窥视他们的存在，定然是极为恐怖的，虽然现在还没有对他们动手，可是难保的，他们要离开之后，还不会对他们动手。

　　所以，古风在赌，赌，自己等人留在这里，那暗中窥视他的人，不会对他们出手。

　　“或许，对方也只是好奇也说不定！”

　　古风心中这样的安慰了自己一声，毕竟，这些死灵，生前可都是赫赫有名的强者，虽然死灵的记忆是新生的，可是对于一些恐怖的存在来说，保留生前的记忆，也并不是难事，也可以当作，对方只是一种另类的存活。

　　想到这里，古风微微摇了摇头，缓缓说道：“目前，我们也只能待在这里了，若是现在出去，只怕，我们就无法逃不过那些强者的追杀了。”

　　说道这里，古风微微顿了顿，而后接着道：“躲在这里，虽然要面对许多死灵，可是这些死灵，却也是我们能够对付那些强者的手段，想必，经过今天之事后，对方也不敢再轻易踏入骨城了，所以，对于我们来说，这里，反而才是最安全的！”

　　“好吧……”

　　陈贻雄也知道古风说的有道理，只好点了点头，勉强压下来心中的不安，继续和古风俩人，朝前走去。



　　第269章 古风度劫

　　一处独立的白骨房间之中，一道身影盘膝而作，在其身体周围，一座三层银色小塔，若隐若现，带起道道奇异气流。

　　那些气流，呈骨灰之色，看上去，犹如死气一般，着实让人不太舒服。

　　不过，此时，那道身影，却是将那些死气般的灰色气流，当作了大补之物，毫不犹豫的，全部纳进了身体之中。

　　而随着那些死气般的灰色气流进入身体，那道身影的气势，却是越发的浑厚了起来，隐隐的，有着奇异的咆哮之声传递而出。

　　“呼……”

　　这种诡异的事情，一直持续了小半天的时候，方才缓缓结束，银色小塔，逐渐所会身影体内，而那身影，也是在同一时间，陡然睁开了双目，眼睛之中，有着如雷电一般的精芒闪过，夺人心魄。

　　“三日之后，天地大劫！”

　　那人眼睛睁开之后，嘴里发出了一声不明其意的嘀咕之声，而后，身形便是逐渐消失，不知所踪。

　　那道身影，自然便是古风无疑，进入骨城之后，古风三人找了一处还算比较隐秘的白骨大院，在猎杀了所有的死灵之后，便是开始闷头修炼了起来。

　　因为，他们三人虽然实力不弱，可是追杀他们的强者，实在是太多，俗话说的好，双全拳难敌四手，所以，在没有绝对的自保实力之前，三人便是不打算离开这里了。

　　“唰……”

　　一道身影一闪而逝，已经是出了白骨大院，赫然，正是刚刚结束了一天修炼的古风。

　　此时的古风，速度比起几天前来，无疑是再度有了极大的提高，而且隐隐的，竟是有了几分契合天地的趋势。

　　而在古风刚刚离开白骨院落之际，在另外俩个方向修炼的陈贻雄和黄儿，几乎是同事睁开双眼，眸子中，闪过一丝诧异之色，不过更多的，还是惊喜之色。

　　“嘿嘿，这个小子，果然厉害，这才突破元神九转没有几天，便又突破了，也不知道，古风的天地大劫，究竟有着多么厉害！”

　　陈贻雄嘴角挂着一抹好看的笑容，眼神之中，竟是有着一丝期待之色，他度劫之时，天地大劫，本来只是相当的普通，不过却因为三番几次的被人破坏，导致最后演变出了极为恐怖的天地大劫。

　　而且，最后若不是古风的话，恐怕那一天，他便命丧那天地大劫之下了。

　　而如今古风即将度劫，恐怕，天地大劫的威势，将极为的恐怖，甚至，很有可能会超过他度的天地大劫。

　　这也让的陈贻雄对于古风的天地大劫，有些期待了起来，同样，他也更加的期待，古风度劫之后的实力，会暴涨到什么程度。

　　中所周知，每一个人的天地大劫，威力都会有所不同，一般，资质平庸者，天地大劫的威力，也会弱小许多。

　　而一些天赋出众的妖孽之辈，天地大劫的威势，也会极为的恐怖，当然了，那度劫之后获得的好处，也是极为的恐怖。

　　这一点，从他自己的身上，便是能够看得出来，毕竟，他当初可是直接跨过了脱凡之境，进入了破虚之境。……

　　“嗤嗤嗤……”

　　一双眼眸，骤然睁开，丝丝的灵力，犹如电芒一般，不断的闪烁着，诡异至极。

　　这道身影，长相极为妖异，漂亮的如同女人一般，尤其是那一双眼眸，更是如同能够洞穿虚空一般。

　　这道身影，略显虚幻，丝丝看去，竟然不是实体，显然，这也是一个死灵，不过，却是一个极为厉害的死灵，比起战王直流，更要恐怖许多。

　　“没想到，这个小家伙，这么快便要度劫了，这样也好，千年大劫，或许能够早些结束也说不定！”

　　那虚影嘴角含笑，仿似一瞬间，让得整个空间，都是显得活跃了许多。

　　“唰……”

　　就在那道虚影呢喃之声落下之后，他的身旁，便是响起了一道破风之声，而后，一道轻笑声，便是传递了出来。

　　“看来，你也发现了！”

　　那后来之人，同样是一个虚幻的身体，显然，同样是一个死灵。

　　听着那人的轻声，后来那人点了点头，而后出声问道：“此人，乃是预言之人，此番他要度劫，只怕，那些见不得人的东西，少不了要有一番动作了，你说，我们该如何？”

　　“呵呵，一且，自由天意！”

　　那人轻轻一笑，好似浑不在意，半响之后，这才低语道：“我们，做好我们的事情，便足够了！”

　　“嗯？此话怎讲？”

　　那人眉头微微一皱，眼中闪过一丝疑惑之色，而后忍不住的出声问道。

　　“呵呵，你先下去吧，一切，三天之后，自会知晓！”那人摆了摆手，不欲多说。

　　“好吧，看来，你已经做好了准备！”

　　后来那人点了点头，苦笑一声，而后身形一闪，眨眼之间，便是没了踪影。

　　见到那后来之人已经是没了踪影，那盘坐的身影，眼睛却是骤然眯了起来，眼中闪过一道冷光，喃喃自语道：“看来这一次，我也该出手，将那些毒瘤清理了！”

　　话音落下，那人，便是再度闭上了双眼，房间之中，也是再度恢复了平静。

　　三日的时间，几乎是一闪而过，这一日，无端端的，一股沉闷的气氛，便是笼罩了整座骨城，让的那些死灵，倍感压抑，不断地发出一声声尖锐的嘶鸣之声。

　　“唰……”

　　盘坐着的古风，骤然睁开了双眼，眼神之中，精光四溢，虽然气氛沉闷，但是古风似乎并未受到任何的影响，嘴角弯起了一抹淡淡的弧度。

　　“天地大劫，总算是来了！”

　　一声呢喃落下，而后，古风的身体，便是逐渐变淡，最后彻底的消失不见，当古风身体再度显现之际，已经是悬浮再了骨城的天际上空，凌空而立，身体笔直，犹如一柄利剑一般，露出了一丝，尖锐的气息，直欲刺破苍穹。

　　“唰……唰……”

　　在古风身形出现在半空之后，俩道身影，同样是闪掠而出，最后落在了古风不远处，脸上含笑，眼中却是有着一丝隐晦的担忧之色。

　　这俩道身影，正是陈贻雄和黄儿。

　　古风目光移动，最后落在了黄儿陈贻雄身上，微微一笑，并未多言，而陈贻雄和黄儿，也是对着古风投去了一个鼓励的眼神。

　　而后，三人便是开始，静静的等待起了天地大劫的到来。

　　而在古风等人极远的一段距离之处，十来道身影，也是静静而立，目光遥遥看向古风所在的方向，眼中，闪过各色不同的光芒。

　　其中，那天对话的俩道身影，赫然也在其中。

　　这十道身影，皆是透明，显然，全部都是死灵，若是古风知道，此时，有着十多个强大的存在，正在窥视他度劫的话，不知道，心中会有着什么样的想法，不过想来，应该是几位的精彩。

　　“你们说，我们的预言之人，他的天地大劫，将会是什么等级的存在！”

　　就在这时，一道虚影淡淡一笑，而后看着其余几人，忍不住的出声道。

　　“哼，预言之人，我从来就不相信什么预言，此子虽然不错，但是想要对抗天地大劫，恐怕还不够！”

　　随着那人话音落下，当即，便是又有着一人冷哼出声，眼眸之中，竟是有着淡淡的寒意流转，不过，却极为的隐秘，没有被人发现。

　　“呵呵，尧帝，你此话何意，莫非，你还要质疑天机前辈的话，不要忘了，我们能够在这里存活千年，多亏了天机前辈，若不是他，只怕此时的我们，早就已经烟消云散了吧！”

　　那人冷冷的扫了对方一眼，而后冷哼道：“天机前辈的话，我有岂敢质疑，只是，就算此子实力不错，但也只是灵劫之境，你可不要忘了，当初，我们哪一个不是神通之境的高手，不断参透了天道，同样还掌握着一道本源，就连我们，都不是那魔尊的对手，这小子，又岂能敌得过魔尊？”

　　顿了顿，那人继续道：“我看，他也不过是找死罢了！”

　　“呵呵，尧帝，我看啊，这么些年生活在墓地之中，已经是让你丧失了武者的锐利，怎么尽说些涨他人志气，灭自己威风的话！”

　　这时，又是一人开口说道，语气之中，竟是有着不满之色。

　　“哼，炎帝，莫非你也觉得，那小子真能敌得过魔尊不成？”

　　那被称为尧帝的虚影，此时也是有些不满了起来，语气之中，带着一丝冷色。

　　“呵呵，他是不是能够敌得过魔尊我不知道，不过我知道，天机前辈，没有骗我们的理由，而且，既然此人能够来到这里，也便不是平庸之辈，竟然这样，又何必说些丧气话！”

　　那人轻轻一笑，丝毫不在乎对方不满的语气，继续笑呵呵的说道。

　　尧帝眼中闪过一道寒光，一闪而逝，正想张嘴说些什么，却不想，一道威严的声音，将他打断。

　　“好了，都不要吵了，天机前辈自是有着自己的道理，我们只需要遵守即可，何必这般吵吵闹闹！”

　　说话之人，赫然正是那天对话之人，不过显然，对方的身份极高，一句话过后，那些人，都没有再继续说话。

　　远处发生的事情，古风自是不知道，此时的他，脸色已经是彻底的凝重了下来，脑袋微微扬起，望着天际，眼中闪过一丝浓烈的战意。

　　乌云席卷，狂风大作。

　　“轰隆隆……”

　　一声闷雷般的声响，骤然传递而出，让的所有的死灵，眼中皆是闪过一丝恐惧之色，而后一个个急忙闪掠，片刻之间，竟是消失的干干净净。

　　看到消失一空的死灵，古风脸上也是微微一笑，他还真有些害怕，这些死灵，会打搅他度劫，毕竟，陈贻雄度劫的景象，到了现在，他还历历在目。

　　“轰隆隆……”

　　又是一声沉闷的声响传递而出，将古风的注意力，再度成功的集中了起来，此时，天际之中，古风的头顶之上，一层层雷云，不断汇聚，片刻之后，已经是汇聚了厚厚的一层，遮天蔽日，让的整片空间，都是昏暗了下来。

　　“唰唰唰……”

　　而此时，随着雷云的汇聚，骨城之外，一道道声音，也是不断地闪掠而出，最后将目光落在了骨城之中，眼中，闪过一丝惊骇的神色。



　　第270章 雷龙劫

　　“哗哗哗……”

　　一道道闪电，划过天空，将那原本有些昏暗的空间再度照亮，一瞬之间，几乎是整个诸神战场，都是引起了天地异变，让的整个诸神战场的强者，皆是沸腾了起来。

　　“好家伙，有人在度劫！”

　　“是啊，不知道是谁这么大胆，竟然敢在诸神战场度劫，难道他就不怕那些死灵的干扰吗？一个不好，那可就是完结不复啊！”

　　人群之中，一个个抬首望天，眼中布满了震撼之色，显然，对于古风这般大胆的作为，颇为的吃惊。

　　而此时，作为这一切的始作俑者，面色也是彻底的肃穆了下来，虽然雷劫还未降下，不过古风已经是能够肯定，他这一次的天地大劫，只怕并不好过，甚至，比起当初陈贻雄的雷劫，都要恐怖许多，因为在天地大劫的压迫之下，就算是他，也是感受到了一丝窒息，快要出不上起来。

　　古风眼睛虚眯，心中却是念头急转，苦笑道：“我的天地大劫，只怕并不简单，或许，这一切，和本源之力，有着脱不开的关系！”

　　古风心中很有自知之明，他知道，他能够有着今天的成就，和一件东西，绝对脱不开关系，那便是本源之力。

　　或者说是九天御雷真经！

　　当初，古风的属性，乃是有着废属性之称的雷属性，按照天地的定律，他的成就，注定了不会太高，甚至只能沦为废物。

　　可是，这一切，因为九天御雷真经而改变，九天鱼雷震惊，不但赋予了他强悍的修炼天赋，同样的，还给了他能够同时掌握多道本源之力的能力。

　　可以说，没有九天御雷震惊，就没有他今天的成就。

　　所以说，这天地大劫会有这般恐怖，古风也并不意外，因为，九天御雷震惊，有这个能力，而且，有这个天赋。

　　“轰隆隆……”

　　一声沉闷的声响，将古风的思绪，拉回了现实之中，随着他抬头，只见，一道雷龙，自云层之中咆哮而下，沉闷的声响，犹如怒吼一般，震荡九霄。

　　雷龙所过之处，竟是形成一股无形劲风，犹如刀锋一般凌烈。

　　“叮叮叮……”

　　然而，那些足以轻松撕裂山石的劲风，落在古风身上，却是发出了一阵叮叮之声，犹如，落在了金石之上。

　　古风变色不动，双眼微眯，瞳孔之中有着道道寒光爆射而出，一股睥睨九天的气势，自他身上缓缓升腾了起来，直扑九天雷云！

　　“呼……”

　　看到古风竟然如此轻松便是将那劲风阻挡而下，陈贻雄和黄儿俩人，也是微微的松了口气，他们没有想到，古风的强大，竟然还要远远超乎俩人的预料。

　　“灭……”

　　就在这时，古风一声爆喝，骤然传递而出，而后，陈贻雄和黄儿俩人便是见到，古风的身体骤然逆转而上，迎着九天雷云冲了上去，一拳轰出，滚滚雷灵呼啸之间，直奔那雷龙而去。

　　“轰隆隆……”

　　下一瞬，一阵让人耳膜发颤的声音，便是骤然传递而出，雷龙，在古风一拳之下，被彻底轰爆，然而，那雷龙被轰爆之后，古风却并没有放过那些雷霆，身体犹如化作黑洞，将那雷霆，瞬间吸收。

　　随着吸收了那些雷霆之力，古风身上的气势，再度暴涨几分，隐隐的，竟是有着超越元神九转的趋势，势不可挡，直欲破天。

　　“轰！轰！轰！”

　　古风的动作，似乎激怒了九天之上的雷云，一道道恐怖的雷龙，疯狂的咆哮而下，一时之间，整个天地，仿似都变成了一片的雷霆的世界，银蛇急舞！

　　“破！破！破！”

　　古风毫不退让，声震九天，狂暴的灵力，同样的席卷而出，逆流而上，道道拳影，犹如冲破极限，朝着那雷龙轰击而去，最后将那些雷龙，给全部破灭。

　　同样的，破灭了那些雷龙之后，古风也是没有丝毫的留手，将那些雷霆之力，瞬间全部吸收，化作了自己的养料。

　　一道道银色电弧，在古风体表游动闪烁，带起一阵噼里啪啦的声响，让的古风，看上去，就像是九天雷神一般，狂傲不羁。

　　随着吞噬了这些雷霆之力，古风周身气势再涨，长发迎风飞扬，犹如战神，无法无天，威风凛凛。

　　“是那个得到了重宝的小子，好恐怖的实力！”

　　“是啊，那雷劫，也当真恐怖，只怕我等过去，顷刻间便会灰飞烟灭，可是那个小子，竟然以肉身硬抗，而且，竟然还能吞噬雷霆，化为己用，实在是太过恐怖！”

　　远处，那些等在骨城之外的强者，见到古风那狂放不羁的身影，一个个也是心中震颤，心中暗暗咋舌，甚至一些实力稍弱者，更是决定以后不去招惹古风。

　　没有度劫尚且如此厉害，那度劫之后，得天地馈赠，脱去凡胎，跨入脱凡之境，实力定当再度暴涨，到了那时，别说普通的脱凡强者，就算是破虚强者，很有可能，也不是对方的一招之敌，此等人物，还是少惹为妙。

　　当然，也还是有着一些自认实力强大，或者桀骜不驯之辈，没有将古风放在眼里，他们认为，古风之所以如此厉害，恐怕皆是那异宝所为。

　　这些人，殊不知，古风根本就没有得到什么异宝，而那异宝之事，也纯属是他虚构，为了骗那些人的。

　　“嘿嘿，这个小家伙，不愧是预言者，果真有着一些本事，不是常人！”

　　骨城之中，那些强大的死灵，此时也是有人忍不住的感叹出声，脸上隐隐有着笑意，显然，对于古风的表现，极为的满意。

　　而其余几人听后，也是暗暗点头，非常的认同。

　　“哼，这个小子，虽然要比普通人强上一些，可是光是如此的话，只怕还达不到预言者的要求吧？如此实力，怎么可能会低的过魔尊，当初我们所度之劫，也并不比他弱！”

　　那一直便是不认同预言者的虚幻身影，此时忍不住的冷哼了一声，缓缓说道，让那些人脸上的笑意，骤然迟钝了住！

　　“尧帝，似乎你一直不怎么看好天机前辈啊！”

　　另外一人似笑非笑的看了一眼那人，眼中闪过一丝莫名之色，至于究竟是和意味，别人倒也无从猜度。

　　“呵呵，我倒是比较赞同尧帝的观点，若是光凭这些，便认定这个小家伙的话，是呼的确太过草率了一些！”

　　这时，又有着一人，赞同了尧帝的话，让的尧帝刚刚还难看的脸色，瞬间好转了起来，嘴角勾起了一抹讥笑的弧度。

　　“呵呵，是也不是，一切还言之过早，诸位，耐心看着便是！”

　　这时，一直没有说话，站在几人中间的那人，忍不住的缓缓说了一声，顿时间，其他之人皆是纷纷停了下来，似乎对于此人，颇为的恭敬，就连那尧帝，都是不敢再多说什么，只不过，眼中却是有着寒意一闪而逝。

　　“若是只有这点威力的话，那么，你便散去吧！”

　　古风遥立半空，气势狂放不羁，双目之中的神光，犹如能够洞穿天地，对着那雷轻声说道，或许别人会觉得古风的动作颇为怪异，天地大劫，那是自然力量所化，自然是没有什么灵智的。

　　不过，古风却不这样认为，他一直觉得，这天地大劫，应该是有人操控才对，或者说，这天地大劫，本身，便是一种生灵。

　　“轰轰轰……”

　　古风狂妄的话语，似乎激怒了九天雷云，顿时间，闷声不断，乌云翻滚，压抑的气氛，竟是越发的浓郁了几分，而且，雷云也是越发的漆黑了下来，滚滚之间，犹如墨色。

　　“喀喀喀……”

　　然而就在这时，一声奇异的怪响，传递了出来，而后，人们便是惊骇的发现，一只黝黑的巨爪，从那雷云之中探了出来。

　　那巨爪，大小足足超过百丈，一块块墨色鳞片，覆盖其上，黝黑的色泽，给人一种心悸的感觉，看上一眼，都会觉得灵魂，快要深陷其中，无法自拔。

　　“嘶……”

　　远处观看的人群，几乎所有人的，都是忍不住的倒吸了一口凉气，那巨爪，好生恐怖，甚至，一些心志不坚者，此时都是忍不住的颤栗了起来。

　　“那是什么鬼东西，好恐怖！”

　　“很有可能，是那传说之中的雷劫，雷龙劫！”

　　半响之后，人群开始疯狂的议论了起来，一些有些见识的武者，道出了那黝黑巨爪的来历，不过，当众人知道了真相之后，心中更是惊骇欲绝，太恐怖了！

　　“又是这黝黑巨爪吗？”

　　古风微微仰头，看着那缓慢探出的黝黑巨爪，眼中闪过一丝轻笑之色，显然，对于那黝黑巨爪，古风并不害怕。

　　气势，对于那黝黑巨爪，古风也确实没有害怕的必要，当初，陈贻雄度劫之际，他便是和那黝黑巨爪对抗过一翻，最后虽然没能奈何得了黝黑巨爪，可是黝黑巨爪，也奈何他不得，无奈退去。

　　而如今，古风的实力，呈几何之势暴涨，一身实力之恐怖，出了他自己，无人能够知晓，对于着黝黑巨爪，自然是没有半分害怕。

　　除非，那黝黑巨爪之后的东西也出来，这样，或许还能够让的古风忌惮几分。

　　“古风的雷劫，果真恐怖！”

　　看着古风头顶之上的恐怖巨爪，陈贻雄也是忍不住的低声一叹，当初，他之所以能够引下这黝黑巨爪，皆是因为几次三番的变故。

　　而如今，古风只是一开始，便是引出了那恐怖的黝黑巨爪，由此也可以看出，古风的实力以及潜力，究竟是有着多么恐怖了。

　　“喀喀喀……”

　　就在这时，清脆的声响，再度将众人的注意力，给成功的集中了起来，而后，众人便是见到，那恐怖的黝黑巨爪，在经过了一会儿的沉寂之后，开始对着古风轰击了下去。

　　那黝黑巨爪，不但巨大，而且显然极为的恐怖，所过之处，空间大片大片的被崩碎而开，漆黑的虚无空间，想要将那巨爪吞噬，可是只能发出叮叮的声响，对于那黝黑巨爪，没有丝毫的影响。



　　第271章 变故横生

　　“哼，装神弄鬼！”

　　看着那朝着他怒拍而来的黝黑巨爪，古风的眼中，却是闪过了一丝恐怖的光芒，而后，身体不退反进，朝着那黝黑巨爪，主动的迎了上去。

　　古风周身灵力滚动，一道道雷属性灵力，竟也如同雷霆一般，在他身体之上盘旋缠绕，带起了一丝丝的火星。

　　“给我破……”

　　下一瞬，古风怒吼一声，双拳齐动，浑厚狂暴的雷属性灵力，犹如雷龙一般，逆袭而上，顺着古风的拳头，朝着那黝黑巨爪迎了上去。

　　“砰砰砰……”

　　片刻之后，一声声沉闷的撞击之声，不断的传递而出，只见，古风的拳头所过之处，空间不断爆裂而开，恐怖的威能，竟是丝毫不比黝黑巨爪来的弱。

　　“快看，那小子好生恐怖，竟然将那雷龙劫所化的龙爪，都是给轰飞了出去，此子如此恐怖，以前，怎么从未听说过，以对方的实力，应该不是无名之人才对！”

　　古风一拳轰飞黝黑巨爪，而他自己的身体，也是猛然朝下坠去，雷电缠绕之间，直接时将其脚下的一座山峰，被崩碎了开来，漫天尘土，滚滚而起。

　　“快看，那小子也掉下去，这一下，虽然将龙爪轰飞，恐怕他自己，也受了不轻的伤势！”

　　“是啊，只是不知道，那雷龙劫，是否过去，否则的话，那小子，恐怕有些危险了！”

　　见到古风下坠，那些在骨城之外观看的众人，顿时忍不住的开始议论了起来，虽然古风之前展露的实力，已经是足够强悍，可是对于众人来说，显然那黝黑巨爪，更为厉害。

　　一旁的陈贻雄和黄儿，眼中也是忍不住的有着一丝担忧之色，不过倒也不像其他人那般，认为古风没有还手之力。

　　毕竟，古风可是有着好多底牌，没有施展出来呢！

　　“喀喀喀……”

　　诡异的声响，再度自苍穹之上传递而出，随后，人们便是见到，那被古风轰会云层的黝黑巨爪，再度显现而出，而且这一次，在那黝黑巨爪之后，还有着一条异常粗壮的手臂，探了出来，让的气氛，越发的压抑了几分。

　　“快看，那龙爪又出来了，看来，这雷龙劫，还没有过去！”

　　“嘶……这一次，可是比起上一次，还要恐怖几分，也不知道，那小子，还能不能挡的住这一击！”

　　“我看有些悬，以此时的威力来看，别说脱凡之境的强者，就算是破虚之境的强者，都有些难以抵挡，那小子虽然战斗力不错，可是想要接下那龙爪，可不容易！”

　　“是啊，没想到，今日我等竟然有幸见到了这样一副场面，传说之中的雷龙劫，只是可惜了！”

　　人群之中，一个个开始发表起了自己的意见，不多几乎是大部分的人，都不认为古风还能够接下这一爪，毕竟，此时的古风，还没有出来，说不得，已经重伤也不一定。

　　“给我破……”

　　然而，就在这时，一声轻啸，陡然传递九天，而后，一道剑光，犹如能够撕裂九天议一般，自那滚滚烟尘之中飞射而出，直欲开天辟地！

　　随着那剑光的急速飞射，一道身影，也是滚滚而起，手握剑柄，朝着那黝黑巨爪迎了上去，道道雷霆闪现，没有丝毫受伤的迹象。

　　眨眼之间，剑光和那黝黑巨爪，在半空之上相撞，不过，诡异的是，俩者碰撞，竟然没有办法出丝毫的声响，整片天地，仿似都是诡异的安静了下来。

　　那种诡异的现象，让的众人的心脏，都是跟着揪了起来，简直难受到了极点，甚至，一些承受能力弱的武者，脸色都是变得煞白了起来。

　　“轰隆隆……”

　　下一瞬，沉闷的声响，骤然爆发了出来，狂暴的灵力碰撞之间，让得古风脚下的地面，都是给生生的荡灭了一层，让得整片地面，都是下降了十多米。

　　“嘶……那小子，竟然敢和龙爪硬抗！”

　　“是啊，只是不知道，这一次，谁强谁弱！”

　　人群之中，心头皆颤，对于的古风的恐怖，再度有了一个新的认识，嘴里，纷纷忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“破！破！破！”

　　就在这时，古风的嘴里，再度传出了一声爆喝之色，那剑光，陡然将光芒大盛，众人惊骇的发现，竟是将那黝黑巨爪，给生生的轰飞了出去，再度轰进了云层之中。

　　而到了这时，古风的脸色，也是闪过一丝苍白之色，那黝黑巨爪，实在是恐怖，若是换做其他人，恐怕，还真不一定能够度的过。

　　“现在，应该差不多结束了吧！”

　　古风衣衫飘飘，当空而而立，抬头看着那头顶之上不断翻滚的云层，眼中闪过一丝轻轻的笑意，或许，今天，他也能和陈贻雄一样，直接跨过脱凡之境，进入破虚之境也说不定。

　　“度过了么？”

　　人群之中，看着久久没有动静的雷云，心中闪过一丝骇然之色，而后在看看古风，苦笑摇头，暗暗觉得，自己没有古风那般实力。

　　“呼……应该过了吧！”

　　陈贻雄和黄儿俩人，心中也是忍不住的微微松了口气，眼中闪过一丝笑意，虽然度劫之人是古风，可是俩人心中的紧张，可是丝毫不必古风少多少。

　　“呵呵，雷龙劫，不愧是预言者，尧帝，这一下，你没有什么话说了吧！”

　　那刚刚和尧帝言语不想对的虚影，此时忍不住的轻轻一笑，将目光，落在了尧帝身上，眼中，却是闪过一丝嘲讽之意。

　　“哼……”

　　尧帝冷哼一声，没有多言，他也知道，现在若是说的太多，说不得，还会引起这些家伙的怀疑，只不过，古风的实力，还真是有些超乎他的预料。

　　“不过，你若是厉害，今日，便越要将你除掉！”

　　尧帝的心中，忍不住的冷冷一笑，抬头看向那有着散去趋势的雷云，眼中有着一丝异芒闪过。

　　“嗯？”

　　居中之人，似乎感受到了什么，目光瞥了一眼尧帝，不过却并没有多说什么，只不过，眼底深处，却是有着一丝冷厉闪过。

　　“桀桀桀，今天这里，倒是好生热闹！”

　　然而就在这时，一阵怪笑之声，却是陡然传递而出，让的古风的目光，顿时微微一凝，而后，他便是见到，一团黑云，犹如无光一般划过，最后出现在了古风不远处。

　　“异魔？”

　　看着那团黑云，古风的心中，却是不免的微微一沉，他们没有想到，在这里，竟然都能见到异魔的身影，而且，此时他还在关键时刻，以异魔的诡诈，只怕今日，这劫可不好过，说不得，便会出现一些像陈贻雄当初的变故。

　　“桀桀，人类小子，看你实力不错，今天本皇便帮你一忙，将那雷龙给彻底引下来！”

　　果然，古风刚刚闪过这些想法，还没有做好心理准备，一团乌光，便是自那黑云之中飞射而出，最后落在了古风的头顶之上。

　　那是一个人，不是异魔，而且，还是一个灵劫之境的武者！

　　“看来，这些异魔，只怕早就盯上我了，之所以一直没有出现，应该就是等我度劫之际，再来捣乱！”

　　看着自己头顶之上的身影，古风的眉头，微微皱了起来，本来，他的雷劫已经度过，只能雷云缓缓消散，皆是天地馈赠，化去凡胎，成就脱凡之境。

　　可是没有想到，在这关键时刻，竟然突然出现了异魔，这等变故，却是古风始料不及的，难道，对方很早就主意上自己了吗？

　　古风微微摇头，他有些不知道，不过目前最主要的，还是先解决了眼前的难关再说。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在古风闪过这些想法的时候，那雷云之中，已经是再度开始翻滚了起来，一声声沉闷的声响，敲打着众人的心头。

　　“快看，那雷云，竟然再度汇聚了起来，而且，比刚开始，还要浓郁许多！”

　　“看来，应该是发生了什么变故才对，难道，是刚才那声怪笑搞的鬼？”

　　人群之中，开始再度议论了起来，纷纷猜测事情的原委。

　　“嗯？这些藏头露尾的东西，怎么会跑到这里来？”

　　突然出现的异魔一族，让的那些在远处观察古风的尧帝几人，顿时忍不住的微微一愣，而后，眼中有着寒芒闪烁。

　　和异魔一族之间，他们，可是有着生死大仇的。

　　而谁都没有注意到，尧帝，在见到异魔之后，眼中却是闪过了一丝诡笑之色，就连他抬起了一丝的脚步，也是再度悄无声息的放回了原地。

　　“异魔，这些该死的东西，怎么会追到这里来？”

　　见到忽然出现捣乱的异魔，陈贻雄和黄儿，也是微微一愣，而后，陈贻雄的眼中，闪过了一道厉芒，只有他最为清楚，经过变异之后的雷劫，有着多么恐怖，或许，就连古风对手，都会有着一些危险。

　　“黄儿，你守在这里，我去拖住那异魔，不能再让他打扰古风了！”

　　片刻之后，看着越据越多的雷云，陈贻雄忍不住的对着身旁的黄儿说了一声，见到黄儿点头，他这才脚步一动，便欲拦住异魔。

　　“杀杀杀……”

　　然而就在这时，一声滚滚爆喝，骤然传递而来，而后，众人便是惊骇的发现，一团风暴，自远处急速的闪掠而来，最后来到了那异魔身侧，没有丝毫的迟疑的，便是朝着那异魔席卷了过去。

　　“战王？”

　　看着那突然出现的风暴，陈贻雄和黄儿对视一眼，他们没有想到，这个时刻，神智不清的战王竟然会出现，不过不管怎么说，由战王出手，绝对是能够拖得住异魔了。



　　第272章 战黑龙

　　“哼，人不人，鬼不鬼的东西！”

　　突然出现的战王，让的乌云之中传出一声冷哼之声，而后，那乌云翻滚，没有丝毫畏惧的，朝着战王闪掠了过去，顷刻之间，便是爆发出了议论猛烈的攻击。

　　“呼……没想到战王会在这个时候出现，倒是正好，现在我们便守住其他地方，免得被那些异魔趁虚而入！”

　　看到战王拖住了异魔，陈贻雄的心中，也是微微的松了口气，而后和黄儿兵分俩路，守护在了古风俩边，防止变故发生。

　　“轰隆隆……”

　　一声闷雷，惊响四起，而后，那黝黑巨爪再度探出，不过这一次，不是一只黝黑巨爪，而是整整四只，四只巨爪隔空挥舞，崩裂了无数虚空，一道道乌黑之气，自虚空之中喷涌而出，吞噬着周围的一切。

　　此时的古风，再度挺身而立，仰头望天，双目之中，战意疯狂的涌动，尽是不屈的神色，让人忍不住的惊叹。

　　对于周围发生的一切，古风自然知道，只不过，此时的他，却是根本无能为力，只能交给陈贻雄和黄儿，不然的话，若是他主动出击，那雷劫，恐将还要异变，到时候，就算古风信心满满，恐怕也无法平安度过。

　　轰！轰！轰！

　　虚空之上，四只黝黑巨爪不断挥舞，撕裂云层，一个庞然大物，若隐若现，虽然看不真切，但是古风依旧是眉头紧紧皱起，眼中闪过一丝凝重之色。

　　“雷龙！”

　　古风面色难看，嘴里轻轻吐出俩个字，那虚空之物，赫然正是传说之中的龙，而且还是雷龙，怪不得，这雷劫，叫做雷龙劫呢，原来，竟然真的是有一条雷龙。

　　“或许，这天地大劫，真的是有人操控也不一定！”

　　古风眼睛微微虚眯，瞳孔之中闪过一丝异色，心中，却是忍不住的掀起了惊涛骇浪，若是真如他想的那般，那这操控天地大劫之人，又将是何等恐怖？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一声闷响传出，而后，古风便是发现，头顶之上的那四只黝黑巨爪，同时朝着下空镇压而下，漆黑的鳞片之上，一道道黑色光芒闪烁而出，竟然是黑色的雷电。

　　“破破破……”

　　古风仰天长啸，长发飞舞，手中剑芒一闪，一道剑光，冲天而起，朝着那四只黝黑巨爪，狂斩而去。

　　那道剑光，光晕流转，隐隐的，有着不同属性的锋芒闪烁而出，随着光晕每流转一圈，那剑光的锋芒，便是再度强上一分，到了最后，竟是有着将黝黑巨爪给压制而下的势头，其威力，不可谓不迅猛。

　　这一招，赫然正是古风的五行剑势，五行剑势，蕴含五行，那是战王的成名之技，当初，古风为了领悟五行剑势，可是没少花费功夫。

　　而到了此时，随着古风的实力越加的厉害，对于五行剑势的理解，也是越发的恐怖，倒是此时，已经是隐隐的有着自称一界的趋势。

　　而若真是到了那个时候，那便是五行剑域，当初，战王便是凭借五行之域，雄霸灵劫之境的，如今的古风，虽然还没有达到战王那个程度，但也已经是相差不多。

　　“唰……”

　　剑光越发凌厉，足足百丈大小，自天际一划而过，仅是眨眼之间，便是将那第一只黝黑巨爪斩断，分裂开俩半。

　　黝黑巨爪，被一剑斩成俩段，竟是没有丝毫的停顿，继续朝着另外一只黝黑巨爪迎了上去，没有例外的，又是一分为二，而后是第三只，第四只……

　　恐怖的黝黑巨爪，足以将在场任何一人轻易撕裂，可是，如今，却是被古风一剑破掉，由此也可以看出，古风的那一剑，究竟是有着多么厉害了。

　　而且，最重要的是，古风一剑将四只黝黑巨爪斩断，那剑光，却是丝毫不见颓势，反而越发的凌厉了几分，随后，众人惊骇的目光之中，将那雷云，给彻底的劈开。

　　“吼吼吼……”

　　阵阵龙吟，直冲天际，一股莫大的威压，笼罩虚空之上，随着雷云被古风一剑斩断，一天足足有着千丈大小的黑色巨龙，也是彻底的暴露在了众人眼前。

　　而此时，这只黑色巨龙俯瞰天地，巨大的双目，狠狠的盯着古风，眼中，蕴含着强烈的杀机，只不过，那黑色巨龙，此时的四只龙爪，却是被古风给生生的斩断了下来，看上去，有着几分凄惨的韵味。

　　“嘶……”

　　人群之中，众人看着那狰狞的黑色巨龙，嘴里，皆是忍不住的倒吸了一口凉气，眼眸之中，充斥着浓浓的震撼之色。

　　龙，乃传说之中的神兽，暴戾，凶残，但却强大无比，据说，可以吞噬天地，诛神灭魔，而此时，这样一尊绝世凶兽出现在他们面前，心中又怎么能够不震撼。

　　别说人群，此时的古风，看着眼前那绝世凶兽，眼神之中，也是充满了浓浓的震撼之色，因为身在巨龙之下，那恐怖的压迫，他却更加能够切身体会。

　　“嘿嘿，不愧是预言之人，未入灵劫之境，便是能够斩掉小黑的四只龙爪，只怕，此劫过后，此子的实力，会再度暴增，到时候，恐怕会更加的可怕！”

　　远处，那些十几道虚影之中，有人忍不住的轻笑出声，不过听其语气，似乎和那天上的黑龙，有着不浅的关系。

　　若是让得古风听到此人的话语之后，说不得，心中会更加的震惊。

　　“哼，那有什么，此次雷龙劫异变，黑龙肯定要发挥出全力了，那小子，能不能活命，还很难说，就算他是预言之人，可若是死了，也不是白搭吗？”

　　尧帝语气颇为冷漠的哼哼了一声，让的其余几道虚影，眼中皆是闪过一丝怒色，这尧帝，今天似乎是诚心要和他们作对了。

　　当下，一人不冷不热的讥讽道：“莫非，尧帝你很是希望，预言之人能够死掉吗？”

　　“你……”

　　尧帝脸色一沉，心中却是人不住的微微一惊，暗骂自己今天表现的太过异常，不过嘴上却没有闲着，冷声道：“我身为人族，怎么可能会希望预言者死掉，只不过，我不认为这个小子是预言之人罢了！”

　　“嘿嘿，尧帝，莫非你和此子有过什么冤仇，不然的话，为何平时不见你如此不待见一个人啊！”那人继续冷笑道。

　　“哼，我和他能够什么冤仇，不过只是希望他不要误了我们的大事！”

　　尧帝脸色有些不善的说道。

　　“嘿嘿，希望真如你所说一般吧！不然的话，我么这些老家伙，可不是摆设！”

　　那人也是毫不退让的冷笑一声，言语之间，已是有了几分真火。

　　“好了，都不要吵了！”

　　尧帝脸色一沉，还想在说些什么，就听一声威严喝声响起，虽然心中不甘，却也只能住嘴，不过，眼中的神色，却是越发的冷了几分，隐隐的，有着一丝杀机涌动。

　　“现在，先不管对方是不是预言之人，我们目前要做的便是，将那异魔给看好了，不要让他再去破坏那个小家伙度劫！”

　　那道威严的声音，再度响了起来，让的中热皆是微微点了点头，脸上闪过一丝凝重之色，刚刚，异魔在他们眼皮子底下趁虚而入，却是让的他们心中颇为不爽。

　　“嗷嗷嗷……”

　　阵阵龙吟之声，直欲穿破苍穹，而后，那黑龙陡然摆动身体，朝着古风俯冲而下，巨大的嘴巴一张，一团魔焰，便是喷洒而出，朝着古风笼罩而来。

　　那魔焰，显然极为的恐怖，所过之处，将空间，都是给灼烧成一片虚无，比之六翼魔龙的魔焰，不知道要恐怖上多少。

　　炽热的气息扑面而来，让的古风感觉，脸颊一阵滚烫，就连皮肤，似乎都有着一丝崩裂开的迹象，嘴唇干裂。

　　“化水……”

　　古风眼中闪过一丝骇然，知道自己现在的实力，还不足以对抗魔焰，嘴里，当即传出了一声冷喝。

　　“哗哗哗……”

　　随着古风的轻喝落下，在其身后，顿时一片汪洋显现，那片汪洋，汹涌而动，竟是将魔焰的炽热高屋，给成功的阻挡了下来，让的古风的心中，微微松了口气。

　　古风动用的，赫然正是水之本源，水之本源，乃是由无数弱水凝聚而成，现在化成汪洋，依旧是弱水，弱水，本就是天地至宝，那黑龙嘴里喷出的魔焰虽然厉害，但却依旧不足以威胁到水之本源。

　　毕竟，他现在所度之劫，不过天地大劫而已，天地大劫，乃是由天道所掌，可是本源之力，乃是超脱了天道之所在，自然不会如此不堪。

　　而古风，虽然身掌三道本源之力，可是却连其百分之一的威力，都发挥不出来，不然的话，别说灵劫之境的强者，就算那些没有参悟天道的神通高手，也不一定会是他的对手。

　　“咦？本源之力？”

　　远处观看的十几道身影，见到古风动用了本源之力，顿时嘴里忍不住的发生了一声惊呼，他们显然没有想到，以古风此前的实力，便能的都一道本源之力。

　　“这个小家伙，还真是越来越有意思了，不过，某些人，恐怕也要人不住了！”

　　那居中一人，心中微微一叹，而后，目光不经意间扫了一眼尧帝，随后便是收回了目光，若无其事。

　　而此时的尧帝，心中也的确是极为的不平静，双目，紧紧的盯着古风，眼中光芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“静止……”

　　然而，就在这时，古风又是有着一声爆喝传出，而后，那俯冲而下的黑龙，便是忽然顿栽了原地，如同，被忽然定身了一般。

　　这个难得的机会，古风自然是没有放过的道理，当即，眼中闪过一丝精芒，而后，一缕火苗，便是自他体内闪掠而出，最后朝着那黑龙席卷而去。

　　那缕火苗，初始极为弱小，仿似随时都会熄灭一般，可是，很快的，那缕火苗，便是疯狂的成长了起来，并且，将黑龙喷出的魔焰，都是给全部吞噬而进，壮大着己身。

　　几乎只是片刻时间，那缕火苗，便是变成了一片滔天火海，悬浮在水海之上。



　　第273章 恐怖的星空老人

　　“去……”

　　古风手指轻轻一点，顿时间，火海一阵翻滚，一条火焰长龙，顿时间席卷而出，朝着黑龙闪掠而去。

　　“吼吼吼……”

　　身形被定住的黑龙，顿时间仰天怒吼，一道道龙印，穿透空间，竟是将古风的静止，都是给打破了开来，而后，那黑龙巨尾一甩，将火焰长龙给轰成了一顿火星。

　　“去去去……”

　　见到黑龙竟然挣脱了自己的静止束缚，古风的眼中，也是闪过一丝讶异之色，而后，手指连连点动，顿时间，一条条的火焰长龙，不断的闪掠而出，最后朝着那黑龙缠绕而去，欲要将其吞并！

　　黑龙仰天长啸，巨尾连连摆动，想要挣脱火焰长龙的束缚，可是古风哪会给它这样的机会，当即再度是施展了静止，将黑龙的身躯，给定在了原地。

　　虽然黑龙能够挣脱古风的空间束缚，不过古风却也不在意，他现在需要的，仅仅只是拖住黑龙一瞬间，到时候，黑龙被火龙缠住，他便没有了任何的危险。

　　果然，这一次，随着黑龙静止，无数火龙，蜂拥而去，眨眼之间，黑龙，便是彻彻底底的变成了一条火龙，痛苦的龙吟之声，不断传递而出。

　　“去吧，湮灭！”

　　古风神色平淡，没有丝毫的波动，随着嘴里轻喝一声，顿时间，那黑龙，便是被火海吞没，最后逐渐下沉。

　　“这个家伙，竟然同时拥有俩道本源之力！”

　　那十几道身影，看着古风身前的火海，眼中神色闪动，闪过各种不同的想法，尤其是尧帝，目光越发的冰冷了下来，因为他现在，古风，已经是超出了他的预料，给他带来了一丝威胁的感觉。

　　本源之力，出了魔尊之外，其余之人，最多也就只能掌握一道，就算实力再逆天的人，也无法同时掌控俩道，因为那样，会让得他们遭受本源之力的反噬，轻则重伤，重则丧命，虽然有很多人尝试过，可却没有一人能够成功过。

　　而此时，就在他们眼前，出现了一个同时掌握俩道本源之力的小家伙，这打破了他们的认知，告诉了他们一个信息，还是有人可以掌握俩道本源之力的。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，战王和异魔的战斗，也是到了白热化的阶段，一声声沉闷的碰撞之声，不断的传递而出。

　　异魔，灵魂之力天生强大，而且擅长一些灵魂攻击，而战王，灵魂之力同样可怕，俩人加收，几乎全部都是灵魂手段为主，不过，交手半天下来，俩个人，却几乎是谁也奈何不的谁，最多只能战成平手。

　　只不过，虽然战成了平局，可是异魔的心中，却显然并不平静，因为，古风已经是彻底的将那黑龙压制，甚至随时可能灭杀，这也就意味着，古风，很有可能会度过此次的天地大劫。

　　古风本就已经足够恐怖，如今更是暴露了另外俩道本源，若是度劫之后，只怕异魔一族除了魔尊之外，其余之人，根本就不是古风的对手了。

　　而且，古风能够身怀多种本源之力，说不得，将来还很有可能会对魔尊造成影响，对这一次的千年大劫，大大不利。

　　只不过，如今他被战王死死拖住，想要再给古风加一把劲，也不可能了。

　　“吼吼吼……”

　　一声声凄厉的惨叫之声，不断的自火海之中传递而出，听的人至于头皮发麻，尤其是那些一开始还想要打古风主意的人，此时更是满脸的惊恐。

　　古风，实在是太过恐怖了。

　　不过，也有很多人，目露贪婪之色，因为，古风展露而出的俩件异宝，实在是太过强大了，若是他们能够得到，这天地之间，将不再畏惧任何人。

　　只不过，这些人恐怕到死都不会知道，古风展露而出的，可不是什么异宝，而是超脱天道之所在的本源之力，而且，他们永远也不可能同时得到俩道，不然的话，只有身死道消的下场。

　　“小家伙，够了，放过他吧！”

　　就在这时，一声虚无飘渺的声音，陡然在诸神战场之中响彻，那声音，如在耳边，却又像极为遥远。

　　“星空老人？没想到，连他都出现了！”

　　听着那虚无缥缈的声音，古风的眉头微微一皱，而远处的那十几道透明虚影，却是一瞬间神色大变，眼中，闪烁着浓浓的惊骇之色。

　　显然，对于那虚无缥缈的声音，他们，是极为的熟悉。

　　“前辈是谁？不妨现身一见！”

　　古风对着虚空朗喝一声，火海依旧在翻滚，没有丝毫要收起来的迹象。

　　“呵呵，正是个执着的小家火，也罢……”

　　虚空之中，那虚无缥缈的声音，微微一叹，而后，古风便是发现，一道身影，突兀的出现在了他的身边。

　　那道身影，是一个老者模样，慈眉善目，身披星辰道袍，虽然真真实实的站在古风的身前，可是古风却觉得，老者，在距离他很遥远的地方。

　　“放了他吧！”

　　老者微微一指那片火海，顿时间，那火海停止了翻滚，黑龙那颇为狼狈的身影，缓缓脱离了火海，最后化作一道乌光，钻进了老者的身躯当中。

　　“这老者，竟然如此恐怖！”

　　古风心中惊骇莫名，这突然出现的老者，显然是极为恐怖的存在，就连本源之力，都是无法阻挡，同时，老者的出现，也证实了他心中之前的猜测。

　　这天地大劫，果然由人掌控，而这个人，很有可能，便是站在他身前的老者。

　　见到古风目光闪烁不定，老者也不介意，微微一笑道：“小家伙，这黑龙，你就看在我的面子上，放他一次可好？”

　　“既然前辈开口了，晚辈自当遵从！”

　　古风微微一躬身，心中却是苦笑，面对这个恐怖的老者，他敢说不吗？

　　见到古风的模样，老者的眼中，却是闪过一丝满意的微笑，而后，他也并未多言，目光缓缓移动，最后落在了那异魔身上，眼中，闪过一丝凌厉之色，冷哼道：“一群见不得人的东西，毁灭吧！”

　　随着老者的话音落下，古风惊骇的发现，一道光束，骤然射出，最后落在了那异魔的身上，那光束，通体漆黑，充斥着一个毁灭的气息，落在异魔身上的一瞬间，那异魔，便是彻底的消散了去，就如同被进化了一般，恐怖异常。

　　古风的眼睛微微一眯，心中暗暗为老者的实力而感到惊叹，这般手段，只怕就算是寻常的神通强者，也不一定能够办到，如此说来，那便只有一种可能，这老者，乃是参悟了天道的存在。

　　其实古风的猜测，可并不算种，这星空老者，可不光是参透的天道，而是掌握了天道，不然的话，又怎么会掌控天地大劫呢！

　　随后灭了那异魔，老者便是再度将目光落在了古风身上，笑道：“小家伙，此次的千年大劫，马上就要来临了，好好把握这次机会，我便先走了！”

　　说完，不等古风提问，身形便是突兀的消失了，和来时的情形一样，古风根本就看不出任何的端倪。

　　“机会？什么机会？”

　　古风眉头微皱，嘴里忍不住的喃喃自语，以老者身份，断然是没有欺骗他的道理，可是这机会从何谈起，他却是一点都不知道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　然而就在这时，天地间，一股奇特的能量，忽然降临到了古风的身上，让得他体内的伤势，快速的修复着，同时，灵力也是快速的变的浑厚，仅仅只是一瞬间，便是突破到元神九转的极限，到达了脱凡之境。

　　脱凡之境，意味着便是脱去凡胎，成就灵体，对于以后的修炼，也将更有帮助。

　　只不过，古风之前只是听说过，却从来都不知道究竟是什么一种感受，此时，他亲身经历，总算是明白，为何叫脱去凡胎了。

　　他只觉的，在那个奇异能量的冲涮之下，他的整个身体，都是变得越发的凝实了，而且，体内的杂质，都是被那股能量给彻底的炼化，体内的潜力，却是再度被开发了出来。

　　“这便是脱凡之境吗？果然很是神奇呢！”

　　感受着体内的变化，古风的眼中，也是露出了一丝喜色，这一刻，他真正的察觉到了身体的变化，比原来，变的更强。

　　然而，沉浸在喜悦当中的古风，并没有发现，随着他的实力提升到脱凡之境，却依旧是没有停下来，灵力依旧是在变的浑厚。

　　“轰……”

　　片刻之后，古风体内轰的一声爆响，而后，古风便是发现，他的体内，诞生了一股奇异的能量，那股能量的诞生，让的他对于空间，越发的敏感了几分，似乎，只要他轻轻一划，便是能够将空间花开。

　　“难道，我也和陈大哥一样，直接晋升到了破虚之境？”

　　强压下了马上试试的念头，古风的嘴里，忍不住的低喃了一声，眼中的喜色，却是怎么也掩盖不住。

　　“快看，那家伙度劫完成了！”

　　雷云缓缓消散，一席身影，再度暴露在了众人的眼中，直立，挺拔，刺破苍穹。

　　此时的古风，就犹如一柄绝世利剑一般，锋芒毕露，或许只要一个眼神，都是能够洞穿虚空，太过厉害。

　　“古风，你没什么吧？”

　　就在这时，陈贻雄和黄儿俩人，第一个闪身，来到了古风身旁，脸上闪过一丝笑意。

　　“没什么！”

　　古风微微摇了摇头，而后，目光缓缓扫过周围，轻笑道：“我们先离开这吧！”

　　“好……”

　　陈贻雄和黄儿点了点头，而后三人一起，闪身朝着远处闪掠而去，眨眼之间，就没了踪影。



　　第274章 王者召见

　　随着古风度劫的落幕，诸神战场，再一次的沉寂了下来，那些前来诸神战场寻求机遇的武者，也是闷头在诸神战场乱窜，希望能够获得一些好运。

　　至于那些想要夺得古风身上宝物的强者，则是在久等没有结果之后，悄悄的离开了。

　　而古风黄儿以及陈贻雄三人，则是继续在骨城之中待了下来，安心修炼，默默的增强着自己的实力，毕竟，他们也知道，这诸神战场之残酷，甚至比起外界来，还要更胜，赤裸裸的强者法则，让的他们更加明白了实力的重要性。

　　“唰……”

　　一道剑光，突兀之间闪现，带着一股轮转气息，扑面而出，直接将一面骨墙给洞穿而去，留下了一堆骨屑。

　　“哎，还是不行！距离五行领域，还是有着一丝差距！”

　　片刻之后，响起了一声无奈的叹息之声，而后，一道身影显现，露出了一张刚毅的面颊，赫然正是古风无疑。

　　至从度过灵劫，他的实力大涨之后，古风便是将大部分的精力，都是放在了感悟五行领域之上，希望能够领悟五行领域。

　　灵劫之境的强者，已经是能够拥有自己的领域了，可是，并不是每一个灵劫之境的强者，都能够拥有自己的领域，这，还要和天赋以及机遇，有着不可分割的关系。

　　而古风，便是将五行剑势，作为了领悟领域的突破口，他修炼的乃是战王笔记之中所留的五行之势，如今领悟领域，自然也是要从这方面着手才是。

　　而且，战王对五行领域也是赞不绝口，由此便是能够看得出来，这五行领域，定然是极为不弱的，反而，还很强。

　　只不过，这五行领域，比之五行之势，还要更加的高深莫测，飘渺无垠，想要掌握，可并不简单，因此，就算是古风整日闷头苦修，也并没有丝毫的进展。

　　“或许，是该离开这里的时候了，领域太过笼统，想要领悟，恐怕需要一些外力，待在这里苦修，恐怕没有任何的效果！”

　　古风眉头微微一皱，眼中闪过一丝思索的神色，如今，他也是破虚之境的实力，在这诸神战场，已经是足以自保，就算是那些人想要杀人夺宝，也不见就能成功！

　　更何况，他最大的底牌乃是本源之力，动用本源，神通之境以下，没人会是他的对手，不过，这也不是说诸神战场就不危险，这里封印着无数的异魔，那些家伙诡异而强大，说不得，便会对他造成致命的威胁。

　　而且，古风可没有忘记，这里还有一类东西，能够对他造成致命的威胁，那便是死灵，普通死灵自然是无法威胁到他，可是一些厉害的死灵，那便说不准了。

　　就像，建造这座古城的强大存在，他虽然没有见过，恐怕，便是足以对他造成致命的威胁了。

　　“嗤……”

　　然而就在这时，一道破风之声忽然响彻，让的古风的瞳孔，微微一缩，闪过一丝戒备的神色，而后，看向来人。

　　一个死灵，而且，还是一个异常强大的死灵。

　　“你是叫古风吧？”

　　那死灵神色平淡，面无表情，淡淡的对着古风问了一声，可是那古风俩个字，却是让的他心脏，狠狠的跳了跳。

　　他进入诸神战场之后，从未暴露过自己的身份，按理说，出了陈贻雄和黄儿，没有人知道他的名字才对，可是对方，是怎么知道的？

　　不过震惊归震惊，古风还是淡淡的点了点头，而后问道：“不错，我便是古风，阁下是谁？找我有什么事情？”

　　“我们城主大人有请古风阁下一徐，跟我走吧！”

　　那人依旧是淡淡的说了一声，而后，也没有问古风同不同意，便是径直转身，朝着远处行去。

　　“城主？莫非是这骨城的城主？”

　　看着那死灵远去的身影，古风的眉头，却是忍不住的皱了皱，眼中闪过一丝犹豫之色，对于这骨城的城主的，古风虽然没有见过，可是心中，却是一直是相当忌惮的，因为就算不用想，也能够建造一座古城的死灵，会多么恐怖了。

　　而这也是为什么，古风在进入骨城之后便安分守己的缘故，自从罢战下着一座府邸之后，古风就没有主动找过那些死灵的麻烦，其目的，便是为了不引起那些恐怖存在的主意，不过如今看来，对方显然已经是主意倒他了。

　　脑海中闪过诸般念头，片刻之后，古风还是决定前去看一看，看看这骨城的城主，究竟是何等人物。

　　摇头苦笑一声，而后古风身形一闪，便是朝着那死灵追了上去，而死灵似乎也感受到了古风的气息，速度骤然加快，朝着某一个方位掠去。

　　而在见到这般景象之后，古风心中越发的苦笑不已，显然，刚刚那死灵，既是在等他，又是在监督他，或许，他若是不去的话，对方，便该使用武力了。

　　时间不大，俩人便是来到了一处宏伟的府邸门前，这座府邸，虽然同样是有白骨所铸，但是比起古风霸占的那座府邸，无疑要气派太多了。

　　一路穿过层层守卫，最后，古风随着那死灵，来到了一间大殿模样的建筑之前，最后死灵告辞了古风，让他自己进去。

　　看了看眼前那颇为威严的大殿，古风一步迈出，进入了大殿之中。

　　“轰……”

　　就在古风进入大殿的一瞬间，一股极为强大的气势，便是朝着他铺面而来，恐怖的气浪，直接是让得身体一颤，差点倒退出去。

　　不过古风也不是常人，身上同样一股气势涌出，将那股莫名的气势，给抵挡了下来，而他自己的身体，也是稳了下来，目光，朝着大殿之中看去。

　　在大殿之中，有着十多道身影，这十多道身影，身形皆是虚幻透明，显然，都是死灵，而在大殿的最中央，坐着一位中年模样的男子，而在男子下方，左右俩测分别立着六道身影，此时，正勾勾的盯着古风。

　　“这几人，都好生恐怖，最弱的一人，都要比战王恐怖！”

　　目光仅是在那些身影身上扫过一眼，古风心中便是一阵骇然，虽然早就知道城主府厉害，可是此时一看，古风发现，自己依旧是低估了这城主府的实力。

　　“好了，尧帝，收回你的气势吧！”

　　就在这时，一声威严的声音响起，而后，古风便是感觉，那压迫在他身上的气势，骤然一颤，而后消失无踪，让的古风，忍不住长长的松了口气。

　　“嘿嘿，尧帝，显现你该相信了吧！”

　　一声不冷不热的声音，这时响了起来，古风目光随之看去，便是发现，那说话之人，乃是一位红发老者，脸上有着一丝嘲讽之意。

　　“看着，这些家伙，似乎也并不对路呢！”

　　古风心中暗叹一声，眼中神光闪烁，却是不知道，心中在想些什么。

　　“哼，仅仅只是气势压迫而已，说明不了什么！”

　　那尧帝颇为不屑的冷哼了一声，低垂的眼帘之中，古风分明感觉到了一丝寒光，朝着他闪烁而来，不过仅仅只是瞬间，那寒光就已经消失不见了。

　　“这人，似乎对我有些敌意呢！”

　　古风看了尧帝一眼，眉头微微紧锁了下，他刚刚来到这里，还不知道这些人，究竟是有着什么纠葛，阵营又是怎样，不过目前看来，那红发老者，应该是站在他这一面的，而那尧帝，则不怎么待见他。

　　只是，让的古风疑惑的是，这些家伙把自己叫来，究竟是所为何事，难道，仅仅只是为了让自己感受一下他们的气势？

　　似乎没有这么简单吧！

　　“好了，都不要在争了，天机老人的意愿，我们都要遵从！”

　　就在古风心念急转的时候，那坐在首位之上的中年男子，忍不住淡淡的说了一声，顿时，让的尧帝和那红发老者，皆是闭上了嘴巴。

　　只不过，虽然俩人都闭上了嘴巴，可是表情，却是截然不同，尧帝面色阴沉，而红发老者，脸上则是闪过一丝笑意。

　　“莫非，这城主也是站在红发老者那一头的？若是这样的话，那今天叫我来，似乎没有什么威胁了！”

　　看着俩人的表情，古风心中得出了一个结论，一直紧绷的神经，也是微微放松了下来，不过对于那些人的戒备，古风可没有半点松懈。

　　毕竟，这些家伙实在是太过恐怖了，更何况，还占着人数的优势，若是要对他出手，那他的情况，可不怎么妙！

　　随着坐在首位之上的中年男子开口，气氛，一时间之间陷入了沉闷当中，所有的人，都是将目光，落在了古风身上，看得古风心中一阵发毛。

　　“古风，你可认得天机老人？”

　　就在古风快要承受不住的时候，首位之上的中年男子，这才淡淡开口，朝着古风出声问道。

　　“天机老人？”

　　古风的眉头，忍不住的微微一皱，对于对方口中已经提及过俩次的天机老人，古风却是没有丝毫的印象。

　　他认识的老人，并不多，除了流云中的几个老家伙之外，就是司徒问道了，可是就算是以司徒问道的实力，也断然不可能会被这些人提及的。

　　而且，从这些人对于天机老人的态度来看，古风能够发现，这些人，似乎对天机老人，非常的尊重。

　　而且，对方叫他来，似乎也是和天机老人有关，只是，对于这天机老人，古风别说认识了，就算是听都没有听过。

　　想到这里，古风如实的摇了摇头，苦笑道：“晚辈不成认识天机老人！”

　　“哼，你看，我说什么来着，就知道这小子不是，连天机老人都不认识，怎么可能是传说之中的预言者！”

　　古风话音刚刚落下，那尧帝的声音，便是再度响了起来，听的古风眉头直皱。

　　“预言者？那是什么？”

　　对于尧帝嘴里的预言者，更加的不明白，不知道那是一个什么样的身份，不过古风大体上还是知道了这些人找他来的目的，似乎，这些人认为他是那什么预言者。

　　只不过，对于预言者究竟是什么身份，是好是坏，古风却是一点也不知道。

　　不过从这些人的表情来看，那预言者，似乎是极为的重要。



　　第275章 离开骨城

　　“好了，不要再说了，是不是，我心中自会有数，你们都下去吧，你也下出去吧！”

　　那首位之上的男子微微挥了挥手，倒是让的古风稍微松了口气，而后颇为客气的告辞了一声，便是快速的离开了城主府。

　　回到古风自己所在的那处府邸之后，古风没有任何的停留，直接找到了陈贻雄和黄儿，三人一起出了府邸，朝着骨城外面行去。

　　虽说今天在城主府，古风没有受到什么威胁，不过直觉告诉他，只怕今天过后，还有麻烦，所以，他才急急忙忙的带着陈贻雄和黄儿，朝着骨城之外离去。

　　只不过，有一点让的古风颇为诧异，本来，他还意味，想要离开古风，怕是和那些死灵，少不了一翻大战了，可是谁知道，一路上，三人没有碰到一个死灵，很是顺利的出了骨城，就如同，骨城之中的那些死灵，可以被人调走了一般。

　　虽然心中疑惑，不过古风也并未去想太多，只要能够安全离开骨城便好。

　　然而，让的古风不知道的是，就在他刚刚出了骨城没有多久，一道道身影，便是朝着古风之前所在的府邸，掠了过去。

　　那些身影，全部透明，很显然，全部都是死灵。

　　而在那些死灵的最后面，还有着一人，古风认识，正是那在大殿之中，对他表露过敌意的尧帝。

　　或许，若是古风晚走一步，便是能够见到这颇为精彩的一幕。

　　“什么？一个人都没有？”

　　尧帝听着手下的汇报，脸色不由的阴沉了下去，本来刚从大殿出来之后，他便是悄悄调动兵马，打算将古风给直接灭掉。

　　可是没有想到，古风比他还要机灵，早就已经是悄悄溜走了，让他扑了一场空。

　　努力的压制着心头的愤怒，沉思片刻之后，尧帝缓缓说道：“那三人，肯定是悄悄的出城了，你们赶快带着人去追，找到人之后，不要大草惊蛇，立马通知我！”

　　“是，属下这就去办！”

　　那人恭敬的应了一声，而后，领着人马，同样朝着骨城之外行了出去。

　　“哼，我看你跑到哪里去！”

　　尧帝面色阴沉的冷哼了一声，而后转身，直接消失！

　　然而，就在尧帝的身形刚刚消失之后不久，他刚刚站立的地方，便是出现了十多道身影，若是古风再次的话，一定会认的这些身影，因为这些身影，赫然正是城主府大殿之中的那些身影，唯独，少了一个尧帝。

　　“看来，尧帝真的是背叛了我们，背叛了人类！”

　　半响之后，红发老者微微有些叹息的说了一声，而其余之人，也是纷纷叹息了一声，脸上，闪过一丝落寂之色。

　　想当年，他们哪个人不是威名赫赫，震惊天下之辈，只可惜，一朝身死成枯骨，天下谁人能忆君！

　　不过，就算他们身死，也还是默默的奉献着自己，或许这便是叫做，落红本是无情物，化作春泥更护花吧！

　　“我们走吧！”

　　半响之后，有人轻叹一声，而后，身形再度消失，就像，从来都没有出现过一般，而尧帝，也并不知道，他的一切行踪，都已经是落在其余之人眼中。……

　　顺利出了骨城，古风三人并未有所停留，直接是继续朝着远处奔去，大约小半天后，这才停了下来，稍微有所放松。

　　“古风，究竟发生了什么事情，为何要记着离开！”

　　到了这时，陈贻雄这才将心中的疑问，问了出来，而一旁的黄儿，也是将好奇的目光，落在了古风身上。

　　虽然他们给予了古风足够的信任，可是心中的好奇，却是在所难免。

　　古风轻轻一笑道：“今天，骨城之中的城主，召见我了，那些人，太恐怖，而且有人，对我有敌意，所以，我便带你们离开了！”

　　“什么，城主府的人？”

　　听到古风的话，陈贻雄和心中顿时一惊，虽然三人早就猜测着骨城之中，应该是有着一个强大的势力，可是当古风亲口说出来的时候，他们依旧是相当的震惊。

　　而后，古风便是将自己在城主府之中的所见所闻，皆是和陈贻雄以及黄儿说了一遍，听的俩人也是眉头紧锁，满心疑惑。

　　随后的几天时间当中，三人并没有多做停留，继续朝着诸神战场深处而去，一路上，也是碰到了不少武者，不过，这些武者，大都不认识古风三人，就算极个别认识的，也是被古风三人雷霆灭杀。

　　而且，出了骨城之后，三人对于那些死灵，便也没有了留手，看见一个灭杀一个，全部当作了提升自己实力的养料。

　　这一日，古风三人在一处山谷之中稍作停留，打算休息一晚，第二天继续赶路，而在距离古风三人不远处，一行身影，却是在快速的朝着古风所在的方向接近着。

　　这一行身影，赫然正是一路从骨城之中追赶而来，尧帝的手下。

　　其实这些人，并没有古风确定的行踪，不过这些人身为死灵，自然是能够和其他死灵沟通，所以，便是一路追踪而来。

　　“统领大人，以那三人的行动习惯，今夜，应该便在不远处的三谷休息，我们要不要直接过去，将他们拿下！”

　　这时，一人跑到最前面，手指指了指远处，而后，对着身前的领头之人问道。

　　“不要，尧帝大人已经吩咐过了，我们找到他们，通知尧帝大人便行，至于其他的，便不是我们能够插手的！”

　　那被称为统领的死灵微微摇了摇头，而后接着道：“不过，我们目前最主要的是，确定那三人，究竟在不在那处山谷之中！”

　　“好，统领大人，这件事情，便交给属下吧！”

　　那人说了一声，见到统领点头，便是下去准备了，时间不大，三个死灵，便是脱离了队伍，朝着古风三人所在的那处山谷，闪掠了过去。

　　“嗯？有人？”

　　古风正在盘膝而作，双眼微闭，不过却并没有进入修炼状态之中，只是简单的闭目养神，毕竟，这里可不安全。

　　然而就在此时，古风紧闭的双眼，却是骤然睁了开来，漆黑的瞳孔之中，闪过一道寒光，不过他并未马上有所动作，而后将感知力探出，朝着四周查探了起来。

　　“嗯？死灵？而且还是有灵智的死灵？”

　　当古风探查清楚情况之后，眼中，忍不住的闪过一丝疑惑之色，除了那骨城之外，古风所见过的死灵，没有一个是有灵智的，就连战王的灵智，都是疯狂的。

　　而此时，竟然有着三个有灵智的死灵，在悄悄地朝着他们靠近。

　　“难道，是他们？”

　　忽然间，古风的脑海之中闪过了城主府众人身影，心中越发觉的可能，毕竟，当初那尧帝，可是对他透漏过一丝寒意。

　　只是让的古风没有想到的是，对方竟然这般有耐心，竟然一直从骨城之中，追到了此地，看来，对方对付他的决心，很强烈啊！

　　只是，让的古风有些疑惑的是，他和那些人，应该是素无瓜葛才对，不知道哪里得罪了那些人。

　　“哼，既然来了，那就留下吧！”

　　虽然想不通哪里和那些结了仇怨，不过既然对方追来了，古风自然没有放过他们的道理，当即，眼中闪过一丝冷光，而后身形一闪，便是在原地消失不见。

　　“嗤……”

　　寂静的夜空之中，一声几乎耳不能闻而轻响之声，骤然传递而出，而后，一道身影，便是直接倒在了地上，随后，身形逐渐消散，犹如泡沫一般破裂。

　　随意的解决掉了一个死灵，古风的身形，没有丝毫的停留，继续朝着另外一个方向疾驰而去，时间不大，古风便是再度回到了原地，不过眼中，却是闪过莫名之色。

　　“既然那些人想要爪我，那便断然不会只有这些人，说不得，这三人，只是前来探路的，真正的强者，还在后面！”

　　眼中闪过一丝冷漠之色，而后古风将陈贻雄和黄儿俩人叫醒，将刚刚发生的事情，简单的说了一遍，最后三人一商量，决定来个反杀！

　　顿时间，三道身影，犹如鬼魅一般窜出，朝着白天来时的方向，折返而回。

　　古风三人的速度，自然是极为的快捷，就算是一路极为的小心，半个小时之后，依旧是来到了一支死灵队伍之前。

　　这枝死灵队伍，大约上百人，整体实力，比起那些骨城之中零散的死灵，更加的强大，即使古风三人相隔有着一段距离，可却依旧是给他们一种莫名的压迫！

　　“古风，那些家伙，似乎看上去不好对付，我们现在怎么办？”

　　静静的观察了片刻，陈贻雄对着古风传音问道，让的古风苦笑一声，到了现在，三人之中，不知不觉的，便是将重心转移到了他的身上。

　　虽然这是一种依赖，但是更多的，却是一种信任，莫名的信任。

　　暂时抛开那些乱起八糟的想法，古风的眉头微微一皱，思量了片刻，这才传音回道：“这些死灵，和我们遇到的死灵不同，他们更有纪律，说不得，还有一些合击之术，若是我们贸然过去，只怕，我们会吃大亏！”

　　顿了顿，古风继续传音道：“这样，我们现在这里等着他们，他们既然派去了探子，想必等不到的话，应该会再派人去打探，我们就给他来个逐一击破！”

　　“好，那就这样定了！”

　　陈贻雄微微点了点头，同意了古风的方法。

　　“有消息了吗？”

　　死灵队伍之中，那名统领有些不耐的问了一声。

　　“回统领，还没有，派出去的探子，还没有回来！”

　　之前，那主动请缨之人来到统领身前，皱眉回答了一声，心中却是隐隐有着一丝不安的感觉，按理说，以他们此时和山谷之地，绝对相差不会太远，可是那三个探子，却迟迟未归，这种情况，无疑正说明了情况不对。

　　那统领也不是庸人，眼中闪过一丝寒光，而后沉声道：“再派几个探子去接应，这一次，多派几个！”

　　“是……”

　　那人应了一声，而后，便是下去准备去了。

　　时间不大，十多道身影，便是再度闪掠而出，朝着那山谷的方向掠了出去。

　　“来了……”

　　古风三人就盘坐在那只死灵队伍不远处，在那十多道身影出现的瞬间，三人便是有所察觉，眼中闪过一道冷忙。



　　第276章 全灭（上）

　　“陈大哥，你负责左边的三个，黄儿，你负责右边的三个，中年的那四个，交给我，一击必杀！”

　　看着那十道闪烁而来的身影，古风快速的跟黄儿以及陈贻雄说了一声，而后，三人身影同时一闪，朝着那十多道身影冲了过去。

　　“什么人？”

　　看着忽然间出现在自己等人身前的三人，那十个死灵，顿时停下了身形，略有些警惕的看着古风三人，眼中闪过一丝异样的光芒。

　　“哼，要你们命的人！”

　　古风冷喝一声，哪里会和几人多言，死枚追魂针，几乎是同时施展而出，朝着四个死灵轰击了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　而就在古风动手的刹那间，黄儿和陈贻雄俩人，几乎也是同时施展开了追魂针，朝着各自的目标轰击了过去。

　　此时的古风三人，施展起追魂针来，比起一开始进入诸神战场的时候，灵魂之力，不知道要强上多少倍，同时施展几枚追魂针，根本就是小菜一碟。

　　因此，仅是一个照面，十个死灵，全灭，没有一个活口，成为了古风三人的养料。

　　“继续等！”

　　随手灭掉了十多个死灵，古风眼眸微微一闪，而后冷笑一声，陈贻雄和黄儿皆是赞同的点了点头，随后，三人身形再度一闪，便是消失的无影无踪，如同，没有出现过一样，无唯独在原地，留下了几丝死灵残存的气息。

　　时间，缓缓流逝，很快的，天际便是逐渐泛白。

　　只不过，此时，那一路追杀古风而来的死灵队伍，此时却是气氛沉闷，因为，那派出去的十个死灵探子，没有一人返回，在结合着第一次失踪的三名探子，几乎不用想，也能知道，那十个死灵，肯定会凶多吉少了。

　　“怎么样？派出的探子，还是没有消息吗？”

　　死灵统领眉头微微一皱，声音有些低沉的问道，本以为这次的任务，应该是相当轻松才对，可是没有想到，竟然演变到了此时的局面，而他，现在连古风三人的踪迹，都不知道，还如此去抓古风三人？

　　那人也是苦笑一声，本来还想要多多表现一下，立一大功，可是现在倒好，不但没有立下大功，反而还惹的统领恼怒。

　　真是偷鸡不成蚀把米，有苦说不出。

　　不过，微微沉吟了一翻之后，此人还是将自己的得到的消息，缓缓说了出来。

　　“回统领大人，属下已经让人去探查，据探查得来的消息说，最后派出去的十名探子，应该都已经被杀了，而且，就在离我们不远处！”

　　说道这里，那人看了看统领的神色，见到统领面色难看，心中一惊，而后急忙补充道：“统领莫急，既然那三人离我们不远，这样，我们直接全体出动，就算对方再厉害，也不可能是我们的对手！”

　　听着那人的话，统领微微皱了皱眉，不过此时，似乎也就只能如此，挥手道：“好，就依你所言，马上通知下去，我们全速前进，争取将那三人拦下！”

　　“是……”

　　见到统领不再追究，那人心中也是微微松了口气，而后急忙下去吩咐准备了。

　　不过，这些死灵，顾忌怎么也不会想到，此时，他们要找的古风三人，就在他们身前不远处，而且，还在悄悄的观察着他们的一举一动。

　　很快，一行人马，浩浩荡荡的便是出发了，而古风三人，却是悄悄的朝着另外一侧避了开来，不动声色的跟在了这些死灵后面。

　　至于说三人悄悄逃走，古风却是从来没有想过，先不说能不能顺利的逃走，就算逃走了，只怕以对方的性格，也会继续追下去，烦不胜烦，还不如一次性将这些人全部解决掉，也好给对方一个警告。

　　至于能不能吃的下这就是多个死灵，那便看古风三人的本事了。

　　时间，在追踪与反追踪之中，快速的流逝着，这些天，为了能够彻底的迷惑住对方，古风刻意让陈贻雄潜伏到了死灵的前方，留下了一下痕迹，让的对方以为，古风三人还一直在他们前方。

　　而至于古风黄儿，则是不断的偷袭着一些落单的死灵，几天下来，差不多被古风和黄儿袭杀了十几人，到了现在，那一行百十来人的队伍，此时，竟然只剩下了七十多人，让的那统领，好一阵大发雷霆，但却没有蛛丝马迹可寻，全当只是意外。

　　毕竟，他们做梦也想不但，他们一只要追踪的三人，其实，有着俩人，就跟在他们身后，最后那些痕迹，只不过吸引他们的主意力。

　　这也让的古风明白了一个问题，这些死灵，虽然开了灵智，但是和人类比起来，却无疑要差上太过，不然的话，若是这种事情发生在人类身上，对方早就发现了不同寻常，而这些死灵，却只知道一味的赶路。

　　又是一个黑夜，俩道身影，悄无声息的闪动着，没有带起一丝相响动。

　　片刻之后，这俩道身影悄悄停下，来到了一块岩石后面，露出了俩人的容貌，一男一女，男的俊朗，女的美貌，赫然正是古风和黄儿。

　　每天夜间，那些死灵，都会驻在原地休息，这一点，倒是和人类的作息时间，有些相似，而每到夜间，也是古风和黄儿出手的时间。

　　白天的时候，这些家伙几乎都是在一块，很难找到出手的机会，而夜间，则是不同，这些死灵，竟然会各自找自己的地方去睡觉，给了古风俩人出手的机会。

　　“黄儿，今天来个大的，等下，你去俩杀那三人！”

　　岩石后面，古风悄悄探出脑袋，用手指了指其中靠边的三个死灵，见到黄儿点头，古风这才继续接着道：“而我，则是出手偷袭那边的三个，的手之后，我们不要迟疑，立马离开这里，在约定好的地方见面。”

　　“嗯，你自己要小心！”黄儿乖乖的点了点头，轻轻的嘱咐了古风一声，而后，俩人的身形，几乎是同时有所动作，悄悄的朝着自己目标，闪掠而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　目标早已就位，俩人，几乎没费吹灰之力，便是将六个死灵，给猎杀而去，而后，俩人相视一眼，身形一闪，便要离开。

　　“是谁？”

　　然而就在这时，一声大喝，几乎是瞬间便是惊动了所有的死灵。

　　古风脸色一僵，身形微微停顿了下，而后对着黄儿低喝道：“走……”

　　说着，俩人没有丝毫迟疑的，朝着远处闪掠了出去，眨眼之间，就消失的没了踪影。

　　“哼，还想跑，给我追！”

　　统领来到了众多的死灵身前，目光看古风等人消失的地方，眼中闪过一道寒光，而后大手一挥，便是带领着死灵，朝着古风俩人远去的方向，追了上去。

　　“嗤……”

　　而就在那些死灵全部远处之后，原地，响起了一道破风之声，而后，一道身影出现，正是陈贻雄。

　　“被发现了吗？”

　　陈贻雄的眉头微微一皱，眼中闪过一丝担忧，而后身形一闪，同样是追了上去。

　　陈贻雄，虽然负责在前方留下痕迹，吸引这些死灵，可是对于死灵的动作，陈贻雄却是一直都在关注着，尤其是晚上，几乎是和古风俩人一样，就在死灵不远处，不过为了不大草惊蛇，他没有出手罢了。

　　俩人在前面跑，一大群死灵在后面追，可谓是相当的壮观，一路之上，横冲直撞，很多没有开启灵智的死灵，都是被古风俩人直接猎杀，称为了养料。

　　不过，死灵之中，实力也是有着相当大的差距，至少，此时能够紧紧的跟上古风步伐的，就只有统领以及四五个头目。

　　至于那些普通的死灵，则是将战线拉得极长，前一个死灵，和后一个死灵，甚至能够足足相隔几十米的距离。

　　而且，这些距离，还在随着时间的推移，而逐渐变得更大。

　　在众多的死灵身后，一道身影，悄然闪掠，速度极快，但却将自己的身影，掩藏的极好，几乎是和夜空，完美的融合了起来，没有一定的实力，还真不一定能够发现。

　　这道身影，便是追击而来的陈贻雄。

　　“杀……”

　　就在这时，一个速度最慢的死灵，便是出现在了陈贻雄眼前，让的陈贻雄眼中，闪过一丝冷忙，而后一道追魂针，毫不犹豫的施展而出，将那死灵给悄无声息的解决掉。

　　“嘿嘿，第五个了！”

　　看了一眼那犹如气泡一般破裂消散的死灵，陈贻雄的嘴里，忍不住的低语一声，而后身形继续闪动，朝着前面追了上去。

　　显然，这一路追来，陈贻雄已经是灭掉了五个死灵。

　　“嘿嘿，又有三个，正好！”

　　时间不大，陈贻雄的眼前，便是再度出现了三个死灵，显然，这三个死灵，也是因为速度太慢，所以才导致落在了后面。

　　依旧是没有任何的言语，三枚追魂针直接施展而出，将三个死灵灭掉，或许，当那统领知道此时的状况之后，估计会气疯也不一定。

　　而此时，在最前方，俩道身影，却是忽然停了下来，而后同时转身，朝着身后看去。

　　这俩人，自然就是古风和黄儿，而在后面，则是那些追击而来的死灵统领以及小头目，共有五人。

　　见到古风俩人忽然停下来，那统领也是大手一挥，停了下来，不过却并没有立马对古风动手，而是面色警惕的盯着古风。

　　“黄儿，等下我去对付那个统领，其余的四人，交给你！”

　　古风悄悄的对着黄儿传音说道，他之所以此时停下来，便是因为，此时追上来的只有虽然那统领应给极为难缠，不过，想必以他的能力，应该足够了。

　　“好，等下你自己小心，我灭了他们，就去帮你！”黄儿点头应道，又嘱咐了古风几声。

　　“嗯，动手！”

　　古风微微点头，而后低喝一声，话音落下的瞬间，他的身形便是动了，朝着那死灵的统领扑了过去。

　　而就在古风动身的刹那，黄儿的身影，也是动了，而她的目标，则是那另外四人。

　　“追魂针……”

　　古风几乎是在身形闪动的瞬间，便是施展出了一击追魂针，而与此同时，一道道雷霆剑芒，也是劈斩而出，朝着那死灵统领笼罩而去。

　　“吼吼吼……”

　　死灵统领显然没有想到，古风的实力，竟然会如此恐怖，一瞬之间，就让的他落了下风，顿时间，发出一声声犹如野兽般的怒吼之声。



　　第277章 全灭（下）

　　那吼声，刺耳不说，还极具穿透之力，让的古风的脸色，也是忍不住的微微一阵发白，面色有些难看。

　　“灵魂攻击？果然，这些开启了灵智的死灵，已经是有了一些独特的灵魂攻击手段！”

　　古风眼睛虚眯，瞳孔之中有着寒意流露而出，同时，心中也是闪过一丝凝重，显然，这死灵统领的难缠，已经是让得有了几分重视。

　　“杀……”

　　下一刻，古风大吼一声，身形再度朝着那死灵统领冲了过去，于此同时，一道道雷霆之力，也是自其体内绽放而出，噼里啪啦的声响，不断的传递而出。

　　“追魂针……”

　　心头一声爆喝，五枚追魂针，同时爆射而出，朝着死灵统领轰击而去。

　　同时施展五枚追魂针，虽然还无法耗尽古风的灵魂之力，可是目前对他来说，同时掌控五枚追魂针，已是极限！

　　而在施展出五枚追魂针的同时，古风的身形，也是同样闪动了出去，朝着那死灵统领扑了过去，手掌挥动之间，一道道雷霆蔓延而出，最后，竟是在他身前编制成了一张雷霆大网，最后朝着死灵统领罩了过去。

　　就在古风和死灵统领大战之际，黄儿和四个死灵小头目，也是战在了一处，不过，虽然死灵一方占据了人数优势，可是却被黄儿处处压制，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　不过，这四个家伙可比普通的死灵强上太多了，黄儿想要短时间内将对方灭杀掉，根本就不可能。

　　“去……”

　　就在这时，黄儿忽然娇喝一声，而后，一道火焰刀芒自其嘴里喷吐而出，朝着其中一个死灵小头目狂战而去。

　　黄儿，本体乃是上古火凤一族，其本命火焰，对于死灵一族，同样是有着极大的克制之力，那道火焰刀芒所过之处，那死灵，顿时不断闪躲，眼中，还有着一丝恐惧之色。

　　看着黄儿一击火焰刀芒，将那死灵小头目逼退，古风的眼中，也是闪过一丝亮光，而后，一缕火苗窜出，将那倒退而来的死灵给笼罩了去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　片刻之后，古风只听得一声嗤响，而后，那死灵小头目，便是彻底的消失不见了。

　　“果然有用！”

　　古风眼睛微微一亮，刚才，他见到那死灵小头目竟然畏惧火焰，只是本能的施展出了火之本源，想要一探究竟，没有想到，竟然还真的管用，这倒是一个意外惊喜。

　　随着古风灭掉了一个死灵小头目，黄儿顿时感觉压力大减，对付其其他三个死灵小头目，也是越发的轻松了起来。

　　古风这般景象，古风也是微微松了口气，而后，将目光落在了那被雷网罩住的死灵统领身上。

　　“吼吼吼……”

　　此时的死灵统领，嘴里不断有着怒吼传出，仿似有着凶威要绽放而出一般，不过，从其不断变的虚幻的身形上来看，对方的情况，似乎并不太乐观。

　　而在见到这种情景之后，古风自然不会建议再来个火上浇油，追魂针不断的施展而出，一道道雷霆刀芒，也是不断闪现而出，朝着那死灵统领身上掠去。

　　就在古风和黄儿展开大战的时候，不远处的陈贻雄，也是真正的和死灵，交上了手，不过相较于古风俩人，陈贻雄，却是要简单上太多了。

　　“死……”

　　只见，随着陈贻雄一声爆喝，顿时间，一个死灵犹如泡沫般消散而去，彻底的化成了他的养料，而随着灭杀了一个死灵，陈贻雄的脸上，也是露出了一丝笑意。

　　“吼吼吼……”

　　不过下一刻，陈贻雄的脸色便是一阵苍白，直觉的脑海一震轰鸣，犹如快要炸裂一般，脸颊之上，顿时笑意收敛，闪过一丝凝重。

　　只见，在陈贻雄身前，二十所个死灵，齐齐怒吼，那刺耳的怪叫之声，直入灵魂，赫然，正是灵魂攻击。

　　而且，还是二十多个死灵，同时施展灵魂攻击，就算是陈贻雄灵魂之力，此时颇为的强大，也是不免有些称受不住。

　　“哼，死……”

　　不过下一刻，陈贻雄便是冷哼一声，三枚追魂针同时实展而出，朝着其中三个死灵轰击而去，顿时，那三个死灵也是彻底破裂，变成了养料。

　　“呼，二十五个了，还有四十多个，这些死灵，便全灭了！”

　　随手杀掉三个死灵之后，陈贻雄的心中，默默报了一个数字，二十五个，这短短的时间之中，他已经是猎杀了二十五个死灵，比起原来好几天的成果，都要强上不上。

　　想到这里，陈贻雄便是将目光，落在了剩余的十几个死灵身上，心中却是有些庆幸，幸好这些死灵没有汇聚在一起，不然的话，百十多个死灵，只要一起来一次吼声，那他和古风三人，只怕就顷刻间得魂飞魄散。

　　虽然这些死灵单体的灵魂攻击并不可怕，可是他们毕竟已开灵智，懂得合击之术，汇聚在一起，那威力，可不是他们三人目前能够抗衡的。

　　“杀杀杀……”

　　这些念头，在陈贻雄的脑海之中，只是一闪而逝，随后，他的身体，便是再度朝着另外俩个死灵冲去，追魂针，直接是施展而出，再度要了俩个死灵的性命。

　　也幸好，这些死灵死后，灵魂之力能够作为养料给他补充，不然的话，只怕施展上几次灵魂攻击，那陈贻雄的灵魂之力，便是彻底的消耗殆尽，到了那时，他，也只有死路一条。

　　“吼吼吼……”

　　就在陈贻雄灭杀了俩个死灵之后，又是一波灵魂攻击，朝着他袭杀而来，让的陈贻雄的脸色，再度一阵苍白。

　　“哎，要是会一些灵魂防御就好了，也不至于这么被动！”

　　脑海一震轰鸣，陈贻雄的心中，却是闪过了这样一个想法，不过身形没有丝毫停留的，再度灭杀了三个死灵。

　　到了此时，那二十多个死灵，已经是只剩下了十多个，灵魂攻击的威力，也是脚下了一倍之多，倒是让的陈贻雄微微松了口气。

　　“嗤嗤嗤……”

　　时间不大，陈贻雄便是将剩余的死灵全部灭杀了个干净，到了此时，他不但没有感觉到任何不适，反而还觉得脑海一震清明，异常的舒服。

　　“也不知道古风和黄儿怎么样了，那死灵的统领，可不是好对付的！”

　　轻喃了一句，陈贻雄的身形便是急忙展开，朝着远处闪掠了出去，打算将那些普通的死灵，给彻底的灭杀掉。

　　而就在陈贻雄朝着古风所在的方向掠去的时候，古风和黄儿俩人，此时也是陷入了苦战之中。

　　只见，此时的古风和黄儿，被二十几个死灵包围着，而且这些死灵当中，还有着死灵统领存在，显然，古风之前并没能将死灵统领给解决掉。

　　不过，死灵统领虽然没有解决掉，可是那些死灵小头目，却是被彻底的解决掉了。

　　本来，古风在拖住死灵统领的时候，便是和黄儿配合，将四个死灵小头目给灭杀掉了，本来，俩人是打算合力杀掉死灵统领的，可是就在这时，那些普通的死灵，却是赶来了，而且，还是二十多个。

　　而且，因为有了死灵统领的指挥，这些死灵，能够发挥出的威力，比之平常，无疑要强上太多了，刚刚，古风和黄儿便是承受了对方的一次灵魂攻击，差点没有被灭掉。

　　“黄儿，等下我将那些死灵全部定住，你击杀那些普通的死灵，能击杀多少，算多少！”

　　古风悄悄的对黄儿传音说道，而在传音的同时，古风已经是悄悄地释放出了水之本源。

　　虽然火之本源可能对于那些死灵的伤害更大，可是古风却不敢同时施展俩道本源，因为那样一来，他便需要很多的灵魂之力，万一对方在来一个灵魂攻击，恐怕就算他，都很有可能会被灵魂重伤，甚至死亡。

　　“好……”

　　黄儿也知道此时事关重大，没有任何迟疑，便是点头同意了下来，而且，已经是实在悄悄的凝聚追魂针，准备多灭杀几个死灵。

　　“动手……”

　　骤然间，古风轻喝一声，几乎是在他喝声响起的同时，一片海洋，便是凭空浮现，让的那些死灵一惊。

　　“静止……”

　　而随后，古风没等那些死灵发动灵魂攻击，嘴里，便是轻轻的吐出了俩个字，让得那些死灵，皆是顿在了原地。

　　“嗤嗤嗤……”

　　几乎是在古风话音落下的同时，黄儿的身体，便是动了，只见，黄儿朝着最左边的无道死灵冲了过去，三枚追魂针，直接是灭杀了三个死灵，而后，俩道火焰刀芒，朝着其中的俩个死灵斩去，同样是一击必杀。

　　几乎是眨眼之间，黄儿便是灭杀了五个死灵，而古风，则是抽空灭杀了一个死灵，补充了下消耗的灵魂之力。

　　“吼吼吼……”

　　而下一刻，死灵统领没有给古风黄儿第二次出手的机会，直接是怒吼出声，强大的灵魂穿透力，直接就将古风的空间静止，给打破了去。

　　而随着空间静止被打破，那些死灵一个个怒吼出声，联合起来，直接是让的古风黄儿的俩色，闪现了一丝苍白。

　　“杀杀杀……”

　　然而就在这时，那些死灵身后，忽然传出了一声爆喝之声，而后，三个死灵，再度灭亡，让的死灵统领的面目，露出了一丝狰狞之色。

　　不过到了这时，那些普通死灵，已经是只剩下了十几个，而且，就只剩下了这么十几个。

　　“陈大哥？”

　　这突然出现的变故，让的古风微微一愣，不过，当他看到那突然出现的身影是，眼中，却是闪过了喜色，有了陈贻雄，对付这些死灵，似乎就不再多么费劲了。

　　“吼吼吼……”

　　“杀杀杀……”

　　双方，几乎是同时爆发出了绝强的攻击，黄儿和陈贻雄因为要留一些灵魂之力防御，因此，每人施展出了一枚追魂针，而古风，则是施展出了俩枚。

　　顿时，四个死灵再度灭亡，而古风三人，也是脸色一阵苍白。

　　“静止……”

　　古风眼中狠色一闪，直接是再度吐出了俩个字，而陈贻雄和黄儿，早就和古风配合的无比默契，在古风俩字出口之际，便是纷纷全力施展出了追魂针。

　　顿时间，俩个死灵，再度灭亡，而到了这时，死灵统领身旁，普通的死灵，几乎就只剩下了五个，几乎被团灭。



　　第278章 封印之地

　　“吼吼吼……”

　　死灵统领仰天怒吼，刺耳的声啸直冲天际，疯狂的冲击着古风三人的脑海，让的三人的脑海震荡。

　　只不过，此时的死灵统领，却是再也无法让的古风三人有任何的威胁了，死灵军队被灭他，只剩下他自己，已经不再构成威胁。

　　“杀……”

　　古风眼睛一眯，寒光犹如光波一般爆闪而出，竟是让的空气，都是有着剧烈的抖动传出，而后，他一步前踏，单手成印，雷光涌动之间，朝着死灵统领扣杀而去。

　　而在古风动手的瞬间，陈贻雄和黄儿俩人，也是同时而动，不过，他俩的目标，却是剩下的那五位普通死灵。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一个回合，五位普通死灵瞬间全灭，而死灵统领虚幻的身体，也就剧烈的波动着，看向古风的目光中，有着一丝恐惧。

　　唰……

　　下一刻，死灵统领挣脱了古风的束缚，没有丝毫犹豫的，朝着远处急掠而去，显然，到了此时，死灵统领也是打算逃跑了。

　　“想走？哪有那么容易，既然来了，就留下吧！”

　　古风嘴角勾起了一抹不屑的弧度，而后嘴唇一张，静止俩个字，却是再度喷吐而出，顿时间，那死灵统领急速逃窜的身影，骤然停在了原地，背着古风三人的脸颊之上，还有着一丝惊骇之色。

　　古风动了，陈贻雄和黄儿也动了，三个人，几乎是同时动了，相同的方向，相同的目标，皆是那死灵统领。

　　“轰隆隆……”

　　一声闷响过后，烟尘四起，当一切都尘埃落定之际，原地，已经是再也没有了死灵统领的踪迹，他，就此被灭了。

　　顿时间，三道身影冲天而起，眨眼之间，就彻底的没了踪影，唯独在原地，留下了一些战斗的痕迹。

　　虽然灭掉一支死灵队伍很是麻烦，但是此刻的三人，不但没有丝毫的疲态，反而还精神饱满，就如同，一个休息到了极好状态的人。

　　半天后，三人身形降落在一处山涧之中，微微有些皱眉。

　　“陈大哥，你打听清楚了吗？”

　　古风看向了身旁的陈贻雄，轻声问道，陈贻雄微微点了点头，说道：“似乎就在前面不远处，便是封印之地了！”

　　“封印之地……”

　　古风低声细语，眼睛却是精光流转，渐渐的，嘴角挂上了一抹轻笑，诸神战场，不光云落着无数的人类强者，同样的，还镇压封印着许多强横的异魔。

　　说不得，这封印之地，便是封印异族魔头之地。

　　而且，古风可还没有忘记，在他度劫的时候，便是有着异魔出现过，而且还是一头很厉害的异魔，想必，异魔那些残余的势力，也已经是进入了诸神战场之中，说不得，便是为了那些封印异魔而来。

　　毕竟，虽然那些异魔被封印了，可是，却并不等于全部都死掉了，异魔的寿命之长，生命之顽强，古风可是深有体会。

　　“走，我们也去封印之地看看，想必，那里已经是聚集了不少武者！”

　　脑海中闪电般的闪过这些念头，古风对着俩人轻轻一笑，而后三人身体再度腾空，朝着陈贻雄打听到的地方行去。

　　不久前，古风三人灭掉那支死灵队伍之后，便是一路深入，路途之上，不断的猎杀死灵，壮大己身，本来乃是漫无目的而行。

　　可是，就在几天前，三人忽然听到了一个消息，封印之地。

　　起初，三人对于着封印之地，还不是太过了解，也就没有太多的理会，可是随着三人不断的赶路，碰到的武者，却是越来越多，而且，他们嘴里谈论的，竟然都是关于封印之地的消息。

　　经过一番打听，古风三人中算是明白了事情的原委。

　　原来，这封印之地，本是无名之所，后来，有一位武者偶然路过此地，发现这里竟然封印了一位极其可怕的魔头，消息散露之后，许多武者慕名而来，虽然有着观看那被封印之人的目的，可是更多的，却是为了看看，这里有没有什么宝物机缘。

　　不过，和别人想法不同的是，古风却觉得，事情绝对没有那般简单，不然的，就算是那人愿意将这些消息分享，也绝对不可能扩散的这么快，几乎是闹得满城皆知。

　　除非，对方是有意将消息透露出来，说不得，这便是异魔一族搞得鬼，里面，或许另有玄机。

　　虽然很有可能回是异魔一族设的全套，不过古风三人还是决定前来一观，因为他也同样想知道，那被封印之人，究竟有着多么可怕，又或者，对方是不是异魔一族。

　　如若对方真的是异魔一族的话，古风倒是不介意出手一翻，破坏那些异魔的计划。

　　毕竟，和异魔一族，古风算的上是颇有一些渊源了，双方直接可是没少接触。

　　或许，除了千年之前那些和异魔大战过的强者之外，古风，便是对于异魔一族最为了解的了。

　　封印之地，只是被人们后来冠上的，其实这里，只是一座无名大山，若不是因为有着封印强者，或许，这里根本就没有丝毫值得别人注意的地方。

　　“这便是封印之地吗？看来还真是很有吸引力呢！”

　　看着那不断有着身影汇聚的大山，古风三人，皆是嘴角含笑，眼中，有着莫名的色泽在闪动，也不知道，究竟在想些什么。

　　“古风，你说，这封印之地，会不会真是封印着一头可怕的魔王！”

　　陈贻雄缓缓从人群之上收回目光，看了古风一眼，笑着问道，虽然脸上颇为的平静，不过，眼眸深处，却也有着一丝凝重。

　　对于异魔，陈贻雄也是见识过几次，对方的神秘莫测，诡异手段，他也算是有了几分了解，可也真因为了解，才越发的凝重。

　　听着陈贻雄的问题，古风并没有直接回到，他的目光，牢牢的盯着那座山峰，目光闪烁，心中，却是忍不住的微微一动。

　　因为，他从山峰之上，感受到了俩股颇为熟悉的气息，一股气息，似乎是异魔的气息，对于异魔的气息，古风恐怕这辈子也无法忘记。

　　而至于另外一股……古风却是摇头一笑，心中，却是隐隐有着一丝期待。

　　“不错，里面，确实封印着一头异魔，或许，更多也说不定！”

　　古风微微一笑，却是让的陈贻雄微微一愣，更多？莫非，这里封印的魔头，并不知一个，而是很多？

　　可若真是如此的话，古风为何还会笑，这一刻，陈贻雄有些看不透古风了，不过，既然古风不愿多说，那他，自然也就不会多问。

　　人，依旧是在源源不断的汇聚而来，似乎，恨不得所有进入诸神战场的人，都能汇聚到这里似的。

　　而这般结果，也是让的古风，心中越发的期待了起来。

　　他现在已经是能够肯定，这里的消息，的确是异魔放出来的了，因为，他已经是感觉到了好多异魔的气息，混肴在武者当中。

　　虽然，他们隐藏的极为隐秘，甚至，就连和你擦身而过你都不会察觉，可是，却依旧是逃不过古风的感觉。

　　因为，古风的体内，有着三道本源之力。

　　而本源之力，似乎又和异魔，有着根本排斥，所以，只要有着异魔出现，古风就能感觉到，因为，本源之力出会出现移动。

　　就比如，现在，他的体内，本源之力，就已经有着暴动的趋势了，因为，他现在，便正在和一个异魔，聊着天。

　　“王兄，你说，这封印之地，真的封印着一头可怕的魔头吗？”

　　一行四人，遥遥站在远处，谈笑风生，其中三人，赫然正是古风三人，而另外一人，却是昨天，古风刻意结交的。

　　之所以刻意结交，是因为对方是一头异魔，古风为了从其口中，套出一些消息。

　　“当然，我之前去那山峰之旁感受过，里面的确封印着一头可怕的魔王，光是一丝泄露的气息，就能让我感到压迫！”

　　那被古风称为王兄的异魔点头应了一声，模样很是肯定。

　　“哦？那王兄为何还愿意留在此地，难道不怕那魔头忽然逃出来吗？”

　　古风故作讶异的挑了挑眉，而后，似是半开玩笑的说道。

　　“哈哈，那魔头被封印着，怎么可能会忽然间出来，而且，我听说，这里似乎有着宝物，嘿嘿，你懂的！”

　　被古风称为王兄的异魔嘿嘿一笑，眼眸深处，却是闪过一丝冷笑，这样的话语，他不知道已经和多少说过，只待，有着一些贪婪之人，现行动手，破开那封印。

　　“怎么，难道林兄你不动心吗？里面的宝物，说不得，便是那些大能身前所拥，若是得到，那战斗力，还是成倍暴涨！”

　　“呵呵，我也自然是有些兴趣的！”

　　古风轻轻一笑，心头却是越发的冷了几分，他现在也差不多能够明白了，这里，应该便是封印着一头异魔，而这些异魔，便是倒出的去蛊惑人，其目的，估计便是为了让众人迫害那封印，好让那魔头逃出生天。

　　至于异魔一族为何自己不动手，古风却是不太明白，或许，这封印，对于异魔有着什么克制吧！

　　接下来的几天，武者，依旧是在源源不断的汇聚着，到了后来，这里，已经是犹如一座小城般，人声鼎沸，颇为的热闹。

　　而随着人数的急剧增多，一些矛盾摩擦，也是不可避免，甚至很多人，都是大打出手，不过却也并没有到了拼命的地步。

　　毕竟，他们此番前来，便是为了宝物，没有得到宝物之前，这些人，自然还是会极好的克制自己的，不然的话，那样，也只能让旁人捡了便宜。

　　而在这期间，古风三人，也是遇到了不少的挑衅，对于那些没事找事的家伙，古风可是没有半点留情，直接是灭杀，或者，便是废掉修为。

　　随着武者的不断汇聚，人群之中，也是渐渐的失去了一些耐心，很多人，都是想要上那山峰一探究竟。

　　因为随着人数越多，那便意味着，将来的竞争，可能也会越大，他们得到宝物的机会，也就越小，这是他们都不愿意看见的。

　　可是，对于谁愿意第一个去当马前卒，人们却是犹豫了，他们就不愿意自己第一个上，害怕危险，可又不愿意让别人第一个上，因为，害怕宝物被敌人夺走，因此，便一直如此拖延了下来。



　　第279章 魔帝

　　不过，这般微妙的平衡，终于在时间流逝了半月之后，被彻底的打破了去。

　　今日，封印之地，格外的热闹了起来，可以说是人声鼎沸，声浪冲天，因为，今天，将有着第一批武者，会踏上封印之地的那座山峰。

　　而这一批人，是由很多势力，共同推举选拔出来的，这些人的实力，皆是元神九转巅峰之境，可以说，已经是算的上是非常强劲的了。

　　不过，古风却是知道，这些家伙，只是可怜的探路石，若是真的得到了宝贝，很有可能会被众人一抢而空，若是没有得到宝贝，很有可能，便会丧命。

　　至于这一切，古风发现了，皆是那些假扮的异魔在后面推波助澜，悄悄的推动着一切。

　　一行十人，在众人的瞩目之下，一步一步，颇为谨慎的朝着那座山峰攀登而去，而众人，也并没有催促，只是安静的看着，眼中，闪过各色莫名的光芒。

　　而古风三人，也同样在人群之中，看着那一路而上的十人，别人或许还不会发现什么，可是古风眉头，去早就已经皱了起来。

　　他忽然想到了一个画面，那边是当初，那些异魔想要营救那异魔王的画面，当初，他们骗去了很多人，目的，便是为了血祭，破开封印，而当时，古风便也在场，最后得到了雷之本源，而他的命运，也从此改变。

　　眼睛，渐渐的眯了起来，忽然间，古风似乎明白了什么，这一切，都是异魔在搞得鬼，或许，那山峰之上，更本就没有宝物，他们，只是为了骗人上去。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一声闷响，陡然传递而出，而后，古风等人便是发现，那座山峰，忽然间开始剧烈的颤抖了起来，一道道裂缝，陡然蛛网一般密布而开。

　　那些裂缝，四处密布，一股股让人心头惊颤的魔气，自那些裂缝之中涌动而去，让的那十人的脸色，顷刻之间便是难看了下来，隐隐的，竟是有着一丝磨光缭绕，诡异至极。

　　“果然，异魔一族千辛万苦，就是为了骗那些人上去！”

　　古风脸上闪过一丝果然如此的表情，心念，却是在快速的闪动着，计算着该如何应对接下来的变故。

　　那魔头，是一定不能放出来的，不然的话，只怕这里的人，会全部被屠戮一空。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声响依旧在继续，仿似，整个地面都在颤动，滔天的磨光，开始自那山峰之中喷涌而出，让的所有的人，心头骇然。

　　“多少年了，本帝，终于要重见天日了！”

　　一声仿若来自九幽的呢喃之声，在天际之中回荡而起，那声音，仿似有着魔力一般，让人心头惊颤，就连古风，都是生出了一丝震撼之色。

　　“陈大哥，黄儿，你们俩个一会儿要小心，那魔头，恐怕要出来了！”

　　古风神情凝重的对着陈贻雄和黄儿嘱咐了一句，而他目光，却依旧紧紧的盯着那已经变得漆黑的魔山。

　　对，就是魔山，此时，那座山峰，透着一个邪恶的气息，那气息，便是魔气。

　　“这便是异魔一族的魔帝吗？果然很恐怖啊！”

　　古风心中喃喃自语，觉得一股压力袭来，想要阻止这等可怕的人物破封，太难了，也太危险了。

　　“啊啊啊……”

　　就在这时，几声令人揪心的惨叫，陡然传出，让的古风目光一凝，而后他便是见到，那些上了山峰的人，此时，犹如被抽干了精气一般，顷刻间，便是化作了一堆枯骨。

　　沉闷的声响，依旧是在不断地传递而出，似乎，那座山峰，就要被震散开来，一道道巨大的裂缝，已经是清晰可见，甚至，人们已经是能够隐隐的看见，那在山峰之下，似乎镇压着一尊绝世魔头，那魔头，身形巨大，魔气滔天，仅是一个眼神，就让人如坠深渊。

　　“轰轰轰……”

　　只见，那巨大的魔头，不断的抡着双臂，一拳一拳的朝着那山峰之上砸去，似乎，要将整座山峰轰碎一般。

　　可是，那山峰不知道是由什么东西所化，每当那巨影将拳头轰在山峰之上的时候，便是有着一层光芒闪烁，将巨影的力道卸去。

　　“果然，是本源之力，而且，是土之本源！”

　　看着那一层淡淡的光幕，古风的眼中，便是闪过一丝明了之色，他一来到这里的时候，便是感觉到了俩股颇为熟悉的气息，其中一股气息，便是异魔的气息，而另外一股气息，便是本源之力的气息。

　　本源之力，对于异魔一族，有着极大的克制作用，而镇压这些异魔，本源之力，无疑是最好的东西，而此时，镇压这头异魔的，便是土之本源！

　　“啊啊啊……”

　　然而就在这时，人群之中，却是忽然不断有着惨叫之声传出，而后，古风便是见到，人群之中，很多人，几乎是同时出手，朝着旁边的人发出了致命的攻击。

　　很多人，几乎是一招，便是彻底殒命，或许，他们至死，都不明白，这些人，为什么会突然出手攻击他们。

　　一时之间，所有的人，几乎都是很有默契的保持了一断相当安全的距离，警惕的盯着周围的人，生怕下一刻，便会突然有人攻击。

　　“终于忍不住要动手了吗？”

　　古风颇为冷静的看着这一幕，眼眸之中，没有丝毫的波澜，似乎，早就料定会会有这种事情发生一般。

　　其实也的确，古风早就料到了这种事情的发生，不过他也没有阻止，因为阻止不了，太多的异魔，混杂在人群之中，甚至有很多，混在了一个势力当中，他说出来，没有人会相信的。

　　“咦？”

　　然而下一刻，古风的嘴里，便是忍不住的发出了一声轻易，因为，他发现，那些死去的人，此时，体内竟然用出了一股股气息，最后，全部都汇聚到了那座魔山之中，被那魔影给吞噬，而且，随着吞噬了这么气息，那魔影，似乎更加的强大了，就连山峰之上的裂缝，也是越发的宽大起来。

　　“原来如此……”

　　古风眼中闪过一丝恍然之色，他现在，彻底的明白了那些异魔的用意，说白了，他们，都是牺牲品，或者说是祭品，目的，便是为了救出那尊魔影。

　　“诸位，现在，你们身旁，汇聚了很多的异魔，他们，便是想要将我们击杀，救出那尊魔影，现在，我们唯有合力将那些刚刚出手的异魔灭杀，才能化解这场灾难，不然的话，我们所有人，可能都将命丧于此！”

　　古风前踏一步，声音朗朗而传，他知道，此时，到了他站出来的时候了，不论因为什么，他都不能让那尊魔影出现。

　　不然的话，那将会是灾难。

　　人群之中，人们听着古风的话，都沉默了，到了现在，他们也都知道了发生了什么事情，不过，几乎是大部分人，此刻心中想的，可不是灭杀那些异魔。

　　他们想的是，要如何第一时间离开这里，逃离这个险地。

　　这，便是人心，在没有切切实实的危险到他们生命的时候，他们，是不会去多管这些的，可是，当威胁到了他们的时候，他们在想这些，还有意义吗？

　　“呵呵，看来，我还是太高估他们了！”

　　看着人群之中，众人那闪烁的神色，古风的心中便是苦笑一声，人们心中的想法，他又岂能不知？

　　一切，就看造化吧！

　　古风微微摇了摇头，身形有些落寞，而后，缓步回到了人群之中，懒得废话。

　　“走……”

　　终于，有着一方势力，大喝一声，滚滚而动，朝着远处闪掠而去，想要离开这是非之地，保存性命。

　　而人群中，在见到那一方势力的动作之后，没有人说话，也没有人有动作，他们，只是看着那一行身影。

　　而古风也是静静的看着那一行身影，古风知道，异魔一族，早就做好了万全准备，此时，哪能让得他们如此轻易的离去。

　　“啊啊啊……”

　　果然，古风心中刚刚闪过这个想法，远处的那一行人，便是接连不断的有着惨叫传出，而，人们便是见到，一团魔云，将那行人笼罩，带到魔云散去之时，那些人，已经是变成了一堆枯骨，或许，到了死的时候，他们心中，还有着不甘吧！

　　看着那一行人，古风心中没有分毫的怜悯，有的，只是冷漠，这，便是你做出选择之时，所要承受的待价。

　　古风的心是冷漠的，可是人群之中的心，却是狠狠的颤了颤，心底，升起了一丝凉气，他们现在才明白，似乎，那些神秘的人，并不打算放过他们。

　　不过，还是有人不信邪，在那魔云散去之时，又是有着三方势力，分三个方向，朝着远处急掠而去。

　　不过很快的，那三方势力，也是彻底的变成了枯骨，死不瞑目。

　　到了这时，人群这才开始升起了一丝恐惧，很多人，将目光不自觉的落在了古风身上，眼中，闪过一丝希冀之色。

　　此刻，他们有些后悔了，后悔刚才为什么没有听古风的劝告，不然的话，也不至于出现现在这种局面。

　　人，永远都是这样，做错了，才知道后悔了，可是，这世上，哪有后悔药可卖，做错了，那便要承受后果，不管这个后果，你能不能承受的起。

　　“这位少侠，不知你可有什么办法，希望大家能合作，合力离开此地！”

　　这时，人群中，有人忍不住的对着古风开口，而人群，也是全部将目光，落在了古风身上，等着古风开口。

　　古风眼中闪过一丝嘲讽之色，颇为不屑的看了那人一眼，淡淡的道：“那你们，便是将刚刚出手的那些人杀死吧！”

　　“可是少侠，外面的那些人……”

　　刚刚说话的那人，有些迟疑，目光却是瞥了瞥那些枯骨的地方，意思不言而喻，显然，是不想做这些无用之功，想要直接离开。

　　“要么，杀死那些人，要么，你们都死在这里！”古风继续淡淡的说道。

　　“少侠，如果我们都死了，你们也别想离开这里，我劝少侠，还是和我们合作的好！”

　　又有一人出言，不过，话语之中，已经是有着一丝淡淡的威胁之意。

　　古风不屑一笑，冷声道：“话已至此，诸位随便，不过，我要告诉诸位的是，就算你们都死了，我们三人，也能安全离开！”

　　说完，古风便是闭上了双眼，懒得再和那些人废话，这些家伙，就是一些不见棺材不掉泪的东西，不面临死亡，永远不知道死亡的可怕。



　　第280章 战魔帝

　　那人面目阴冷，见到古风闭上了眼睛，眼中更是闪过了一丝杀机，不过此时，虽然有些教训古风，可对方也知道不是时候，因此，只能颇为不甘的冷哼一声。

　　不过，到了这个时候，那些人，也依旧是没有打算联手剿灭那些混迹在人群之中的异魔，他们第一个想到的，依旧是要如何安全的离开这里。

　　古风不说话，陈贻雄和黄儿二人，自然不会多说什么，静静的站在古风身后，静候事情的变化。

　　“吼吼吼……”

　　一声声嘶吼之声，已经是在不断的传递而出，那巨大魔影，拳头不断，仿若不知疲倦一般，不断的轰击着镇压在他身上的山峰，想要破山而出。

　　可是，那山峰显然不是寻常之物，每每当魔影挥拳之际，便会有着一层光晕流转，将对方的力道化解。

　　“动手……”

　　就在这时，那魔影仿似也知道自己事不可为，当即传出了一声闷雷般的惊喝，而随着魔影的话音落下，人群之中的众人，神色陡然一凝，而后，他们便是发现，那些之前出手偷袭他们的人，此时，终于是再度出手，一道道凶猛的攻击，朝着他们怒轰儿去。

　　“轰轰轰……”

　　顷刻之间，微妙的场景，瞬间被彻底打乱，惨叫厮杀之声，直冲云霄。

　　然而，随着时间的推移，场面却是越发的混乱了起来，很多人，突然发现，他们的同伴，或者是亲人，此时竟然是突然对他们下手，一击必杀，毫不留情。

　　混乱的场面，仅是顷刻之间，就已经是让的数百人命丧于此，一直站在远处的古风，很快便是发现，那些死亡之人，一道道气流，不断地被抽调而出，最后皆是汇聚到了那座山峰之之上，不，准确的说，应该是汇聚到了山峰之下，那镇压的身影身上。

　　“吼！”那魔影仰天长啸，魔气直冲云霄，犹如一尊绝世魔王一般，煞气浸人，竟是染得所有人，都是觉得浑身一寒。

　　“喀喀喀……”

　　一道道诡异的声响传出，那山峰之上的裂缝，越发的宽大，无数的碎石，倾滚下来，一时之间，烟尘四起。

　　“那魔帝，要出来了！”

　　古风的双眼，不知道何时已经睁开，双目直直的盯着那座山峰，此时，那魔影越发的强大，滚滚魔焰，直欲破碎天地，当真是让的天地为之变色。

　　听着古风如此一说，黄儿和陈贻雄俩人的面色，也是稍微凝重了一些，毕竟，魔帝，可就是相当于人类的神通之境的强者。

　　外面的厮杀，依旧还在继续，而且愈演愈烈，杀声冲天，血光遍野，一道道攻击，摧山裂石，石破天惊。

　　“陈大哥，黄儿，待会那魔帝脱困之后，你们俩人小心，若是情况不对，便先离开，如若我们走散，便在那骨城之外回汇合！”

　　古风小心的叮嘱了一翻，此时，魔帝即将脱困，面对魔帝，那堪比神通之境的强者，古风也不知道会发生什么，若以，唯有将一切都安排妥当。

　　“古风，不如，我们现在便离开吧！”

　　黄儿的眼中，闪过一丝担忧之色，忍不住开口说道，而陈贻雄也是微微点了点头，不过古风却是摇头，那镇压魔帝的山峰之上，很可能会有着本源之力的存在，他又怎么可能会轻易离开。

　　本源之力，超脱天道，世间罕见，如今好不容易遇上，古风，自然是没有放弃的道理，更何况，如今的他，眼界何其之高，他要面对的，可不光光是一尊异族魔帝，而是，那异魔最强者，魔尊。

　　魔尊，绝世魔头，盖世凶威，人类无可匹敌，上一起千年大劫出现，便已经是掌控了五道本源之力，并且再度夺下了三道本源之力。

　　如今，千年再临，那魔尊，定然是凶威更胜，甚至，已经是掌控了八道本源之力，而他想要灭掉对方，至少也要掌控九道本源之力才行。

　　而如今，他的体内已经是有了三道本源之力，如今这里有出现一道，那加起来，可就是四道了，若以，如论如何，古风都是没有放弃的道理。

　　杀戮在继续，一道道诡异的气流，被那魔影抽走，最后融于己身，强大自己。

　　“破破破……”

　　就在这时，那魔影，却似忽然大喝出声，沉闷的声音，骤然在整个诸神战场响彻一般，拳头，再度轰出，狠狠的砸在了那山峰之上。

　　“轰隆隆……”

　　这一次，那山峰，似乎再也无法阻挡魔影，光幕破碎，闷声响彻，整座大山，忽然将爆裂开来，碎石飞射。

　　“哈哈哈……本帝，被困于此千年，如今，终于出来了！”

　　一圈轰碎山峰，那魔影仰天而起，魔云滚滚翻动，煞气直冲云霄。

　　这一刻，场中的混战，戛然而止，所有人的，都是悄然停手，目光紧紧的盯着那虚空之上的魔影，心头，微微颤抖着，那魔影，太过恐怖了。

　　古风的脸色，也是彻底的凝重了下来，双目紧紧的盯着魔影，眼眸深处，却是渐渐的有着一丝战意升腾。

　　“陈大哥，黄儿，那魔帝不会善罢甘休的，等下打乱一起，你们便抓紧时间离开！”

　　心中战意升腾的同时，古风，也没有忘记叮嘱身后的黄儿和陈贻雄，古风倒是不担心俩人走不掉，陈贻雄本就是天才人物，如今更是破虚之境的实力，灵魂强大无比，远胜常人无数，战斗力，自然是厉害无比。

　　寻常的破虚强者，根本就不是陈贻雄的一招之将，就算是炼心之境的强者，陈贻雄也能应对。

　　至于黄儿，古风更是不担心，黄儿体内封印的那股力量，就连古风，都死暗暗感到心惊，而如今，虽然黄儿灵魂之力不断变得强大，那些力量，黄儿也是炼化了许多，实力，更是非常的强劲。

　　至于古风自己，虽然实力算的上是三人之中最为弱小的，可是古风自信，正要论起战斗力，他就连黄儿都不怕，不要忘了，此时的他，可是有着三道本源之力护体，灵劫之境，绝对无敌的存在。

　　而如今，古风便是要和神通之境的强者，抗衡一翻。

　　听着古风的嘱咐，黄儿和陈贻雄，这次没有多说什么，只是颇为凝重的点了点头，对于古风，他们二人可以说是颇为了解的，只要古风做了什么决定，只怕就算如何劝说，也毫无意义，因此，他们二人，也只能在心中祈祷古风不要有事。

　　“在场之人，臣服本帝者，可不死，违者，杀无赦！”

　　魔帝的身影，滚滚而出，空间都当不已，让的人群心头暗颤，已经是后悔了，当初为什么没有听古风的话。

　　“前辈，我等只是误入此地，还往前辈大恩，能够放我等离去！”

　　一些强者，忍不住的出声服软，希望对方能够放过他们，毕竟，双方之间并没有什么深仇大恨。

　　“死……”

　　然而，那人话音刚落，魔帝便是一字吐出，滔天的魔气，滚滚扑动，瞬间便是将那人给全部淹没，当魔气再度消失之际，那人，已经是变成了一堆枯骨。

　　看到这番景象，那些人皆是倒吸了一口凉气，心头狠狠的颤了颤，那魔帝，好强，而且，还不讲理。

　　古风对于这一切冷艳旁观，没有丝毫的动作，他知道，魔帝，不会不知道他的存在，本源之力，能够感应魔气，那对方，自然也能够感应到本源之力。

　　所以，无论如何，对方，都没有放过他的道理，当然，古风也不需要对方放过，他，同样想要灭掉对方，不过古风知道，以他现在的实力，还做不到。

　　“臣服者，活，违抗者，死！”

　　俩道猩红的光柱爆射而出，所过之处，那些人无不胆寒，只是，这些人，在外界，哪一个不是绝顶之辈，此时让他们臣服，又怎么可能愿意。

　　只不过，他们不臣服，不代表魔帝愿意给他们机会，下一刻，魔帝的双目，便是落在了其中一人身上，吓的那人，浑身都是剧烈的颤抖了起来，眼中闪过一丝惊恐之色。

　　“你，可愿臣服于我？”

　　魔帝平淡的声音，却犹如催命符一般，让的那人，心头狠狠一跳。

　　“前辈，可否扰我一命！”那人惊颤着问道。

　　“死……”

　　魔帝目光一凝，手中遥遥一握，顿时间，那人面色一白，整个身体，都是以一种肉眼可见的速度，变革干枯了起来，片刻之间，那人，已经是化作了一堆枯骨！

　　“那魔帝，是在借助这些人的生机，来回复壮大自己！”

　　古风眼睛微微一眯，心中却是沉重了起来，看来，该是他出手的时机了。

　　想到这里，古风悄悄的对着陈贻雄和黄儿传音道：“陈大哥，黄儿，你们立刻离开这里！”

　　说完，古风也给他们说话的机会，一步踏出，凌空而起，和那魔帝，遥遥对立。

　　人群之中，众人见到古风出现，心中，竟是没来由的松了口气。

　　“你们现在都里去吧，就算你们今日臣服以他，他日，也会命丧于此，那些死去的人，就是最好的证明，他，不过是想要用你们，去解开其余魔头的封印罢了！”

　　“嘶……”

　　人群之中，人们听古风如此一说，面色顿时难看了起来，不过不管怎么样，古风说的，却都非常在理。

　　而人群之中，那些原本有些打算臣服之人，也是心中暗暗惊颤，刚才，他们只为了想要活命，根本就没有想过太多。

　　而此时，被古风如此一说，这些人心中才明白，原来，对方根本就没有大算放过他们。

　　“你是谁？”

　　那异魔，似乎并没有任何的异样，目光缓缓转动，最后落在了古风身上，滚滚魔音，出口问道。

　　“呵呵，我是谁并不重要，不过，我们，注定会是敌人！”

　　古风轻轻一笑，就想站在他对方的，不是魔帝，而是一个普通人一般，脸上，看不出丝毫的畏惧之色。

　　“杀……”

　　那魔帝，嘴里忽然吐出一个杀字，浑身魔威滚滚，滔天魔气，朝着古风扑面而来。

　　“陈大哥，黄儿，赶快走！”

　　古风脸上闪过一丝凝重，对着身后爆喝一声，而他自己，则是彻底的消失在了魔气之中。

　　此时的古风，脸色颇为凝重，雷霆之力，弥漫全身，那些默契，竟是丝毫无法进他周身，全部都被净化了去。



　　第281章 本源齐出

　　“黄儿，我们走！”

　　在古风迎向魔帝的一瞬间，陈贻雄便是对着黄儿爆喝了一声，而后，俩人身形一闪，朝着远处急掠而去，转瞬之间，就已经是掠出了很远一段距离。

　　“快跑啊……”

　　人群之中，再度混乱了起来，不过这一次，却不是大战，而是逃命，一个个的，此时，都是将自己的保命底牌个施展了出来，生怕自己慢人一步。

　　只不过，那些异魔哪肯如此轻易放人，一道道攻击，不断的朝着人群之中轰击而去，顷刻之间，惨叫不绝，无数人殒命。

　　不过，因为此刻都是亡命而逃，那些异魔，却反而有些拦不住这些人，时间不大，便是被冲破了远处的防御，被人群逃离。

　　而陈贻雄和黄儿，自然也是在那人群之中。

　　“哼……”

　　魔帝看着远处逃窜的人群，不屑的冷哼一声，冷笑道：“想逃？哪有那么容易！”

　　说完，魔帝身形一动，便欲追赶，然而就在这时，魔帝的身形，却是忽然停顿而下，嘴里忍不住的发出一声轻咦，而后，将目光，落在了古风身上。

　　只见，此时的古风，身形竟是缓缓暴露而出，那之前包裹着他的魔气，竟是逐渐被进化而开，噼里啪啦的银色光芒，在其周身笼罩，威武不凡。

　　“嘿嘿，倒是有些意思！”

　　魔帝眼中闪过一丝诧异之色，忍不住的嘿笑一声，轻笑道：“从你的体内，我感觉到了一股熟悉的气息，应该是本源之力吧？”

　　“不错……”

　　古风微微一笑，点了点头，并没有否认，他知道，就算他否认，也没有丝毫的作用。

　　“有意思，小小灵劫之境，便能获得本源之力的认可，更有意思的是，那些人，竟然没有夺你的本源之力！”魔帝轻笑道。

　　“什么意思？”

　　古风眉头微微一皱，忍不住的沉声问道，心中，隐隐的抓住了一丝什么，不过，却有什么不太明白。

　　然而，这一次，魔帝却是没有回答他什么，只是冷笑道：“不过可惜了，今天，你的本源之力，便要被我收走了，一道本源之力的价值，可远在那些人之上！”

　　古风的眉头，皱的越发的深了，而后冷笑道：“若是我所料不差的话，镇压你的，也是一道本源之力吧，为何，你不先将它夺下！”

　　“嗯？”

　　魔帝挑了挑眉头，笑道：“看来，你都知道了，也对，本源之力，天生便是能够感应到其他的本源之力，看来，你也是为了那道本源之力而来！”

　　“是有如何，你想要从我身上得到本源之力，可没有那么容易！”

　　古风冷笑着回应了一声。

　　“哼，那就让我来试试，看你能将本源之力，发挥到什么程度！”

　　魔帝冷哼一声，他在异魔一族，乃是高高在上的存在，如此却被一个灵劫之境的小家伙质疑，心中又岂能痛快。

　　“死……”

　　下一刻，魔帝爆喝出声，手爪猛的朝着古风扣杀而下，滚滚魔力汇聚直接，一只漆黑的手印，瞬间凝成，朝着古风当头镇压而下。

　　“破……”

　　古风爆喝一声，一道雷霆剑芒，突兀闪现，犹如能够斩碎虚空，朝着那手印劈斩而去。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，剑光和那手印，轰然而撞，沉闷的声响，骤然扩散而出，滚滚魔云，突然散开，那手印，竟是被古风一剑劈开。

　　劈开那手印之后，雷霆剑光再度闪现，超着魔帝劈斩而去，欲要将其一击灭杀。

　　“哼，果然有些本事，不过，光是这些的话，可还不够！”

　　魔帝冷哼一声，声音滚滚，震破九天，嘴巴一张，一道漆黑魔剑，喷吐而出，朝着古风的剑光迎了上去。

　　刹那间，闷声四起，剑光呼啸，古风的雷霆剑光，在那漆黑魔剑的攻击下，竟是顷刻间崩裂而开，烟消云散。

　　不过，古风的剑光消散之后，那漆黑魔剑，也是再度倒飞而回，最后被魔帝吞进了口中，消失不见。

　　虽然如此，古风的身体，却是忍不住的倒飞而出，直到百丈之后，这才缓缓停下，和那魔帝，遥遥相对。

　　“嘿嘿，雷之本源，不错！”

　　魔帝依旧屹立原地，冷笑一声，而后看着古风道：“小子，交出雷之本源，本帝或许会放你一条生路，不然的话，只有将你化作魔魂了！”

　　“哼，交出本源，就看你的实力了！”

　　古风不屑的冷哼了一声，心中却是不敢有任何的大意，通过刚才的一翻交手，古风已经是知道，这魔帝，极为的厉害，根本就不是他现在能够抗衡的。

　　除非，他祭出火之本源和水之本源，动用俩大本源之力，将那魔帝镇杀。

　　只不过，这样一来，他身上的秘密，也就彻底的暴露了，只怕，那魔尊降临之际，第一个要对付的，就是他了。

　　毕竟，除了魔尊之外，这世上，能够掌握多道本源之力的，也就唯有他自己一人了。

　　甚至，古风有的时候都在想，那魔尊能够掌握多道本源之力，是不是也是修炼了九天御雷真经，不过，随后，古风便又将这个想法给抛开了去。

　　异魔魔尊，乃是另外一个世界的人，应该不会九天鱼雷真经才对。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　魔帝冷哼一声，双目之中，杀意暴涨，而后脚下一踏，犹如能够缩尺成寸一般，几乎是眨眼之间，就再度来到了古风身前，而后手臂一动，朝着古风喉咙抓取，崩裂了道道空间，虚无吞噬不已。

　　“静止……”

　　然而就在这时，古风的嘴里，却是忽然吐出俩字，让的魔帝的动作，顷刻之间，静止在了原地。

　　“镇杀……”

　　而后，古风又是俩字吐出，一道火焰，自其眉心之中闪掠而出，扑向了魔帝的身体。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那火苗，乃是火之本源所化，对于异魔，本就有着极大的克制之力，顿时间，魔帝周身的魔气，被灼烧一空，就连魔帝身披的魔袍，都是被烧出了一个大洞。

　　“那魔袍，应该是一件极为厉害的宝物！”

　　古风眼眸一闪，看了那魔袍一眼，心中暗暗惊讶，本源之力，超脱天道，威力无穷，然而此时，竟然会被对方的一件魔袍挡住，可见，那魔袍不是凡品。

　　“破破破……”

　　然而就在这时，魔帝却是忽然爆喝出声，而后古风便是发现，那魔帝，竟然已经是挣开了他的空间束缚，脱离出来。

　　“滚……”

　　下一刻，魔帝大吼一声，滚滚魔力席卷，将那火之本源被击退而去。

　　而魔帝，也是瞬间抽身，拉开了和古风之间的剧烈，这短暂的一次交锋，竟然是他落了下风，而且，还颇为的狼狈。

　　“火之本源，水之本源，竟然还有俩道本源？”

　　魔帝看着那悬浮在古风身前的火苗，已经是不知都什么时候出现在古风身后的火海，眼眸之中，闪过了一丝不可置信的神色。

　　他虽然是异魔，可是和人类也没少打交道，自是知道，人类强者，一人，只能掌控一道本源之力。

　　其实，不光是人类，就连魔尊，当年，也只能凭借强横的实力，掌控一道本源之力，而且，还不能成为他的助力，反而还要花费心思压制。

　　直到后来，魔尊意外得到了一本功法大纲，这才能够掌控多道本源之力，而且，因为只是大纲，所以最多，魔尊也就只能掌控六道本源之力。

　　而这数万年来，魔尊之所以不断的进攻这个世界，魔帝知道，那是因为，魔尊想要找到那本功法的具体内容，以供修炼。

　　只不过，这么多年了，魔尊却也依旧是没有找到。

　　而此时，魔帝看着身前的古风，他忽然明白了，也许，魔尊一直要寻找的东西，关键就在这个人类身上。

　　一瞬之间，魔帝的呼吸，开始变的急促，魔尊都如此想要的东西，那如果被他得到，会有什么效果，是不是，他也能够像魔尊那样，掌控多道本源之力？

　　似乎，很有可能，而且，还是非常有可能。

　　“小子，没想到，你竟然能够身怀多道本源之力，既然如此，那你今天，就不讨走了！”

　　说着，魔帝便是再度朝着古风扑了上去，而且这一次，魔帝显然更加的重视古风了，滚滚魔气席卷之间，朝着古风笼罩而去。

　　“静止……”

　　古风嘴里轻喝，空间突兀再度停下，让的魔帝的身形，骤然一顿，就连魔气，都是骤然间停了下来。

　　“破破破……”

　　然而这一次，魔帝却是早有准备，口中一连三个破字，犹如蕴含着无穷魔力一般，顷刻之间，便是将古风的空间静止，给打破了去！

　　“这魔帝，好强！”

　　古风眼睛虚眯，心中暗暗为魔帝的实力而惊叹，不过到了此时，他也没有退避的理由，只能尽自己最大的努力，将魔帝镇压。

　　“镇杀……”

　　就在魔帝突破古风空间静止的瞬间，古风嘴里，便是再度吐出了俩个字，骤然间，一片火海，凭空而下，而后，一条条火焰长龙，席卷苍天，朝着魔帝轰击而去。

　　“灭……”

　　然而，对于那些火焰长龙，魔帝却是没有丝毫的在意，一字吐出，双指合并点出，顿时间，一道无光射飞，直接便是将一道火焰长龙给破灭开来。

　　“雷之本源，给我出来！”

　　就在这时，古风忽然低喝一声，顿时间，一团雷光，自古风掌心浮现，赫然正是雷之本源，经过这段时间的不断沟通，如今，古风已经是能够动用一些雷之本源了。

　　“去……”

　　看着手中的雷之本源，古风的脸上顿时一笑，而后，手掌一拍，朝着魔帝印了上去。



　　第282章 土之本源

　　雷之本源，瞬间闪动，脱离古风掌心之后，骤然将化作一道雷霆光柱，直接朝着魔帝轰杀而去，所过之处，空间尽数崩裂而开。

　　雷之本源，对于异魔的克制，乃是六种本源之中最大的，是以，随着雷之本源的轰杀，魔帝周身的魔气，顿时节节而退，就连魔帝的身体，都是忍不住的朝后倒退了出去。

　　“魔焰滔天！”

　　魔帝狂喝一声，无穷的魔光，自其体内迸射而出，瞬间遮蔽了半边天际，滚滚魔焰涌动之间，朝着古风狂轰而来。

　　“静止……”

　　古风嘴里轻喝，顿时间，滔天魔焰忽然停止，就连魔帝的身躯，都是骤然顿住，古风自然是不会放过这个好机会，眼中精光一闪，雷光轰动，火焰漫天，双重本源之力，朝着魔帝轰杀而出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一声声奇异的声响传出，魔帝周身魔焰犹如寒冰化水一般快速消融，让的魔帝嘴里，发出了一声凄厉的惨叫。

　　“镇杀……”

　　古风得理不饶人，双重本源之力继续轰杀而下，最后，狠狠的轰在了魔帝的身躯之上，顿时间，让的魔帝身体一颤，而后，化作了无数魔光，消融开来，四散于天地之间。

　　“这就死了？”

　　古风的眉头微微皱起，眼中闪过一丝疑惑之色，不过嘴里，却是忍不住的发出了一声轻笑，若是能够就此将魔帝消灭，倒也是一个不错的结果。

　　“啊……小杂碎，敢本帝魔躯，本帝，定不饶你！”

　　一声滚滚爆喝，带着无尽的怨毒之色，在无穷的天地之中响彻，让的古风眉头紧皱，不过片刻之后，那声音便是彻底消散，让古风根本就无从下手。

　　“逃走了？”古风嘴角挂这一丝笑意，而后微微摇了摇头，他没有想到，魔帝，最后竟然被他给轰跑了。

　　虽然没能将魔帝给镇杀掉，不过能够将魔帝给惊退，倒也是一个不错的结果，至少，让的古风明白，自己的战斗力，到达了一个什么样的层次。

　　微微摇头，古风目光缓缓移动，最后落在了那被魔帝轰碎的山峰之处，此时，那里已经是变成了一个大坑，犹如天坑一般，屹立原地。

　　然而，魔帝虽然已经不在，可是那大坑之中，已经是魔气滚滚，犹如一处绝世魔地一般，显然，经过魔帝千年的孕养，这里，已经是彻底的被魔气给侵染。

　　不过，看着那魔气翻滚的大坑，古风的眼中，却是闪过一丝光亮，因为虽然有着魔气的掩盖，但是他依旧是能够感觉到，在那深坑之中，有着一丝熟悉的气息。

　　那是本源之力的气息。

　　“看来这里，果然有着一道本源之力！”

　　古风轻轻一笑，而后身形俯冲而下，最后停留在了大坑上方，双眼，犹如锐利的雄鹰一般，开始一寸寸的扫视着大坑的周围。

　　“在那里！”

　　片刻间，古风的眼目骤然一凝，眼中闪过一丝喜色，而后，他身形掠动，踏进了大坑之中。

　　随着古风踏入，只觉的滚滚魔气侵袭而来，让的古风冷哼一声，一道道雷霆之力，在其体表席卷而出，将那魔气，给全部的抵御而下。

　　“轰……”

　　古风的双拳骤然轰动，狂暴的灵力轰击而出，最后狠狠的砸在了大坑的一处地方，顿时间，一层光晕流转，将古风的拳力，给抵御而下。

　　随着古风的拳头被抵御而下，那层光晕，便也再度消失，如同从来都没有出现过一般，让的古风嘴里啧啧称奇。

　　不过片刻之后，古风便是有些犯难了，这本源之力隐藏在地下，而且还会自动防御，让的他，根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　想要将其挖出来都难，而想要炼化，据为己有，更是难上加难。

　　尝试了多种方法无果之后，古风也只好在原地盘坐了下来，打算尝试一下最后的方法。

　　顿时间，古风闭目掐诀，开始运转起了九天御雷真经。

　　随着古风运转九天御雷真经，顿时间，一座四层银色小塔，若隐若现，笼罩在了古风周围，疯狂的吸收着周围的天地灵力。

　　如今的古风，九天御雷真经，已经是突破到了第四层的阶段，功法运转之间，银色小塔，也是由原来的三层，变成了第四层。

　　古风此时，自然不是为了修炼，他的目的，便是为了引出那道本源之力，九天御雷真经，能够镇压本源之力，所以，古风便是想要尝试一下，看看，这九天御雷真经，是不是也能将地下的那道本源之力给收复。

　　只不过，这一次，古风发现，自己似乎有些失算了，随着九天御雷真经，天地灵力滚滚而来，可是其地下的那道本源之力，根本就没有丝毫的反应，这种结果，让的古风心中微微有些失望。

　　难道，只能眼睁睁的看着本源之力，却无法收复吗？

　　心中闪过这样一丝不甘的念头，古风也只能作罢，心念一动，便欲停止九天御雷真经的运转，然而就在这时，那一直都是没有丝毫动静的九天御雷真经，此时，忽然间传出了一丝震动，让的古风心中，闪过一丝喜色。

　　“嗡嗡嗡……”

　　古风身下，一层光晕，流转而起，而且，随着时间的推移，那光晕，竟是越来越明亮，到了最后，直接是化作了一道璀璨的光柱，直冲天际。

　　在那光柱之中，一团拳头大小的淡黄色光团，不断闪耀，犹如有着灵智一般，想要脱困而出，不过，却总是被那光柱，给反弹了回去。

　　“总算是出来了！”

　　古风眼睛微微一颤，而后睁了开来，眼中闪烁着一丝喜色，而后其身形一动，凌空而起，最后停在了那团光团前方，平静的注视着。

　　那光团，似乎感觉到了古风的不怀好意，竟是有些不安的闪烁了起来，不断地发出一声声嗡鸣之色，似乎想要离开此地。

　　“嘿嘿，这个小家伙，倒也有趣！”

　　古风忍不住的轻笑一声，本源之力，已具灵智，很显然，古风身前的那团光团，便是本源之力了，而且，从其上散发着的光芒来看，显然便是土之本源无疑了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎是听懂了古风的话，那土之本源，颤动的越发剧烈了，似乎，想要距离古风远上一些，不过，有着那道光柱的阻隔，土之本源，根本就离不开这里。

　　“这光柱，难道是封印那魔帝的前辈所设？就是为了让本源之力一直镇守在这里吗？”

　　古风看着身前的光柱，眼中闪过一丝迷惑的神色，而后，他忍不住的伸手，轻轻朝着那光柱碰触了过去。

　　“嗤……”

　　顿时间，随着古风手指的碰触，那光柱，骤然发出一声轻响，而后，古风便是骇然的发现，他的手指，似乎被粘在了上面一般，一股轻易的能量，沿着他的手指，冲进了他的体内。

　　“什么鬼东西？”

　　古风心中一惊，手指便想脱离，然而，让的古风惊骇的是，他的身体，此时犹如失去了行动能力一般，根本就停不下来，只能眼睁睁的看着，那光柱不断地缩小，最后，彻底的冲进了他的身体之中，就连那土之本源，都是顺便进入了他的体内。

　　“蹬蹬蹬……”

　　古风心中惊骇欲绝，身体一颤，便是连连朝后倒退而出，额头之上，已经是渗出了一层厚厚的汗珠，背后湿了一大片，刚才的事情，也着实太过恐怖了一些。

　　身体再度恢复了行动的能力，古风也顾不上理会其他，急忙再度盘膝而坐，将心神沉入了体内，开始观察起了体内的一切来。

　　随着古风心神沉入体内，顿时，他便是发现，一道缩小版的光柱，出现在了他体内的四层银色小塔之中，在那光柱之中，则是那道颇为不安的土之本源。

　　“呼，还好没有什么事情！”

　　见到对方颇为安静，古风心中，也是长长的松了口气，不过随后，古风又是暗暗咂舌，不知道，究竟是何方大能布置的那道光柱，竟然是能让的他瞬间失去行动能力。

　　不过幸好，对方对他没有坏心，若是对方想要杀他的话，刚才，他就已经是一个四人了，他可不会自大的认为，能够随意定住他身体的人，会杀不了他。

　　不过，很快的，古风便是将这个想法给抛出了脑海，而后，他便是将主意给打到了那道土之本源之上，至于那道光柱，古风倒不是太过在意。

　　只不过，让的古风颇为苦恼的是，他想要炼化土之本源，那便是需要将那道光柱给解决掉，这样的话，才能够接触到土之本源。

　　只不过，那道光柱实在是太过诡异，就算是此时出现在了他的体内，古风也是有些心有余悸，不敢去触碰那道光柱，不然的，只怕，他死都不知道怎么死的。

　　“哎，算了，有机会再弄吧，不然的话，说不得，土之本源没有得到，还有生命危险！”

　　思虑再三之后，古风还是决定先放弃炼化土之本源，反正对方就在他的体内，没有比要太过冒险，而且，以他现在的实力，出了魔尊之外，已经很少有人能够对他造成伤害了，这般想着，古风也是再度睁开了双眼，翻身而起。

　　此番，倒也没有白来一趟，得到了一道土之本源，现在，加起来，他的体内，已经是有了四道本源之力，只要在得到四道，那便是和魔尊相差不多了。

　　只不过，古风也知道，想要再得到四道本源之力，可不是一件简单的事情。

　　皱眉思索了一翻，古风决定，还是先不回去和黄儿他们汇合，他正好趁此机会，其寻找一下其他封印异魔的地方，说不得，便会还有着本源之力。

　　若真是如此的话，那得到四道本源之力，便也不是什么不可能的事情了。

　　这般想着，古风身形一颤，朝着远处急掠而去，眨眼之间，就已经是没了踪影了。

　　骨城，城主府之中。

　　尧帝紧闭的双眸，骤然睁开，眼中闪过一丝锋利之色。

　　“怎么回事？土之本源，竟然忽然和我失去了感应，难道，魔帝已经脱困？并且，还带走了我的土之本源？”

　　脑海闪过这个想法的时候，尧帝又微微摇了摇头，觉得不太可能，本源之力，对于异魔有着极大的克制之力，就算对方是魔帝，也炼化不了本源之力。

　　只要本源之力没有被炼化，那他就能感知的到，可是此时，他却真真实实的感应不到土之本源了。

　　“哼，这些家伙，办事也真不牢靠，追杀一个人类，竟然这么对天，都没有回来！”

　　片刻之后，尧帝便又想到了他派出去追杀古风的那只队伍了，只是，已经过去了这么多天，对方竟然依旧没有回来，就连一向颇有信心的尧帝，此时，都是有些动摇了起来。



　　第283章 屠戮异魔

　　半个月的时间，一晃而过！

　　一处无人行走的小道之上，一道身影，漫步而行，那道身影偶尔停顿一下，不过片刻之后，便又继续赶路，似乎，在寻找着什么。

　　“呼，似乎应该不远了，那些鬼东西，行踪倒也够隐蔽，若不是我有着本源之力相助，还真是找不到他们！”

　　那身影，似是呢喃了一声，随后，陡然加快速度，朝着远处掠去。

　　这道身影，自然便是古风无疑，这段时间以来，古风一直凭借本源之力的感应，在寻找着异魔的下落，其目的，便是想要追踪到其余的封印异魔之地。

　　只不过，那些异魔不但擅长伪装，就连行踪，也是极为的隐秘，若不是古风有着本源之力相助，还正是找不到这些异魔。

　　不过，这段时间下来，古风虽然追踪了不少的异魔，不过几乎是没有一次，能够成功的找到封印异魔之地，要不是被那些异魔发现，就是那些异魔，根本就没有打算去封印之地，所以，这段时间下来，古风倒是屠戮了不少的异魔。

　　“嗯？又被发现了？”

　　刚刚加快速度的古风，便是发现，他追踪的异魔，速度也是陡然加快了起来，让的古风眼睛微微一眯，闪过一道寒芒。

　　“幻影步……”

　　下一刻，古风也顾不上是否会暴露，直接是将幻影步全力开启，朝着前方追击了上去，在半空之上，拉出了一连窜的残影。

　　“嘿嘿，追上来了吗？这一次，便要你死无葬身之地！”

　　而在古风前方不远处，一团黑影，快速闪现，黑影之中，偶尔有着俩道猩红的光柱爆射而出，显然诡异至极，这团黑影，便是古风最近一直在追踪的异魔。

　　不过很显然，古风并不知道的是，这异魔，似乎早就知道了他的存在，而现在，好像是故意如此，想要引古风上当。

　　一追一逃，俩人的速度都是极快，几乎是半个小时的时间，就已经是翻越了十几座山峰，最后，那黑影，在一座有些巨大的黑色山峰旁边，停了下来，眼中，闪烁着一丝狞狰，杀机，毫不掩饰的爆射而出。

　　黑影身前的那座山峰，足足有着几十丈高，山峰之上，通体透黑，细细感悟，似乎还有着丝丝魔气渗透而出，将周围的之物，都是给浸染成了乌黑之色。

　　这是一座魔峰，魔头居住的山峰！

　　“唰……”

　　下一刻，一连串的残影浮现，而后，一道身影出现，停在了那黑影身前。

　　“嘿嘿，没想到，你倒也有几分胆量，竟然还敢追来！”

　　那黑影见到古风出现，顿时忍不住的狞笑一声，而后接着道：“不过，今天，便是你的死期，这里，将会是你的葬身之地！”

　　“死吧……”

　　说着，那黑影咆哮一声，化作一团魔光，朝着古风扑了上去，魔气汹涌，似乎要将古风包裹而进，化作魔头！

　　看着那扑过来的黑影，古风目光淡然，平静的神色之中，没有丝毫的动容之色，似乎，根本就没有将那黑影放在眼中一般。

　　其实，古风也的确没有将他放在眼里，此时，在古风眼中的，是那座魔峰，因为古风发现，这座魔峰，赫然，也是一处封印之地。

　　只不过，古风却是没有从这座魔峰之上感受到本源之力的气息，让的古风明白，镇压这座魔峰的，应该不是本源之力。

　　心中虽然微微有些失望，不过但也在意料之中，毕竟，本源之力，本就没有多少，若是全部用来镇压异魔，也不太可能。

　　或许，这座魔峰之下的异魔，只是一个普通的魔头，并不如魔帝那般强悍。

　　这些念头，只不过在古风的脑海之中一闪而逝，眨眼之间，就被其抛出了脑海，而也就是在这时，那黑影，已经是扑到了古风身前，猩红的光柱之中，透着一死狠厉。

　　古风目光平淡，嘴角之上，却是缓缓勾起了一抹好看的弧度，而后，一缕火苗，突兀的自其额头之中窜出，扑向了黑影。

　　骤然间发生的变故，让的那黑影都是微微一愣，不过，也就是在对方那一愣之下，火苗，已经是窜到了黑影身上，而后，火焰骤然升腾，将那黑影给万全包裹，转身之间，便是化作了一团火球，熊熊烈焰燃烧之间，有着一声凄惨的叫声传出。

　　仅是片刻，那叫声便是戛然而止，火焰，再度化作火苗，钻进了古风的额头之中，不过那黑影，已经是烟消云散，没有留下任何痕迹，显然，是彻底的灰飞烟灭了。

　　“怎么？你们，难道还不想出来吗？”

　　古风淡淡的声音，如同蕴含着魔力一般，在山峰附近响彻而起，不断回荡。

　　“唰唰唰……”

　　在古风话音落下的瞬间，一道道破风之声，便是响彻了起来，时间不大，古风的身体周围，便是围上了许多黑影，赫然，全部都是异魔。

　　不过，面对这些异魔，古风的神色，依旧平静如常，似乎，早就料到了会是这样一种情景，淡然的让对方有些不敢置信。

　　“小子，看来，你早就知道我们在这里，你的胆子，倒也够大，不过，不得不说，今天，这里将是你的葬身之所！”

　　一道略有些尖锐的声音，在一团黑影之中传出，顿时间，让的其他黑影之中，皆是发出了一声声刺耳的怪笑之色，就如同，古风已经是成了板上肉，瓮中鳖一般。

　　“呵呵，今天我会不会死，我不知道，我也不想知道，不过，我想知道的是，你们费尽心思把握引到这里，究竟是为了什么？”

　　古风没有丝毫在意的笑了笑，而后，将目光落在了那些异魔身上，忍不住的出声问道。

　　“桀桀桀，愚蠢的人类，这些答案，等你死了之后，再来问我吧，给我杀！”

　　随着一声轻喝，顿时间，那些黑影，皆是朝着古风闪掠而来，一股股魔气，将古风包围，眨眼之间，竟是让的整个场景，都变成了一团乌云。

　　“嗤嗤嗤……”

　　然而就在这时，那漆黑的乌云之中，却是忽然不断的有着嗤嗤的声响传出，一道道银色闪电，在乌云之中涌动而出，不断抖动。

　　“啊啊啊……”

　　凄惨的叫声，自那乌云之中传递而出，仅是片刻之间，那乌云，竟是在雷电的净化之下，变得无比稀薄了起来，从外面，已经是隐隐的能够看清了里面的场景。

　　只见，一道道身影不断滚动，凄惨无比，而在最中间，一道身影傲然而立，颇为平静的看着场中的一切，手心中，有着一团银光闪动。

　　“镇杀……”

　　片刻之后，一声轻喝，自古风嘴里传出，而后，那翻滚的魔云，豁然之间变成了一片火海，热浪冲天，那乌云，直接就被蒸发的一干二净。

　　当一切再度归于平静之时，场中，就只剩下了一道身影，而后，那道身影缓缓转身，露出了一丝刚毅的面颊，赫然正是古风。

　　那些异魔，竟然全部消失了，或者说，全部被古风灭杀了。

　　灭杀了那些异魔之后，古风的神色，依旧平静，似乎，只是做了一件微不足道的事情而已，其实，在古风眼里，也的确只是一件微不足道的事情。

　　因为，那些异魔之中，全部都只是普通的异魔，甚至，连一个异魔王都没有，根本就不可能对古风造成任何的威胁。

　　“你，便是那个身怀三道本源之力的人类吧！”

　　一道滚滚魔音，在整片天际之中响彻，让人根本就无法感觉到，那声音，究竟是从什么地方发出的。

　　不过，古风却是知道，那声音，就是他眼前的这座山峰之上发出的。

　　“你是一头魔王？”

　　古风微微挑了挑眉，而后沉声问道。

　　“不错，我是魔王，不过，你的强大，还要出乎我的意料，看来，魔帝大人说的果然没错，人类，竟然出了一个可以和魔尊大人相比的天才！”

　　那滚滚魔音，再度传出，不过这一次，古风能够很清楚的知道，那声音，就是从那座山峰之上传出的。

　　只不过，越是如此，古风的眉头，就越是皱的厉害，他有些不明白，既然魔帝来到了这里，那对方为什么还会让那么多的异魔送死。

　　难道，对方只是为了在确定一翻吗？

　　古风摇了摇头，他知道，绝对不可能是这样的，事出反常必有妖，或许，他有些遗漏了什么。

　　陡然间，古风眼中一亮，而后轻笑道：“你费劲心思把握引来，不会就是为了想要看看我这个身怀三道本源之力的人类吧？”

　　“呵呵，我确实对你很好奇，不过，我找你来，其实还有一个交易，想要和你达成！”那魔音，继续响起，让的古风冷笑越甚。

　　“对于你的交易，我不感兴趣，告辞！”

　　说了一声，古风便是转身，迈开脚步，朝着远处走去。

　　那山峰，似乎有些沉默，大约数个呼吸之后，这才再度有着声音传出，“难道，你就不想知道，我和你交易的内容是什么吗？”

　　“我的确不想知道！”

　　古风头也不回的冷笑了一声，而后身形闪动，眨眼之间，就已经是没了踪影。

　　而就在古风消失之后没有多久，一团乌云，便是闪掠而出，最后落在了那座山峰之前，一道叹息声，缓缓传出。

　　“那小子，似乎精明的很，根本就不会上当！”

　　山峰一阵沉默，片刻之后，这才缓缓说道：“能够拥有三道本源之力的人，自然不会是蠢货，只不过，看来，我想要借他的手破开封印，是不可能的了！”

　　“嘿嘿，老伙计，你也不要灰心，魔尊大人，马上就要降临这个世界了，等魔尊大人降临之后，你们，自然是能轻易的出去。”

　　那魔云之中，传出了一道轻笑之声。

　　“又是一个千年来临了吗？或许这一次，便是最后一次了！”

　　山峰之中，传出了一道沉重的叹息之声，声音之中，有着一丝期待，似乎，还有着一丝复杂。

　　听着山峰之中传来的叹息声，那魔云，也是一阵翻滚，不再作声，他们，似乎都陷入了一个漫长的回忆当中。

　　不知道多久以前，他们所在的世界，一片黑暗，倒出是战争，各方势力争执不下，直到突然有一天，一位青年，忽然出现，以绝强的实力，将他们征服，而后，开始带领着他们南征北战。

　　在战争中，那青年快速的成长着，而他们，也是不断地变得强大，直到有一天，将他们的世界统治，而后，开始发兵人间。



　　第284章 追杀

　　“嗤……”

　　一处乱石岗中，一抹剑光，突兀闪现，那剑光，锋利无匹，雷光电舞，瞬间，便是将一道身影劈成俩半，斩杀而去。

　　而后，一道身影缓步而出，露出了一张坚毅的面颊，赫然正是古风无疑。

　　看了看倒在地上的身影，古风面无表情，因为，他刚刚灭杀的，只是一个异魔伪装成的人类而已，死不足惜。

　　“呼……，也不知道陈大哥和黄儿，最近怎么样了，希望，他们不要有事吧！”

　　微微摇了摇头，古风的脑海中，却是忽然想到了陈贻雄和黄儿，虽然对于黄儿和陈贻雄的实力颇为自信，可是，这诸神战场太过诡异，不说那些封印的魔帝实力滔天，就算是骨城之中，那居住在城主府的一行家伙，也不是什么省油灯。

　　若是陈贻雄和黄儿碰到了那些人，只怕，凶多吉少。

　　而且，谁知道，这诸神战场之中，还有没有别的厉害的存在，毕竟，这可是诸神战场，就算有什么厉害的存在，也不是不可能。

　　“看来，也该回去和他们汇合了，顺便，试试能不能将土之本源给炼化！”

　　想到土之本源，古风就有些头大，那土之本源，虽然现在已经是在他的体内了，可是想要炼化，却显然不是一件简单的事情，尤其是那道将土之本源笼罩的光柱，古风这些天来，可是尝试了不少方法，但就是没有任何的效果。

　　苦笑着摇了摇头，古风身形闪动，朝着远处而去，他已经是和陈贻雄以及黄儿，分开的够久了，现在，是时候和他们汇合了。……

　　不过，就在古风朝着骨城的方向而去的时候，陈贻雄和黄儿俩人，此时已经是遇到了极大的麻烦。

　　只见，黄儿和陈贻雄俩人背靠背的站在一起，颇为警惕的盯着四周，体内灵力古荡，滚滚而动，随手准备出手。

　　而在黄儿和陈贻雄的四周围，则是围拢着足足五六十人，而且实力最弱的，都是有着元神七转的实力，大多数，都是元神九转，甚至是脱凡破虚之境的高手。

　　被包围了！

　　“陈大哥，等下我们从后方突围过去，哪里，人数相对较少，而且实力偏弱，不过，我们却只有一招出手的机会！”

　　黄儿凝神对着陈贻雄说了一声，美目之中，满是凝重，接着道：“若是我们不能瞬间杀死他们逃离出去，那我们就要面对其余三方的合力一击了！”

　　“好，拼了！”

　　陈贻雄也是凝重的点了点头，他也知道，此时，已经是到了生死存亡的时刻，若是不拼一些，以他们二人，就算实力滔天，也经不住这么多人的围攻。

　　“也不知道古风怎么样了，希望，他也能够平安吧！”

　　陈贻雄苦笑了一声，之前，古风为了让他们顺利逃走，可是独自迎战了异族魔帝，魔帝，那可是相当于神通之境的强者，就算以古风的实力，想必也太容易。

　　不过到了此时，陈贻雄也只能在心里，默默的祈祷着古风能够平安。

　　听着陈贻雄提起了古风，黄儿也是一阵沉闷，没有多说什么，不过心中，却也着实有些担忧。

　　“动手……”

　　陡然间，陈贻雄忽然爆喝一声，突如其来的声音，竟然让的那些围着他们的人群，皆是微微一愣，一时间，竟是忘记了出手。

　　而就算这么一个短暂的停顿，陈贻雄和黄儿俩人动了，俩道身影，犹如俩道电光一般，朝着后方急掠而去，眨眼之间，就来到了后方那十来个人身前。

　　看着黄儿和陈贻雄竟然选择了他们，这些人也是反应了过来，不过，毕竟他们已经是迟了片刻，因此，还不待他们聚集攻击，黄儿和陈贻雄的攻击，已经是落在了十人身上。

　　只见，陈贻雄双拳呼啸，滚滚灵力席卷而起，一瞬之间，连轰五拳，化作五个巨大的拳影，笼罩五个身影，将他们给吞没。

　　在陈贻雄展现威能的实力，黄儿也不甘示弱，本体化作一只火凤，滚滚火焰滔天而起，凝聚成了五只巨大的火焰凤凰，朝着其余五人扑了过去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　几道奇异的声响，几乎是同时响彻而起，而后，十道身影，同时倒飞了出去，口吐鲜血，气息萎靡，失去了再战的能力。

　　其实，这也是黄儿和陈贻雄分心五用的缘故，不然的话，就以这些家伙的实力，根本就接不下俩人的一击。

　　此时，虽然身受重伤，颇为狼狈，倒也勉强捡了一条性命。

　　“不好，他们要突围，大家联手攻击！”

　　其余三面的人群之中，有着大喝之声，纷纷响彻，声音之中，还有着一丝震惊之色，显然，他们都没有想到，陈贻雄和黄儿的实力，竟然如此之强，几乎眨眼之间，就已经将后面的十人，给一招拿下。

　　“轰轰轰……”

　　随着人群之中的喝声响起，下一瞬，一声声沉闷的声响，便是不断的响彻，而后，一道道绝强的攻击，便是朝着黄儿和陈贻雄狂轰而去，铺天盖地一般，天地，都为之变色。

　　“黄儿，我们走！”

　　陈贻雄脸色沉重，对着黄儿爆喝了一声，而后，俩人身形同时冲出，朝着远处急速闪掠而去，因为速度过快，拉出了一连串长长的幻影，眨眼之间，就已经是消失在了天边。

　　“砰砰砰……”

　　无数道攻击，全部落空，轰砸在了地面之上，让的整片大地，都是一震地动山遥，崩裂开了无数道巨大裂缝。

　　“妈的，被那俩个家伙给跑了，大家快追，他们身上，可是有着异宝存在！”

　　“是啊，好不容易找到他们，这一次，一定不能再让它们跑了！”

　　人群之中，众人纷纷开口叫喝，随后，一道道身影皆是冲天而起，朝着黄儿和陈贻雄追了上去，顿时间，一道道流光在天际划过，远远看去，倒是颇为的壮观。

　　而且，随着时间的推移，那追赶的人群，竟是不见丝毫的减少，反而，还越来越多，一开始，还只有四十多人在追，可是小半天后，人群，竟然已经是聚集了快要一百之数，真可谓是浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　而且，那些后来加进来的武者，实力皆是不弱，甚至，人群之中，已经是出现了俩位问道之境的强者，以及，五位炼心之境的高手。

　　陈贻雄和黄儿，俩人的战斗力虽然不错，可是本身的境界，毕竟还不是太高，因此，虽然时间的推移，俩人不但没有拉开和众人之间的距离，反而，还在不断的缩短着。

　　尤其那俩位问道以及五位炼心之境的强者，和陈贻雄黄儿之间的距离，更是不足千米，一个呼吸就能掠过。……

　　此时，古风正在地面之上急速闪掠，虽然速度不是很快，但也不慢，一步十丈，朝着骨城的方向闪掠而去。

　　这也是为了避免不必要的麻烦，虽然御空而行速度还要快上许多，可是目标无疑太大，到时候免不了，还要多上许多麻烦。

　　“刷，刷。”

　　然而就在这时，俩道流光，犹如闪电一般，急速的从他头顶之上闪掠而过，瞬息之间，就已经是没了踪影。

　　“嗯？那是什么人，竟然如此招摇！”

　　古风身形微微停下，皱眉盯着天际，眼中闪过一丝疑惑，不过此时，他虽然颇为好奇，但却不准备去探查，目前首要任务，还是先和黄儿陈贻雄汇合。

　　微微摇了摇头，古风脚下一动，便欲继续赶路。

　　“唰唰唰……”

　　然而就在这时，一道道流光，铺天盖地一般，自他头顶划过，看那数量，足足有着一百多人，声势可谓是颇为的浩大。

　　这一下，可是彻底的激起了古风的好奇心，心中自语道：“怎么回事，怎么会有这么多人，难道，这些人，是在追杀之前的那俩人？”

　　心中闪过这个想法，古风觉得很有可能，不过对于那俩人的身份，古风倒是有些好奇了起来，心中微微一犹豫，古风带上了一个青铜面具，身形一动，也是冲天而起，朝着那些人追了过去。

　　因为慢了半拍，所以，当古风冲上天际之后，已经是和那些人，有了一段距离，是以，古风只好将幻影步全力开启，风驰电掣一般，朝着那些人追赶了上去。

　　古风速度极快，时间不大，便是追上了落在最后面的一人，此时，乃是一位元神八转的高手，不过速度，却反而是人群之中，最慢的一个。

　　“这位兄台，不知道你们的追的人，是何人？”

　　古风将速度稍稍放缓，和那人保持着一个相同的速度，而后，开口问道。

　　听到的古风的问题，那人微微一愣，而后，竟是闭口不言，显然，是没有打算回答古风的问题了。

　　看着那人的模样，古风的眼睛，忍不住微微的眯了起来，虽然那人不回答他也在情理之中，不过在这诸神战场之中，古风可不打算和他讲什么情理。

　　“轰……”

　　顿时间，一股强大的气势，朝着那人笼罩而去，让得那人心中一惊，就连速度，都是放缓了下来，对着古风怒目而视。

　　“呵呵，你若是不告诉我也可以，不过今天，这里恐怕是没你什么事了，我这个人比较清闲，所以，也不介意浪费一些时间！”

　　古风轻轻一笑，语气之中，却是颇为的无赖。

　　“破虚强者……”

　　那人感受着古风周身强大的气势，心中微微一滞，敢怒，却不敢言，毕竟，以古风的实力，想要灭他，只是举手之间的事情。

　　想到这里，那人也只好心不甘情不愿的说道：“前辈，我们正在追赶俩人，那俩人，据说是最先进入诸神战场的，身上怀有重宝。”

　　“最先进入诸神战场的俩人？”

　　古风的听的眉头一皱，心中，却是有着一丝不好的预感，眼神，越发的凛冽了起来。

　　那人见到古风的变化，还以为古风已经心动，当即继续道：“不错，据说，最先进入诸神战场的，共有三人，不过另外一人，已经是不知所踪，也不知道是死是活。”

　　“轰……”

　　一股越发的恐怖的气势，自古风的体内，涌动了出来，到了现在，他已经是能够肯定，这些人追杀的，应该便是陈贻雄和黄儿了。

　　这也让的古风心中暗暗一惊，幸好他一时好奇跟了上来，不然的话，只怕黄儿和陈贻雄，今天很难逃过这一劫了。



　　第285章 杀

　　“前辈，我可以走了吧！”

　　感受着古风体内越发压抑的气势，那人心中狠狠颤了颤，不愿多惹古风，低声问道。

　　“走？”

　　古风眼中闪过一道煞气，这些人，实在是可恶，之前，就已经是追杀了古风他们三人很长时间，最后不得已之下，三人这才逃进了骨城。

　　而且，就因为进入了骨城，三人又是遇到了那些死灵队伍的追杀，可以说，这一切，都是拜这些人所赐。

　　若不是他们实力稍强一些，恐怕，三日早就已经是命丧黄泉，若是三人真的夺的了宝物，那倒也罢，可是三人，根本就没有任何的宝物，可是这些人，却依旧是不愿放弃，或许，他们更多的，是想要三人身上的秘密。

　　因此，对于这些人，古风心中却是没有丝毫的同情，有的，只是滔天的恨意。

　　这也是为什么，在遇到魔帝的时候，古风不愿意多管那些人的死活。

　　“死……”

　　眼中煞气涌动，古风一字爆喝，滚滚灵力，朝着那人扑了过去，瞬间，便是将那人彻底的灭杀了去。

　　以古风如今的实力，灭杀对方，连出手都用不上，看那那人掉落的尸体，古风冷哼一声，而后加快速度，继续朝着前方那些人追了上去。

　　因为知道了这些人追杀的是黄儿和陈贻雄，所以，心中担忧之下，古风直接是将速度，开启到了最佳状态，在天穹之上，留下了道道残影。

　　“唰……”

　　一道流光，自天际爆射而出，瞬间将俩人超越了过去。

　　“快看，那人好快的速度，看来，也会是为那俩人身上的重宝而去的！”

　　“不错，看来，我们也得加快一些速度了，不然的话，恐怕就没有我们什么事情了。”

　　那俩人心中惊叹一声，而后纷纷较快速度，想要拉近和别人之间的一些距离，能够获得一些好处。

　　“嗤嗤……”

　　然而就在这时，那俩人身体骤然一顿，额头之上，有着一道血线蔓延，俩人的目光，逐渐失去色彩，最后朝着地面之上砸了下去。

　　随后灭杀了俩人，一道身影逐渐浮现，赫然正是古风无疑，脑袋微微上抬，看了一眼刚刚划过天际的流光，神色越发的阴冷了下来。

　　而后，古风身形继续闪动，朝着前方追了上去。

　　此时，在人群最前方，俩道身影并肩而行，极速的朝着前方闪掠而去，这俩人，自然就是黄儿和陈贻雄。

　　本以为，冲破包围，能够甩掉那些人的追杀，可是没有想到，俩人不但没有甩掉那些人的追杀，反而引来了更多的人，这是俩人有些始料未及的。

　　而且，其中有着几人，实力格外的强大，就算他俩能够应付那几人，可是必定也会被拖住，到时候，被几百人围攻，就算有九条命，今天，也得丢在这里。

　　“黄儿，等下若是他们追上来，我来挡住他们，你赶快逃走，去找古风！”

　　感受着身后越来越近的人群，陈贻雄沉声对着黄儿说了一声，他知道，今天，俩人想要顺利逃走，怕是不太可能了，只能有一人拦下那些人，另一人，才有可能会脱险，而那负责拦截的人，很有可能，会命丧于此了。

　　所以，那负责拦截的人，只能是他陈贻雄了。

　　“不，陈大哥，等会你先走，我来拦住他们，或许，我还能有着一丝逃走的把握！”

　　黄儿却是微微摇了摇头，略有些坚定的说道，不过她也知道，若是真被拖住了，就算她解开体内封印着的能量，也定然是插翅难逃。

　　毕竟，围攻他们的人太多了，而且，这个人数，随着时间的推移，还在不断的增多着。

　　“不行，你先走，我欠古风的已经是太多了，若是今天还要你留下来，我以后，还怎么面对古风，所以，我必须留下来！”

　　陈贻雄异常坚决的否定了黄儿的说法，就算不说古风和他之间的关系，光是这段时间和黄儿的相处，俩人也已经是成了很好的朋友，他性子本就正直，若是真让黄儿留下断后，就算他今天保的一命，也定然愧疚自责一生。

　　而且，留下了这个心结，只怕，以后的武道成就，也就只能止步于此了。

　　“陈大哥，现在先不说这些了，等他们追上来，我们再说吧！”

　　黄儿轻轻摇了摇头，而后，俩人相视一眼，皆是再度将速度提升了一丝，继续朝着前方急掠而去。

　　在人群的最后面，一道身影，快速闪动，此人，手中提着一把精钢长剑，长剑之上，雷光滚动，威势颇为的不凡。

　　不过，此时，这把雷光闪动的精钢长剑之上，却是不断的有着血珠滴落，看得人心底生凉，头皮发麻。

　　这道身影，自然便是古风无疑，古风，一直都是处于人群的最后面，因此，那些被他超越的人，都已经是死于他的手中。

　　而且，随着他超越的人数越来越多，他的手中，不知何时，已经是拿出了一把精钢长剑，刚刚，他就是用手中的精钢长剑，一剑灭杀了五名元神八转的高手。

　　目光之中透着煞气，古风的眉头，却是稍微紧皱了起来，因为他发现，人群越来越密集，刚开始的时候，那些人落后的武者，还只是一个俩个，可是到了现在，那些速度相当的人，已经是十个八个在一起，他想要将那些人快速灭杀，都的花费一些手脚。

　　不过，这些人既然想要得到黄儿陈贻雄身上的宝物，那今天，便都要死！

　　古风从来都不是一个嗜杀之人，不过今天，他真的怒了，数百人追杀陈贻雄和黄儿，古风实在是不敢想象，若是陈贻雄和黄儿落在了这些人的手中，会有着什么样的后果。

　　这些人，能够放过黄儿和陈贻雄吗？

　　答案，显然是否定的，因为，黄儿和陈贻雄根本就拿不出他们所说的宝物，所以，结果，只能是死！

　　对待自己的敌人，古风从来都不会手软，而此时，这一路追杀而来的数百人，便全部都是他的敌人。

　　“杀……”

　　一个杀字自喉咙之中爆喝而出，古风身前剑光闪动，朝着前面几人劈杀而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　银光璀璨，血箭飙升，一剑，五人死！

　　不过，虽然有着五人被古风一剑灭杀，可是这一次，却还有着八人没有被古风杀死，此时，正颇为戒备的盯着古风。

　　“你要干什么？我们之间，似乎没有什么仇怨吧！”

　　那些人远远拉开了和古风之间的距离，其中一人，略有些不悦的问道，因为这一瞬间的耽搁，他们本来好不容易的缩短的距离，却是再度变大了，而且，比起原来，更大。

　　“杀……”

　　对于这些人的喝问，古风却是根本就懒得搭理，直接是杀字吐出，朝着那些人冲了过去，而后手中剑光滚动，朝着剩余的八人，笼罩了过去。

　　“找死……”

　　古风突然间的动作，让的那八人，顿时纷纷爆喝一声，眼中凶光闪动，显然，他们没有想到，古风竟然一言不出，直接是朝着他们轰杀而来，简直就是莫名其妙。

　　不过感受着古风身上涌动着的杀意，这八人可是不敢有丝毫的大意，毕竟，古风可破虚之境的实力，而他们，实力最厉害的，也不过是元神九转而已。

　　如此悬殊的差距，如果他们还心存大意的话，那无疑和找死无疑。

　　当下，八人也是各施神通，纷纷将自己最为厉害的招式给施展了出来，朝着古风轰击了过去。

　　然而，古风却是根本就不安常理出牌，面对八人的攻击，根本就不理不睬，周身灵力鼓动之间，任凭八人的攻击，落在了他的身上，而他自己，则是手腕一抖，剑锋划过了八人的脖子，抹掉了八人的性命。

　　“咳咳……”

　　一招将八人全部解决，古风也是剧烈的咳嗽了几声，那几人的攻击，虽然不能对他造成致命的伤害，可也让的他出现了一些伤势。

　　心念一动，古风体内雷之本源开始快速的游动起来，极快的修复着他体内的伤势。

　　察觉到开苏愈合的伤势，古风没有丝毫的停留，直接是再度闪身，朝着前方狂追而去。

　　“看来，接下来，得动用本源之力了！”

　　古风一边急速闪掠，心中，一边念头急转，思索着接下里，敢如何灭杀那些人，刚刚，古风一次性，究竟是碰到了十三人，下一次，说不得，便是会碰到二十人，到时候，想要在短时间内将他们全部解决，可不是一剑简单的事情。

　　所以说，他还得确定一个好的方法，将那些人一击二杀，而最好的方法，无疑莫过于动用本源之力。

　　火之本源，焚杀一切，水之本源，虚空静止，雷之本源，毁灭诸天，这三种本源，都是可以将那些人轻松灭杀。

　　可是，火之本源动静太大，而雷之本源，他还没有彻底掌控，而且动静也不小，所以，水之本源，无疑是最为合适的。

　　不然的话，万一被那些人发现他身怀本源之力，恐怕，就不刚是他们这些人追杀他了，恐怕那些神通之境的老怪物，都会降临这里，夺得他的本源之力。

　　所以，综合考虑，水之本源，无疑是最为合适的，不容易暴露。

　　虽然水之本源没有太强的攻击力，可是能够将别人定住，无疑也是一个致命的杀招，只要他速速够快，一瞬间，将那些人全部杀死，也不是什么不可能的事情。

　　心中有了计较，古风的速度，越发的加快了不少，朝着前面追了上去。

　　一时之间，这一支奇怪的队伍，发生了一些颇为有趣的事情。

　　在前面，俩人没命的逃窜，拼了命的，想要将身后的纳西人给甩掉开来。

　　可是后面，那些人却是使出了吃奶的力气，缩短着和前面俩人的距离。

　　而在人群最后面，则是有着一人，不断的杀戮，手持一剑，所过之处，无一例外，那些人，全部丧命于他的手中。

　　而这种结果也导致了，那些追击的人群，虽然不时的有人加入到了追杀的行列当中，可是人群的数目，却是开始不增反减了起来。

　　因为，那人杀戮的速度，好快。

　　不过这一切，那些人前面的人群，却根本就并不知道，就连陈贻雄和黄儿俩人，也并不知道，他们想要寻找的古风，根本就不再俩人前面，而是，在俩人后面，不断的帮着他们解决压力。

　　古风的目的很简单，那就是不断的杀戮，尽量的减少人群的数量，因为，人越少，那黄儿和陈贻雄的压力，也就越少。



　　第286章 领悟幻影步

　　“呼……不行，速度还是不够快，这样下去的话，我能够杀的你，可就要少太多了，毕竟，越是到后面，那些人的速度，可就越快。！”

　　古风一路疾驰，已经是将他的速度，给发挥到了一个极限，可是，对于这些，古风却依旧是不太满意，因为，至从将那十三人灭杀了之后，古风已经是有着十分钟，没有再遇到人群了，那就说明，那些人的速度，越来越快了。

　　古风心中暗暗焦急，但却强迫自己冷静下来，所有的精力，几乎全部都集中到了双脚之上，掌握着灵力的运动，企图自己的速度，能够再快一些。

　　“不行，幻影步，我已经是修炼到了极致，虽然随着我自己的实力提升，能够让的速度越来越快，可是却也终究是有着一个极限！”

　　片刻之后，古风各种尝试，都是无功而返，让的古风暗暗摇头，不过心中却也没有放弃。心中暗道：“若是我能够将幻影步在领悟一翻，超造出一套比幻影步更加高级的身法武技，那速度，定然会更加的快捷！”

　　创造武技，古风之前便有过这种打算，毕竟，以他现在破虚之境的实力，创造一些武技，也不是太难，只是，若是想要一下就创造出来，却是难度极大。

　　不过，现在除了这一种途径，他也实在是没有了其他的办法。

　　心神，满满的沉寂了下来，全部都集中在了感悟之中。

　　“速度越快，受到的阻力也就越发，这些阻力，几乎百分之九十，都是空气的阻力，若是我能将这些空气的阻力给全被排除，那我的速度，定然会暴涨百倍不止。”

　　古风心中念头急转，冥冥中，似乎抓住了一些关键，他忽然间想到了一件事情，那便是撕裂空间而行，要比这样赶路的速度，快上许多，说不得，就是虚空之中没有空气阻碍，所以速度大大的增加。

　　可是这诸神战场之中的空间颇为诡异，根本就撕裂不开，所以想要破空而行，根本就不可能。

　　既然这样不可能，那就只能想办法，来排除空气的阻力了。

　　可是，有空气，那阻力便会存在，而且，速度越快，阻力也就越发，那是因为，速度太快，空气挤压太大，形成了劲风，阻碍前行。

　　“风，若是我能领悟风，那便是能够不用受到这些空气的阻力，甚至，能够让的他们为我所用，大大加快我的速度！”

　　想到这里，古风心中越发的激动了起来，眼中，有着一丝光彩闪烁，他知道，他已经是有了一个很好的感悟，接下来，便是要感悟风了。

　　“风，无处不在，无色无形，就算本来没有风，只要移动了，那便也会产生风！”

　　“风虽无形，但却存在，而且还有方向，我向前，那风的方向，便是向后，我若是能够让得它同样向前，那边不会对我造成阻碍，反而会对我有所帮助！”

　　古风的脑海之中，越来越灵活，念头的转动，也是越来越快，隐隐的，他似乎抓了一些什么。

　　“风，无形亦有形，无形难以把控，若是有形，自然也就能够掌控，那么，我就把无形的风，转化成有形的风！”

　　古风如此说道，而后开始尝试，风，本来无形，可是加注一些外在的力量，那么，风便有行了，只要有形了，那自然也就可以掌控了。

　　古风手指挥动，有着灵力涌动而出，顿时间，他发现，他身前，那些阻碍他的风，或者说是空气，变得一道尖锥形状，阻力，比起原来，更加的大了十倍不止。

　　不过，这个现象，确实让的古风越发的激动了起来，这就证明，他的猜想，是真确的。

　　既然猜想是正确的，那么，他想法，就能实现。

　　想到这里，古风手中灵力不断的扩散而出，将其身前的空气，给弄成了一道道有形状的风，而古风，则是开始尝试着改变那些有形状的风的方向。

　　不过这一次，古风发现，他失败了，他没能成功。

　　不过虽说失败了，但是古风也发现了一个有趣的现象，那就是，那些变的有形状的风，他虽然无法改变方向，但却是可以躲过去，不用再受风的阻碍。

　　“唰唰唰……”

　　骤然间，古风发现，他的速度，开始暴涨了起来，一倍，俩倍，三倍……

　　随着古风对风的掌控越发的熟悉，他的速度，也是越来越快捷，当古风的速度暴涨到他原来的十倍之时，他又碰到了一群人，足足有着十八人。

　　不过，这一次，古风却是有些跃跃欲试，当下，也不废话，直接是施展出了空间静止，将那些人定在了原地，而古风，则是如同一道旋风一般，从那十八人身前一闪而过，速度之快，简直犹如鬼魅。

　　当古风身形离开之后，那十八人，身形竟是同时一颤，脖子处，有着一道血线蔓延，而后，身体全部都是软绵绵的朝着下方掉了下去。

　　一击，十人人，全灭。

　　这便是古风的战绩，这便是速度快的恐怖。

　　若是换做以前，就算古风能够将那些人全部定住，可也就对不可能瞬间将那些人一击杀死，因为，他没有那么快的速度，杀人，总得需要时间吧！

　　可是现在，古风做到了，而且，做的是如此完美。

　　一击将那些人全部灭杀，古风没有丝毫的停留，继续朝着前方闪掠而去，同时，心中也是继续的感受着风的韵律。

　　一分钟之后，古风的速度，达到了原来的二十倍，这一次，他又碰到人了，而且，还是二十一人，甚至其中，还有着一位脱凡之境的高手，这也是古风在这些人中，第一次碰到脱凡之境的强者。

　　一道烟尘长龙，滚滚而过，速度，简直快到了极点，就算一些元神九转的强者，都发现，自己的眼力，已经快要跟不上对方的速度。

　　“嘶……那是什么人，速度好快！”

　　“那人，是什么等级的强者，竟然有着如此速度，我发现，我都快要跟不上对方的节奏了！”

　　那些本来在前面追赶的人群，此时，纷纷回过头来，看着身后那呼啸而过的人影，心头皆是狠狠的颤了颤，眼中满是震惊之色，太快了。

　　“静止……”

　　然而，就在那些人纷纷惊叹古风的速度之际，俩个冰冷的字眼，自古风嘴里一吐而出，顿时间，那些人惊骇的发现，他们自己，似乎被定住了。

　　“杀……”

　　杀意冲天，烟尘滚滚，眨眼之间，那烟尘长龙已经是远远而去，没了踪影，而在原地，那些身影，还依旧是站在原地，直到片刻之后，那些身影这才纷纷从空中坠落，掉在了地上，已经是死的不能再死了。

　　原地，一些没有参加到追逐队伍中的武者，看着那从空中坠落的身影，心头，皆是闪过了一丝震撼之色，而后，他们抬头看天，不过，那烟尘长龙，早就已经是消失不见了。

　　“爹，你说那人，究竟是什么等级的强者，那速度，好可怕！”

　　“爹也不知道，只怕，很有很可能是传说之中的神通强者，因为只有神通，才能有着那么可怕的速度！”

　　“嗯，神通强者，真是可怕！”

　　一对父子，看着古风消失的身影，低声交谈着，心中的震撼，却是久久无法消散。

　　“也不知道，那些人在追杀什么人，不过现在看来，那些人要倒霉了！”

　　一些人，心中不知觉的闪过了这样一个念头，而后暗暗摇头，继续忙碌起了自己的事情，也有一些本来打算是参加到追杀队伍当中的武者，此时，是彻底的放弃了这个打算，因为那人，实在是太恐怖了。

　　二十多名强者，其中还有着一位脱凡之境的高手，竟然，连那人一招都接不住，一招，全灭，这种事情，说出来，实在是太过恐怖了，不过，却真真实实的发生在了他们眼前。

　　“呼……这才叫速度，原来，简直犹如蜗牛爬行一般！”

　　烟尘滚滚而过，古风心中火热一片，看着下方那急速倒退的场景，忽然发现，原来的自己，简直就如同蜗牛一般，实在是太慢了。

　　“不过，目前我的速度虽然快捷，但却远远还没有达到极限，或许，我的极限速度，能够有着原来的百倍。而且，这还是我仅仅只躲避开了空气阻碍，而不是让他们为我所用，若是让他们为我所用的话，那我的速度，只怕还会更加的快捷！”

　　心中快速的闪过这些想法，古风继续熟悉着自己刚刚领悟的这种能力，不时地，他口中，还会有着静止俩个字吐出。

　　古风遇到的人，越来越多了，甚至，最大一次，他遇到了五十人的大队伍，不过，已经是一招，全灭。

　　这种战绩，若是说出去，绝对没有人相信，不过，却都是真的。

　　当然了，这也和那些人实力不太高有关系，若是那五十人皆是有着破虚之境的实力，只怕，他连定都定不住，更不要说将那些人全部灭杀了。

　　“静止……”

　　古风的嘴里，再度有着俩字吐出，而后，他身形，再度闪过，朝着远处掠去，在原地，留下了几具尸体。

　　到了此时，古风灭杀的人，已经是差不多快要有着俩百，而且，全部都元神七转八转之上的，这等战绩，简直就是骇人听闻。

　　不过，就算如此，那些追杀人的，还不知道有着多少呢，不过古风能够肯定，绝对还要超过一百。

　　不过此时，一百人，对古风来说，已经是没有太他的威胁了，当然，前提是他有足够多的时间。

　　不过，古风不知道的是，他的时间，已经是不多了。

　　人群的最前方，俩道身影疾驰而过，沿途，留下了一道炽然的火浪。

　　此时，黄儿已经是化作了本体，上古火凤，而陈贻雄，则是盘坐在了黄儿的后背之上，将自己的灵力，远远不断的注入到黄儿体内，维持着黄儿的消耗。

　　之前，俩人虽然速度极快，可是依旧，差点被人追上，本来，陈贻雄是打算独自拦住对方，让黄儿自己先走的。

　　可是黄儿说什么也不肯，最后，黄儿化作了本体，速度大增，驼着陈贻雄避过了一难。

　　不过，随着时间的推移，那些人和黄儿之间的距离，却是再度拉近了不少，到了此时，已经是不足百米。

　　而黄儿，因为化作了本体，速度虽然快捷，可是消耗却着实太大，只怕，只要这一次被人再追上，俩人，就算想要逃，也逃不掉了。

　　“给老夫停下！”

　　就在这时，一声爆喝，骤然响彻，只见，那速度最快的，乃是一位黄袍老者，此时，黄袍老者速度猛的一个激增，将距离，缩短到了不到三十米，而后，他手掌一扣，一道蛋黄色的灵力网罩，朝着黄儿俩人笼罩了过去。



　　第287章 古风的恐怖

　　“黄儿，你全力赶路，这里交给我！”

　　突发的变故，让的古风身形忽然站立而起，双目之中，爆射出了一道凌厉的锋芒。

　　话落，陈贻雄身形猛然一个转动，双拳同时轰出，狂暴的灵力汇聚之间，直接是凝成了俩道巨大的拳影，朝着那黄衣老者的灵力网罩轰击而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　然而下一刻，陈贻雄便是骇然的发现，他的破山拳，轰击在对方的灵力网罩之上，只是发出了一声轻微的声响，便是彻底的崩裂了开来。

　　全力一击，竟然是未能破开对方的一道灵力网罩。

　　“不好，这个老者实在是太过恐怖，黄儿，你先走，我来断后！”

　　陈贻雄心中爆喝一声，双脚之上，灵力骤然涌动，一股柔力，将黄儿推送到了远处，而见到黄儿无事，陈贻雄心中也是稍微松了口气，而后一步踏出，朝着那黄衣老者迎了上去。

　　“嘿嘿，交出异宝，老夫可以放你离去，否则，死！”

　　黄衣老者眼中光芒闪动，气息却是仅仅的锁定着陈贻雄，而经过这短暂的时间，其余那些强者，那已经是全部赶来，将陈贻雄给团团围住。

　　细细一数，那周围围绕而来的强者，竟是有着八九十人，而且，那数目，还在不断你的增加的。

　　“陈大哥……”

　　黄儿心中一急，她没有想到，陈贻雄既然会在这个时候将她送走，虽然可以让她暂时脱离危险，可是对方，却无疑越发的危险了。

　　“哼，想要异宝，有本事就来拿！”

　　陈贻雄怒瞪着黄衣老者，狂暴的灵力，开始涌动而起，眼中闪过一丝狠厉之色，本来，被这些人无故追杀，就已经是憋了一口火气，此时，这么多人拦下，性命垂危，陈贻雄直觉的，自己的怒火，就要忍不住的喷发而出。

　　“哼，不知死活！”

　　黄衣老者见到古风拒绝，眼中，顿时有着一股杀意释放而出，而后冷笑道：“既然如此，那今天，你就留在这里吧！”

　　话落之后，黄衣老者一步跨出，恍若一道残影，直接是出现在了陈贻雄身前，而后，干枯的手爪探，朝着陈贻雄的脖子扣去。

　　然而，面对黄衣老者的必杀一击，陈贻雄却是没有丝毫躲避的打算，眼中凶光涌动，身形不进反退，双拳同时轰出。

　　但是，陈贻雄的双全，却并不是对着黄衣老者的手爪轰去，而是朝着黄衣老者的胸口，轰击了过去，竟是打算一命换一命。

　　“嘶……这家伙，真是疯了！”

　　人群之中，看着陈贻雄那拼命的架势，不少人，心中都是倒吸了一口凉气，眼睛微微眯了起来，心中为陈贻雄打上了一个危险的符号。

　　“嘿嘿，都快死了，当然会狠了，若是换成我，我也定会拼命！”

　　有人冷笑了起来，不过，这些人，却是并没有打算出手，毕竟，在他们眼里，陈贻雄，不足为虑，接下来的异宝争夺，才是关键。

　　若是这黄衣老者真的和古风来个俩败俱伤，那才是再好不过的结果。

　　“哼，你想求死，老夫我还想多活几年呢！”

　　黄衣老者自是不会和古风拼命，虽然他有着问道之境的实力，在这些人中，算是颇为厉害，可也绝对不会是独一无二，一旦他受伤，只怕下一刻，便是他丧命之时。

　　因此，黄衣老者冷哼一声过后，身形骤然转动，突然间，犹如水蛇一般，腰身一扭，便是避开了陈贻雄的双拳，绕道了陈贻雄身后，而后，其手抓，也是狠狠的印向了陈贻雄的后背，灵力狂涌而出，骤然炸响。

　　“轰……”

　　狂暴的灵力，犹如潮水一般倾泄而来，让的陈贻雄的脸色，骤然一白，嘴角上，有着一丝血迹涌出，身体，忍不住的朝后倒退了出去。

　　“唰唰唰……”

　　然而，就在陈贻雄身形倒退的瞬间，十几道颇为凌厉的攻击，骤然袭向陈贻雄，欲要一击必杀。

　　陈贻雄本来就被黄衣老者一击击伤，根本就来不及调动灵力，因此，只能眼睁睁的看着十几道攻击，朝着他的身体轰去。

　　“陈大哥……”

　　黄儿惊呼一声，美目之中，有着浓浓的担忧之色浮现，身形闪动之间，想要朝着陈贻雄冲去，可是，她刚刚一动，便是有着十几道身影，朝着她围攻而去。

　　“给我滚！”

　　此时的黄儿，彻底的怒了，身体周围，一股股火焰，急速升腾，而后，黄儿骤然化作人形，双拳化作一道道残影，朝着那十人轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　顿时间，那十道身影全部倒飞了出去，一些实力弱小的，在倒飞途中，便是轰然炸裂，化作了一堆血雾。

　　然而，虽然成功的解决了那十多个围攻而来的武者，可是黄儿，因为解开了封印，此时，也是出现了不轻的伤势，俏脸苍白，呼吸粗重，想要再救陈贻雄，明显已经来不及了。

　　“滚滚滚……”

　　然而就在这时，一声爆喝，犹如滚滚惊雷一般响彻，而后，众人便是发现，一道烟尘长龙，滚滚而过，那速度，简直已经是超越了极致，所过之处，不但没有空气阻拦，反而，那些空气，竟是朝着那身影前方滚滚而过，颇为的奇异。

　　“古风？总算是来了！”

　　别人或许不知道这急速而来的身影是谁，但是黄儿，却是一场熟悉古风的声音和气息，美目之中，闪过一丝笑意，只要古风出现，黄儿就觉得，这一次的危机，已经是彻底的解决。

　　“前辈何人？还往不要插手我们之间的事情，待我们完事之后，定会重谢！”

　　人群之中，当即有着三道身影走出，朝着古风拦了过去，他们好不容易才逮住了陈贻雄，自然没有轻易放过的道理。

　　虽然古风给了他们极大的压力，不过想到自己一方，有着这么多人，那些人心中的恐惧，也是彻底的消失。

　　“杀……”

　　然而，来人是古风，有怎么可能会眼睁睁的看着陈贻雄被灭杀，当即口中爆喝一声，烟尘长龙继续滚滚而过，转瞬之间，就是超越了那些人，挤进了人群之中，将那十几道致命攻击，全部当下！

　　“废物……”

　　见到古风已经是挡下了那些攻击，人群之中，当即有人朝着那之前负责拦古风的三人喝骂出声，毕竟，古风过来的时候，他们可是见到，那三人，竟然一动不动的站在原地，根本就没有出手阻拦。

　　“噗嗤……”

　　然而，就在那人喝骂之声落下的时候，那三道一动不动的身影，却是忽然传出了一声奇异的声响，而后，众人便是见到，那人，竟然尸首分离，死了！

　　看到这个场景，那喝骂之人，犹如忽然掐住了嗓子一般，喝骂之声戛然而止，面色涨的通红，呼吸急促到了极点。

　　恐怖，太恐怖了！

　　人群之中，这一刻，群不都是泛起了这样一个想法，他们再度看向古风的目光时，已经是泛着浓浓的惊骇，身体，都是忍不住的一阵颤抖。

　　就连那些炼心之境，问道之境的强者，身体也是一阵僵硬，他们自认为，自己做不到这种程度，那就只能说明一种可能，此人的实力，比他们还要厉害。

　　此时的陈贻雄，也是回过了神来，看向古风的目光中，带着一丝笑意，此时的古风，带着一个青铜面具，身体挺拔如峰，在加上刚刚那恐怖的速度已经是手段，很是完美的塑造了一个盖世强者的形象。

　　不过，陈贻雄还是认出了古风，和黄儿一样，对于古风的气息和声音，他同样是熟悉的不能再熟悉了。

　　不过，陈贻雄却是并没有立即解开古风的身份，毕竟，这里强者太多，虽然陈贻雄不知道古风为什么会变得这么厉害，但是，同时面对这么多强者，他还是没有太大的把握。

　　“前辈是谁？莫非，也是想要他身上的异宝吗？”

　　这时，那刚刚对陈贻雄出手的黄衣老者，忍不住的朝着古风试探的问了一声。

　　“滚……”

　　古风依旧是一字吐出，滔天气势，滚滚而动，朝着那黄衣老者压迫而去。

　　“哼，前辈，莫要欺人太甚才是！”

　　那黄衣老者倒也是个人物，被古风气势压迫，却是丝毫没有畏惧，反而是前踏一步，和古风瑶瑶对立，周身之上，滚滚灵力呼啸，直冲天际。

　　青铜面具之后的眼眸，微微闪了闪，而后，有着一道寒光闪过。

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，古风的身形动了，前一秒还在原地，可是下一秒，已经是到了那黄衣老者的身前，而后，众人便是见到，古风的身体，再度回到了原地，甚至一些实力稍低的武者，就感觉，古风没有动过一般。

　　“噗嗤……”

　　然而，下一刻，黄衣老者的脸色，却是骤然一阵苍白，张嘴喷出了一大口鲜血，眼中，还有着浓浓的惊骇神色。

　　别人或许还不清楚发生了什么，可是只有他自己知道，刚刚那短短的一瞬间，他差一点，便是老命不保。

　　在刚刚那短暂的瞬间，他忽然发现，自己的身体动不了了，而后，便是感觉到，一股凌厉的劲风袭来，制备的额头而去，不过在这为难关头，他竟然是挣脱了那空间束缚，身体重新恢复了自由，这才微微侧开脑袋，躲过了致命一击。

　　不过脑袋虽然躲过了，可是胸口，却是被狠狠的击中了，出现了不轻的伤势，虽然他不知道对方为什么一击之后就抽身而退，但是黄衣老者能够肯定，如若对方再来一击，他绝对躲不过，因为，对方的速度，太快了，快到，他连反应的时间，都来不及。

　　而人群，此时终于是色变了，他们忽然发现，这站在他们身前，面带青铜面具的神秘人，究竟拥有着什么样的能力了，那种能力，太过恐怖，根本就不是他们能够抗衡的，就算一切上，也不行。

　　“前辈手下留情，晚辈告辞！”

　　就在这时，人群再度狠狠地颤了颤，只见，那之前出手对付陈贻雄的黄衣老者，此时竟然是对着古风微微弯了弯腰，而后，直接就离开了。

　　这……人群一阵无语，不过却更加的证明了，古风的实力恐怖，连一位问道高手，都这样退去，可见，对方的实力，有着多么恐怖了。



　　第288章 尧帝降临

　　古风那青铜面具之后的眼眸，微微眯了眯，有着一道危险的弧度释放而出，不过，思虑再三之后，古风还是决定，任由黄衣老者离去。

　　虽然，古风很想将黄衣老者留下，毕竟，对方可是差点将陈贻雄给杀死，不过，那黄衣老者的实力也不弱，虽然他有信心能够将对方灭杀，可是，难保不会暴露一些东西，反而得不偿失。

　　站在古风身旁的陈贻雄，同样没有作声，毕竟，他可是知道古风的底细，实力，绝对没有众人想象的那般恐怖，能够震慑众人，已经很不错了。

　　在黄衣老者离去之后，其余的那些人，却是走也不是，留也不是，让他们就这样放弃眼看着快要到手的异宝，心中又怎么会甘心！

　　可是，若是想要异宝，那就必须要面对古风，古风太恐怖了，连问道高手，都不是对方的一合之将，他们上去，只能是送死，至于最后究竟会便宜谁，根本就无法预料。

　　一时之间，场中开始变的沉闷了起来，一股压抑的气氛，缓缓笼罩全场。

　　古风目光闪烁，实现缓缓转动，而后，他的目光，落在了一位元神七转的中年人身上，冷笑道：“莫不是你凭你的实力，也想要获得异宝吧？”

　　古风的声音，颇为轻蔑，让的那人脸色一阵难看，可却也无法反驳，毕竟，古风说的都是事实，更何况，以古风的恐怖，他也不敢反驳。

　　“你离去吧，留在这里，就算你能夺得异宝，那最后，也会被无数人追杀，就像今天一样，你能逃的了吗？不要白白丢了性命，异宝虽好，但也要有实力去那拿！”

　　古风淡淡的说了一声，而后便是将目光移开，懒得再去看对方。

　　不过，古风虽然没有在意那人，可是那人的脸色，却是一阵青一阵白，不断的变换着，最后终于是颓然一叹，默默转身，快速的离开了。

　　虽然心中有些不甘，可他也知道古风说的是事实，就算他得到了异宝，只怕最后，也是徒为他人做嫁衣，反而还会白白丢了性命。

　　元神七转的那人离开了，时间不大，俩名元神八转的强者也离开了。

　　不过，大部分的人，依旧是选择留在的原地，人就是寻在着侥幸心理，虽然他们自认为自己的实力不是最厉害的，可是万一自己走运呢？万一自己得到了异宝呢？

　　所以，就是为了这万分之一的几率，他们选择留在了这里。

　　古风的目光之中，煞气开始渐渐的升腾了起来，既然，他们不愿主动离开，那自己，就动用武力，让他们离开吧！

　　想到这里，古风目光缓缓转动，气势升腾而起，最后，笼罩在了十名元神八转的强者身上，冷笑道：“给你们一个呼吸的时间做选择，离开，我既往不咎，留下，死！”

　　那被古风气势锁定的十人，面色顿时一阵苍白，心中有了一丝恐惧，不过，最终只有俩人选择离开，其余八人，依旧是选择留了下来。

　　他们八人，都是有着元神八转的实力，就算古风再厉害，也绝对不可能一招将他们全灭，到时候，若是不敌，再走也不迟。

　　只不过，这八人，注定是要悲剧了，因为他们根本就不知道，不久前，古风可是一招，灭掉了五十多人，而且那些人的实力，普遍还要比这些人强上不少。

　　“杀……”

　　一个呼吸的时间，眨眼即过，古风眼中闪过一丝杀机，杀字骤然爆喝出声，而后，众人便是见到，一道狂风席卷而过，而后，古风便是再度回到了原地，速度之快，就如同从来都没有离开过那里一般。

　　而后，众人都是将目光落在了那八人身上，只见，那八人此时皆是安静的站在原地，眼眸之中，还残留着一丝不可自信。

　　“嗤嗤嗤……”

　　片刻之后，那些人喉咙之中传出了一声声奇异的声响，而后，众人便是见到，那八人，喉咙之处，皆是有着一道血线蔓延！

　　死了，一招，八人，全灭！

　　而且，还是如此简单的一招，这一招，如此的干净利落，如此的快捷狠辣，让得众人，忍不住的心头一阵发凉，再也不敢直视古风的目光，似乎，他们生怕古风会在下一个，选择他们自己一般，步了那八人的下场。

　　“你们，留下，还是离去！”

　　古风没有理会其余的事情，随手灭掉了那八人之后，便是将目光，落在了另外十人身上，且其中，还有着俩人，是脱凡之境的实力。

　　被古风选择的十人，脸色顷刻间难看了下来，留下？还是离？留下，那就可能会死，离开，那就和异宝再也无缘了。

　　俩名脱凡之境的强者，悄悄地对视了一眼，而后，微微点了点头，只见，其中一人大声说道：“诸位，他就一人，我们不必怕他，只要我们十人联手防御，定能接下他的一招，到时候，我想其余的人，也就不会再沦为看客了！”

　　“不错，王兄说的极为在理，我们十人联手防御，定能成功接下他一招！”

　　另外的那名脱凡之境的强者，附和着说了一声，顿时间，其余八人纷纷意动，点头同意了下来，而那些没有被古风选择的众人，也有很多人立即表态，说只要他们能够接下一招，便立即出手。

　　看着那些人的表演，古风心头冷笑，之所以现在不出手，就是因为不知道他的具体实力，只要那十人能够挡下古风一招，那边说明，古风实力，并不如他们想象的那般厉害，到时候，他们自然也就不再惧怕古风。

　　如果那十人没有接下古风一招，那边说明，古风恐怖，他们自然也就不会出手。

　　而那俩名被古风选中的脱凡强者，也正是明白了这一点，这才提出了联合抵御，或许，他们是认为，就算挡不住古风一招，以他们俩人的实力，也能够保的一命吧！

　　“轰轰轰……”

　　随着十人暂时达成了一致的意见，顿时间，将自己最为拿手的保命手段，给纷纷施展了出来，气势倒是颇为的不凡。

　　这些家伙，大部分都是中灵州的强者，一些武技功法，远远要比别的大陆厉害许多，看得古风心头，都是微微有了一丝意动。

　　不过也就仅仅一丝而已，以古风如今的实力，就算再厉害的武技，也没有了太大的作用，只要炼化了本源之力，那便比什么都管用。

　　古风没有立即动手，而是静静的等待着对方的准备，那些人想要试探古风的实力，而古风，也同样需要用这些人立威，震慑其他人。

　　“杀……”

　　片刻之后，那些人已经是准备就绪，而古风，也是轻喝一声，身形再度动了。

　　这一次，古风的身形，无疑是更加的快捷了，众人似乎只是觉得一道微风吹过，而后，一切便又全部归于平静。

　　不过众人知道，古风已经是动过了手了！

　　因此，众人几乎是条件反射一般，朝着那十人的身上落去，一样的安静，一样的恐惧，一样的诡异。

　　“又是一招全灭，都死了！”

　　看到那神人的神情，人群的心中，几乎是瞬间闪过了这样一个念头，心中还来不及惊骇，众人便是发现，那十人，身形纷纷栽落而下，没了生息。

　　这一次，人群终于开始恐慌了，似乎，没有任何人，能够在古风手下走过一招，这时，人们才想起，一开始，那位离开的黄衣老者了。

　　对方可是问道强者，最后已经是离开了，而且在离开的时候，他还对古风说过，多谢前辈留情，难道，那个时候，古风真的留情了？

　　如果真是这样的话，那古风的实力，究竟有着多么恐怖，难道，就连问道强者，都是走不过一招吗？

　　恐惧的情绪，如瘟疫一般开始在人群之中蔓延而起，最后，一些心理承受能力弱的人，开始退去了，有了第一个，就有第二第三个，时间不大，所以灵劫之境一下的武者，几乎全部退去了，就连脱凡之境的武者，都是有着俩人退去。

　　不过，原地，还有着二十多人留下了，这二十多人，是所有人中，最强的二十多人。

　　十名脱凡之境的强者，八名破虚之境的强者，四名灵心之中的强者，俩名问道之境的强者，一个加起来，二十四人。

　　“你们，还不愿意离去吗？”

　　古风看着剩余的二十多人，声音中，变得低沉了一些，剩下的这几人，已经是完全不被古风放在眼里了，黄儿和陈贻雄，俩人对付俩名炼心之境的强者，一点问题都没有，至于他，就算那些人一起上，也逃不了什么便宜。

　　可以这样说，在那些元神之境的强者退去的一瞬间，这些人，究竟是失去了牵制古风三人的优势。

　　那些人，没有回答古风的话，只是用行动证明了他们的决心，他们二十人多人，缓步朝着古风靠拢了过来，最后，将古风彻底的围在了中间。

　　古风不在意的耸了耸肩，冷笑道：“我可以实话告诉你们，虽然我想杀掉你们所有人，有些难度，但是，若是我愿意，你们任何一个人，都挡不住我一招，尤其是你们！”

　　说着，古风还用手指了指那些人脱凡以及破虚之境的武者。

　　顿时间，那些脱凡以及破虚之境的武者，开始有些迟疑了起来，他们知道，古风却是有这个实力。

　　既然如此，他们还要继续留下来吗？就算最后夺得了宝物，那也轮不到他们，就算轮到了他们，可是，他们能够逃得过古风的追杀吗？

　　如此的恐怖的实力，在加上如此恐怖的速度，怎么逃？根本就逃不掉，最后，宝物依旧会回到古风手里，而他们，只能白白搭上一条性命。

　　“我们走！”

　　其中三名脱凡之境的强者，相互对视了一眼，而后同时转身，朝着远处掠去，放弃了此时的行动，因为不值得。

　　三人的离开，让的剩余的那些人，更加的压抑了起来，尤其是脱凡和破虚之境的强者，眼眸都是剧烈的波动了起来，显然，心中在做着巨大的交战。

　　“我离去！”

　　“我也走了，不陪你们完了！”

　　“我也是，宝物可没有命重要！”

　　最后，在六人难看的神色之下，脱凡和迫虚之境的强者，全部都选择离开了，场中，就只剩下了六人，四名炼心之境的强者，以及，俩名问道之境的强者。

　　“你们呢？离开还是留下！”

　　古风将戏谑的目光，落在了剩余六人身上，眼波流转之间，有着锋芒之气，闪烁起来。

　　“哼，老夫告辞！”

　　终于，其中一位问道强者，一甩衣袖，转身而去。

　　“哈哈，老夫也告辞了！”

　　见到一名问道强者离去，另外一名问道强者也是转身而走，眨眼之间，场中，便只剩下了四名炼心强者。



　　第289章 尧帝降临（下）

　　“哼，我们也走！”

　　四名炼心之境的强者，很显然出自同一个阵营，此时，见到事不可为，纷纷怒哼一声，转身便欲离去。

　　“等等，你们就不用走了！”

　　就在这时，古风却是忽然开口，叫住了四人，说出了一句让四人心惊肉跳的话。

　　“你什么意思？”

　　其中一人豁然转身，对着古风怒目而视，不过眼眸深处，却是有着一丝畏惧之意在涌动，显然，对方的心底，是有些害怕的。

　　“我说，你们四个，就都留在这里吧！”

　　古风眼睛微微一眯，杀机，开始毫不掩饰的涌动了起来，古风之所以放走那些人，那是因为他无法一并将那些人吃下，这才放他们离开了。

　　不过，放归放，不代表古风心中没有怒气，今天若不是他因为一时兴起跟了上来，而且在途中有所领悟，那后果，绝对极其的糟糕，不但陈贻雄性命不保，只怕就连黄儿，都是相当的危险。

　　而此时，这四人，竟然还一副颇为蛮横的模样，既然如此，那就别走了，正好发泄古风心中的怒火。

　　“你想将我们留下？”

　　其余三人，同时转身，周身灵力鼓荡，而后，其中一位看是领头之人说道：“虽然你的实力很不错，可是，想要将我们留下，却也不是一件简单的事情！”

　　“呵呵，你太看得起你们自己了！”

　　古风不屑一笑，而后冷声道：“废话少说，今天，你们留也的留，不留，也得留！”

　　“杀……”

　　嘴里吐出一个杀字，古风周身的杀气，犹如凝成实质一般，冲天而起，而古风的身影，已经是化作一股狂风，朝着四人冲了过去。

　　“合力一击……”

　　那四人见到古风竟然真的动手，顿时心中一惊，而后其中一人爆喝一声，顿时间，四人手中光芒绽放，纷纷出现了一柄光芒璀璨的宝剑。

　　“你们没有机会了！”

　　然而就在这时，四人的耳边，却是忽然想起了古风的身影，让得四人心中暗颤，而后便欲催动灵力，可是忽然间，他们却发现，自己动不了了，身体，被定住了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　下一瞬，四人眼前血光爆射，而后，四人的眼中，便是彻底的失去了色彩，鲜红的血光，便是他们生前，见到的最后一种颜色。

　　古风淡然转身，朝着陈贻雄露出了一个灿烂的笑意，却是让的陈贻雄心中一阵苦笑，古风，太妖孽了，这才多长时间没见，实力竟已经是恐怖到了这般程度。

　　不论是什么敌人，永远都是一剑，全灭，太恐怖了，似乎，他的实力，永远都让人看之不透，估摸不准。

　　而这时，黄儿也是来到古风和陈贻雄身前，轻轻一笑，没有多余的感谢话语，也没有相聚之后的絮絮叨叨，一切，皆在不言中。

　　“走吧，先离开这里，虽然不怕被人追杀，但那种感觉，终究是不爽的！”

　　“嗯，走吧，离开这里！”

　　三人同时轻笑一声，而后冲天而起，化作了三道虹罡，消失在天际之中。

　　“呼呼呼……”

　　而就在三人刚刚离开此地，一道恐怖的风暴，骤然降临，最后化作了一道略有些虚幻的身影，若是古风在此的话，一定会认出此人，赫然正是那和他有过一面之缘，并且对他表露过敌意的尧帝。

　　“哼，有被这三个家伙溜走了！”

　　此时的尧帝，面色极为的阴沉，看了看古风三人消失的方向，身体一转，再度化作风暴，朝着远处狂掠而过，追了上去。

　　本来，尧帝还在骨城之中等待着自己手下的消息，可是这一等，就是这么多天，最后，终于是耗尽了他的耐心，自己亲自出来寻找了。

　　可是这一找之下，他才发现，他派出去的那些手下，竟然全部都被人灭杀了，而且，他也是感应到了，自己的本源之力，竟然被人带走了，而带走的人，赫然正是古风。

　　因为在原地，留下了古风的一丝气息。

　　不过，本源之力虽然被古风收走了，可是却并没有被古风炼化，所以，尧帝对于本源之力，还是有着一丝感应的。

　　于此，他便是按照本源之力的感应，朝着古风追击了过来，只是没有想到，就算他将速度提升到了极致，紧赶慢赶，依旧是慢了一步。

　　三道身影，犹如三道虹罡，在天际一划而过，大约小半天后，三人这才在一处比较隐秘的地方，停了下来，而后，古风开辟了一个大约方圆十多米的山洞，让黄儿和陈贻雄去疗伤去了，而他自己，则是守在了山洞之外，为二人护法。

　　陈贻雄的伤势，倒不是太过严重，只是被那黄衣老者给打上了，稍微调理一番，应该就能痊愈。

　　倒是黄儿的伤势，让的古风较为担心，因为，黄儿的伤势，是因为强行解开封印，而遭到了反噬，而且，极为诡异的是，那封印，随着解开的次数越多，受到的反噬也就越厉害，此时，黄儿的伤势，可谓是颇为严重的。

　　山洞之外，古风微微闭目，在其身前，一个个小型的风之旋涡，不断盘旋，围着他的身体转动，竟是极为的听话。

　　当然了，这一切，都是古风的功劳，因为，此时的他，正在不断地演练着他在路途之上的感悟。

　　此时的古风，爆发而出的速度，足足有着原先的百倍之多，古风能够肯定，就算是普通的神通之境的高手，在速度上，都不一定能够比的上他。

　　除非是那些感悟了天道，或者是炼化了本源之力的神通强者，那在速度上，才有可能和他互相媲美。

　　随着不断的感受着身前的那些小旋风，古风发现，自己的对于空气的掌握，对于风的掌握，也是越来越娴熟，虽然现在做不到让他们为自己所用，不过古风敢肯定，只要他继续感悟下去，早晚有一天，对方会为古风所用。

　　“嗯？”

　　眨眼之间，又是小半天的时间流逝，然而就在这时，古风紧闭的双目，骤然睁开，眼中，闪过一道凌厉的光芒，抬起头，朝着远处看去。

　　“呜呜呜……”

　　然而，就在古风抬头的瞬间，一道风暴，骤然自天际席卷而下，欲要朝着古风笼罩而去，狂暴的气势，沟通天地，威势不凡。

　　古风的没有，稍微紧皱了一些，而后，他回头看了一眼山洞之中，仍旧在闭幕疗伤的俩人，身形一动，化作一股狂风，朝着远处掠去，竟是轻易的就避开了那风暴的笼罩。

　　“咦？”

　　风暴之中，似是有着一道轻咦之声传出，而后，那风暴渐渐散去，化作了一道略有些虚幻的身形。

　　“是他？他怎么会追到这里？”

　　看着那突然出现的身形，古风的眼中，闪过一丝诧异之色，他怎么也没有想到，那追击而来的人，竟然会是和他有过一面之缘，并且对他表露过不少敌意，而且又派人追杀他的城主府之人。

　　对于此人，古风的影响，可是极为的深刻，而且，也是颇为的警惕。

　　本来，以他如今的速度，只要想逃，就算对方想要追赶，也不是一件容易的事情，可是，山洞里面还有黄儿和陈贻雄，他根本就无处可逃。

　　“既然不能逃走，那便唯有一战了！”

　　古风的心中，瞬间便是上过了诸般念头，不过片刻之后，他发现，似乎唯有一战了。

　　“小子，没想到你倒是跑的挺快，交出土之本源，我便饶你一命！”

　　尧帝的目光之中，带着一丝阴沉，冷冷的盯着古风，而后，声音有些低沉的说道。

　　“他怎么会知道我得到了土之本源？”

　　古风的眉头，忍不住的紧皱了起来，眼中闪过一丝疑惑之色，一开始，古风猜想，很有可能会是异魔透露出来的消息。

　　不过片刻之后，古风便又觉得不太可能，若真是异魔而为的话，只怕，他身怀四道本源之力的消息，定然会毕竟而走，而对方，也就不会只让自己交出土之本源了。

　　可是，既然不是异魔所为，那对方是怎么知道他得到了图之本源呢？

　　忽然间，古风的脑海中，闪过了一丝可怕的念头，而后凝声说道：“土之本源我不知道，我也没有，你找错人了！”

　　“嘿嘿，小子，还想不承认，那土之本源认我为主，已经是足有千年，虽然这千年来，它都一直被我用来镇压异魔，可是我们之间的感应，却不会出错，交出来吧！”

　　尧帝颇为不屑的看了古风一眼，而后缓缓说道。

　　“那土之本源，果然是他的！”

　　古风心中闪过一丝恍然，之前，他就大胆的猜测，这土之本源，很有可能就是尧帝的，此时经过确认，无疑说明，尧帝之所以能够一路追踪而来，皆是凭借土之本源的缘故。

　　只是，这土之本源已经到了他的手中，又怎么可能会轻易地交出来，而且，对方还只是一个死灵，还对他抱有敌意。

　　所以，这土之本源，就算真的是尧帝的，古风也没有打算交出去过。

　　想到这里，古风心中反而稍微轻松了一些，既然知道了土之本源的一些秘密，那他对于炼化土之本源，也就越发的有了一些信心。

　　“土之本源的确在我身上，不过，我也没有办法拿出来，恐怕给不了你！”

　　古风双手一摊，颇为无奈的说道，显然，古风已经是开始耍起了无赖，反正都决定不给对方了，无赖一下，又有何妨？

　　“你……找死！”

　　尧帝的眼眸之中，骤然爆射出一道寒光，而后，身形一转，化作了一道风暴，朝着古风狂掠而去，于此同时，一道刺耳的啸声，也是自那风暴之中传出，让的古风的身体，都是忍不住的颤栗了一下。

　　“灵魂攻击！”

　　古风眼眸发寒，对方的灵魂之力，本就强大无匹，对方发动灵魂攻击，更是威力无穷，这也就是他灵魂之力浑厚，若是换做了一般人，只怕早就灵魂崩碎了。

　　“追魂针……”

　　对方会灵魂攻击，古风同样也会，直接是发出了一道追魂针，而后，他身体，化作一股狂风，颇为轻易的避开了尧帝席卷而来的风暴。



　　第290章 灭杀尧帝

　　“哼，好小子，看来以前还真是小看你了，竟然也会灵魂攻击，不过光是凭借这些的话，恐怕还不够！”

　　见到古风轻易的避开了自己的攻击，尧帝也是忍不住的冷哼了一声，而后，身形再度化作风暴，朝着古风席卷了过去。

　　这一次，尧帝所化的风暴，越发的猛烈了几分，带起了漫天的灰尘。

　　古风眼神凝重，这些生前强大的家伙，就算死后化作死灵，也依旧是威能通天彻地，不是轻易能够对付的。

　　而且，这尧帝生前掌握了一道本源之力，那定然也是威名赫赫之辈，实力，比之普通的神通强者，不知道要厉害多少。

　　而他古风，实力不过是破虚之境，之所以能够比一般的破虚强者厉害，也不过就是因为体内有着几道本源之力，不然的话，他可什么都不是。

　　不过，此时的古风，根本就没有退路，不然的话，陈贻雄和黄儿俩人，定然会落在尧帝手中，到时候，下场可想而知。

　　想要古风做出弃朋友而不顾，独自逃命，却显然是不可能的。

　　古风双眼微眯，心神沉重，紧紧的盯着尧帝那快速靠近的身形，直到，对方离他不足一米之际，古风的眼眸，方才转了转。

　　“静止……”

　　古风的嘴唇，微微张合，俩个字体，轻吐而出，顿时间，尧帝那急速闪动的身形，骤然一顿，停在了原地。

　　而也是在同时，尧帝的瞳孔，急速的放大，只见，古风的身形，忽然将犹如化作了一道狂龙一般，短短一米不到的距离，竟是带起了滚滚烟尘，而后，一道剑芒，劈斩而下，将尧帝的身形，一分为二。

　　身体一搓而过，烟尘长龙，再度化作了古风的身形，此时的古风，脸色闪过一丝苍白，嘴角之上，却是带着一丝淡淡的笑容。

　　脸色苍白是因为，就在他一剑劈斩而下的时候，尧帝，竟是挣脱了空间束缚，给他来了一个灵魂攻击。

　　而嘴角有着笑容，则是因为，他虽然受到了尧帝的攻击，但也一剑将尧帝斩成了俩半。

　　“哼，你竟能伤我，今天就算死了，也足以自豪！”

　　然而，古风嘴角的笑意刚刚扩散到一半，尧帝那阴冷的声音，便是再度响彻了起来，让的古风的嘴角，微微一阵抽搐，心里一片骇然。

　　身形缓缓转动，古风朝着尧帝看去，而此时的尧帝，同样是缓缓转身，和古风四目相对，空气之中，仿似因为俩人的对视，而有着火光爆射，雷电激流。

　　“这家伙，好恐怖，这样都死不了！”

　　古风双眼一凝，心里却是忍不住的苦笑一声，虽然有着一丝失望，不过细细一想，便又觉得理所当然，尧帝，生前乃是掌握了本源之力的恐怖存在，虽然化作了死灵，也定然是极为恐怖的，若真是轻易便将对方杀死，那反而倒是太过异想天开了。

　　“死吧……”

　　就在这时，尧帝身体之中，忽然有着一声啸声传出，让的古风的脑海，都是一震巨颤，再度清醒之时，尧帝的那透着一丝狠劲的脸颊，已经是出现在了他的面前，同时，一股季度危险的感觉，也是笼罩他的身体。

　　“不好，危险！”

　　古风的心中，骤然闪过了这样一个念头，这尧帝，实在是太过恐怖，刚刚对他发动了灵魂攻击，乘着他灵魂受损的片刻时间，竟是已经来到了他的身前，欲要一击必杀，其手法之老练，断然不是一般人可以比拟的。

　　“静止……”

　　嘴里再度吐出静止俩个字，古风的身形，骤然击急退，因为他知道，就算是空间禁止，也绝对困不住尧帝太长时间。

　　身形化作滚滚长龙，古风瞬息退出百米开外，双臂轻轻伸展，顿时间，一声龙吟响彻，一道火焰长龙自古风腰间盘旋而起，让的古风，化作了一个火人。

　　“嗯？火之本源？还有刚刚，那是水之本源！”

　　尧帝看着古风，先是微微一愣，而后，眼中骤然亮起了一道璀璨的光芒，颤声说道：“你竟然能够同时掌握俩道本源之力，还真是一个意外惊喜，说，你是怎么做道的！”

　　“……”

　　古风颇为的无语，瞥了瞥嘴，懒得和他废话！

　　“小子，只要你说出能够同时掌握多道本源之力的方法，我就不再杀你，如何？”

　　被古风无视，尧帝心中怒火中烧，不过为了古风心中的秘密，却不得不强行压制，而后，将自己的语气尽量放缓，看起来，似乎柔和了那么一丝。

　　“休得多说废话，你以为，我会信你不成，要战便战，不战便滚！”

　　古风讥笑一声，心中颇为的不屑，脸上满是嘲讽之色，这尧帝，真将他当作了傻子不成？告诉对方，无疑会死的更快。

　　“嘿嘿，好小子，你不说，我也自会有办法知道！”

　　尧帝狞笑一声，而后身形再度闪动，滚滚风暴，直涌天地而起，掀起无数的飞沙走石。

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，那些飞沙走石，皆是化作了无数利箭一般，朝着古风飞射而去，一些空间，都是承受不住，纷纷爆裂开来，化作了一道道虚无空间，吞噬着那些风暴。

　　“这尧帝，竟然如此恐怖，能够催发出如此厉害的攻击！”

　　古风心头震撼，看真那朝着他飞射而来的无数攻击，瞳孔微微收缩，那些攻击，虽然还未近身，但是古风已经是能够感觉到，那些攻击，若是落在他的身上，足以致命，让的他命丧黄泉。

　　然而，就在这时，古风的双眼，却是缓缓闭合了起来，感知力，疯狂的涌动而出，将附近整片天地，都是给包裹了进来。

　　攻击，将要临身，尧帝的嘴角，挂上了一抹淡淡的笑意，显然，对于自己的这一招，尧帝是极为自信的，他相信，这一招，一定可以将古风拿下。

　　“唰……”

　　然而就在这时，古风紧闭的双眼，骤然睁了开来，漆黑的瞳孔之中，仿似有着神光绽放一般，而后，古风双全微微紧握，俩团雷光，孕育而生，噼里啪啦的声响，不断的响彻了起来，不过，却不能对古风造成任何伤害。

　　“静止……”

　　古风突兀吐出俩个字体，顿时间，以他为中心，整片空间，都是静止了下来，尧帝的表情，定格在了脸上，那些朝着古风飞射而来的碎石，停在了虚空之中。

　　“呼呼呼……”

　　下一刻，古风动了，一股股劲风，似乎突的调转了方向，推动着古风的身体，朝着远处掠去，这一刻，古风的身形，快到了极致，似乎，超越了空间能够承受的极限一般，在虚空之中若隐若现，似乎随时能够遁入虚空一般。

　　“呼……好快！”

　　感受着自己前所未有轻灵的身体，古风的嘴里，也是忍不住的发出了一声惊呼之色，而后，眼中闪过一丝喜色，信心大增。

　　古风的身形，开始闪烁了起来，无数的飞沙走石，被他极为轻易的避了开来，几乎连眨眼之间都不到，古风的身体，就已经是避开了所有的沙石，来到了尧帝面前，依稀的，还能看到，尧帝面容上，那残留着的惊骇神色。

　　“杀……”

　　古风身上杀意盎然，双全同时轰出，顿时间，雷光霹雳啪啦的涌动了出来，朝着尧帝轰击而去。

　　“啊……”

　　这一次，古风的速度，实在了太快了，快到尧帝根本就没时间挣脱开空间束缚，便已经是被古风集中，顿时间，传出了一声惨叫之声，整个虚幻的身体之中，似乎都有着银色的电光，在游走流窜。

　　尧帝凄厉的惨叫之声，传遍了虚空，这一次，他受伤了，而且，伤势还极为的重，因为，古风刚刚用来攻击他的雷电，可不是普通的雷电，而是雷之本源。

　　经过上一次和魔帝大战时，古风动用了一次雷之本源，如此，古风对于雷之本源，越发的熟练了起来，能够爆发出的威力，也是更加的恐怖。

　　“嗤嗤嗤……”

　　尧帝的身躯之上，不断有着黑烟冒出，那是灵魂之力被净化的结果，直到俩三分钟后，这才停了下来，体内游走的电光，也是被完全驱除。

　　不过就算如此，尧帝的脸色，也是极为的难看，本就透明的身躯，越发的虚幻了起来，就连气息，都是萎靡了一些。

　　“好，很好，既然给你机会不懂得珍惜，那今天，你就去死吧！”

　　尧帝恼羞成怒，声音之中，杀意盎然，最后一个字符落下的瞬间，其身体，便是再度朝着古风冲击了过来。

　　不过这一次，尧帝的身体周围，竟是有着十几个小型的龙卷风升腾而起，将其护在了中间，古风明白，这一招，是尧帝用来防御自己空间静止的手段。

　　而且古风也知道，以尧帝的能力，的确是能够将他防御住，让的他的空间静止，没有丝毫的用武之地。

　　只是，这样做有用吗？古风体内可是有着三道本源之力的，而水之本源，除了空间之境之外，难道就没有别的能力了吗？

　　这一点，估计除了古风之外，就只有其他那些掌握水之本源的强者才知道了。

　　“沙沙沙……”

　　尧帝面容狰狞，嘴巴一张，一个个杀字，竟然凝聚成了实体，猩红刺目，血光冲天，看上一眼，便犹如陷入了无边的血海当中，异常的恐怖。

　　“灵魂攻击，而且，这一次，是灵魂攻击武技，不再是单纯的动用灵魂之力了！”

　　看着那些杀字飞射而来，古风的眉头，顿时紧皱了起来，这一次，古风心中感到了一丝不安，他知道，就算以他如今的实力，被那杀字击中，也定然是凶多吉少。

　　只不过，灵魂攻击手段，向来诡异，想要躲过去，可不是那么容易的。

　　“呼……”

　　张嘴轻轻吐出一口浊气，古风的神色，骤然变得冷冽，而后，火光，冲天而起，炽热的气浪，瞬间席卷长空，让得整天天地，似乎都变成了一片火海。

　　“净化……”

　　下一刻，古风嘴里轻轻吐出俩个字，顿时间，那祸害犹如具备灵智一般，袭卷而出，将那些杀字，给全部包裹了起来，进行炼化。

　　“嗤嗤嗤……”

　　顿时间，异响不断的传递而出，那些杀子，竟是在火海的包裹下，不断的被炼化着，直到最后彻底的消失不见。



　　第291章 炼化土之本源

　　“杀杀杀……”

　　看到自己的杀字，竟然被快速炼化，尧帝的脸色，也是难看了下来，嘴里不断有着杀字吐出，一个个血色的杀字，血染长空，朝着古风轰杀而下。

　　“束缚……”

　　然而，古风的神情，依旧是颇为的平淡，嘴里，再度有着俩字吐出，随着俩个字出口，顿时间，尧帝便是骇然的发现，他的那些杀子，竟然犹如被人生生的束缚住了一般，不由自主的朝着那火海飞去，最后被包裹而进，快速炼化。

　　“雷霆轰杀！”

　　这一次，古风不再给尧帝机会，身形猛的前冲而起，眨眼之间，就已经是来到了尧帝身前，眼睛之中，似乎有着雷霆轰杀而出，朝着尧帝轰击了过去。

　　尧帝面色惊骇，身形一转，便欲避开，然而就在这时，随着古风束缚俩个字吐出，他顿时便是发现，身形，被人生生的定住了，无法脱离。

　　那种定住，和刚刚的静止不同，刚刚的静止，只是空间静止，而现在，就如同，被一股神秘的力量定住，无法脱身。

　　就在他被定住的瞬间，一股雷霆之力，自古风体内冲出，片刻之间，便是将尧帝给笼罩而进，噼里啪啦的声响，不断的传递而出。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫，不断的传递而出，片刻之后，惨叫之声戛然而止，随着雷霆之力的消散，尧帝的身影，也是消失不见。

　　竟然，是被古风给生生的炼化掉了。

　　“呼……”

　　将尧帝灭杀，古风的嘴里，也是长长的松了口气，而后，那些本源之力，全部被古风收回体内，而古风的身形，也是降落在地面之上，眼中闪过一丝喜色。

　　“轰……”

　　就在这时，古风的脑海之中，忽然一阵轰鸣之声，而后，他便是感觉，一股异常浑厚的灵魂之力，凭空涌进了他的体内，让的他本来已经是消耗了许多的灵魂之力，瞬间全部补充了回来。

　　然而，这还不算完，那股灵魂之力，太过浑厚了，古风的灵魂之力，节节攀升着，片刻之后，他便是发现，他的灵魂力量，已经是突破了破虚之境，到达了炼心之境。

　　不过，灵魂之力依旧是在增长着，等到那股灵魂之力全部被他吸收完之后，他的灵魂境界，已经是稳固到了炼心之境巅峰，只差一丝，便能突破到问道之境。

　　而这依旧意味着，只要古风的灵力足够，他随时便能突破到炼心之境。

　　半响之后，古风缓缓睁开双眼，直觉的脑海一阵清晰，空明，念头转动之间，灵活无比，就连之前许多悟道的疑惑，也是瞬间全部明白了起来。

　　古风知道，以自己现在的状态，若是再和尧帝大战的话，一定会轻松许多，根本就不用像刚才那般费劲。

　　“对了，据那尧帝所说，那道土之本源乃是他所留，所以我无法炼化，此时，尧帝被我灭杀，那是不是意味着，现在，我已经是能够炼化土之本源了？”

　　想到这个可能，古风的心中，也是稍稍有些激动，而后身形一展，出现在了山洞之中，盘膝坐了下来，将心神沉入到了体内。

　　就在古风消失之后不久，刚刚古风和尧帝大战之处，九道身影，忽然浮现，悬浮在半空之上，眼中皆是有着一丝复杂之色。

　　如果古风见到这些身影的话，一定会大吃一惊，因为这些人，便是他在城主府见到的那些人，和尧帝是一起的。

　　不过此时，这些人，似乎并没有对古风出手的打算。

　　“哎，一切，终究还是一场空，尧帝机关算尽，却怎么也想不到，会有着这种结果吧，竟然，丧命于一小辈之手。”

　　“呵呵，此子身为预言之人，倒也确实厉害，竟然能让尧帝殒命，如今，他已经是身怀四道本源之力，若是能够在得到四道，或许，真的能够和魔尊抗衡也不一定，只是不知道，这小家伙，究竟有着什么秘密，竟然能够同时掌握四道本源之力！”

　　“看来天机老人他们筹备了数千年，就是为了等这一天，或许，这一次，便是人魔大战的最后一次了！”

　　“你说，我们要不要帮帮这个这小家伙，多给他一些本源之力！”

　　“我看还是不必了，天机老人既然让他来到这里，就已经是做好了一切安排，我们如果多事，却反而不妙！”

　　“嗯，你说的倒也有些道理！”

　　一时之间，那九道身影不断的低声谈论着，大约小半天之后，这才纷纷离去，对于死去的尧帝，竟然没有丝毫的提及。

　　“轰轰轰……”

　　古风盘膝而作，额头之上，不断的有着汗珠渗透而出，脸色扭曲，似乎正在承受着一些难忍的痛苦一般。

　　一声声沉闷的声响，不断的自古风体内传荡而出，而随着每一次闷响传出，古风的身体，都会狠狠一颤。

　　此时，古风的体内，正发生着一场大战，只见，在古风的气海之中，古风不断的聚集着灵力，朝着那笼罩着土之本源的光柱轰击而去。

　　那光柱，也不知道是什么能量汇聚而成，竟是极为的难缠，古风狂轰乱炸了半个多小时，硬是没有丝毫的效果，看得古风苦笑不已。

　　“呼……看来，的动用本源之力了，不然的话，想要破开着光柱，根本就不可能！”

　　古风心中闪过这样一个想法，而后，心中一动，开始调动起了一缕火之本源，古风能够动用的本源之力，有着三种，雷之本源，还不太听话，能够动用的力量，还发挥不倒巅峰事情。

　　而水之本源，更多的是用来防御和困住敌人，就像静止以及束缚。

　　而火之本源，主攻，虽然不像雷之本源那般霸道，但是威力也确实不俗，用来破开这光柱，无疑是最为合适不过了。

　　“火龙轰杀……”

　　古风心中低喝一声，而后，一条火龙快速凝聚，最后飞射而出，朝着那光柱狠狠的轰击了过去。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的撞击之声，再度自古风体内响彻而起，不过，让的古风颇为郁闷的是，那光柱，依旧是完好无损，反倒是他自己，被能量余波，震得不轻，出现了一些伤势。

　　“九龙破天……”

　　古风嘴里再度爆喝一声，顿时间，轰轰几声闷响，九条火龙，盘旋而出，朝着那光柱，轰击了过去，沉闷的声响，一声接着一声传出，让的古风的嘴角之上，挂上了一丝血迹，脸色，变得一片苍白。

　　“轰……咔嚓！”

　　然而就在第九声沉闷的声响传递而出之后，一声咔嚓的声响，也是传递了出来，让的古风心中一喜，急忙凝神看去。

　　“果然破了……”

　　顿时间，古风便是见到，那光柱，此时竟然是出现了一道巨大的裂缝，而且，那裂缝还在飞速的蔓延着，眨眼之后，就已经是犹如蛛网一般，布满了整个光柱。

　　“破……”

　　古风嘴里大喝一声，狂暴的灵力，再度轰击而去，顿时间，那光柱咔嚓一声，彻底破裂，将里面的土之本源，给彻底的暴露出来。

　　“轰轰轰……”

　　然而，就在土之本源暴露的一瞬间，他便是开始暴动了起来，一股股厚重的压力，不断的传递而出，让的古风的脸色，一阵难看。

　　他现在才想到，在炼化土之本源之前，对方可是会暴动的，和其余几道本源之力产生冲突。

　　“嗡嗡嗡……”

　　然而，古风还没有来的及做出反应，他体内的四层银色小塔，便是有着一道光柱射出，将那土之本源给笼罩了进去，任凭土之本源如何反抗，却就是挣不开那光柱的束缚。

　　“呼……”

　　见到这种情况，古风心中也是微微的松了口气，而后，心思再度活跃了起来，开始慢慢的打量起了土之本源。

　　此时，土之本源给银色光柱包裹，竟是隐隐的，和古风产生了一丝颇为奇妙的联系，古风知道，只要时间长了，自己就能掌控这道土之本源了。

　　“四道本源之力了呢，看来，还得抓紧时间才行，想要对抗魔尊，没有八道本源之力，根本就不行！”

　　古风心中在微微松了口气的同时，也是不免的感觉时间紧迫了起来，千年大劫已经是迫在眉睫，而他的本源之力，还只有四道，若是对于普通人来说，这已经是可望而不可即的了，可是对于魔尊来说，却依旧是远远不够。

　　“轰轰轰……”

　　就在古风闪过这些想法的时候，一股股异常浑厚的灵力，开始涌进他的体内，让的古风的气势，顿时间开始快速拔高了起来。

　　“本源反馈？”

　　古风先是一愣，而后心中便是无限惊喜了起来，也不多想，急忙紧守心神，开始暗暗心心的炼化起了那些突兀多出来的能量。

　　时间，缓缓流逝，古风的气势，也是节节拔高，让的整个山洞，都是被古风的气势所压迫，就连正在疗伤的陈贻雄和黄儿，也是不得不退出了修炼状态。

　　因为，在古风的压迫之下，他们根本就没有办法疗伤。

　　不过，在看到古风此时的状态之后，陈贻雄和黄儿，也是没了抱怨的心思，陈贻雄直接走出了山洞，开始为古风护起了法，而黄儿，则是守在了古风身边。

　　“咔嚓……”

　　大约半个小时之后，古风的眼睛，满满睁了开来，也就是在其眼睛睁开的瞬间，他的气势，忽然将暴涨了起来，瞬间，便是到达了炼心之境的巅峰，距离问道之境，也不够一步之遥。

　　拳指不断伸缩，一股股异常恐怖的灵力波动，自其指尖四溢而出，刺破了空间，撕开了裂缝，其威势之恐怖，可见一般。

　　“你突破了？”

　　黄儿的美目之中，也是闪过一丝诧异之色，颇为认真的打量了古风一眼，而后露出了一个风情万种的微笑，让的古风，都是微微一阵失神。



　　第292章 离开诸神战场

　　“古风，你又突破了？”

　　陈贻雄惊喜的声音，在古风背后响起，而后，古风转身，见到陈贻雄正一脸无语的走了进来，有着一丝郁闷的表情。

　　毕竟，古风的修炼速度，实在是有些太打击人了。

　　陈贻雄还记得，他第一次的见古风的时候，古风不过是聚气之境的实力，而那时候，那便已经是元神六转之境的天才高手。

　　可是，当他第二次和古风相见的时候，古风，便已经是能够和叶不凡碰撞，虽然借助了一些外力，但也不能否认，古风的实力，提升了太多。

　　而当他第三次和古风见面的时候，古风，已经是和他有着相当的战斗力，甚至，保命的手段，比他还要强上许多，就连他的天地大劫，都是古风帮忙，才得以度过的。

　　而这才多长时间，古风的实力，便已经是超越了他整整一个等级，战斗力，更是他和有了天大的差距。

　　这么快的修炼速度，就算是天才和他站在一起，也只会黯然失色，因为他，太妖了，不是天才能够比拟的，是妖孽。

　　看着陈贻雄一脸郁闷的表情，古风也是无奈苦笑一声，虽然他实力提升的的确很快，不过对于他来说，却依旧是不太满足，因为，时间太紧迫了。

　　陈贻雄心中也不是真的嫉妒古风，当即移开话题，笑着问道：“古风，如今这诸神战场，对于我们来说，已经是没了太大的用处，不知道，你有什么打算？”

　　古风没有微微一皱，虽然这诸神战场，能够提升他的灵魂境界，不过，对于此时的他来说，却也用处不大，至于本源之力，更是无处可寻，或许，也真是该离开这里的时候了，古风心中如此想到。

　　“我们走吧，离开诸神战场！”

　　古风淡淡的说了一声，黄儿和陈贻雄自然是没有任何的意见，他们，早就想要离开这里了，因此，三人很有默契的，同时朝着山洞之外走去，最后化作了三道虹罡，朝着诸神战场的出口方向掠去。

　　诸神战场，虽然没有外面的世界宽阔，但是面积，也是异常的巨大，再加上古风三人已经算是进入了诸神战场的最里面，所以，这出去之时，虽然全力赶路，但依旧是花费了不少的时间。

　　三天之后，古风一行三人停在了一处山谷上空，此地，距离诸神战场的出口，已经是不算太远。

　　不过，古风三人停下来，可不是因为这里距离出口不远了，而是因为，在他们身前，有着五人拦路，而这五人的队伍，却是颇为的怪异。

　　因为，这五人中，有着俩人是人类，而另外三人，却是身体虚幻，很想然，是死灵。

　　古风还是第一次见到，有人类和死灵组成一队，不过不得说，这样的组合，还的确是颇为强大的，死灵负责灵魂攻击，而人类，则是负责灵力攻击。

　　而此时，古风三人，便是被这五人给拦了下来。

　　古风眼中带着一丝笑意，目光缓缓扫过五人，其中，那俩个人类，皆是破虚之境的实力，黄儿和陈贻雄，便足以轻松应对，而那三个死灵，则是颇为不弱，竟然和那灵智不清的战王，相差不多，比较难缠。

　　只不过，这对于曾经斩杀过尧帝存在的古风来说，却显然是有些不够看了。

　　“嘿嘿，此路是我开，此树是我载，要想过此路，留下买路财！”

　　其中一名贼眉鼠眼的破虚强者，目光在古风三人身上扫了扫，而后冠冕堂皇的说了一声，让的古风忍不住的轻笑了一声。

　　“速战速决……”

　　古风对着陈贻雄和黄儿说了一声，顿时间，陈贻雄和黄儿，颇有默契的，朝着那俩名破虚强者冲了过去，而古风，这时一跨之下，来到了三名死灵跟前。

　　他也不说废话，手掌一扣，雷霆之力爆涌，朝着三名死灵轰杀而去。

　　“吱吱吱……”

　　顿时间，那三名死灵发出了刺耳的怪叫之声，灵魂攻击，不过，如今的古风，灵魂是何其的强大，面对三名死灵的灵魂攻击，脑袋仅是微微一荡，就没有任何的事情了，而后，他手掌不停，继续的轰杀了下去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　雷霆之力，死灵的克星，被古风一掌击中，三名死灵顿时间倒飞而出，虚幻的身体，一震荡漾，越显的虚幻了起来。

　　“束缚……”

　　古风嘴唇一扬，俩字轻吐而出，而后，他身形一颤，消失不见，再次出现时，已经是来到了其中一名死灵身前，一道雷光扑出，瞬间将其笼罩。

　　随手解决掉了一名死灵，古风没有丝毫的停顿，如今的古风，速度是何其之快，灭杀掉一名死灵，就像是没有丝毫停顿一般，已经是来到了另外一名死灵跟前。

　　“镇杀……”

　　张嘴爆喝一声，一片火海升腾而起，将那还没有反应过来的死灵，笼罩了进去，而到了这时，那道雷光已经是再度回到了古风体内，古风没有丝毫迟疑的，再度打出那道雷光，朝着最后一名死灵轰杀了过去。

　　“哧哧……”

　　俩声奇异的声响，几乎是同时响彻而起，伴随着的，是三名死灵的生命，眨眼之间，一个交锋，三名死灵，全部被灭杀。

　　“呼……灵魂又强大了！”

　　灭杀掉了三名死灵，古风顿时间，他的灵魂之力，越发的强大了一些，此时，是真正的到了炼心之境的巅峰，只要再有一丝，他的灵魂境界，就能再度迈出一步，进入问道之境。

　　“啊……啊……”

　　就在古风刚刚灭杀了三名死灵的时候，俩声惨叫，也是同时响了起来，让的古风的脸上，露出了一丝笑意，而后，俩道身影闪烁，出现在了古风身前，赫然正是黄儿和陈贻雄，至于那个人类武者，此时已经是软绵绵的躺在了地上，已经没有丝毫生气的眼眸之中，似乎还残留着浓浓的惊骇，似乎，他们在为古风三人的实力，而震惊。

　　“不要耽搁时间了，走吧！”

　　看都没有看那俩人一眼，古风轻轻的说了一声，三人便是继续冲天而起，朝着诸神战场的出口闪掠了出去。

　　这一次，三人再也没有受到任何的阻拦，就算偶尔有些没开灵智的死灵前来打扰，也是被古风三人轻易解决掉。

　　而在这期间，古风的灵魂境界，也是顺利的突破到了问道之境，当然了，这一切的功劳，都离不开那些死灵。

　　因为，没有那些死灵，古风也不可能这么快的，就突破境界。

　　一天之后，三人的身形再度停了下来，因为，他们已经是来到了出口之地，不过，此时，那出口已经是不在隐蔽，而是被人轰出了一个大洞，外面的景象，都能看的清清楚楚，而此时，外面的人数，虽然不如诸神战场之中的强者多，可也绝对不少。

　　尤其是其中有着几人，让的古风的目光中，都是闪过了一丝凝重，因为他们，是神通之境的强者，处在这个世界的巅峰。

　　“走，出去……”

　　只是随意的打量了一眼外面的人，古风三人便是直接冲出了出口，没有丝毫停留的，继续朝着远处闪掠而去，眨眼之间，就已经是远远地离开了那诸神战场的入口。

　　不过就在这时，古风的眉头，忽然微微皱了起来，身形停下，冷哼道：“既然跟来了，就出来吧，何必藏头露尾！”

　　听着古风的喝声，陈贻雄和黄儿的眉头，也是紧皱了起来，眼中闪过一丝凝重，因为他们竟然没有发现被人跟踪，那便说明，跟踪他们的人，实力，极为的强大。

　　“嘿嘿，小家伙，感觉倒是敏锐！”

　　古风话音落下之后不久，一道轻笑声，缓缓的传递了出来，而后，古风三人身前的空间，满满裂开，一道身影，踏步而出，笑眯眯的打量着古风三人。

　　“神通之境！”

　　古风瞳孔一缩，眉头越发的紧皱了几分，而陈贻雄和黄儿，却是脸色难看，他们没有想到，这跟踪他们的人，竟然是一名神通强者。

　　“呵呵，听说，你们在诸神战场之中得到了异宝，我倒是比较感兴趣，不知三位，可否愿意拿出来分享一下？”

　　那人见到古风三人的表情，微微笑了一下，似乎，对于三人的表情，颇为的满意，而后，其嘴唇一张，缓缓的说道。

　　“果然……”

　　古风脸上没有丝毫的意外之色，心中暗道一声，只不过，别说古风三人身上没有异宝，就算真的有，又怎么可能会交出来呢？

　　当下，古风缓缓开口道：“异宝，没有，还往前辈能够方我们三人离去！”

　　“嗯？”

　　那神通强者，先是微微一愣，而后，脸色便是难看了下来，本以为，只要他出面，古风三人定会乖乖交出宝物，毕竟，神通强者的威严，可容不得侵犯，只是让的他没有想到的是，古风三人，竟然如此不识抬举。

　　“既然如此，那就休怪我无情了！”

　　那神通强者，眼中闪过一丝狠厉，脚下一跨，便是朝着古风跨越而来，在他看来，古风才是这三人的中心，所以，将古风拿下，一切，便都不是问题。

　　“给脸不要脸的东西！”

　　古风忍不住的怒骂一声，之前他之所以对对方颇为客气，皆是因为不想多惹麻烦，而且，对方乃是神通之境的强者，到时候，和异魔大战时，也能稍稍出一番力气，倒并不是害怕对方。

　　只是没有想到，对方竟然如此得寸进尺，身为神通强者，竟还想要抢夺宝物，而且，以对方的这种心性，就算和异魔大战时，也定然叛徒无疑。

　　“你们退后……”

　　古风体内灵力爆涌，瞬间将陈贻雄和黄儿震飞了出去，而后，古风不退反进，朝着那神通强者迎了上去。

　　“杀杀杀……”

　　古风拳头震动，雷霆之力不断涌出，朝着那神通强者狂轰而下，狂暴的灵力，犹如化作了一道道狂龙，袭卷而出，声势不凡。

　　“找死……”

　　那神通强者，没有想到古风竟然还敢和他硬拼，当即脸上划过一丝狞笑，而后拳头挥动，朝着古风的拳头迎了上去。

　　“轰……”

　　顿时间，一声沉闷的声响，传荡而出，让的整片空间，都是剧烈的震荡了起来，崩碎了无数的空间，裂开了许多空间裂缝。



　　第293章 强闯雷灵宗

　　“蹬蹬蹬……”

　　碰撞的瞬间，古风的脸色，便是微微一凝，直觉的身上一股大力袭来，忍不住的朝后倒退了出去，双脚在虚空之中连连踩踏，留下一道道空间波纹。

　　反倒是那位神通强者，身体仅是微微一颤，便又恢复了原样，竟是没有倒退一步，俩者之间的差距，显而易见。

　　“神通强者，不愧是武者巅峰，我还是太过小觑对方了！”

　　古风眼神转动，心中忍不住的如是想到，刚刚那一拳交锋，虽然看似平淡，可是只有他自己知道，刚刚那一拳，他已经是动用了雷之本源的力量。

　　只是没有想到，就算如此，他也依旧是被震退了，而对方，却在原地纹丝不动。

　　古风甚至能够想象的到，刚刚，若是他没有用雷之本源，这一下，不就不光是倒退那般简单了，说不得，重伤也是在所难免。

　　“哼，怪不得如此猖狂，原来倒也有些本事……”

　　那神通强者的面色微微有些难看，本来在他看来，收拾古风，一拳足以，就算那一拳没有动用全力，也断然不是古风一个小小的炼心之境的武者能够接的下的。

　　毕竟，先不说炼心之境上面还有着问道之境以及入圣之境，光是入圣之境和神通之境的差距，就不可丈量，犹如鸿沟，那可是天地之差，绝对不是一些什么天才人物，就可以随随便便能够越阶挑战的。

　　“不过，仅是这样的话，可还不够，我刚刚，也只是动用了五成不到的力量！”

　　那神通强者狞笑一声，滚滚灵力呼啸而出，而且，古风甚至还发现，在对方气息绽放的瞬间，天地，似乎有着要和对方愈合的趋势，那种感觉，看起来给人一种胆战心惊的感觉，毕竟，在天地之下，人力，是何等的渺小。

　　“如若真的融合了天地之力，那应该便是参悟了天道的存在吧？不过幸好，对方还没有参悟天道！”

　　古风心中暗暗震惊，不过在震惊之余，也是稍稍松了口气，他现在掌控着四道本源之力，只要对方没有掌控天道，那古风，就有着和他一战的信心。

　　“死……”

　　一声爆喝，将古风思绪拉回了现实，古风直觉的眼前一花，对方的身形，就已经是出现在了他的面前，狂暴的灵力，铺天盖地的涌动而来，快要将他淹没。

　　不过，看着那近在咫尺的神通强者，古风的嘴角，却是挂上了一抹不屑的弧度，和他比速度，对方这个主意打的，似乎可不太理智。

　　“呼呼呼……”

　　下一瞬，古风身体周围，狂风凭空而起，一道道风暴，在古风周身汇聚，而古风自己的身体，则是犹如化作了一道长龙，朝着远处避了开来。

　　快，极致的快，此时的古风，速度似乎已经是超越了空间能够承受的极限，身体移动之间，隐隐的，犹如融入了虚空一般，端是玄妙莫测。

　　“嗯？”

　　那神通强者微微一愣，眼中闪过一次诧异之色，他没有想到，古风的速度，竟然能够快到这种地步，就连他，都是望尘莫及。

　　不过，这更加肯定了他心中的猜测，古风身上，一定有着异宝，不然的话，一个炼心之境的武者，怎么可能会有如此快的速度。

　　只不过，古风的速度太快了，他根本就追之不上，就算想要夺得宝物，也根本就没有机会，因此，下一刻，对方便是将目光，落在了黄儿和陈贻雄的身上。

　　“嘿嘿，既然那个小子跑的快，那就先将你们抓起来吧，我不相信，那个小子会不乖乖束手就擒！”

　　狞笑一声，神通强者一步跨出，来到了黄儿身前，而后手掌朝着黄儿探了过去。

　　“你找死……”

　　古风心中惊怒交加，他怎么也没有想到，一个神通之境的高手，竟然还会卑鄙到这种程度，会对黄儿出手。

　　只不过，这一切，都是发生眨眼之间，就算他速度极快，可是此时想要救援，也根本就来不及了。

　　“滚……”

　　眼看着自己的手掌，就要擒住黄儿，神通强者却不想，就在这时，黄儿忽然间朝着他爆喝了一声，让的神通强者微微一愣，而后眼中闪过一丝戾气，手掌之上的力道，越发的加大了几分。

　　“轰……”

　　沉闷的撞击之声传递了出来，而后，古风便是见到，神通强者的身体，朝后倒飞了出来，而黄儿，则依旧是站在原地，不过俏脸上，却是闪过了一丝苍白。

　　很显然，黄儿又是解开了体内的封印，不然的话，根本就不可能将神通之境的强者，给一拳轰飞。

　　“杀杀杀……”

　　看着倒飞而出的神通强者，古风的身上，骤然爆发出一股猛烈的杀意，而后狂风呼啸，古风的身形，已经是出现在了神通强者的身前。

　　此时的神通强者，面色之上还有着一丝不可置信，似乎，对方还没有从被黄儿一拳轰飞的震惊之中恢复过来。

　　毕竟，今天的事情，对于他的打击，不可谓不大，先是古风，不但能够硬接他一拳，就连速度，也是恐怖的没边，连他都自愧不如。

　　后来，本想拿下黄儿威胁古风，可是，黄儿却比古风更变态，直接是一拳就将他给轰飞了出来，那一拳的力道，他到现在还感受颇深，根本就不是他能够抗衡的。

　　“静止，束缚！”

　　古风嘴唇微张，四个满含杀意的字眼，喷吐而出，顿时间，让的神通男子，定格在了原地，就连倒飞的身体，都是瞬间停了下来。

　　这是第一次，古风将水之本源的能力，一次性施展而出，由此也可以看出，古风对神通男子的杀意，有多么强烈。

　　“火龙镇杀，雷霆轰杀！”

　　又是俩声爆喝，响彻了起来，顿时间，随着古风话音落下，一条黝黑的火焰长龙，飞射而出，朝着神通男子轰去，眨眼之间，就将神通男子给笼罩而进。

　　然而，这还不算完，古风掌心微微拱起，一道璀璨的雷光，自其手心激射而出，轰响了那火焰长龙。

　　“轰轰轰……”

　　沉闷的撞击之声，不断地在原地响彻了起来，恐怖的波动，接连传递而出，让的附近的一大片虚空，都是给崩裂了开来。

　　烟尘，缓缓散尽，火龙和雷光再度回到了古风体内，而古风的脸上，也是闪过了一丝苍白，毕竟，这般倾尽全力的动用本源之力，他也是要承受一些反噬的力量。

　　不过好在，这如此狂暴的一击，总算是将那神通男子，给轰杀了去，而且，还是轰的连渣都不剩一点。

　　“黄儿，你没事吧？”

　　古风身形闪动，来到了黄儿身前，关切的问了一声，不过当见到黄儿微微摇头之后，便又放心了下来，而后，三人找了一处安稳的地方，让黄儿放心疗伤。

　　这一次，若是没有黄儿那一拳，古风想要将神通男子给轰杀，也不见就会有这么容易，毕竟，神通强者的手段究竟有多少，古风也不知道。

　　不过好在，在黄儿那一拳之下，让的神通男子的心神，彻底的失守，对自己产生了怀疑，这才会没有防备住古风的攻击，被直接轰杀。

　　可以说，这神通男子死的，也是颇为的憋屈。

　　三日之后，黄儿的伤势，完全恢复，当然了，这也是因为古风动用雷之本源的缘故，不然的话，黄儿想要将伤势彻底养好，没有一个月的时间，根本就不可能。

　　随后，三人没有多做停留，直接是飞身而起，朝着南大陆的方向疾驰而去。

　　这一次，古风三人的目标，很明确，南大陆的霸主级宗门，雷灵宗。

　　这三天时间当中，古风也是和陈贻雄以及黄儿，讲述了自己接下来的一些打算，那边是寻找本源之力，而雷灵宗，便是古风的第一站，因为雷灵宗，便是有着一道雷之本源。

　　而且，雷灵宗，还有着一人，可能身怀本源之力，那便是叶不凡。

　　当初，在那五大玄宗的遗迹之中，据六翼魔龙讲述，那里，可是还有着三道本源之力的，古风取走一道，叶不凡，很有可能也取走了一道。

　　所以，雷灵宗之行以后，五大玄宗的遗迹，便是古风的下一站目标。

　　而陈贻雄在听到古风的打算之后，只是微微一阵沉默之后，便是同意了下来，对于自己的曾经的这个宗门，陈贻雄心中，也是颇为失望的。

　　他和叶不凡，本是天赋相差无几的青年俊杰，可是雷灵宗，对于叶不凡的重视，要远远的超越与他，就连他要退出宗门，宗门都没有理会。

　　而且，后来被火灵宗倒出追杀，宗门也是没有丝毫的理会，陈贻雄可不相信，火灵宗大肆的追杀他，会没有雷灵宗的授意。

　　毕竟，怎么说雷灵宗也是霸主级宗门，若是雷灵宗不许，火灵宗还没有那么大的胆子。

　　而古风也正是因为想到了这些，才和陈贻雄坦白了自己的目的，他知道，陈贻雄应该不会反对，至少，不会阻拦。

　　古风三人如今的速度，何其恐怖，在加上撕裂空间赶路，仅是小半天的时间，就已经是来到了雷灵宗的山门。

　　雷灵宗，作为二品宗门，其山门建造的，那是想到的霸气，一座座宏伟的建筑，占地足有方圆千里，一道道身影，不断的御空而行，热闹非凡。

　　看着雷灵宗那颇为繁华的景象，古风也是忍不住的啧啧出声，很早的时候，他便是对于雷灵宗颇为的仰慕，甚至想要拜入雷灵宗。

　　直到知道了自己母亲的事情，他才对雷灵宗有了一丝反感，暗下决心，日后要强势踏上雷灵宗，接回母亲。

　　只是古风自己也没有想到，这一天，竟会来的如此之快，不过如今，他已经不需要再仰视这个庞然大物。

　　“走……”

　　古风轻喝一声，而后三人，化作三道流光，朝着雷灵宗的山门之中，爆射了出去。

　　“何人如此大胆，竟然敢擅床雷灵宗！”

　　就在古风三人进入雷灵宗山门之内的片刻，几道爆喝之声，便是滚滚传出，而后，五道身影，临空飞射，最后挡在了古风三人面前，眼中，有着一丝怒意升腾，毕竟，他们还从来没有见过，敢擅长雷灵宗的人。

　　“滚回去……”

　　古风今日本就是来找事的，自然不会和几个看门的人客气，直接是爆喝一声，一道音浪，滚滚涌动，朝着那五人席卷而去，那音浪之中，夹着古风的灵魂之力，直接是渗透灵魂，让的那五人，瞬间面色惨变，身体朝着下方坠落而去。



　　第294章 再遇叶不凡

　　古风的滚滚音浪，轰飞了五人，传遍了整个雷灵宗，几乎是让的所有人雷灵宗之人，都好奇的抬起了头，目光朝着那声音传来的方向看去。

　　“何方高人，前来拜会我雷灵宗！”

　　一道威严之声响彻，犹如虚空梦幻般在古风三人耳边响起，而后，三道身影快速的闪掠而来，最后停在了古风身前。

　　“是你？”

　　其中一人看着古风，颇有些不可思议的低呼一声，而古风的目光，也是朝着对方看去，眼中露出了一丝戏谑的神色。

　　“陈贻雄？你怎得如此放肆，不要忘了，这可是你的宗门！”

　　就在这时，一声略有些苍老的声音，传递了出来，古风目光转动，便见一位老者正怒气汹汹的盯着陈贻雄，显然，他已经是认定，这一切，都是陈贻雄刻意为之了。

　　“呵呵，柳长老，莫非你忘了，我早已经是不再是宗门之人了？”

　　陈贻雄嘴角挂着一抹嘲讽的弧度，听其语气，似乎对这个长老，很是不满。

　　“哼，陈贻雄，既然你自己承认不是宗门之人，如今擅闯雷灵宗，该当何罪？”

　　柳长老直接是顺了陈贻雄的话，给陈贻雄扣了一顶大帽子，而一旁的叶不凡，则是冷笑一声，没有多言，不过能够可是能够从其眼中，看出一丝不屑的神色。

　　“呵呵，这叶不凡，竟还是如此的高傲，丝毫没有将别人放在眼里，或许，他以为自己现在脱凡之境的实力，已经是足以自傲了吧，可笑，却丝毫不知道，外面的强者，可比他想象的好要多上很多！”

　　古风心中暗暗摇头，心中倒是对叶不凡那些自以为是的自傲，而颇为的怜悯。

　　先不说外面那些诸多的强者，光是此时的陈贻雄，就远远不是他叶不凡可以比拟的，至于自己，更是足足比叶不凡高出了俩个等级，远远地将其甩在了身后。

　　就在这时，陈贻雄那淡淡的声音，也是再度传了出来。

　　“该当何罪？柳长老，你想给我定一个什么罪呢？”

　　陈贻雄是笑非笑的看着柳长老，眸子深处，却是有着一丝淡淡的寒意涌动，当初，他可是没少受着六长老的压迫，为了叶不凡，对方处处正对着他。

　　或许，这柳长老也是受了宗门高层的授意，才如此对待自己，这也是陈贻雄对于雷灵宗没有一点感情的缘故。

　　不过如今，他已经是不再是当初那个还未成长起来的天才，如今，他已经是一方高手，破虚强者，就算这站在他面前，一直以一种质问语气质问他的柳长老，也不过脱凡之境的强者罢了，已经是远远不是他的对手。

　　“哼，擅闯雷灵宗，打上雷灵宗之人，其心诡异，其罪当诛，然老夫念你往昔乃是宗门之人，便是饶你一命，废你修为，以示惩戒，免得日后为祸他日！”

　　柳长老冷哼一声，一翻冠冕堂皇的话，倒是说的脸不红心不跳，颇为的镇定，大气凛然。

　　“呵呵，好一个废掉修为，以示惩戒！”

　　这一次，不等陈贻雄说话，古风便是忍不住的讥笑了一声，而后冷笑道：“老家伙你说的这么冠冕堂皇，不知道是宗门的意思，还是你自己的意思呢？”

　　“小兔崽子，你又是何人？最好自废修为，老夫还可饶你一命，不然的话，定要你命丧当场！”

　　柳长老面目狰狞，对着古风狠声说道，眼中，有着毫不掩饰的寒光爆射而出。

　　“哼，口口声声废人修为，雷灵宗，还真当自己是南大陆的霸主了？”

　　古风冷哼一声，双目如电，接着道：“既如此，那今天，我便废你修为，省得你为祸他人！”

　　古风原封不动的，将柳长老刚刚的话，还给了他。

　　“好一个牙尖嘴利的小子，老夫倒也看看，你要如何废掉老夫修为！”

　　柳长老眼中寒光爆闪，身形一动，便是朝着古风闪掠而来，而后手掌探出，朝着古风的脑袋怒拍了下去。

　　这根本就不是要废掉他的修为，而是在要他的命。

　　“静止……”

　　然而，古风的面色，已经是平静，没有丝毫的动作，就在柳长老的手掌快要碰到他的头顶之际，古风的嘴里，这才缓缓的传出了俩个字。

　　顿时间，柳长老眼睛睁得老大，眸子中满是不可思议的神色，他怎么也没有想到，这个在他眼里本应该是可以随意打杀的存在，竟然会有着这么不可思议的能力，竟然，能够将他的身体定住。

　　“杀……”

　　就在这时，一声爆喝，让的柳长老双眼陡然凝固，而后，他便是眼睁睁的看着，一只手掌，轻轻的印在了他的气海之处，劲气狂涌，最后在他的气海之中，轰然炸响。

　　“轰……”

　　伴随着一声沉闷的声响，柳长老的身体骤然朝着下方载落下去，苍白的脸上，似乎还残留着一丝不可自信。

　　似乎，他到现在还没有想明白，明明是自己要废别人修为，可是怎么忽然间，就变成了自己的修为被废。

　　废掉柳长老的修为，古风便是懒得再去注视他，对于如今的古风来说，废掉一个脱凡之境的老家伙，只是一件最为简单不过的事情。

　　“古风，你……竟然敢废掉我雷灵宗的长老？”

　　叶不凡的声音有些颤抖，他再也无法保持那种高高在上的神态了，因为古风，竟然一招废掉了一位和他实力相当的长老，这种震撼，无与伦比，极具冲击。

　　而如今，叶不凡唯一能够借助的，便是雷灵宗的威势了。

　　“呵呵，叶不凡，还记得我们第一次见面，你便是用那种高高在上的神态，俯瞰着我们，是我如土鸡，想出手便出手，不过，你大概没有想到，你也会有今天吧，你知道，现在的你在我眼里，像什么吗？”

　　“像一只没有了依靠的狗，你那些自以为是的高傲，只是建立在雷灵宗的威势之上，若是没有了雷灵宗，你，连一只狗都不如！”

　　古风的声音，犹如魔音一般，字字珠玑，不断的冲击着叶不凡的神经，让的叶不凡的神态，不断变换，忽青忽白，就连气息，都是剧烈的波动了起来。

　　“不凡，武者，当应紧守本心，不要因为区区几句诛心之言，而动摇了你的信念！”

　　一声虚无飘渺的声音，再度响彻了起来，和刚刚那道声音一样，让的古风的眉头微微一皱，因为他发现，叶不凡神情，再度平静了下来，眼中，再度恢复了以往的自信，不过，却再也没有了往日的高傲。

　　一道身影，缓缓浮现，最后停在了叶不凡身前，目光凝视着古风，眼中，有着一种张狂霸道的神色。

　　这是一位中年男子，身披银色长袍，头戴雷冠，威武不凡。

　　古风认得此人，因为此人，赫然正是当初，参与过争夺灵儿事件雷灵子，雷灵宗的宗主。

　　当初，古风在雷灵子的面前，弱小的如同蝼蚁一般，连说一句话的资格都没有，而如今，却已经是能够直面的正视对方。

　　不得不说，这种巨大的转化，当真是世人难料。

　　雷灵子的目光仅仅只是在古风身上停留了片刻，便是落在了陈贻雄身上，笑道：“贻雄，当初你一意孤行，退出了宗门，我也没有阻拦于你，如果你还想会到宗门，我可以随时收你为关门弟子，得我真传！”

　　陈贻雄心头冷笑一声，面上，却是没有丝毫的表情，微微摇了摇头，道：“多谢掌门的厚爱，我恐怕是无福消受了！”

　　“也罢，一切随你吧！”

　　雷灵子有些惋惜的摇了摇头，不过却也没有强求，而后再度将目光落在了古风身上，淡淡的道：“小友今日来我雷灵宗，不知有何要事，不妨随我去大殿一叙！”

　　“呵呵，大殿一叙倒是不必，我今日来雷灵宗，只是为了和贵宗借一事物！”

　　古风淡淡摇头，不着痕迹的拒绝了雷灵子的要求，他可不想被雷灵宗的高手围攻，虽然他倒是不怕，可是黄儿和陈贻雄，却不像他那般肆无忌惮。

　　“哦，不知小友需要什么东西，若是我雷灵宗有的话，定然可以借给小友一观！”

　　雷灵子略有些好奇的问道，不过目光，却是不经意间扫了陈贻雄一眼，毕竟，古风可不知道雷灵宗的底细，而能够告诉古风这一切的，也唯有陈贻雄了。

　　“雷之本源……”

　　古风嘴巴一张，轻轻的吐出了四个字！

　　雷灵子的目光陡然一凝，眼中的神光，似乎要将古风看穿一般，不过，古风就像一团迷雾一般，突然出现，根本就让他看之不透。

　　“小友说笑了，本源，乃是超脱天道的存在，我雷灵宗可没有福分拥有这等神物，或许，小友是听信了某人的谗言！”雷灵子淡淡的道。

　　“呵呵，是吗？既然如此，那我们就告辞了！”

　　古风淡淡一笑，而后竟是直接转身，和陈贻雄黄儿一起，离开了雷灵宗，而雷灵子，脸上一直挂着淡淡的笑意，目光盯着古风三人离开的方向。

　　“古风，那个家伙明显就是在说谎，你为什么还要离开啊！”

　　虚空之中，三人急速前行，黄儿有些不解的问了一声，而陈贻雄，也是将疑惑的目光落在了古风身上，显然，他也很是不明白。

　　古风脸上的笑意满满收敛，而后，他颇为严肃的说道：“这雷灵子，不好对付，似乎，他已经是掌控了天道之力，我若是想要对付他，必定得全力以对，而到时，你们俩人，便就危险了，所以，我打算带你们离开，我自己再回去一趟！”

　　“不行，你自己去，太危险了！”

　　陈贻雄当即否认的道，身为雷灵宗的核心弟子，陈贻雄可是相当了解雷灵宗的底蕴的，神通强者，绝对不止雷灵子一人，至于就竟有几位，就连他也不曾知道，毕竟，这是雷灵宗的核心机密。

　　“呵呵，无妨，就算打不过，以我的速度，要走的话，还没人能够拦的住！”

　　古风淡淡一笑，脸上有着自信的神色，陈贻雄闻言，也是可笑一声，不再阻止，见识过古风速度的他，自然是知道，古风所说的都是事实，以古风如今的速度，神通强者，也无法比拟。

　　雷灵宗，雷灵子淡淡的收回目光，脸上的笑意，逐渐收敛，最后变成了一片冰寒，而后其身形一闪，彻底的消失，唯独在原地，留下了面色难看的叶不凡。

　　今天的事情，对于叶不凡的冲击，实在是太过巨大了，那一向被他看不起的古风，如今，竟然已经是拥有了俯瞰他的能力。

　　而且，叶不凡知道，似乎，就连雷灵子，都没有留下古风的把握，不然的话，雷灵子就不会这么轻易的放任古风离开了。

　　半响之后，叶不凡落寂一叹，再也没有了往昔的高傲，淡然转身，消失不见。



　　第295章 无可匹敌

　　夜，沉寂如水，星，满天高照！

　　忽然间，一道身影，犹如狂风一般席卷而过，眨眼之间，就已经是消失的没了踪影，不过，颇为奇怪的是，那身影所过之处，虽然狂风席卷，可是却没有掀起任何一丝一毫的尘土，就如同，真正的鬼魅一般。

　　“呼……”

　　片刻之后，那身影缓缓停下，微微抬头，露出了一张颇为熟悉的面孔，古风！

　　半晌之后，古风微微闭目，强大的感知力，毫无保留的探出，瞬间，几乎将整个雷灵宗都给包裹了起来，感受着其中一丝一毫的变动。

　　“这雷灵子果然不凡，虽然身为神通强者，但也没有丝毫的小觑于我，竟然将雷灵宗，给布置了重重关卡！”

　　微微睁开双眼，古风漆黑的眸子中，闪过了一丝璀璨的精芒，嘴角弯起了一抹好看的弧度，颇为凛冽的自语道：“不过，光是这些，可还不够！”

　　“呼呼呼……”

　　话音还未散去，古风的身影，就已经是再度消失，取而代之的，是一股颇为猛烈的狂风。

　　随着这段时间来，不断的捉摸风的特性，古风的速度，也是越发的快捷了几分，此时身化狂风，就如同真正的狂风一般，眨眼之间，就从雷灵宗的俩名守卫眼前划过，悄悄的溜进了雷灵宗。

　　而雷灵宗的那俩位守卫，却是没有丝毫的察觉，只是暗骂，天气诡异，好端端的，竟然刮起了狂风。

　　雷灵宗，身为南大陆唯一的一个二品宗门，建筑物，自然是有着不少，若是一些不熟悉路的人进来，很有可能会迷路，不过这一切，对于有着强大感知力的古风来说，就都不是问题了，反而这些建筑物，成为了他最好的依仗。

　　“武技阁？”

　　狂风席卷，一声微不可察的低语之声，缓缓响起，而后，那狂风竟是忽然转向，朝着武技阁中扑去。

　　“嗯？”武技阁的门口，虽然已是深夜，但依旧是有着俩位元神之境的强者在守护，然而就在这时，其中一名守卫忽然发出了一声轻易之声，目光之中闪过一丝疑惑。

　　“妈的，这鬼天气，好端端的竟然会起风！”

　　片刻之后，那守卫缓缓地收回了目光，没好气的暗骂了一声。

　　然而，就在他转身的刹那间，一道亮光，忽然划过，而后，那守卫便是直挺挺的到了下去，脖子处，有着一丝血线，飞快的蔓延。

　　“大刘，你在搞什么鬼啊？”

　　就在这时，另外一位守卫走了出来，没好气的暗骂了一声，然而，就在他话音落下的瞬间，一道亮光，再度凉气，带起了一道血箭。

　　那守卫颇为不甘的倒在了地上，在其眼中失去神采之前，他看到了另外一名倒在地上的守卫，嘴巴张了张，似乎想要说些什么，可是，却只能发出呼呼的声响。

　　轻松无比的解决了俩名守卫，那狂风忽然间消失不见，化作了一道身影，赫然正是古风，冷笑着打量了一眼这武技阁，古风没有丝毫客气的，将那些武技，一股脑的，全部都收进了储物戒指之中，就连书架，都没有留下。

　　颇为满意的扫了一眼空落落的武技阁第一层，古风脚步一抬，略上了武技阁第二层，开始继续的搜刮了起来。

　　雷灵宗武技阁的第八层，这里，并没有存放任何武技，而是盘作着五道身影，这五道身影，皆是须发皆白的老者，身上穿着统一的服饰，虽然没有言语，但是身体之中，却皆是有着强大的气势在鼓荡。

　　破虚强者，这五位老头，赫然皆是破虚强者，雷灵宗作为二品霸主级宗门，其底蕴，自然是极为深厚的。

　　武技阁八层之下的东西，虽然也都极为宝贵，可却并不真正的放在雷灵宗的眼中，而这八层之上的东西，才算是雷灵宗的核心东西。

　　“咔……咔……”

　　就在这时，这五位老者身侧的一处石台之上，俩个圆珠一般的东西，此时却是忽然破裂了开来，散发着一股股灵魂的气息。

　　“唰唰唰……”

　　几乎是在破裂声响起的瞬间，五位老者紧闭的双眼，同时睁了开来，眼中精光爆射，洞穿虚空。

　　“不好，武技阁守卫的魂珠破了，有人闯进了武技阁！”

　　其中一位老者脸色一沉，沉声爆喝了一声，而其余四位老者，也是面目阴沉，他们已经不记得，有多长时间，没有发生过这样的事情了。

　　“要不要通知宗门？”

　　其中一位老者略有些担忧的说了一声，不过却被另外四名老者同时否认，他们五人皆是破虚之境的强者，而且精通联合之术，联合起来，就算是一位问道强者，想要短时间内拿下他们都不可能，到时候，必定会惊动宗门的神通强者。

　　“哎，好吧……”

　　那老者轻轻一叹，但是心中，却总是觉得有些不安，不过却也不好拨了四人的面子。

　　顿时间，五位老者身形一晃，残影连连，朝着武技阁之下掠了出去。

　　“静止……”

　　然而，就在五位老者刚刚到了第七层的瞬间，一声轻喝，便是瞬间响彻，而后五位老者便是见到，一道璀璨的光华，在他们眼前一闪而逝。

　　那道光华并不快捷，可是五位老者却是惊骇的发现，他的身体，似乎忽然间被定住了，根本就无法移动分毫，只能眼睁睁的看着，那光华没入了他们的身体之中，也或许，准确的说是，没入了他的脖子处。

　　一招解决掉五位老者，古风身形一晃，便是朝着武技阁的八楼跃去，唯独在原地，留下了无惧尸体。

　　五位老者的存在，古风早就用感知力探查到了，而且也知道那些守卫守着魂珠存在，之所以还将俩个守卫杀死，便是为了将这五个老者引下来，趁其不备，一招解决。

　　当然了，就算五位老者惊动了雷灵宗的强者，古风也没有害怕的道理，反正他今天就是来找事的，自然不怕雷灵宗的人知道。

　　古风并没有在第八层停留分毫，直接是上了武技阁最后一层，第九层。

　　武技阁第九层，和前七层并不相同，这里，不再是一排排的书架，而是变成了一间间的石室，共有五间，而在那五间石室当中，则是各自存放了一样东西。

　　古风自是不会有丝毫的客气，直接是照单全收，而且，让的古风惊喜的是，他在第三间石室之中，竟然是找到了九天御雷真经。

　　更让古风惊奇的是，当他拿出那本从雷灵世界当中得到的九天御雷真经之后，俩者，及时颇为完好的融合在了一其，宛如变成了一个整体般，根本就不像曾经裂开过。

　　古风暗暗猜测，很有可能，这九天御雷真经本身，便是一件了不得的宝物，唯一有些可惜的是，那最后遗失的一部分，却并不在，不知道究竟在什么地方。

　　“嗯？”

　　雷灵宗大殿之中，雷灵子微闭的双目，骤然睁了开了，眼中闪过一丝银色的电芒，冷笑道：“终于来了吗，既然来了，那今天，就别走了！”

　　说着，雷灵子手中出现一物，乃是一个令牌般的东西，赫然正是传讯玉牌，而此时，雷灵子便是将自己的命令，不断的下达出去。

　　做完这一切之后，雷灵子竟又是闭上了双目，嘴角之上，管着一丝若隐若现的弧度。

　　“嘿嘿，这雷灵宗，不愧是二品宗门，好东西，好真是不少！”

　　此时的古风，自然不知道，其实，雷灵子已经知道了他，此时的古风，还正在搜刮着雷灵宗武技阁中的宝物。

　　大约数个呼吸之后，一股狂风忽然闪过，悄无声息的出了武技阁，唯独留下了一个空客，若是雷灵子知道了古风的作为之后，不知道会不会气的吐血。

　　出了武技阁之后，古风直接是身化狂风，朝着雷灵宗的一座修炼塔走去。

　　根据陈贻雄所说，雷灵宗之所以能够成为二品大宗门，和这座修炼塔，有着脱不开的关系，因为这座修炼塔，能够让的一些雷属性的武者，事半功倍。

　　而雷之本源，很有可能，便是在着修炼塔中。

　　而古风之前之所以肆无忌惮的在武技阁中杀人，也是为了吸引注意力，让他好有更多的时间，去那修炼塔中。

　　而就在古风朝着修炼塔而去的时候，十几道身影，已经是悄然的降临到了武技阁四周，这十几道身影，气势强大，竟然全部都是入圣的强者。

　　而这十几道身影将武技阁包围起来之后，并没有立即行动，而是刻画起了一些符号，若是古风在此的话，一定会明白这些人在做什么，布阵。

　　阵法一道，和丹道炼器一样，同样的博大精深，而且威力无穷，而此时，十几为入圣强者，联手布置，由此也能够看得出，这阵法的威力，定然是极为恐怖的。

　　大约十几分钟之后，十几道身影同时停了下来，而此时，在他们脚下，已经是勾勒出了一圈耀眼的金色光华。

　　“动手……”

　　十几人相视一眼，手中印结一变，就欲齐动阵法，将古风绞杀在武技阁中，可是就在这时，一道虚无缥缈的声音，忽然在十几人耳边响彻。

　　“那人已经到了修炼塔，你们去那里将其擒获！”

　　说完，那虚无飘渺的声音，便又消失不见，让的十几人皆是微微一愣，而后，其中一人有些不解的道：“掌门这些什么意思，只要他出手，想要解决那人还不是非常轻松的吗？为什么还要我们几人出手！”

　　“听说，缚灵山的那位，今天又开始发狂了，所以，老祖宗和那位谈判去了，而宗主，也不敢随意出手，怕激怒了那位！”

　　“原来是这样！不过以我们十几人合力，也足以将那人擒获了！”

　　说着，十几道身影加快速度，朝着修炼塔狂奔而去。

　　而此时，古风已经是悄无声息的进入了修炼塔之中，修炼塔虽然叫做塔，可是却并不是一座塔，而是一个地底修炼室，由地面，一直深入到地底，越接近地底，修炼的效果，也就越好。

　　而据陈贻雄猜测，修炼塔的最底端，很有可能，便是封印着一道雷之本源。

　　“呼，果然是本源之力的气息！咦？似乎不止是雷之本源啊！”

　　进入修炼塔之中，古风顿时感觉到了那颇为熟悉的气息，然而让的古风诧异的是，那本源气息，似乎并不知一道，而是，有着俩道。

　　“看来，雷灵宗，欺骗了所有的人！”

　　古风的嘴角之上，勾起了一抹好看的弧度，眼睛之中，却是有着精光爆射，这一次来的，似乎还有意外惊喜呢！



　　第296章 俩道本源

　　“呼，不过正好，这俩道本源之力，今天便便宜我了！”

　　嘴角勾起一抹冷笑，呼的一声，古风的身形，便是沿着修炼塔，朝着下面掠去。

　　修炼塔共九层，虽然现在是黑夜，不过，修炼塔中，已经是有着不少的身影盘坐，赫然正在修炼。

　　不过，因为这些家伙们都是处于深度修炼状态之中，所以，也并没有察觉到古风的到来，而古风也没有为难他们，身形一晃之下，就已经是来到了塔底。

　　“越来越近了！”

　　在塔底稍微停留了片刻，古风的目光，便是落在了塔底的一个洞口之上。

　　那个洞口，虽然没有阳光照射，但却并不显得黑暗，反而异常的显眼，因为，在那洞口之中，不断的有着一道雷霆划过，发出轰隆隆的声响。

　　古风慢慢走进那洞口，目光朝着下方看去，顿时便是见到，在那洞口之中，一道银色小蛇般的东西，盘旋环绕，时而爆冲而起，轰雷阵阵。

　　“雷之本源？”

　　看到那银色小蛇的一瞬间，古风的目光便是一凝，于此同时，他的体内，四道本源之力同时开始蠢蠢欲动了起来。

　　眼中闪过一丝喜色，不过古风却并未直接朝着那洞口靠去，因为，那深洞之中既然能够囚禁雷之本源，定然是有着一层非常厉害的封印，他想要将之打破，恐怕会弄出不小的动静，说不得，便会惊动雷灵宗的人。

　　“轰轰轰……”

　　然而就在这时，一声声的沉闷的声响，伴随着地动山摇，传进了古风的耳朵之中，让的古风的眉头，顿时微微一皱，略有些低沉的道：“不好，看来我已经是被发现了！”

　　想到这里，古风的目光，陡然投向了那洞口，而后一步踏出，雷霆之力涌动，朝着那洞口轰了过去。

　　“砰……”

　　清脆的撞击之声，在修炼塔底部缓缓回荡，古风的脸色，不免的有些难看了起来，因为在他全力一击之下，那洞口的封印，竟然是无动于衷，根本就没有收到丝毫的伤害。

　　“瓮嗡嗡……”

　　然而就在这时，古风的身体之中，忽然发出了一阵嗡鸣之声，而后一道雷光自其体内冲出，朝着那洞口轰击了过去。

　　那道雷光，赫然正是古风体内的雷之本源，自从他能够掌控雷之本源之后，这还是第一次见到，雷之本源发生如此异动。

　　“咔嚓……”

　　不过，让的古风惊喜的是，他全力一击都无法轰破的封印，在雷之本源的轰击下，竟是瞬间便是破碎开来，让的古风心头暗凛的同时，也是明白，虽然他掌控了这些本源之力，但是却远远还没能将本源之力的威能，给彻底的发挥出来。

　　随着封印被轰破，那被囚禁着的雷之本源，顿时飞射而出，不过却并没有远遁，而是朝着古风的那道雷之本源掠去，最后，俩者竟然是犹如一个太极阴阳鱼一般，交融了起来，不断旋转，最后，冲进了古风的身体之中。

　　“轰……”

　　在俩道雷之本源冲进古风的身体之中的瞬间，一股异常浑厚的能量，便是涌进了他的身体之中，古风自然是没有丝毫的客气，疯狂吞噬了起来。

　　当他将那些能量全部吞噬干净之后，他的实力，已经是再度有了突破，达到了问道之境，不过，让的古风颇为奇怪的是，他突破到问道之境，竟是依旧是没有引起天地雷劫。

　　当初，古风有破虚之境突破到炼心之境的时候，便是没能引发天地大劫，当时，古风还以为是诸神战场的缘故，所以也没有太过在意。

　　可是，此时，他已经是到了外界，而且再度有了突破，可是天地大劫，已经是没有丝毫的踪迹，这个结果，就让的古风有些耐人寻味。

　　“难道，是因为他？”

　　陡然间，古风的脑海中闪过了一个人影，当初，他度雷龙劫的时候，差点将那黑龙给灭杀掉，可是关键时候，却出现了一个老头，将那黑龙给带走了。

　　所以那个时候，古风便是知道，所谓的天地大劫，应该是由人类所操控的。

　　而他之所以没有再度天地大劫，多半也是因为，那黑龙已经是不是他的对手，就算再来几次，也不过是徒遭虐待而已。

　　当然了，这也只是古风的一个猜测，至于真相究竟为何，他却是并不知道。

　　不过，不论如何，此时的他，实力已经是再度有所突破，距离那巅峰之境，已经是相差不远，或许，要不了多久，他便是能够达到那巅峰之境，而且，如今的他，已经是拥有了五道本源之力，只要再有三道，便可以和魔尊抗衡。

　　双目之中电光四溢，古风的目光，再度投向那了洞口之中，虽然此时的洞口，颇为的平静，可是古风却知道，这里面，还隐藏着一道本源之力。

　　微微迟疑了片刻，而后，古风一步踏出，迈进了那洞口之中，眼前景象一阵变换，古风发现，自己来到了一片绿色的世界当中。

　　入眼之处，全部都是一片绿色，鸟语花香，俨然一副世外桃源的景象。

　　“嗯？这是什么地方，难道，那洞口之中，还别有洞天？”

　　古风细细的打量着眼前的一切，眸子中，有着惊骇的神色闪现，因为他发现，那些呈现在他眼前的植物，根本就不像是假的，因为它们，全部都有着浓郁的生机。

　　“木之本源！”

　　片刻之后，古风眼中神光一闪，嘴角之间，微微勾勒出了一抹好看的弧度，这一切，并不是真的植物，这里，也并不是真正的世外桃源。

　　这里之所以会给他一种生机勃勃的迹象，皆是因为木之本源，木主生，木之本源，更是木的极致，能够造成这种景象，也并不意外。

　　古风缓缓闭上了双眼，不再去看眼前的这些景物，而是根据本源之力的引导，开始慢慢的感应起了木之本源的所在。

　　时间，缓缓而过，而此时，在修炼塔之外，十几道身影，不断地变动着手中的印结，一道道灵力，不断地挥洒而出，最后勾勒出了一个金光灿灿的阵法。

　　九龙绞杀大阵，雷灵宗最厉害的阵法之一，由十五位入圣强者联手布置，威力更是无与伦比，就算是普通的神通强者，都能够绞杀，一些掌控了天道的神通高手，也能困住一断时间。

　　当然了，这外面发生的一切，古风都并不知道，此时的他，还正在那绿色匆匆的世外桃源之中漫步着，当然了，这个不是他在享受，而是在用心的寻找着木之本源。

　　一个小时，俩个小时，足足过去了三个小时，古风这才在一棵不甚起眼的小树跟前停下，脸上露出了一丝灿烂的笑意。

　　微微睁开双目，古风苦笑一声，道：“果然不愧是木之本源，就算我能够感应到它的存在，依旧是寻找着了这么久，若是旁人来此，只怕究其一生，也难有成果！”

　　说着，古风缓缓伸手，朝着那可小树探了过去！

　　“嗤……”

　　然而，就在古风的手掌碰到那个小树的瞬间，那小树，陡然划过一道流光，顺着古风的手掌，钻进了古风的身体之中。

　　刹那间，古风只觉得一股勃勃生机，开始在他的体内肆虐而起，然而，还不待古风高兴，他便是惊骇的发现，他的身体，无法动弹了，而且，他的身体之上，此时，竟然是不断有着一根根纸条漫步而出，最后扎根在地上，开始开花生叶。

　　树化！

　　一瞬间，古风的脑海之中闪过了这样一个念头，与此同时，古风心中也是感叹，这木之本源，不愧是生机最为茂盛的本源之力，竟然能够让的一个人，生生的变成一棵树。

　　不过对于这种现象，古风却并不担心，毕竟，这只是一时的现象，等他的身体适应了木之本源之后，这种现象，就会消失。

　　而且，从此之后，他因为有着木之本源的存在，生命力将会旺盛到一个恐怖的地步，恐怕别人想要杀死他，都很难办到。

　　一圈圈绿色的波纹，开始在古风的体内荡漾而开，让的古风都是舒服的长出了一口气，他发现，他内体原本留下的一些暗疾已经没有好全的创伤，此时，在那绿色光圈的荡漾之下，竟然是瞬间彻底的好了。

　　“呼，该回去了！”

　　古风的脸上，露出了一丝灿烂的笑意，顿时间，随着他的呢喃落下，那些由他体内蔓延而出的纸条，开始快速的收缩，最后全部都缩回到了他的体内，而他的身体，也是再度恢复了自己掌控的权利。

　　忍不住的伸了一个拦腰，古风脚下一跨，身体已经是消失不见，再次出现时，已经是再度来到了修炼塔的底端，那个洞口之外。

　　“嗯？准被动手了吗？”

　　古风出来的瞬间，便是感觉一股刺骨的寒意，笼罩在他的心头，心中冷笑一下，古风身体直接是化作一个狂风，瞬间就来到了修炼他之外。

　　此时，在修炼塔之外，十五位白眉老者盘坐在虚空之中，在他们身前，一个金色的光罩，将整座修炼塔给笼罩其中，显得威势不凡。

　　“唰唰唰……”

　　就在古风出来的瞬间，那些盘坐着的白眉老者，顿时间，全部睁开了双眼，凌厉的目光，一瞬间全部落在了古风身上。

　　“杀……”

　　没有多余的废话，一位白眉老者，张嘴一喝，顿时间，十五人全部手中结印，朝着古风轰杀而去。

　　十五道金光璀璨的印结，在半空之间互相交融，最后，融合成了一条金色长龙。

　　那金色长龙威武不凡，虽是由大阵所化，可却宛如真实的存在一般，龙吟阵阵，直欲破天，所过之处，空间大片大片的崩碎开来。

　　“找死……”

　　古风眼中寒光一闪，没有丝毫的畏惧，朝着那金色长龙闪掠而去，脚步一跨，凌天而起，一道银光自其体内飞射而出，最后变成了一道太极阴阳鱼的图案，在古风头顶徐徐旋转，道道光华流转而出。

　　这太极阴阳鱼，自然便是俩道雷之本源融合后的成果，之前，古风都没有来的及感悟其威势，此时，倒是真好拿着金龙，去试试威力。

　　“去……”

　　古风全身光华流转，手指一点，顿时间，太极阴阳鱼飞射而出，朝着那金龙笼罩而去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一声声龙吟，不断的震天而起，那金色巨龙，似乎感受到了深深的不安，庞大的身躯，不断摆动，意图将太极阴阳鱼摆脱。



　　第297章 镇压一切

　　“哼，镇杀！”

　　看着金龙咆哮，古风怒喝一声，顿时间，太极阴阳鱼骤然笼罩而下，一道水桶粗细的雷霆，爆射了出去，朝着那金龙狂轰而去。

　　“轰隆隆……”

　　顿时间，一震地动山摇，整个修炼塔，都是被震的摇晃不已，将里面修炼的众人，给惊醒了过来，更有一些倒霉的家伙，想要出来看看究竟发生了什么事，可是刚毅露头，便是被能量余波扫中，直接化作了一堆粉末。

　　雷霆凶猛，直接是将金龙轰碎开来，而后去势不减，继续朝着其中一位老头轰杀过去，威势之强，一时间，竟是无人可以抵挡。

　　“小辈，休得放肆！”

　　那老者须发飞扬，双目之中，精光夺目而出，整个人的身体，骤然间直窜而起，而就在老者不停后退的时候，其余十四位老者，也是同时有了动作，一道道金色手印，眼花缭乱的飞射而出，最后全部都融入到了老者体内。

　　“轰轰轰……”

　　随着众多手印的融合，那老者周身的气势，竟是连连暴涨，狂暴的气息，不断的四溢而出，震碎大片虚空。

　　“破……”

　　骤然间，那老者大喝，手指凌空一点，一道金光飞射而出，那金光遇风而涨，快速变大，等到和那雷霆相遇之际，已经是变得足足有丈许大小。

　　一阵让人心胆皆颤的撞击之声响彻了起来，而后，那金光和雷霆双双湮灭，古风站在原地不动，衣衫无风自动，面如表情的看着那前方。

　　而那十五位老者，脸色却是同时一白，嘴角有着血迹流出，尤其是那和古风硬碰了一招的老者，更是连喷了三大口鲜血，浑身衣衫，都是破烂不堪。

　　一招之下，高低立判，竟是古风占了绝对的上风。

　　当然了，古风其实也不像表面看起来那般轻松，刚刚接下那一道金光，他也出现了一丝伤势，不过，在木之本源那强者的生机之下，立马就全部恢复了，就像根本就没有受过伤一般，不得不说，木之本源的能力，实在是太过逆天。

　　“杀……”

　　古风眼中杀机暴涨，一步踏出，继续照着十五位老者轰杀而去，如今，古风站着绝对的优势，而且雷灵子又没有出现，所以，古风根本就没有理由放过这些老头。

　　不然的话，若是雷灵子出现的话，在配合上这些老头的攻击，古风也定然难以招架，到时候，说不得，还得离开。

　　古风遥立半空，狂暴的灵力，不断的涌动而起，头顶之上，太极阴阳鱼普洒出道道光华，而在古风双手的之中，竟是有着一缕火苗和水珠悬浮，在其背后，则是有着一层淡黄色的光幕，将其周身笼罩，而在古风体内，一道道生机能量，疯狂的流动着，让的血脉沸腾，血液哗哗不断流动。

　　这一刻，六道本源之力，被古风全部施展而出，俨然一副全副武装的姿态。

　　“杀……”

　　又是一声杀字爆喝，古风脚步再度一踏，脚下的空间，都宛如要破碎一般，荡起一圈圈的空间涟漪。

　　“九龙绞杀大阵，九龙破天！”

　　十五位老者面色肃穆，嘴里不断厉啸出声，一道道金色印结不断隔空拍出，顿时间，九条金蛇巨龙，自虚空之中咆哮而下，朝着古风轰击而去。

　　九条金色巨龙，攻击方式却各不相同，一道道金光，喷洒而出，最后全部朝着古风的身上落去。

　　“哼，镇杀……”

　　古风不屑的冷哼了一声，手臂一挥，一道火焰便是飞射而出，朝着其中一位老者轰击而去，对于那些快要近身的金光，却是不屑一顾。

　　那位被古风攻击的老者面色一惊，顿时间，一道道金色印结，自其体内升腾而起，于此同时，那老者的气势，也是节节攀升，和之前那位老者的状况，竟是格外的相似，这也让的古风明白，恐怕这一切，都是这个大阵搞的鬼，恐怕这十五位老头，皆是有着暂时提高实力的特殊手段。

　　随着老者的气势不断拔高，其余十四人，气息却是快速的萎靡了下来，就如同，被人生生抽走了灵力一般，让的古风眼中，闪过一丝精光。

　　“静止……”

　　然而就在这时，古风的嘴里，却是忽然轻轻的吐出了俩个字，顿时间，那气势不断拔高的老者，身体一顿，眼中闪过一丝骇然。

　　“嗤……”

　　下一刻，那火苗便是快速升腾，眨眼之间，就将那老者给彻底的吞没了去，带到火光散尽时，哪还有那个老者的身影，显然已经是烟消云散了。

　　一招轰杀一位老者，顿时间，那另外十四为老者，皆是受到气机牵连，面色骤然苍白，浑身气息萎靡，而九龙绞杀大阵，也是不攻而破。

　　不过，就在古风将那位老者镇杀之际，九条金龙的攻击，也是轰然而下，全部落在了古风身上，不过，古风的身上，那层淡黄色的光幕，趋势忽然将光芒大作，将那攻击给全部抵御而下，威能伤及古风丝毫。

　　土之本源，本就是主防御的，在加上木之本源的防御也是极高的，所以，俩重防御之下，古风竟是硬抗了九天金龙一击。

　　不过，让的古风颇为惊奇的是，那九条金龙竟然并未随着大阵的破灭而消散，反而已经是在原地盘旋环绕，颇具灵智，可是却已经是不在接受对方的指挥。

　　就在古风打算将九条金龙全部灭杀之时，一道银色光柱，却是忽然自古风体内激射而出，将那九条金龙给笼罩而进，随后，那九条金龙不断缩小，最后随着那银色光柱，钻进了古风的体内。

　　“咦？是九天御雷真经出手了？”

　　古风心中惊奇一叹，却是越发觉得看不透九天御雷真经了，这九天御雷真经，若说只是一套功法的话，那也的确哎神奇了一些，似乎，还具备着自己的灵智，不过这对于古风来说，却是有益而无害。

　　“杀……”

　　将九条金龙收进体内之后，古风只是微微一愣，而后便是再度踏步而出，朝着十四位老者轰杀而去，此时，已经是打破了对方的大阵，正是灭杀对方的最好时机。

　　“呼呼呼……”

　　古风一步踏出，身形化作一股狂风，顿时间，犹如鬼魅一般，快速的闪现而出，当其身形再度化作本体之际时，那十四位老者的身体，已经是全部倒在了地上，临死前，眼中还残留着不可置信。

　　一击，十四位入圣强者，全灭！

　　这般实力，实在是太过恐怖了，此时，那些在修炼塔中看着外界发生的一切的雷灵宗弟子，皆是心胆皆颤，头皮发麻，尤其是其中一道身影，面色格外的惨败，那人，赫然正是叶不凡。

　　如果说，雷灵宗之中，谁对古风最为了解的话，那无疑就是叶不凡了。

　　叶不凡和古风，总共也就见过三次面，第一次，古风在他眼里，还只是一个想杀就杀的弱小存在，可是第二次和古风见面之时，古风已经是称为了雷灵世界之中主宰般的存在，收复了许多让他都得罪不起的存在。

　　可是叶不凡心中一直都是在安慰着自己，说这一切，都只是外力，古风的真实实力，在他眼中，依旧是不堪一击。

　　可是这一次，再次见到古风时，他才惊骇的发现，古风，竟然已经是恐怖到了如此地步，尤其是现在，一招，灭杀十四位入圣之境的强者，让的叶不凡，打心底里生出了一丝自惭形愧的感觉，他，是真的比不上古风了。

　　随手解决了十四位老者，古风的目光，朝着修炼塔看了看，不过终究是没有动手，而后身形一颤，朝着远处闪掠而去。

　　来雷灵宗，古风总共有着俩个目的，第一个，便是找到雷之本源，他算是完成了，而且，还意外得到了木之本源，算是意外惊喜。

　　而另外一个目的，便是找到他的母亲。

　　对于自己的母亲，古风从来都没有见到，只是在心底，隐隐有着一个阴影，他自己，那就是啊他的母亲。

　　虽然从来没有见过自己的母亲，不过古风心中，依旧是有着那么一丝依恋的，而如今，他总算是能够凭借自己的实力，闯上雷灵宗，接回自己的母亲。

　　对于自己的母亲究竟在哪里，古风也不知道，虽然他有着感知力相助，可是却并没有见过自己的母亲，所以，也无法感知的到。

　　“轰轰轰……”

　　然而就在这时，一阵阵地动山摇的沉闷声响，不断的传递而出，让的古风急速闪掠的身影，骤然一顿，微微抬头，望向天际。

　　一道巨大的雷霆光柱，直冲天际，雷霆闪动直接，隐隐的，竟是有着一道倩影在闪动，不过，却看不真切。

　　而随着那道光柱升腾，俩道身影，也是扶摇而上，最后立在了那光柱上端，其中一人，古风认识，赫然正是雷灵子。

　　“那是……”

　　看着那光柱之前的倩影，古风却是觉得，自己的心头，狠狠的颤了颤，虽然从来没有见过那道倩影，但是古风却是觉的，一股熟悉的感觉，刹那间涌上心头，让的他的心，狠狠地跳了跳。

　　“母亲？”

　　古风低声呢喃了一句，不知怎么的，他忽然就觉得，那倒倩影，和他心头的那温柔的身影，逐渐融合，最后彻底的变成了一个人。

　　“轰……”

　　然而就在这时，雷灵子和另外一人，同时发力，将那倩影击中，再度轰了回去，而那光柱，也是逐渐缩小，眨眼之间，就再度消失。

　　“杀……”

　　就这以一刻，古风的心头，忽然涌起了一股杀戮之意，双目，逐渐变得通红，在其身后，竟是快速的汇聚了一片血海，杀戮之气，冲天而起。

　　这一刻，古风心中，对于雷灵宗，痛恨到了一个极点，因为他已经是能够肯定，那光柱之中的倩影，就是他的母亲，因为对方在轰落下去的一瞬间，朝着他看了一眼，那一眼中，竟是蕴含了无限的柔情，以及思念。

　　古风从来都没有想过，自己的母亲，竟然会是以这种方式，被囚禁在了雷灵宗之中。



　　第298章 雷灵子逃遁

　　“杀杀杀……”

　　一道道杀戮之意，冲天而起，古风眼目赤红，身形直接化作一股狂风，朝着那光柱的方向闪掠而去。

　　时间不大，古风就已经是来到了那光柱的所在地，而此时，雷灵子和另外一人，正不断的隔空打出一道道印结，最后轰入了那缩小的光柱之中。

　　“雷灵子，你该死！”

　　古风的声音嘶哑，一瞬间，犹如九幽魔域之中的恶魔一般。

　　“轰……”

　　顿时间，一股狂猛的气息，自古风体内炸响而起，而古风，则是脚步一跨，就已经是来到了雷灵子身前。

　　“滚回去！”

　　此时的雷灵子，正到了最为关键的时刻，哪有时间去搭理古风，顿时间反手一甩，一道灵力光柱，爆轰而出，试图将古风给阻隔开来。

　　毕竟，古风虽然强悍，可是在雷灵子眼中，也不过就是一个问道之境的小家伙，不足一提，随意便可灭杀，这也是为什么，古风闯进雷灵宗之后，雷灵子不屑搭理的缘故，在他眼里，那光柱之中的女子，才是最为棘手的，一旦脱困，那日后，他们雷灵宗，将会面临着灭顶之灾。

　　“哼，静止……”

　　看着那甩来的光柱，古风冷哼一声，嘴里吐出俩个冰冷的字符，而后，其身形陡然绕转，朝着雷灵子直奔而去。

　　“不知死活！”

　　雷灵子面色渐冷，眼中有着一道寒光涌动而出，而后，其手印一收，陡然转身，朝着古风狂拍而去。

　　一道银色光华闪过，犹如一道雷龙，轰击而出，张牙舞爪，面目狰狞。

　　“雷霆轰杀……”

　　古风嘴角噙着冷笑，这雷灵子，竟然用雷电之力对付他，他可是身拥俩道雷之本源，而且，俩道本源之力经过融合，化成了一个太极阴阳图，威力绝伦。

　　随着古风一声轻喝，一道银色光华闪过，迎风而涨，最后变成了一个太极阴阳图。

　　此时，那太极阴阳图不断转动，道道光华流转而出，竟是化作了一个囚牢，将雷灵子打出的那道雷龙，给锁困其中。

　　“灭……”

　　古风一字吐出，顿时间，那雷霆囚牢再度变化，犹如变成了一个炼狱一般，一道道雷霆之力，不断轰杀而下，将那雷龙，给瞬间轰碎，化作了灵力，不过，那些灵力，却不再属于雷灵子，而是变成了古风的。

　　“好小子，看来还真是小觑了你！”雷灵子眼睛微微一眯，忍不住的冷笑了一声。

　　“是吗？如果你知道，我已经是将你们雷灵宗的雷之本源和木之本源，全部夺了过来，不知道会有什么表情！”

　　古风淡淡的说了一声，面露讥笑的看着雷灵子，目光不经意间，也会看一眼那光柱之中的倩影，心神一震颤动。

　　“什么？你竟然能够得到雷之本源和木之本源的认可？”

　　雷灵子心中骤然已一惊，面色豁然变化，眼中，满是浓浓的不可置信之色，而与此同时，那另外一人，也是骤然抬头，眼中光芒闪烁，直勾勾的盯着古风。

　　其实这也不怪俩人大惊小怪，他们二人，得到雷之本源，已经是太旧了，可是，想尽了各种办法，就是没能成功的获得雷之本源的认可。

　　最好俩人无奈，只好将雷之本源给封印起来，建立了修炼塔，供雷灵宗的弟子们修炼。

　　直到不久之前，叶不凡归来，并且带回了一道木之本源，俩人的心思，又是活络了起来，可是很显然的，俩人，又是没有成功。

　　这时候，俩人便是主意，打到了光柱之中的倩影身上，因为他们知道，这倩影身上，便有着本源之力，而且，还是俩道。

　　不过很可惜的是，他们虽然合二人之力，能够将倩影封印，可却无法再进一步，想要逼迫倩影将掌控本源之力的方法交出，更是不可能。

　　而每隔一段时间，那倩影都会暴动一次，需和他们二人之力，方才勉强压制，而今天，正好是那倩影暴动的时间。

　　雷灵子和那人相视一眼，皆是看出了彼此眼中的意思，而后，俩人微微一点头，由另外一人继续压制倩影，而雷灵子，则是彻底脱出身来，朝着古风而去。

　　“小子，真没想到，竟然还有着获得本源之力认可能力，这样吧，你将获得本源之力认可的方法交给我，我可以放你一条生路！”

　　雷灵子踏上半空，俯瞰着古风，犹如高高在上的神灵一般，一如当初争夺灵儿之时。

　　古风眼中透着一丝冷笑和不屑，这雷灵子，倒也真是大言不惭，虽然对方的实力，比起普通的神通之境的强者，要厉害上一些，可也绝对比不上领悟了天道的神通强者。

　　而他古风，之前就已经是灭杀过一位普通的神通强者，而如今，他的实力越发的厉害，本源之力更是有着六道之多，如何还会惧怕一个区区雷灵子，对方，未免也他小看他了。

　　想到这里，古风冷冷一笑：“哪来这么多废话，要战便战，不战便滚！”

　　“你……找死！”

　　雷灵子眼中有着厉色在闪动，古风，一个小辈，竟然敢侮辱与他，这对于雷灵子来说，绝对是不可以原谅的。

　　“杀……”

　　一声爆喝，雷灵子朝着古风俯冲而来，狂暴的灵力，不断的绽放而出，一时间，雷灵子看上去就像是一个小太阳一般，璀璨夺目。

　　古风眼皮微微上撩，闪过一丝不屑的神色，待到雷灵子快要近身之际，他的嘴唇，方才微微张开，一声犹如狂龙暴吼的声响，传递了出来。

　　“杀杀杀……”

　　血海滔天而起，古风眼中射出一道血光，头顶太极阴阳鱼流转不朽，身体周围，一层淡黄色的光幕，玩转流动，在其体内，滚滚生机不断流淌，哗哗作响。

　　而在古风脚下，则是踏着一条火焰长龙，掌心之中，一滴水珠静静悬浮，六大本源之力，这一刻，古风再度用出全力，将六大本源之力，全部施展了开来。

　　“静止……”

　　古风嘴里轻喝一声，顿时间，雷灵子身体一顿，而就是在雷灵子身体停顿的瞬间，古风动了，他的身体，忽然将化作一道火焰长龙，飞腾而出，将雷灵子给瞬间缠绕。

　　不过古风也知道，光是这样，可还不足以重创雷灵子。

　　“树化……”

　　俩道冰冷的字体，再度轻吐而出，顿时间，一道道浓郁的木之气息，由古风体内涌出，最后全部注进了雷灵子的身体之中。

　　随着古风的轻喝落下，雷灵子顿时惊骇的发现，他的身体之上，竟是不断的有着一跟跟枝条伸展而出，他雷灵子，这一刻，竟然变成了一个树人。

　　木，遇火而燃，此时的雷灵子，就是一棵人形大树，顿时间，那缠绕着他的火焰，更加的猛烈了几分，炽热的高温，冲天而起。

　　“嗷，给我破破破……”

　　雷灵子双目赤红，一道道雷霆之力，自其体内喷涌而出，让的那火光之上，有着雷电在游动，看起来，怪异到了极点。

　　“小子给我死吧！”

　　雷灵子眼中闪过一丝疯狂，化作火焰的身影，直扑而出，一道雷火掌印轰出，朝着古风狂拍而去，意图将古风一击灭杀。

　　然而，古风看到雷灵子的动作之后，却是不屑一笑，体表之上，一层淡黄色的光幕，微微流转，最后，迎上了雷灵子的一道掌印。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道奇异的声响，传递了出来，然而，让的雷灵子惊骇的是，他那足以摧毁一座山峰的手掌，印在古风身上的时候，竟是被那一层淡淡的光幕给阻隔了开来，那看是一碰就碎的光幕，竟然如此厉害，防御绝伦。

　　而就在雷灵子目露惊骇之际，一道剑光，在其瞳孔之中不断放大，顿时间，血光飙射，雷灵子身体疯狂的倒退了出去，脸色难看到了极点，微微低头，只见，在其胸口处，有着一个手指大小的血洞，潺潺血水，不断流动。

　　“火焰轰杀……”

　　出奇不意的一剑，将雷灵子给打成重伤，古风，自是不会放过这个难得的机会，嘴里爆喝一声，身形再度，持着火之本源，朝着雷灵子轰杀而去。

　　“哼，小子，今天算我大意，日后，我们再好好清算这笔帐！”

　　雷灵子脸色阴沉到了极限，他从来没有想过，自己竟然会在一个问道之境的小辈手中，身负重伤，不过，这就是事实，所以雷灵子尽管心中不甘，也只能撂下一句狠话，而后直接撕裂空间，消失不见了。

　　随着雷灵子远遁，那另外一名神通强者，也是深深的看了古风一眼，而后很是干脆的遁走了，连一句狠话也没有说。

　　对于俩人的遁走，古风没有追击的打算，毕竟，神通强者想要遁走，他还真的没有把握留下，除非，对方和他死战。

　　而且，古风真正关心的，也并不是雷灵子俩人，而是那光柱之中的女子，那个给他一种极为亲切感觉的倩影。

　　“给我破……”

　　古风手臂一挥，头顶之上的太极阴阳图顿时飞转而出，一道雷霆巨龙轰出，朝着那光柱轰击了过去。

　　“轰隆隆！”的声响，传递了出来，整个雷灵宗脚下的地面，都是一阵剧烈的颤抖，然热，让的古风目光一凝的是，那光柱，竟然依旧完好无损，没有丝毫要破裂的迹象。

　　“这光柱，竟然这么牢固，连雷之本源，都轰击不开！”古风脸上闪过一丝凝重，暗暗惊讶那光柱的坚牢，然而，就在古风有些发愁的时候，一道拇指粗细的银色毫光，却是忽然自古风的身体之中窜了出来，最后朝着那光柱轰击了过去。

　　“咔嚓……”

　　清脆的破裂之声响彻了起来，古风的目光再度一凝，他没有想到，就连雷之本源都轰不破的光柱，竟然会被一道银色毫光给轰破，古风心中越发的能够肯定，他修炼的九天御雷真经，绝对不是一件平凡的功法了，甚至，可以说，不是一件单纯的功法。

　　“你是风儿？”

　　光柱碎裂，那倩影浮现了出来，最后来到了古风身前，露出了一张娇美的脸蛋，那女子，竟是极为的美丽。

　　虽说脸上有着掩饰不住的倦容，可依旧是掩盖不了女子那绝代的风华。

　　“我……是……”

　　古风在这一刻，竟是极为的紧张了起来，声音，都是出现了颤抖，要知道，古风可是连面对神通之境的强者，都没有表现过如此，此时他内心的波动之激烈，可见一斑。

　　“二十多年了，没想到，连风儿你都长这么大了！”

　　那女子的声音中，有着掩盖不住的酸涩，一滴泪珠，滚滚而落，似伤心，似高兴。

　　“娘……”

　　古风声音嘶哑，半晌之后，终于喊出了这个让的他魂牵梦绕的名字。

　　“风儿……”

　　那女子，也是喜极而泣，课课泪珠，滚落了下来。



　　第299章 悟道

　　夺得了本源之力，找到了自己的母亲，雷灵宗之行，也算是彻底的告一段落，而后，古风直接是撕裂空间，回到了古陵城。

　　期盼多年的团聚，终于在今日实现了，不过，古风并没有沉浸在这种喜悦当中，仅仅只是在家中待了三日，第四日，古风就再度离开了古家，踏上了行程。

　　因为他知道，千年大劫马上就要来临了，想要保住他的亲人，保住的他的家族，那就要拥有足够强大的实力，虽然如今的他，实力已经足够强大，不过他知道，这些，好不够。

　　就算他躲到深山老林之中，不愿沾惹是非，异魔一族，也断然不会放过他的，因为他的秘密已经暴露，身怀躲到本源之力，足以威胁到魔尊了，所以，魔尊一定不会放过他。

　　而这一次，古风目的地，便是五大玄宗的遗迹，因为里面，应该还有着一道本源之力。

　　三天之后，三道身影，出现在了一处荒芜的山脉之中，那处山脉，颇为的荒凉，可是古风知道，这里，便是五大玄宗的遗迹。

　　五大玄宗的遗迹，每隔一段极长的时间才会现世，而且现世不过短短半年，而其余的时间，便影藏在虚空之中，无法被人察觉。

　　不过古风却能够感觉到，因为五大玄宗的遗迹，联通着雷灵世界，而雷灵时间当中，又有着六翼魔龙，他和六翼魔龙签订有主仆契约，自是能够感应到。

　　这也让古风暗暗庆幸，庆幸当初将六翼魔龙留在了雷灵世界当中，不然的话，想要找到五大玄宗的遗迹，还真不是一件容易的事情。

　　“裂……”

　　一声大喝，骤然自古风嘴里传出，只见他手指轻轻一划，顿时间，一道巨大的空间裂缝，便出现在了古风三人面前，而后古风三人同时跨出，钻进了那空间裂缝之中。

　　再次出现时，古风三人已经来到了另外一处场景，赤红之色的世界，天空是赤红色的，就连土地，都是赤红色的。

　　“咦，竟是这里，还真是有缘呢！”

　　看着眼前那颇为熟悉的环境，古风的脸上，忍不住的露出了一丝笑意，他还记得，那一次五大玄宗遗迹开启，他刚刚进来的时候，就来到了这里，而且还被魔兽围攻，侥幸逃到了一处山丘之中，才得以保住一命。

　　“今日，我们便在这里休息一日如何？”

　　古风心中忽然一动，而后对着陈贻雄和黄儿说了一声，俩人自是没有任何问题，于是，三人便是在附近开辟了一个山洞，休息了起来。

　　这里的土地，本是极为坚硬的，不过在如今的三人看来，却和豆腐没有丝毫区别。

　　夜，悄悄来临，不过在这片世界当中，却丝毫感觉到黑夜的气息，整片世界，依旧是赤红色的，犹如血染的红霞。

　　没有理会黄儿和陈贻雄，古风独自出了山洞，漫步了起来，时坐时卧，疲惫的身心，竟是彻底的放松了下来。

　　渐渐的，古风陷入了一种奇妙的状态之中，他的整个人，似乎都和天地融合在了一起，似乎，他不再是一个人，而是一片天。

　　时间，缓缓流逝，眨眼之间，已经是过去了二十多天的时间，古风，依旧是还沉浸在那种奇妙的状态之中。

　　而黄儿和陈贻雄，似乎也知道古风进入了一个难得的状态之中，并没有出声去打扰，静静的等着古风醒来，他们知道，或许再一次见到古风的时候，将会带给他们一个极大的惊喜。

　　此时的古风，盘坐于山巅之上，一身衣衫，落满了尘埃，而古风，却一动不动，若不是还有着平稳的呼吸，和死人无异。

　　而在古风身后的不远处，立着俩道身影，脸上露出了一丝苦笑。

　　“已经一年多了，也不知道古风什么会醒来！”

　　“再等等吧，我感觉快了！”

　　说完，俩人又是苦笑一声，随后悄悄离开，这俩人，赫然正是黄儿和陈贻雄，而且从俩人的话语之中，也不难听出，古风这一坐，就是一年的时间。

　　又是的一年的时光流逝，此时的古风，依旧是盘坐在原地，不过其周身，却是长满了杂草，就连古风的头发上，都是有着一棵小树生根发芽。

　　这哪还是一个人，活脱脱的一个妖怪。

　　轰隆隆！

　　这一日，天地之间忽然有着乌云汇聚，雷光滚动，道道雷龙，不断穿梭于其中，发出阵阵嘶吼之色。

　　“怎么回事？”

　　身在山洞之中的黄儿和陈贻雄俩人心中一惊，急忙飞身出了山洞，目光惊异的望着天际。

　　此时的陈贻雄，身上的气势越发的强身了几分，已经是到达了问道之境，而黄儿的气息，更加的恐怖，这俩年多的时间来，她不断的炼化着体内的那股力量，如今，竟是有着突破到神通之境的趋势，一拳下去，普通的神通强者，根本不是对手。

　　不过，就算如此，俩人在那恐怖的天地威压之下，依旧是觉得渺小异常，仿似只要一道天雷，就能将他们轰的魂飞魄散。

　　“轰！”的一声闷响，忽然间，一道雷霆轰落下来，朝着古风冲了过去，让的黄儿和陈贻雄心中一阵紧张。

　　“散！”

　　然而就在这时，那静坐了俩年都没有丝毫动静的古风，忽然睁开了双眼，嘴角之间，吐出一道轻微的声音。

　　诡异的是，随着古风的话音落下，那一道凶猛的雷电，竟是忽然消散开来，化作了最为纯净的雷属性灵力，被古风吞噬一空。

　　“轰！”

　　古风周身的气势，开始暴涨了起来，瞬间就突破了问道之境，达到了入圣之境，那般突破速度，看得黄儿和陈贻雄都是暗暗咋舌，好恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　这一次，三道雷霆之力轰杀而下，朝着古风扑了过去，不过，古风依旧是一字灭之，随着他一个散字吐出，那雷霆之力，再度消散，称为了他的养料。

　　如今的古风，就像是一个主宰一般，那些雷霆之力，根本就没有能够伤害他的能力。

　　“吞！”

　　忽然，古风大喝一声，顿时间，一股强猛的吸力，自他嘴里喷吐而出，那天际之上的雷云，顿时被他吸扯而下，最后被他一口吞没。

　　看着如此变态的古风，陈贻雄和黄儿皆是狠狠的倒下了一口凉气，一口吞掉雷云，如今的古风，究竟到了一种何等恐怖的层次，绝对不是普通的神通之境高手能够比拟的。

　　“轰轰轰！”

　　一声声闷雷般的声响，自古风体内传出，而后，古风的气势再度开始攀升，入圣初期，入圣中期，入圣后期，神通之境。

　　一口气，一眨眼，古风就已经是突破了神通之境，一股漆黑的吞噬大嘴，在古风头顶之上显现而出，疯狂的吞噬着周围的一切。

　　一切，都太过恐怖了！

　　“嗡……”

　　忽然间，一阵嗡鸣之声传来，而后，陈贻雄和黄儿便是见到，远处，一道金色光芒，犹如利剑一般飞射而立来，朝着古风怒斩而去。

　　然而，就在这时，古风的嘴巴一张，一道银色光柱，喷吐而出，直接就将那金色光芒给笼罩了进去，最后扯进了古风体内。

　　那恐怖的金光，竟也不是古风的对手。

　　咔咔咔……

　　古风脚下的地面，开始龟裂，一道道裂缝，瞬间蔓延到千里之外，看上去让人头皮发麻。

　　就在这时，古风忽地站起身体，瞬间消失不见，让陈贻雄和黄儿心中一惊，不过下一刻，他们便是见到，古风又再度出现了，而在其身旁，则是跟着一个雷霆般的少女。

　　古风身旁那雷霆般的少女，自然就是雷灵世界当中的灵儿，刚刚那一瞬间的消失，其实就是古风去了雷霆世界当中。

　　不过是灵力，整个雷灵世界当中的人，都是被古风带了出来，不过却被他藏在了一片自己开创的空间之中。

　　“陈大哥，黄儿，我们走吧！”

　　古风淡淡一笑，陈贻雄和黄儿这才回过神来，如今的古风，竟然已经是恐怖到了这种地步，那神鬼莫测的神通，让他们自愧不如，还有，这雷霆少女到底是谁啊，俩人心中实在好奇。

　　“对了古风，你不去找那道本源之力了吗？”

　　陈贻雄想起了三人来这里的目的，忍不住的出声问道。

　　“呵呵，在这里！”

　　古风轻轻一笑，手掌中，出现一道金光，赫然正是刚刚飞射而来，想要斩掉古风的金光，没有想到，这便是本源之力，而且还是金之本源。

　　“走吧，我们出去，如今的人类世界，应该非常热闹了！”

　　古风道道一笑，而后手臂轻轻一挥，四道身影，就已经是消失不见。

　　如今的古风，领悟了天道的力量，而且又得到了金之本源，身怀七道本源之力，其实力之恐怖，比起上一次千年大劫的魔尊，都要恐怖许多。

　　对于外界发生的事情，自是非常的清楚。

　　此时的外界，已经是彻底的乱了，一年之前，大量的异魔开始出现，屠杀着人类，肆无忌惮，不过这些异魔，似乎再寻找着什么一般。

　　而经过了短暂的混乱之后，人类也是开始组织了起来，共同抵抗着异魔的入侵。

　　不过，异魔大多了，而且，那魔尊也出过一次手，那一次，给人类带来了不可磨灭的印象，一招，灭掉了五百位神通强者。

　　那可是神通之境的强者啊，一招，灭五百，那种威能，已经和真正的神灵无疑，不是人类能够抵抗的。

　　不过，就在人类节节败退之际，忽然间，人类一方，多出了七八位实力强横的强者，那些强者，各个恐怖，随意一招，就能灭杀掉许多魔帝的存在。

　　随后，又有着许多奇异的种族，加入了人类的一方阵营中。

　　有的种族身高如山，力大无穷，有的种族专攻灵魂，防不甚防，也有的种族擅长隐匿，能够探听情报，一时间，人类和异魔，分庭抗礼，不相上下，不过人们知道，只要那魔尊以出手，人类，就要败退了。

　　而就在人类和异魔不断战斗的时候，一道身影，却是在不断的穿梭于天地之间，那道身影，自然就是古风。



　　第300章 大战

　　人魔大战，随着时间的推移，渐渐进入了拉锯战之中，双方各有损伤，战斗不再激烈，不过，世界各地，处处有战斗，死人，已经是成了最为正常的一件事情。

　　“小姐，你快走，我们来为你挡住这些异魔，只要到了附近的归云城就安全了！”

　　一处羊肠小道之上，俩波人马互相对峙，其中一波，只有五人，中间，还有着以为年轻的女子，而另外一方，则有着二十多人，皆是身披黑袍的身影，看不真切容貌。

　　此时，那五人之中，有着一位白衣中年人，对着那年轻女子爆喝了一声，而他自己，则是闪身拦在了那些黑衣人面前。

　　“柳叔，不要！”

　　那女子面色惨白，嘴角带着一丝凄惨的弧度，他的家人，如今都死了，只有这么四个衷心的护卫，他不忍对方都为她送命。

　　可是这些异魔的实力太强大了，根本就不是她能够抗衡的，她只能眼睁睁的看着自己的亲人一个个倒下。

　　“桀桀，死吧！”

　　黑影之中传出一声冷笑，一道黑色匹练疾射了出来，朝着那白衣人轰击了过去，那白衣人脸上露出一丝惨白，没有抵抗，因为他知道，他抵抗不了，不过他依旧回头，对着那女子爆喝道：“小姐，快走！”

　　“不！”

　　那女子眼泪婆裟，声嘶力竭的大吼着，可却无能为力，只能眼看着那白衣人被黑色匹练淹没！

　　“静止！”

　　就在这时，一道声音突兀的响了起来，随后，所以的一切，都停了下来，那黑色匹练停止了，那女子的哭喊声停止了，还有泪珠，也停在了半空之中。

　　“湮灭吧！”

　　伴随着一声淡淡的叹息，那黑衣人，开始渐渐湮灭，一阵威风吹过，那些黑衣人，全部消失不见，诡异到了极点。

　　女子的身体再度动了，他看着那存货下来的白衣人，脸上露出了一丝笑意，对着虚空高喊道：“前辈，多谢救命之恩，还望前辈能够现身一见！”

　　她知道，有高人来了，救了他们。

　　“逃命去吧，唉……”

　　一道淡淡的叹息声响了起来，听那声音，竟是显得颇为的年轻，这突然出手的，自然就是古风，不过古风可没有时间见他们，这段时间以来，他不段的奔走了于人际罕见之境，就是为了寻找本源之力，如今的他，已经是拥有了十道本院之力。

　　不过，古风看过魔尊出手，他知道，魔尊掌控的，根本就不止八道本源之力，而是有着十一道，比他现在还要多一些。

　　不过古风没有再去寻找，因为他知道，他没有时间了。

　　一声轻叹，古风再度消失，人间处处是战场，他能做到的就是，见一处，帮一处，至于那魔尊，是最后决战之时的才能见到的。

　　“轰轰轰！”

　　古风一指点出，瞬间毁灭掉了十座通天山峰，在山峰之上，有着许多魔帝高手，不过，他们都在古风的一指之下，彻底的湮灭了。

　　古风又路过一座城池，那座城池，已经是被异魔占领，人类，全部被残杀了，古风嘴里喷出一道火焰，将那座城池变成了一座火城，其实这座火城，便成了后世的火焰山，那燃烧着的烈火，一直都没有熄灭过，成为了无数后人瞻仰神迹之地。

　　古风又路过了一个宗门，那个宗门之中魔焰滔天，魔云翻滚，有着邪恶的气息涌动出来，古风眼中喷出了一道雷电，让整个宗门化作了一片泪雷海。

　　半年之后，人间流传了一个神话，一位绝顶强者在人间游历，所过之处，异魔纷纷烟消云散，就连魔帝，都不是那人一招之敌。

　　甚至有人传言，那人足以和魔尊抗衡！

　　其实人们不知道的是，就在他们流传着那人的事迹时，那人，其实已经到了中灵州，人类强者集中的地方。

　　古风漫步在中灵州之中，随意游荡，如今这里，已经是成了人类最后一片乐土，其余的四块大陆，已经全部被异魔占据，只有这里，集中所有人的人类强者，与异魔坐着殊死抵抗。

　　古家府邸，俩道身影立于门前，这俩人，赫然正式古罗云，以及古风的母亲。

　　“小风已经有五年没有回来了，也不知道现在在哪里？”

　　古罗云微微叹息，古风的母亲去淡淡一笑道：“放心，小风一定没有事情的，现在的他，可是很厉害的！”

　　“没事最好，也不知道小风知不知道我们搬到了中灵州！”古罗云笑道。

　　“应该知道的吧！”

　　古风母亲微微说了一句，就在这时，他的目光忽然一凝，脸上露出了一丝笑意，在她视线不远处，一道身影，正含笑而立，不是古风又能是谁。

　　“这臭小子，总算是回来了！”

　　古罗云也是发现了古风，没好气的笑骂了一声，不过眼中，却满是慈祥之意。

　　“爹，娘！”

　　古风的身形突兀的出现在了古罗云二人身边，看的古罗云目光一凝，心中笑道，这臭小子，实力不知道多强悍了，可是把他给甩的没影了。

　　“哈哈，走，陪我和俩杯！”

　　古罗云笑着拍了拍古风的肩膀，随后俩人相视一笑，倒也有着几分洒脱。



　　第301章 魔尊

　　平静的时间，再度过了半年，这一日，魔云忽然滚滚而动，几乎遮挡了整片天空，黑压压的压迫着众人的心头。

　　中灵州所有的人，几乎都是在这一刻抬起了脑袋，朝着上空看去，眼中之中，有的是恐惧，有的是洒脱，有的则是战意盎然，不过不论是谁，人们都知道，决战的时刻，到来了，胜败，就在今日一举了。

　　不过大多数的人，心头都微微有些沉重，魔尊，太恐怖了，就像一头巨大的阴影，将他们笼罩着，没有人的认为，有谁能够战胜得了魔尊。

　　随意一招，就能灭杀掉数百位神通强者，如此的恐怖的魔头，谁人能够对付，只怕，就算是人类那几名顶尖的强者，都无法做到吧！

　　“天机老人，星空老人，都出来吧！”

　　一声淡淡的声音，在虚空之中响彻了起来，让所有人的心头都是微微一凝，魔尊来了，刚刚那道声音，就是魔尊发出来的。

　　“哼，天雷子，老夫已经等你很久了！”

　　一声冷哼传来，一道身影破空而去，最后停在了那滚滚魔云之前，一股恐怖的气势散发开来，震散了无数的魔云，其中，有着凄厉的惨叫之声传出。

　　“够了！”

　　一声淡淡的怒喝响起，一道雷光蔓延，将滚滚魔云护在其中，阻隔开了那身影的气势。

　　“天机老人，你也该出来了吧？”

　　那淡淡的声音再度响起，似乎，并没有因为损失了许多异魔而愤怒，这，才是真正的上位者，掌控着无数人的生杀大权。

　　“嘿嘿，天雷子师弟，我们一别千年，如今又见面了！”

　　淡淡的轻笑声响彻天空，随后，一道身影缓步踏出，不断朝着虚空之上踏步而去，目光淡然的凝视着滚滚魔云。

　　可是，天机老人那一声师弟，却人所有人的，几乎都是张大了嘴巴，天机老人和魔尊，竟是师弟？那他们的师傅又是谁？难道，魔尊的真实身份，并不是异魔？

　　这一刻，无数的疑惑，在众人心头闪烁，他们发现，似乎，一个天大的秘密，即将在他们面前揭开。

　　“果然如此！”

　　一处院落之中，盘膝而坐的古风忽然睁开了双目，眸子中，透着一丝淡淡的笑意，他在很早之前，就猜测魔尊的身份，很怪异，可依旧是没有让他想到的是，魔尊，竟会是天机老人的师弟，看着那个几度帮助过自己的老者，古风微微摇头苦笑。

　　那天机老人，就是司徒问道，也就是司徒静月的爷爷，不过，司徒问道或许只是天机老人的一个分身吧，像他这样的实力，还不知道有着多少分身呢！

　　“师兄？呵呵，这俩个字眼，的确已经是很久没有出现在我的耳中了，不过，这上万年来，你似乎依旧没有什么长进，看来师傅他老人当年的选择，并不怎么明智！”

　　淡淡的声音，似乎有着一丝波动，显然，那魔尊，也并不怎么平静，或许，他嘴里的那个师尊，对他也是一个极为重要的人物吧！

　　“师傅的选择，自是不会有错，他当初就推算出，你才是这天地中真正的大劫，所以才欲要将你丢尽那六道之中，让你堕入轮回，不要为祸这人间，没有想到，他还是走出了一步，没有直接将你毁灭！”天机老人缓缓说道，就像在叙述着一间颇为平淡的事情一样！

　　“我是大劫？若不是他真的狠心将我丢弃，我又岂会落得现在这个人不人鬼不鬼下场？一切，都是你们杜撰出来的，既然你们认为我是这天地中的大劫，那我今日就化成大劫，将你们全部毁灭，哈哈哈……”

　　猖狂的大笑声，不断地传递了出来，震动九霄，让所有人的心头，都是狠狠的颤了颤，魔尊的那一声大笑，就像是天地的大笑一样，震荡人们的心头，魔尊，好恐怖！

　　“师弟，放弃吧，放下你心中的执念，一切，还能回头！”天机老人淡淡的说道，苍老的目光中，似乎有着无限的回忆。

　　似乎，他又想起了那个跟在他身后的少年，单纯而可爱。

　　“师兄，你说师父是这个天地间最厉害的存在，是真的吗？”

　　“当然了，师傅啊，是神仙一般的存在，飞天遁地，无所不能，这个世界，都是由他在掌控，师傅若是让太阳不落，那太阳，就不会落下去，师傅若是让星空毁灭，那星空，就会毁灭！”

　　“嘻嘻，师傅真的好厉害啊，师兄，我也想要学成师傅的这般本领，将来，好好保护师傅和师兄！”

　　“好好好，那小天可就要好好的努力了，师傅说，你的天赋是天地间最为罕见的，将来的成就，可是要超越师兄的！”

　　“真的吗？那小天一定好好努力！”

　　飘渺而又遥远的声音，仿似回荡在了天机老人的耳边，让的他那深邃的眼眸，剧烈的波动了起来，而如今，那个天真又单纯的少年，却已经变成了让人类文风丧胆的魔头，这一切，难道真的是天意吗？

　　可这世界上，真的有天吗？难道就连他师傅那般强大的存在，都无法阻挡天意吗？

　　“师兄，为什么？为什么你和师傅要抛弃我，我究竟哪里做错了？”

　　“小天，你不要怪师兄，一切，都是命中注定，天意如此！”

　　“不，我不相信，就算真的有天意，我也要逆了这天，毁了这地，终有一天，你们都会后悔的！”

　　疯狂的咆哮，伴随着少年那怨恨的目光缓缓湮灭，一切，都再次恢复了平静。

　　从此之后，那座山上，就只有一道身影存在，春夏秋冬，直到有一天，他的师傅忽然离开了，再也没有回来，而那身影，渐渐长上了白发，皱纹爬在了脸上，斗转星移，时光飞逝。

　　直到有一天，又有一道身影来到了那座山上，这才让那身影睁开了双眼，眼中有着一丝惊喜，以及一丝复杂。

　　惊喜的是，他再次见到了那日思夜想的人，可复杂的是，那人，已经不再是当初那个天真单纯的少年，一切，恍如隔世。

　　俩道身影，展开了一场让天地变色的大战，最后，他失败了，从此离开了那座山峰，销声匿迹，而另外一道身影，却开始屠戮天地，他带领了一支强悍而又诡异的大军，无人可当，被人封号魔尊！

　　那少年，便是魔尊，那少年口中的师兄，便是天机老人。



　　第302章 最终的决战（大结局，加感言）

　　沉闷而压抑的气氛，并没有持续多久，便被魔尊的声音缓缓打破。

　　“师兄，一切，都结束了，从此之后，这片天地，将沉底沉沦，而我，就是他们的主宰！”魔尊的声音，缓缓响起，却让所有人的心头，都是一震，这魔尊，好霸气的话语，不过，魔尊也的确这个资格。

　　“你没有这个机会了！”天机老人缓缓收回思绪，眼眸，再度恢复了以往的深邃，声音平静的说了一声，却让所有的人，心头升起一股希望，难道，天机老人还有什么对付魔尊手段不成？

　　魔尊笑了，声音缓缓传出：“师兄，几千年前你就已经不是我的对手了，更何况，如今的我，已经掌控了十几道本源之力，难道你认为，这天地间，还有谁会是我的对手吗？”

　　“师傅他老人早就料到了这一天，所以，他也早就选定了一个人选，而那人，便是你的克星，你修炼九天御雷真经总纲，锻造出了后天的雷灵之体，可后天终究是后天，而那人，却是先天的雷灵之体，你，不会有机会的，罢手吧！”

　　天机老人依旧是淡淡的说道。

　　“那又如何，我身怀这么多道本源之力，而且有掌控天道，那人，不过是一个小辈而已，掌握了四道本源之力，如何能是我的对手？”魔尊不屑的说道，他身为一代绝顶强者，意志之坚定，又岂是别人俩三句话，就能打动的？

　　“罢了，一切，就是天意！”天际老人淡淡的叹了一声。

　　“出来吧，这天地之间，也只有你配做我的对手，不过可惜，你终究还是弱小了一些！”

　　魔尊目光投向下方，却让人群一阵骚动，他们之中，难道还隐藏着一个极为厉害的人物，可是和魔尊对抗不成？

　　一道身影缓缓腾空，让众人目光一凝，那人一袭白衣，面目俊逸，却异常年轻，只怕连三十岁都不到，这样一个人，竟然能够和魔尊抗衡？

　　“古风？”

　　人群之中，有人认出了古风，忍不住的轻喊了一声，让古风微微低头，轻轻一笑，随后，他再度抬首，将目光落在了对面的魔云之中，淡淡的道：“魔尊，出来一战吧！”

　　魔尊，出来一战吧！

　　淡淡的声音中，蕴含了无限的霸气，让所有人的心头，都是一阵颤抖，只因为，这短短的七个字，不是对别人说的，而是对魔尊说的。

　　这天下之人，又有谁人敢如此对魔尊说话，光是这份胆识，就让所有人自愧不如，天机老人满意的点了点头，这个小家伙，总算是没有让他失望，在最后的关头成长了起来。

　　“走吧，虚空一战！”

　　魔尊的声音再度传出，随后人群便是见到一道黑光激射而出，遁入了虚空之中，而古风也没有迟疑，身形直接消失，同样遁入了虚空之中。

　　看着俩人的消失，人群的心头，却狠狠的颤了颤，忐忑不已，毕竟，这最后的结果，可关乎到了他们的安慰，若是魔尊胜了，那他们今后，可就要一辈子都沦为奴役了，这种结果，没人愿意接受。

　　虚空的一战，一直持续了一天一夜，期间，不断有着闷雷般的声音传出，让人心头惊颤，虽然他们没有亲眼所见，可光是听那声音，就知道俩人交手间，有着多么强大的威势了，他们这些人，连观看的资格都没有，不然的话，一丝余波传递出来，就足以让他们灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　轰隆隆……

　　虚空之中传来一阵颤抖，随即，一座银色巨塔凭空出现，自虚空中洞穿而出，屹立在了天地之间，道道魔雷缠绕，犹如神迹。

　　“谁败了？”

　　人群看着眼前的银色巨塔，心中皆是升起了一丝疑惑，这最后胜利的，究竟是古风，还是魔尊？

　　没有人能够回答他们的问题，因为所有人都不知道，包括天机老人，所有人的目光，再度投向虚空，似乎，想要看到他们心中所想的那道身影。

　　终于，在万众瞩目的目光中，一道身影缓步出来，一袭白衣，面目英俊，让所有人的心头，都是狠狠一颤，而后，一股火爆的气氛，传递了开来。

　　是古风，最后胜利的，竟是古风，魔尊，败了！

　　……

　　时光悠悠，眨眼已经十年，此时，人类已经再度恢复了以往的繁荣，不过所有人，都没有忘记十年前的那一场大战，那一场决定着人类命运的大战。

　　不过可惜，自从大战过后，那让无数人心头仰望的存在，就消失了，没有人知道他去了哪里，似乎，就想消失在了天地之间一般。

　　流云宗，再度迁回了原来了地址，如今的流云宗，早就已经是取代了雷灵宗，成为了南大陆霸主级别的存在，只因为，古风是流云宗的弟子。

　　在流云中的一座山峰之中，耸立着一座巨大的雕像，这座山峰，是对外开放的，所有人的可以来这里观看那座雕像，那座雕像，就是古风的雕像。

　　此时，一道穿着破破烂烂的身影，在倚靠在那雕像之前，嘴里叼着一个酒壶，满身酒气，不过走位那些人在见到这道身影时，不但没有露出鄙夷神色，反而是颇为的恭敬，而后纷纷远离，没有多说什么。

　　因为这道身影，乃是流云宗如今的太上长老之一，宏远！

　　“呼，你这臭小子，一消失就是十年，也不懂的回来看看，哎……”

　　那身影对着身旁的雕像抱怨了一句，随后再度举起酒壶，深深的灌上一口。

　　“哥，你又在这里喝酒了！”

　　一声清脆的声音响起，一道倩影飘然而至，不满的瞪了宏远一眼，随后盯着那雕像，微微失神，这家伙，也真够狠的，一消失就是十年！

　　这倩影，便是宏灵，如今，同样是流云宗的抬上长老，一身实力，恐怖至极，据说，比起流云宗的掌门，还要厉害几分。

　　“呼，十年了，也不知道古大哥如今在什么地方！”

　　流云宗的大殿之中，一道身影端坐在主位之上，这道身影，竟然是张小松，如今的张小松，已经是流云宗的掌门，威名赫赫。

　　“那个没良心的，早就不知道跑哪去了！”

　　一道抱怨的身影传来，说话的是一个美艳的女子，让张小松苦笑一声，道：“火儿师姐，小心被古大哥听到，你可就要吃不了兜着走了！”

　　说着，张小松还暧昧一笑，让那女子脸色一红。

　　随着这位女子进来的，还有着俩人，也都是极为的美丽动人，若是古风在此的话，一定会认出这三人，唐诗雨，穆火儿，司徒静月！

　　“哈哈，放心吧，那小子那么厉害，不会有什么事情的！”

　　一声朗笑忽然传来，随后走来俩道身影，赫然正是陈贻雄和黄儿，此时的俩人，也同样加入了流云宗，成为了流云宗的太上长老。

　　“看来，大家都很想我呢！”

　　一道笑声忽然响起，让所有人的目光都是一凝，而后，脸上露出了一丝笑意，这家伙，总算是出现了吗？

　　一袭白衣，面容英俊，身上有着一股洒脱的气息，正是古风。

　　当初，古风之所以消失，是因为在将魔尊镇压之后，他也受了毁灭性的创伤，这才躲起来疗伤去了，直到一天前，才完全恢复。

　　至于那座银色巨塔，乃是九天御雷真经加上四十九道本源之力所化。

　　本来，古风只有九天御雷真经前六层的修炼之法，后来，天机老人又将最后一层给了他，修成第七层，能够身化镇压之塔，再配合天地间所有人的本源之力，才能镇压魔尊。

　　而在虚空那场大战中，古风拼着受伤，召唤出了所有的本源之力，就连魔尊体内的本源之力，都是受到了他的召唤，化身封印之力，将魔尊封印于银色巨塔之中。

　　三天之后，所有人的都知道了古风现身的消息，无数强者赶往了流云宗，一座金色的牌匾，挂到了流云宗古风的住处，那牌匾上，有着四个金色的大字，雷罚战尊。

　　（全书完）

　　写到这里，雷罚战尊就全部完结了，心中有着万千感慨，怎么说呢，有着解脱，有着不舍吧，这本书的成绩，其实并不好，到了后期，我也有所懈怠，不过，经历了这一本书的沉淀，我相信，下一本书，会更加的出色。

　　首先呢，还是要感谢一下网站，以及我的责编杜纳闻大大，雷罚战尊的推荐位一直都是很给力的，能够写到现在，网站和责编，给了我很大的动力。

　　其次，就是要感谢一些我的副版主，也是到现在为止唯一的一位员外，沉默麻烦，这本书写来，他都是一直在默默支持我的，甚至有一段时间，我因为网络的问题，都是沉默在帮着解决。

　　最后还要感谢的就是，那些一直都在支持我的读者，或许，这本书并不能给你们一个满意的交代，不过我相信，下一本书，一定，会给你一个精彩。

　　另外说一下下本书，花了差不多好几个月在构思吧，比起雷罚战尊来，这本书，我更加的用心，当初写雷罚的时候，一时冲动就写了，准备的并不充分，所以质量上，可能有所欠缺。

　　而这一本书，浪费了无数的脑细胞，相信，一定更加精彩，大家等着看新书预告吧，不久之后，下一本，就是放出来了。

