

都市神族

作者：晓风落尘

内容简介

　　他是个平凡的人，但他有着不平凡的经历，他有着使用五神器拯救世界的天赋和使命，但要靠他的一步步努力。

　　前期他只有极品美女飞雪的眷顾，但后期当他展现实力后却有许多美女为之倾倒，他却一个都看不上。

　　本书文笔略逊，剧情和构思绝对精彩，越到后面越奇妙。本书没有玄幻千篇一律的斗气世界，没有修仙的五界六道，只有自己那不同的修仙风格，独一无二的修仙，拥有超好的剧情和巧妙的构思。


第一卷 修神

　　看陈尘如果从一个普通人成为神！


第一章 偶遇

　　午夜的风微微带着些寂寞，安静的街道上早已没了日出时的繁华，遥远的夜空中，繁星们在空中挂着一动不动。

　　一个小区门口，一间不大的值班室内，林风手脚不停，不知在忙些什么，而陈尘则坐在窗前的椅子上，一脸无聊的用手撑着脸在办公桌上，抬头静静地看着窗外那寂静的夜空想着美女。

　　“我说陈尘，这都两个多小时了，天上的星星有那么好看吗？你想当天文学家啊，反正你无聊着也是无聊着不如帮我买碗面怎么样？”林风看了一眼正发呆的陈尘说道。

　　二人从初中开始就是同学，经常在一起，不过相比起来，陈尘的身子比较单薄，长相也是一般般，相比起来林风比陈尘精神一点，帅气一点。

　　“为什么总是我去啊，你自己干吗不去。”陈尘伸了个懒腰，站起身来。

　　“我这不是忙着呢吗？”林风指指身前的一堆东西笑笑道。

　　“哼，死开，懒得去就懒得去呗，找那么多理由干吗啊，你想吃什么啊。”陈尘掸了掸身上的保安服一撇嘴道。

　　“随便。”

　　陈尘无奈的一笑，打开门走了出去，寂静的街道上一个人也没有，只有那离小区不太远的一家小店还隐隐亮着灯光。时间不多，陈尘提着炒面走了回来，在快到小区时忽然有股特别的感觉出现，陈尘赶紧加快速度来到住宅楼旁左看看右看看，除了还有几个经常熬夜的住户还亮着灯外，其他依旧是静悄悄的一片。

　　“难道是听错了？”陈尘挠着头喃喃道。刚转过身迈开步子突然感觉到上面又光，于是抬头一看，就看见天空中一道白光闪过，似乎是一把光剑，但由于速度太快，根本无法看清。

　　到了值班处，陈尘放下手中的面，突然问道：“你刚才有没有看到有一道光闪过。”

　　林风拿了面走回自己原先的地方，然后回头看着一脸呆呆的陈尘，开玩笑说：“我说你是不是困了，眼睛不好使了？哪有什么光啊，你是不是脑子出问题了还是想妹纸想疯了啊？”

　　陈尘走过去一拍林风道：“少跟我开玩笑，我说真的，你不相信我，也许是天外来物或是传说中的神也说不定呢？”

　　“是个人都不会信的，怎么可能呢，神，你小说看多了吧，你有见过神么，别幻想了昂，现实一点，还是想想什么时候发工资攒钱娶老婆吧。”林风一边吃着面一边口齿不清地说。

　　陈尘很淡然地说：“好，你既然不信，那咱就打个赌，要真的有的话，你请我吃饭，不然就我请你，怎样？”

　　“OK。”林风点头应道。

　　‘叮铃铃’。

　　“喂，您好，小区保安室，哦，队长啊，我是陈尘，这么晚了，您有什么事吗？”。

　　“明天有人请假，请你和林风加个班，加班费是平时的两倍。”一个老成的声音从电话中传来。

　　“看您说的，我们是那种见钱眼开的人么，就算没有双倍工资我们也会干的，不过那双倍工资千万别忘了哦。”

　　……

　　“好勒，那就这么定了”。挂上电话，二人相视一笑，虽然陈尘不喜欢加班，可双倍工资的安慰还是让他们心里舒服了很多。

　　次日，陈尘一直守在电视前，一个上午过去却连一点关于昨晚那事的新闻都没有，这不禁让陈尘怀疑是不是自己真的看错了。

　　林风一边洗着脸，一边对陈尘道：“都说你看错了，你还不信，等会请吃饭吧，不过你如果不想请那也没事儿，我也不在乎一顿饭。”

　　陈尘不服气地说：“请，会请的，一顿饭我还不至于赖吧，不过下午还要加班，还是赶紧穿好衣服吧。”

　　午后的时光总是烦闷无聊的，炙热的阳光毫不吝啬的照耀着大地，外头的地面都已经可以烤肉了，而挡不住夏日无聊的林风早已在桌子上‘吧嗒’着嘴，口水都流到了办公桌上，仿佛在梦里已经吃到了那美味的饭菜，而陈尘却一直趴在桌上，回想着昨天晚上的事。

　　“嘀嘀。”

　　一阵车鸣之声打破了陈尘的幻想。也许是因为想得太入迷，窗前的小区门口，不知什么时候停着一辆红色的宝时捷，车窗缓缓打开，一只雪白纤细玉手伸出，随之看去，一件乳白色的休闲服，一头乌黑的长发整齐的披在身后，美丽可爱的脸庞，一双水汪汪的大眼睛正看着自己，胸部的衣服被那挺拔的山峰高高撑起，那种清新脱俗的感觉让人一眼看去就有着一股难以言喻的气质，这样的气质在现代社会真的太少了。

　　“能把门开一下么，我要进去。”女子露出一丝迷人的笑容说着。

　　“啊，哦，好的”陈尘这回过神道，之前都被眼前的这个美女给迷住。

　　当车开后的一阵灰尘散去，红色的保时捷早已没有了影，而陈尘却还沉醉早那般的倾国倾城的极品相貌和身影之中。

　　林风揉着他睡意惺忪的双眼，抬头看了看正发呆的陈尘道：“想什么呢，不会还是昨晚的事儿吧？都说是你看错了，还想那么多干嘛呀，过去的都过去了？”

　　“刚才有个开保时捷的妹纸，那真是……真是……”陈尘回味着。

　　“哪个妹纸？”看着一脸陶醉的陈尘，林风也蛮感兴趣的。

　　“反正你也没看见，说了你也不知道，不过她怎么会长得那么漂亮，我还从来没见过这么好的妹纸，绝对算是极品美女。”林风看着陈尘那花痴般陶醉的样子，也只好无奈的摇了摇头说：“你见过多少妹纸啊，从你嘴里说出来的极品成分也未必有多高。”

　　傍晚时分，因为此时正是下班的时刻，来往的人比较多，所以小区的大门是敞开的。

　　“嗖”的一声，还是那辆保时捷，还是那个极品妹纸，车开的并不算慢，不过还是被林风看见了，虽只是一眼，可也足以让他忘返流连。

　　“漂亮吧？”陈尘不知道什么时候来到林风身旁，伸出头来说道。

　　“漂亮。”林风呆呆的点点头。

　　“好看吧？”。

　　“好看！”。

　　“我没骗你吧？”。

　　“没有”。

　　“还说我没见过美女，哼，你现在的样儿还不如我呢。”陈尘得意地笑了笑说道。

　　林风都快流口水了，然后从流连中回到现实说：“何止是漂亮，简直都是女神呀。”

　　陈尘此时却摆出一副成熟的样子道：“不至于吧，再漂亮也只是一个女人而已，再说人家和我们又没什么关系，你我也只能看看罢了。”

　　下班的时候已经是晚上11点了，两人此时准备回家，但林风要上WC，而陈尘站在外面看着天，又是一道光穿过，而且离地面很近。陈尘就决定追上去一探究竟，于是就骑着社区门口一辆没人要的自行车追了上去，骑得很快也追了很远，直到一个很大的公园中，而那公园外还停着一辆红色保时捷，就是上午的那一辆，而陈尘此时管不了那么多，赶紧跑进了公园躲在一颗树后。


第二章 气的世界

　　看见两个人互相对立着，虽然都穿着黑色夜行服，但依然可以清楚的分辨两个人，因为一个是老头，有着长长的胡子，头发也白的，但不像小说的仙人，倒像看大门的门卫，实在看不出有仙人的气质，另一个由于是遮住脸的，也看不清是怎样的。

　　“追了你好几天了，你在这人界也做了蛮多坏事，必须要把你抓回去，如果抓不回去那就只能就地解决了。”老头说得很轻松，根本没有一点要战斗时的感觉。

　　“我知道我打不过你，但我还是可以逃跑的。”那个黑衣人淡淡说道，似乎很有把握的样子。

　　老头直接拿剑笔直地冲了上去，没有任何多余的动作，冲到离黑衣人还有20步时，手腕一翻，一道剑气就飞出去，对方身体一偏就将剑气轻易躲过，不过老头左手一握，那个人的脚底就出现一个大沙坑，那个人还没来得及反应过来就掉下去了，老头走到沙坑旁看着中招的那个人说道：“你就这么点实力啊，看来我高估你了。”

　　而掉进沙坑的那个却不慌不忙拿出了一个紫色的小球，往地上一扔，出现了紫色的滚滚浓烟，老头太轻敌了被呛得在那咳嗽，那个人就趁这时一个箭速冲出了坑，朝公园出口快速逃去。

　　陈尘一看就知道这个黑衣人不是好人，也不知道哪来的勇气快速冲出去想抓住那个人，正好抓住了衣服的一角，但没抓紧，自己倒被拉得摔倒了，不过还是让对方减速很多，然后一剑穿过了那个人的胸前，老头又御气将剑收了回去，另一只手中出现一把火焰，手随意一挥，火就飞到了那个黑衣人的身上开始烧起来，过了两秒就连灰都没有了。

　　陈尘虽然当时敢冲出来阻止那黑衣人，但回头一想，还是感到些许后怕。

　　那老头慢慢走到了陈尘面前拍了拍陈尘的肩，嘴角上翘一下说说：“年轻人，不错么，敢冲出来阻止他，不过今天的事不要说出去，否则后果会很严重的，会影响两个世界的平衡的，明白了么？”

　　虽然陈尘被吓到了，而且不明白老头说的话，不过还是马上恢复清醒，突然跪下对老头说：“你教我法术吧。”

　　老头听到后觉得很可笑，一下子被陈尘所说的给惊到了，然后挥挥手说道：“你开玩笑啊，就你这身体，就算你学了法术也没什么用。”

　　不过陈尘还是坚持说：“这个不重要，你教我武功吧。”

　　老头上上下下看了看陈尘，怎么看都不像是练气的，不过眼前这个少年毕竟帮过自己，身体又比较差，于是纠结了一会后说：“好吧，给你个机会，不过如果你一星期练下来没有效果就别练了，说明你没天赋。还有练气的方法不要说出去，只能你知道，不能让别人知道。会影响两个世界的平衡。”

　　陈尘想怎么总是影响两个世界的平衡，马上答应了下来，接下去的日子就可以学气了。

　　老头从包裹里掏啊掏，终于掏出了一本古书扔给陈尘，书的封面上写着四个字，字体龙飞凤舞，虽然蛮好看的但根本就没几个正常的字，基本就看不出来是什么，大概可以看出的第二个是古第四个是气。

　　当陈尘一边回想着刚才一边走出公园时，发现门口的红色保时捷没有了，陈尘知道车中的人和这事肯定有关系，但却无心关注这事，而是一心想着如何练好武功。

　　当他骑车回到门卫时，林风则站在门口，看见陈尘回来，就走上去有些生气地问：“你去哪了，说好一起回家的，我上个厕所的功夫出来你就没影了，你是想逆天啊。”

　　陈尘刚想说刚才的事，但想想毕竟答应过那老头，而且即使说出来林风也不可能会信的，于是看了看天空就说：“出去兜兜风。”

　　林风一听这理由就觉得假的令人发指，但林风十分了解陈尘，陈尘既然会说出那么假的理由就说明陈尘是不想说出真相，于是林风也就无心去问真正的理由，然后调侃说：“你骑自行车兜风呀，时速多少啊！”

　　陈尘还很不服气说：“不要瞧不起人动车，自行车就不叫兜风了啊，跑步都可以兜风呢。”

　　林风也无话可说地说：“我看你不正常了，怎么了，脑子被陨石砸了吧！还自行车兜风。”

　　两个人回到家，陈尘为了好好练气又不想让别人知道，于是只好等到林风睡下，偷偷到厕所看老头给他的那本书。上面的字大多数还是可以看懂的，并且基本都是图画，但急速不明白书上的是什么意思。

　　第二天中午，陈尘和林风在值班处值班，陈尘心里一直在想着书中的内容，越想越烦，实在想不通究竟是怎样的，而且对于气一点都不了解，多希望有人能教他，但在这个世界上能有多少人懂呢？懂的人也不可能说出来呀。

　　这时，又是那辆红色保时捷开来，这次由于陈尘想问题太认真，根本没注意到，反而是林风叫了一下陈尘：“看，是那辆车，车中的美女好漂亮。”

　　保时捷开到门口停下了，陈尘以为又是开门，不料车中美女走出来，指着值班室里的陈尘说：“你，出来一下，有事找你。”

　　陈尘虽然很惊讶对方这样的极品美女为什么找自己，但还是跟着走了出去，陈尘走到了那个美女面前，那个美女打开车门邀请他到车里面坐坐，进了车，果然不愧是好车，对得起保时捷的标志。

　　陈尘一开始遇到这样的极品美女太紧张不知道应该说什么，还是那个女孩先说：“我叫清风飞雪，你叫我飞雪吧，是一个练气者，我知道你有一本修气的书，我也知道你肯定看不懂，不如我来教你。”

　　陈尘一下子被惊到了，想想反正你都知道这件事了，于是就十分客气地问道：“可以，但你先说一下气是什么？气的世界是怎样的？什么是练气者。”

　　“气大概分为雷、火、土、风、水五种，每种属性的气效果作用都是不同的，而且气的精纯度和练气者的实力没有关系，精纯度是要靠天赋的。一般人只会一种气，而会多种气那就很逆天了，像我学的时间不长但因为天赋好同时擅长三种属性，这可是千年难得一见。”飞雪在这时候就开始得意起来。

　　“那如果同时擅长五种属性呢？”陈尘又开始幻想如果自己会五种属性。

　　“你做梦呢，神都很少做到两种属性更何况五种属性，如果一开始学习练气就有五种属性的从古至今只有一个人——零尘，现在早已经是顶级神了，论实力无人能抵，可惜最后一次有人看见他那是在一千多年前。”

　　陈尘突然很惊奇地问：“神也分等级？”

　　飞雪看着眼前这个什么都不懂的人说：“废话，神分准神，下位神，中位神，上位神和顶级神，每种神也有上中下实力。顶级神一共有两位，一位是零尘，另一位叫银飞。”

　　陈尘突然转变话题说：“你说的这些太遥远，先教我怎样练气吧。”

　　飞雪手摊着对陈尘说：“把书拿过来，我先看看。”

　　陈尘很听话地把书给飞雪，飞雪看了很久，然后一脸疑惑地说：“这书中所说的练气方法不同于一般的方法，而且这种书现在已经是少见的了，这本是上古流传下来，叫上古灵气，书中方法我也没看懂，但一开始的方法和普通的方法差不多，后面的就看不懂了。”

　　陈尘也不知道应该怎么办，只能没办法地说：“那你就把一般的方法教我。”

　　飞雪慢慢说：“前面都一样，要学会吸收周围的气，然后让气运转你的全身，慢慢的你就会了。”

　　“那怎么学会？”陈尘好奇问道。

　　“那每个人都不一样，就是吸收着周围的气，时间长了你身体就会自主吸收周围的气了。”

　　陈尘似懂非懂地点了点头，飞雪此时也露出了一丝不好意思，对陈尘没有大的帮助，原本是想帮陈尘练会书中的方法，顺便自己也会，但的确自己也看不懂。

　　陈尘想了想，一时也不知道说什么，只能问：“那个老头是谁，我也许可以找到他，这样就可以问他怎样练了。”

　　飞雪想都不想就说：“那是不可能的，他的武功不是一般的高，实力至少是下位神，我也不知道这个世界他在哪，不过我认识他，他超有名的。”

　　“那他是谁啊。”陈尘没想到自己居然遇到了这样一个厉害的人，真是幸运，但也很难找到他。

　　飞雪笑笑说：“他就是落灵学院的校长，叫风觉，外号灵剑者。”

　　“落灵学院？”

　　飞雪点点头表示确认：“落灵学院是古时专教法术的学院，存在已经4000多年了，当时一共有四所学院，分别是通灵学院，灵动学院，炼空学院，落灵学院。各有各的特色，每十年会有一次四大学院比试，从而来挑选进入神界的人。”

　　陈尘理所应当想的说：“那应该是落灵赢吧。”

　　飞雪谦虚地笑笑说：“落灵学院的人也这样希望，但落灵只排第二，第一是通灵，通灵学院的人近几十年都变得很强，强得不可思议，肯定是有原因的，不过这个暂时和你没什么关系。”

　　陈尘听到飞雪说了那么多后，感觉自己懂了许多，于是对飞雪无意的夸奖了一下：“你懂得蛮多的么。”

　　飞雪这时得意地笑笑说：“那是，因为我是落灵学院新一届的学生，已经学了半学期了。”

　　陈尘不敢相信居然会有这样的事，太离奇了。于是马上问飞雪：“那你在落灵学院怎样。”

　　飞雪又开始有了些得意：“论相貌，应该第二吧；，论武功，新一届中我武功最强了。”

　　陈尘想飞雪这么漂亮才第二，那第一该有多漂亮，想了想之后问飞雪：“那最漂亮的是谁。”

　　一副很不服气地表情出现在飞雪脸上：“她叫馨雨，主要是那个校花是我学姐，武功比我高，而且也是校长的四大徒弟之一，入门比我早，所以大家想给她点面子。”

　　两个人就一直说下去，陈尘总是有很多问题问飞雪，毕竟对于气陈尘了解得太少了。


第三章 裁员

　　说了一段时间后，飞雪看了看时间对陈尘说：“我还有事，以后有机会再说吧，你先下车吧。”

　　陈尘下车后感觉懂了好多，对陈尘的帮助也是蛮大的，不过更希望能再见一次那老头，能多懂点练气的方法。

　　回到值班室，林风眼中出现了羡慕的眼神说：“不错么，那么漂亮的女孩都会找你，什么事啊。”

　　“你不需要知道。”陈尘根本没有兴趣去回答林风的问题。

　　林风坏笑了一下说：“我了解了，你肯定是喜欢那个女孩，想去追，虽然知道肯定是追不到，但还是祝你成功。”

　　陈尘居然很现实地回答：“我知道这样的女神我追不到，我还是一步步来努力工作，不要去幻想了，晚饭吃什么啊。”

　　林风没想到陈尘想法的转变这么快，一时也不知道怎么回答了。

　　晚上，陈尘等林风睡下，偷偷地在客厅用飞雪教得方法使用吸气。之后的日子里陈尘只要有空就学习吸气，林风有时都觉得陈尘不正常了。

　　就这样过了一星期，陈尘还是和之前一样，一点气都不会运用，但明显能感觉到自己体质变好了。

　　此时的陈尘已经很擅长吸气了，但其他的什么都不会，何况书中的内容连飞雪都看不懂，他就更看不懂了，不知道应该怎么办，只能一直练着吸气，这个吸气别人练短短一星期的事情陈尘不知道已经练的多久，已经不知道练了多少次了。

　　突然有一天，林风在值班室睡着了，而陈尘一直在想应该怎么练习，于是闭上眼睛仿佛与周围的一切都隔绝开来，静静地吸收着周围的气，感受着自身体内气息的运转。而在这时物业的副经理走过来了，而这两个保安却一点都没有注意到。

　　当副经理走到门口时，居然连一个开门的人都没有，副经理旁边的秘书都感觉惊讶，于是走到值班室敲敲窗户，陈尘看来已经吸气很深了，根本没有听到，依然闭着眼睛盘在着，而林风睡得也蛮熟的，副经理有点生气的，这时林风昏昏沉沉地爬起来看了一眼，看见副经理在门口等着，马上爬起来把门打开，然后走到陈尘旁边拍了陈尘几下，把陈尘拍醒。

　　陈尘一下子惊醒了看了一下林风，刚想问林风为什么拍醒自己时看见副经理在旁边，于是马上站起来。

　　然后副经理就在值班室开始批评起这两个人：“你们两个人上班时候睡觉，难道上班就是让你们睡觉的么，何况近期我们这个物业又有检查，你们这样的话我实在没办法了，我也知道你们两个都是读书刚读出找不到工作才来当保安的，日子也不好过，但没有办法，你们两个人肯定是要有一个人走的。”

　　陈尘和林风听到后十分吃惊，他们两个是非常好的兄弟，无论哪个辞职对于另一个都是十分悲痛的，两个人也一时吃不出话来，林风想了想说：“让陈尘留下吧，我还可以去干别的工作，而陈尘的话还是让他干保安轻松一点。”

　　陈尘听到后看了一下林风，眼睛有了点点湿润，想想自己和林风在一起的时候，林风一直把好的机会给自己，从来没有人对自己那么好，而自己却没有给过林风什么，于是毅然决然地说：“还是林风留下吧，我还可以去做别的，像林风工作时虽然睡觉，但我觉得还是比我认真多了，他更应该得到这份工作。”

　　副经理被他们两兄弟的互相谦让也十分感动，闭上眼睛说：“你们两个我都希望可以留下，但这是上面的命令是这个值班室只要一个保安就够了，别的岗位也在裁人，所以根本没有多余的位子，而且这次业主对于你们所有保安的意见中，对你们两个的意见最多，所以你们能留下一个已经是我苦苦相求了，你们决定吧。”

　　林风在一旁沉默了，而陈尘突然喊道：“不要想了，林风留下吧。”

　　说完陈尘就脱掉保安服跑了出去。而副经理也十分愧疚但的确没有办法，于是对林风说：“回去对陈尘说，让他把这个月干完吧，然后拿工资，然后我请大家吃个饭，也算了不枉同事一场，这次的裁员的确十分突然，大家一点准备都没有，别说你们了，我也觉得很不好，但没有办法。”

　　林风晚上回到家，看见陈尘傻傻地坐在沙发上傻傻地看电视，然后和陈尘说了一下副经理的想说的话，然后对陈尘说：“接下去你应该怎么办。”

　　陈尘摇摇头，什么都不知道。

　　林风也知道现在陈尘的心情很烦躁，但也没有办法，只是不知道陈尘接下来应该怎么过，自己的工资也不是很多，如果再养陈尘的话肯定是不够的，所以陈尘还是必须要去找工作。

　　陈尘站起来走出去，走到公园里，站在假山上，抬头看看天，心中喃喃道：“难道我就这样了么，要去重新找工作，在这样的大城市中想要找到份好的工作何其难，而且我既无学历又无门路，应该怎么办啊，上天你给我个机会吧。”

　　问完后决定好多了，走到了公园的石椅上，盘坐下来，静静地吸着气，虽然心中也有愤怒和悲痛，不过也无可奈何，好好的感受着四周的气，吸着吸着，就这样两个小时过去了，但他隐隐约约感觉远方好像有声音，于是睁开眼睛，站起来走走，感觉自己的体质又好了许多，如果比起普通人的体质陈尘已经算好了。走着走着，看到远处有好几个人在一片草坪上围在一起，一看就知道不是好人，手里拿着马刀，陈尘虽然知道自己可能打不过他们，不过过去看看，也可以报个警。


第四章 原来这样练

　　等到走近躲在树后，看见七八个人在草坪上挖坑，那几个人满头大汗，动作迅速，一铲一铲把泥土挖开，看见一个人躺在草地上，脖子处和胸前有很大的一片血，把那件的白色衬衫都染红了，那人脸色苍白，一看就知道死了，而且死于那几个人手下，因为那几人手里还握着几把刀，刀上还滴着血，一滴滴的血从刀上滴到草坪上。

　　当陈尘看见这个场面十分害怕，第一反应就是想报警，刚拿出手机，因为手抖得太厉害，手机一下子没抓住居然就掉地上了，被那几个人听见了，陈尘一想打是肯定打不过的还是赶紧跑吧，但因为太紧张又很匆忙，刚跑出十几步就被树枝绊倒了，那几个人追了过来，有四个人拿着刀，第一刀就直接砍在胸前，力量十分强，只感觉一阵吃痛，紧接着迎来后面的好多下，之后就感觉很模糊，再之后就没有了痛觉了。

　　砍了十多刀，把陈尘拖到那个死人旁边。之后那几个人就议论。

　　“一起埋了吧？”

　　“不好，两个人很难埋，会被发现的。”

　　“那扔河里？”

　　“你傻啊，会被发现的。”

　　“要不把他们扔坑里，然后找点东西烧了，这样就算被发现也不会知道是谁，怎样？”

　　“好方法，那赶紧找点草烧了。”

　　一群人把陈尘放最下面，另一个被杀的人放陈尘上面，取了厚厚一些草和树枝盖在上面，一把火烧了过去，火在树枝上慢慢开始烧，这些人则留了一个在旁边等着，其他人估计都吃夜宵去了，陈尘虽然被砍了十多刀，但由于会一点吸气，所以陈尘虽然晕着但依然可以被动着吸气，吸着周围的火气，身体也在自动地调整恢复。

　　火离陈尘越来越近了，陈尘感觉到了更多的火气，但也更热更危险，正好此时下起了雨，也许是运气。不过雨一时灭不了火，但雨能让土变得湿润，也使温度降了下来，陈尘同时吸着三种气，但吸得越多也就更危险，随着时间流逝，湿土滑下来把火灭了，而第一个人已烧得差不多了。在旁边的那一个人看见火灭了，于是站起来拔出刀，准备朝陈尘砍去，把陈尘分尸后再扔河里。

　　不过就在这时，天空中一道雷出现，劈下来劈在刀上，刀上雷光闪动，那个人也瞬间被电死了，而雷顺着那个人流走到水中，然后传到陈尘身上。

　　第二天早上，林风发现陈尘不在，就以为他去买早饭了，就洗漱完在床上等，等了一会看陈尘没有回来于是打电话给陈尘，根本没有人接，林风知道他可能出事了，马上报了下警，就冲出去找。

　　而那老头看陈尘不在家也不在值班室，又看到林风的着急样子，也猜到陈尘出事。于是就到处找。而陈尘此时还在那个坑中，生命力已经很微弱了，但靠着体内吸收的气还没死。

　　警察通过手机查到了陈尘的位置，把陈尘找到，林风也就在旁边。而老头跟着林风，追到公园，站在一棵高挺茂密的树上。

　　而此时只有他知道陈尘现在很危险，靠普通的方法来不及治疗，所以老头穿上黑色斗篷，一团光球从他手中出现，往那一扔，一群人突然什么也看不见了，效果和闪光弹差不多。老头一闪飞了过去，抓住陈尘往天上飞，当那群人能看见时只能看见一个黑衣人在空中飞带着命垂一线的陈尘，大家都以为是自己的眼睛出现了幻觉。

　　当陈尘有知觉时，感觉一股很强的气往自己身体里注入，当他有这种感觉时很自然很被动地使用了吸气，而给他注气的老头突然感觉到自己的气被陈尘大量大量地吸入。

　　而当陈尘体内的火，土，水，雷，风属性能量差不多时，突然一股很强的力量往外震，把老头都震退了很多。而老头此时感觉到周围的气息变得很诡异。

　　当时他们在灵山之顶，气是无穷无尽的，五种属性气都往陈尘身体中灌入，使周围的气息变得紊乱，不单有吸入的灵气，还有许多吐出的灵气，使陈尘体内的气慢慢增加，气变得越来越精纯，直到周围很多的气都变成精纯度很低的气，陈尘终于停止了吸气。

　　但陈尘还是没醒来。

　　而陈尘自己体内，自己在慢慢地将气和自己融合。在灵山之上十个小时了，陈尘体内的气才融合完，而老头则一直陪在他身边。

　　在灵山上已经四十个小时了，陈尘才慢慢醒来，而那时老头却睡着了，陈尘醒来先看了一下周围，看到身处万丈的灵山之顶，害怕的感觉油然而生，不过看到老头在旁边也就没那么害怕了，因为老头在旁边应该不会有什么事，走过去推了推叫醒老头，老头看到他，一时都不知道说什么。

　　陈尘则突然之前想起被人砍，又吸收了好多的气，现在感觉身体已经不一样了，似乎不是自己的身体，而尘第一句话就是：“我们怎么下去，我饿了。”

　　老头也从惊讶中恢复过来说：“等会飞下去，我这有颗灵丹，你要是饿先吃了吧，这颗灵丹可以让你十天不饿。”

　　陈尘虽然不好意思，但还是拿过来吃了，果然不那么饿了。老头接着说：“等会你抓住我，我带你飞下去。”

　　“我害怕。”陈尘露出一副很害怕的样子。

　　老头看着陈尘的样子说：“放心，没事的。”

　　老头趁晚上拉着他飞了回去，终于到达了地面，老头对陈尘说：“你去和你的朋友道别一下吧，之后飞雪会来找你的，之后的一切你都听飞雪的，我有事先走了。”

　　陈尘不知所措，然后问老头：“那现在我是什么情况啊。我感觉到吸了好多气。”

　　老头开心地笑笑说：“你已经练成了那本书上的练气法，关于气飞雪和你讲过，你应该懂一点吧！”

　　陈尘点点头。

　　老头就说：“你现在已经不是普通人了，你现在体内的气十分纯，至少有百分之九十五，而一般人百分之七十五就算擅长了，而且你五种气都在百分之九十五之上，如果你以后好好练招式，就会很强，也许在百年内可以达到顶级神，这个要看你的努力和机会。”

　　陈尘知道自己以后肯定会很强。而老头则走了，陈尘马上迫不及待得回家，想知道林风怎么样了。


第五章 进入学院

　　陈尘一回家，刚一进门，就看见林风趴在桌子上睡着了，走近一看，林风的眼角红红的，陈尘一下子就知道他因为自己的事伤心了，陈尘又不想打扰林风，就在旁边坐下。

　　陈尘一闭上眼睛吸气，果然把气吸入后气可以在身体里运转，而且感觉到很精纯很舒服的感觉，就这样闭着眼睛三个小时，使气在体内流动，流走遍全身上下，运转完一次后，感觉身体十分清爽。

　　再次闭上眼睛，就听到传来微弱的声音，听到林风激动得说：“陈尘，陈尘，陈尘。”

　　陈尘走了过去，轻轻地把林风推醒。

　　林风一开始刚睁开眼睛，以为是自己看错了，眼前的陈尘是幻象，迷迷糊糊地说：“又出现幻觉了。”

　　陈尘大声地对着林风喊：“我是幻觉么，我像幻觉么，我不是就是陈尘么，你眼睛呢。”

　　这下林风才知道不是幻觉，一激动冲上去抓住陈尘说：“你没死真是太好了，那天我看见一个鸟人抓住你飞走了，那是怎么回事，不会我是看错了么。”

　　陈尘不想说太多的关于那些不寻常的事，倒是陈尘反问道：“有这个事么，我怎么不知道，反正我醒了就在我家门口了，怎么回事啊，你说啊，是怎么回事啊！”

　　陈尘虽然很想和他说，但知道这事不能和他说，不单单是因为答应了那老头，而且说了他会以为我发神经了。

　　林风开心地笑笑：“没事就好，没事就好。不过大家知道你出事了，给了点补贴金，现在你又没死，那……”

　　“钱和我比你要哪个。”陈尘开玩笑道。

　　林风一脸冤枉地说：“我不是这个意思。”

　　陈尘一副很凝重的表情说：“我有个很重要的问题想问你，晚上吃什么，我饿了。”

　　由于一次吸入那么多气，又经过体内运转，体力也消耗的特别快，不过陈尘现在已经可以运用气了，也算是突破了一直不能使用气的瓶口。

　　次日，由于陈尘没事，林风向单位请假，陪陈尘出去走走，而陈尘想去他出事的那个公园，到了公园，看到了出事的地方，也正是因为这次出事，使他懂得用气，而且是到达了神都达不到了五属性百分之九十五的气，是独一无二的。

　　在公园里坐了一会，和林风聊了一会，一辆红色保时捷开过来，飞雪走了过来，拉住陈尘的手向外走，走到公园门口飞雪开口说：“听说你现在已经会用气了，而且是百分之九十五的五属性全会？”

　　“是呀。”陈尘很开心地说。

　　飞雪也很惊讶没想到真的会有这种逆天的人物出现：“这么厉害。校长叫我来带你去，你赶紧和你的兄弟去告别一下吧。”

　　“去哪？”

　　“去了就知道了，一个很神奇的地方。”飞雪笑了一下说道。

　　“要去多久啊。”

　　飞雪摊摊手，然后拿出一叠钱说：“不知道，这要看你的情况。这有两万元去给林风吧。”

　　陈尘走到林风的身边说：“我有事要离开一段时间，这段时间里你自己要照顾好你自己，这是两万给你。到时候我会回来的。”

　　陈尘虽然说着说着眼泪不知不觉的掉了下来，不过慢慢转过身去，不想让林风看见。而林风眼泪也不知不觉地也流了出来，说：“我知道你这次回来没那么简单，你肯定有你的事，你去吧。我们还会见面么。”

　　陈尘说的时候声音都有点变了：“肯定会有的，再见了。”

　　陈尘擦着眼泪走了出去，到了飞雪的车里，说：“走吧，去哪。”

　　飞雪开着红色保时捷开了很长一段路，终于开了一家五星级宾馆前面，在前台开了一个VIP2302的房间，之后拉着尘的手乘电梯到了23楼，之后进入房间后坐在床上，陈尘不知所措，就呆呆的看着她说：“为什么来这里，你在干什么。”

　　“一定要来这里，做一件很重要的事。”之后床头墙壁上出现了一个空间漩涡，飞雪说：“这宾馆是我家的，这是个传送阵，你赶快跳到这漩涡中吧。”

　　陈尘又害怕了。然后对着飞雪说：“我怕，你拉着我一起跳吧。”

　　飞行看着胆小的陈尘，两个人就拉在一起跳了过去，过了一秒，出现在了一道大门前，看到门上的牌子“落灵学院。”

　　陈尘惊讶地说：“这就是落灵学院，原来是这样来的。原来你带我来落灵学院啊。”

　　“不然呢，你以为我带你来宾馆干吗，校长叫我带你来这，有事要说。”飞雪一副想嘲笑陈尘的样子。

　　“那只有那个宾馆的那个房间才能来。”陈尘又有开始很多问题。

　　“没有啊，连接两个世界的通道很多的，只是我经常用这个通道的，而且这通道里学院最近。”

　　“那这是什么原理呢？”

　　飞雪也不知道于是就说：“你问题怎么那么多，这我怎么知道，赶紧进去吧。”

　　慢慢地走进学校，这学校从门口到里面都是两千年前的建筑风格。而学校里的人看见飞雪拉着陈尘走进来大声地说：“哇，那个女生好漂亮啊，就是旁边的男的太难看。”

　　陈尘这才发现站飞雪旁边很有压力，不过真正能配得上飞雪的人能有几个啊，能站在她旁边就很不错了。

　　到了校长室，校长看见陈尘说：“来了啊。等你很久了。我已经帮你办了入学手续，明天你就开始学习法术，你条件特殊，所以由飞雪和我共同教，尽量让你学快点。”

　　陈尘一副很凝重的表情问：“先问一个很重要的问题，我饿了，还有，我睡哪。”

　　校长无奈地说：“你怎么总是饿啊，你有饱的时候么，睡哪你就睡这吧，有什么要求尽管提。”

　　陈尘由于来到这个陌生的世界感到害怕，于是就问校长：“晚上我一个人睡啊？”

　　问这个问题时眼睛不时就瞟了一下飞雪。

　　飞雪死盯了一下陈尘说：“那你还要我陪你睡啊？”

　　陈尘赶紧解释：“不是，我怕，万一哪个人晚上练剑，剑飞过来怎么办。”

　　这理由编的烂呀。校长都不稀地说陈尘了，于是笑了一下说：“我这房间有强力防御盾，放心吧。”

　　陈尘接着问：“好吧，什么时候开始吃饭啊。”

　　“马上。”校长开始被陈尘的话给无语了。

　　陈尘还有一个问题：“那什么时候学法术啊？”

　　“明天早上四点。”

　　陈尘一下惊呼道：“这么早。”


第六章 火零剑的故事

　　陈尘晚上睡的时候都不相信这些事实真的，从晚上看见两个修气者战斗，之后遇见白富美的修气者，之后又经历生死，然后学会了百分之九十五的五属性，虽然自己喜欢幻想，但想想就觉得不可能，但这些都是真的，而且就发生在自己身上。

　　次日凌晨3点，门就被打开，而陈尘却还死死的睡着，飞雪依然是身穿着一身雪白而华丽的衣服，不过改变的是从原先的白色名牌休闲装变为了白色古装，不过依然遮不住她的骄傲，下身则是一袭白纱裙摆，手上有一根手链，上面镶嵌着五颜六色的宝石，虽然是古装但依然遮不住飞雪的完美身材，最动人的那是那眼睛，明亮有神，似乎能看透一切。

　　飞雪看见陈尘还在熟睡，用了一招冰封决，将陈尘周围冰封，不过陈尘体内自然被动放出火气，使自己不会感觉到冷，飞雪则加强冰力，毕竟陈尘法术差，还是敌不过飞雪的冰力，睡着的陈尘感觉到冷，使劲将身体蜷缩起来，虽然姿势很难看，但使自身的火属性集中起来，飞雪看用冰冻不醒他，就直接走过去一脚把他拍醒。

　　陈尘看见飞雪还以为是做梦呢，说：“哇，居然梦到飞雪了，还是穿古装的，不过还是那么漂亮，反正都是梦。”

　　于是就伸手去摸飞雪的脸，还没摸到，手就结出了一层薄薄的冰霜，冰寒刺骨，陈尘突然就被冻清醒了，抓住被子角仿佛被欺凌的样子说：“飞雪你怎么在这啊。”

　　飞雪看着陈尘的傻样说：“赶紧收拾一下，等会练功了，校长会亲自看的。”

　　陈尘又躺下去迷迷糊糊地问：“现在几点。”

　　飞雪想了想说：“估计三点吧。”

　　“不是四点开始么。”陈尘很疑问。

　　飞雪指着被子说：“先起床，把床收拾一下，然后去洗脸刷牙，之后休息一会，调整一下，然后就可以教你了。”

　　陈尘又一副很凝重的表情说：“那吃早饭呢。”

　　飞雪耐心地回答：“会给你吃的，不会给你饿死的，你什么时候能不饿啊。”

　　“还有一个问题，我以前和林风在一起时被子什么的都不叠，早忘记怎么叠了，怎么叠呀？”陈尘很不好意思。

　　飞雪也不知道说什么了：“我叠给你看，好好学着，下次要你自己叠了。”

　　看着飞雪为自己叠被子，真是太幸福了，可惜和自己没什么关系，飞雪也不可能和自己在一起，也不可能一直帮自己叠被子。

　　4点，由飞雪和校长同时教他，不过还是从最基本的开始教，校长从空中飞下，姿势那个帅呀。把一把火红色晶莹剔透的剑给陈尘，这剑上面还刻着尘，整把剑做工精美，十分漂亮。

　　“这把剑送给你，这把剑可是大有来头，他的来头可比我还大，而且这把剑主是火属性，要好好使用。”校长指着剑说。

　　而在一旁的飞雪假装不高兴地说：“校长你太偏心了，我爸每年给你那么多钱，你送我的衣服，手链等所有装备都没有那一把剑高级。”

　　陈尘听到后看着飞雪的样子说：“你要是喜欢就给你吧，反正我也只是新手，应该要好好练习。”

　　校长则反对说：“这剑是专门给陈尘的，而且是必须给陈尘的。”

　　飞雪很好奇地问：“为什么啊，就因为上面写着尘。”

　　“当然不是，听我慢慢讲个故事，这把剑叫火零剑，零是零尘的零。”

　　飞雪一定要抢话：“我知道是哪个零。”

　　“听我慢慢讲，这把剑是当年零尘用过的剑。”校长依然耐心地讲。

　　飞雪和陈尘基本同时感到惊讶地说：“居然是零尘用过的剑，怎么在你地方。”

　　“你们能不能让我一次说完你们再说，不打断我你们会死啊，零尘虽然是当今神界的最强者，但他也是一步步走来的，他也是花费了许多时间，从无名小辈到最强者几千年肯定有的。”校长讲了一堆废话，之后才开始进入正题。

　　“当他还是一位中位神的时候，在一次任务中，到了良城，在那里，他的剑在和其他魔者战斗时撑不住，当他打败那些魔者时，剑已经很脆弱了，但也许还会有其他许多的魔者来攻城，当时的良城是火神之城，城中的人都是火神后裔，火神后人十分擅长铸造武器，而他们也会法术，但都擅长战斗。”

　　飞雪又忍不住问：“良城在哪，我怎么从来没听说过。”

　　校长被打断了N次了，但依然淡定地说：“别插话，当时的良城后来在零尘走后的几百年后还是被打败了，现在那里是魔界的地盘了，而当年的人都没有了，不过听说拥有火神最纯正血统的人还活着。”

　　校长大概说了一下良城之后接着说：“当时他四处寻找好的神兵或好的武器师，由于是火神后裔，所以炼武器是他们的长项，当时最有名的武器师用天外陨石的材料配合火神之石打造了这把剑，而且在剑上刻下了尘。后来当他成为上位神的上等实力后就换了武器，就把这剑送给我的祖师。说遇到有缘人就送给他，而陈尘拥有超纯度五种属性都会，这样的人从古至今都只有陈尘啊，而且剑上的尘和陈尘的尘是同一种尘，这也许就是天意。”

　　陈尘不敢相信地问：“原来还是最强者用过的，真是厉害呀，那现在零尘用得是什么武器啊。”

　　“不知道，最后一次见到零尘是在一千年前，谁知道，而且书中没有写。”

　　飞雪则很不服地说：“他一个新入门的人就送那么好的礼物，我爸每年给你送那么多钱，你也不给我点好的。”

　　“你又不是有缘人，你也没有五种属性全会，精纯度也没那么高。不过我人好，还是给你准备了。”校长也开始自恋了。

　　一把蓝白色透明的剑出现在了校长的手里，这把剑叫灵动剑。

　　飞雪依然不服气地说：“这剑肯定没火零剑强。”

　　“这就是你不懂了，这把剑曾经是冰雪女神曾经在雪域打造的，那时她还是下位神呢。也是有一段故事的，故事我就不讲了。”

　　飞雪嘲笑校长说：“你那么啰嗦的一个人怎么不讲了，是书里没写吧。”

　　校长掩饰尴尬转移话题说：“这个不重要，重要的是能否用出剑的实力。”


第七章 历史的讲诉

　　陈尘突然插了一句：“这是对情侣剑吧，一冰一火，而且剑长差不多，校长你是不是暗示我什么。”

　　飞雪假装生气地说：“说什么呢，别多想。”

　　校长夸奖陈尘说：“陈尘很聪明呀，这的确是情侣剑，但我真没暗示你什么，当零尘和冰雪女神冰兰都还是准神之前，他们就已经是情侣了，不过后来零尘为了冰兰而独闯魔界，现在还没出来过，听说被封印了，但凭借零尘的实力，怎么可能会有阵法能封住零尘，而且那时候冰兰也已经是上等神中最强的了，但没有突破上位神，不过实力也不会差的，怎么可能两个人都没有出来。”

　　陈尘叹气地说：“唉，人家零尘都有冰兰在身边，我身边什么都没有。”

　　飞雪又忍不住插嘴了：“等你到达准神的实力时，不会差女孩的。”

　　陈尘一副开玩笑的表情说：“等我到达准神你就嫁给我？”

　　飞雪瞬间一拳打过去，不过没有打陈尘，陈尘还没反应过来呢。飞雪说：“等你到达准神的时候我已经是上等神了，等你到最强的时候我就嫁给你。”

　　陈尘假装悲伤说：“算了吧，天下何处没女孩，最强者，我这辈子可能到达不了零尘的实力。”

　　校长突然说：“那也不一定，至少你是有这个潜能的，不过最强者并不是零尘，而是魔界创始者魔灵。”

　　就连一向冰雪聪明的飞雪也不知道魔灵，飞雪问：“谁是魔灵，我怎么从来没听说过。”

　　校长看了一眼天空说：“魔灵是魔界历史上最强者，当年魔灵及其十四位他的兄弟，武功都特别高，魔界也分准魔，下位魔，中位魔，上位魔，顶级魔，他和他十五位兄弟都是顶级魔神，而且魔灵是他们中最强的，都突破了顶级魔神。”

　　飞雪快速的问：“突破顶级魔神会怎样，是什么。”

　　校长笑了笑无奈地说：“我也不知道，不过当时五属性神都在，于是他们带领众神，于魔界展开了大战，被称为神魔大战，而五神和十五魔大战，最后五神杀死了六魔，重伤一位，还有八魔，而五神却已无力量接着战斗，于是发出五神法阵，将八魔封印一百万年，即使一百万年后，即使后来封印破了那八魔实力也大大下降，希望那时候能有人能打败他们，即使打败不了也可以通过集齐五神器再次封印他们，再降低他们的能力，但那重伤的一魔不知道在哪，不过当时他也已经武功全废，现在不知道还活着么。”

　　陈尘想到这个问：“那现在离封印结束还有多久。”

　　校长摇摇头说：“我也不知道，不过可以通过能量测试能知道，不过封印在魔界深处，没人敢去。”

　　那陈尘接着问：“也许是零尘去探测还有多久解开封印，那零尘与五神或魔灵比如何。”

　　校长想了想讲：“零尘从不会关心三界的事，不会去探测的，他肯定是为了别的，零尘如果和五神相比，大约两个五神的实力吧，五神的实力就是顶级神中的中等力量，而零尘是顶级神中的上等力量，不过比魔灵可能还比不过，即使被封印，魔灵应该也有顶级魔神中的上级力量，甚至超过了顶级魔神。不过如果是五神器加上三个顶级神的实力还是有机会打败魔灵的。”

　　飞雪则在一旁说：“我对三界的事我也没兴趣，但我想听零尘与冰兰的故事。”

　　校长有尴尬地说：“这个我没看，你以后有机会去看吧。”

　　而陈尘则比较关心神魔大战：“我想知道神魔大战。”

　　于是校长就开始说：“神魔大战我也不太清楚，而且书中也没记载太多，只知道那是神界和魔界最大的战争，现在神界的神都是神魔大战后的，当年参加过神魔大战的神现在应该只有银飞吧，不过可以想象的是当年的神魔大战很惨烈，基本两边都打完了。不说这个了，赶紧教陈尘吧，别浪费了这么好的早晨。”

　　陈尘抱怨说：“还没吃早餐呢，虽然我没有吃早餐的习惯。”

　　由校长亲自先教陈尘入门：“你已经学会运用气了，把剑拿牢，然后把气注入剑中，向外挥去，就有了最普通的剑气。”

　　陈尘第一次将气注入剑中，向外挥去，的确有一道红色的剑气，不过剑气的速度不快，不过剑气很大。

　　校长接着说：“挥剑的时候速度要快点，这个多练了就好了，不要急，慢慢练，而且练多了，注入的气也会变强，不过现在你似乎用不出这把剑的力量。”

　　第二次剑挥得十分用力，不过剑都飞出去了，插在现在的面前把校长吓了一跳。

　　飞雪在旁边看着都着急：“慢慢练，不要急。”

　　明显可以看出飞雪非常关心陈尘。飞雪越是这样说，陈尘就越急。练了一个上午，陈尘虽然有进步，不过不进步不大。校长都怀疑他的天赋了，不过飞雪却十分有信心，对校长说：“不如这样吧，我十天内让他的剑气达到我的水平，怎样？不过如果达到了你要送我小道具。”

　　校长爽快地答应了。校长肯定是赚的，不过飞雪也没亏，所以两人都很愿意和对方合作。

　　小说中的每一个人物，剧情都在后面有重要的作用，虽然前面我写得文笔不好，但是剧情还是不错的，而且能和后面有很大关系，所以希望大家可以忍耐住看下去。


第八章 再见林风

　　下午练习时校长走过去对陈尘说：“从现在开始由飞雪教你剑气。”

　　飞雪在一旁看着说：“还不快叫师父。”

　　陈尘则不服气问：“飞雪按时间来说是和我一届的，应该是同学，即使她早入门，那也就师姐，叫师父感觉不好吧。”

　　校长走过去拍拍陈尘的肩说：“现在全听飞雪的，她说叫什么就叫什么。”

　　陈尘很冤枉地说：“我真冤枉啊，我是为飞雪好，叫师父显得老。”

　　飞雪偷笑着说：“算了，算了，不难为你了，还是叫师姐吧，再说我这么年轻，还是这么漂亮，最难得可贵的是我的天赋那么好。”

　　校长听了后打了个哈欠说：“虽然这话很自恋，但的确是真的，那你们好好练吧，我回去休息了，早上就没睡舒服再去睡会。”

　　校长就这样走了。

　　飞雪先是给陈尘做了几遍演示，然后亲切地对陈尘说：“你好好练，练得好我可是有奖励的，我有了奖励自然也会给你奖励。”

　　“给我什么奖励。”

　　飞雪很娇滴滴地说：“肯定是你要的东西。”

　　陈尘自然更加努力地练。

　　三天后，陈尘的剑气实力已经达到了飞雪的实力，校长看到后很惊讶说：“我以为陈尘要两个月才能到达你的水平，没想到那么快。”

　　飞雪得意地说：“那是，也不看看是谁教的，即使再聪明的人学也要七八天，笨的人要一年才达到我的水平，我十天就搞定了。”

　　“是啊，飞雪你当初可用了半个月才达到呢，看了陈尘比你聪明多了。”飞雪装出一个很委屈的样子。

　　“那是我教得好，有特殊方法，你把礼物给我就行了。”

　　校长看到陈尘的实力后蛮开心地说：“我来审查就说明我相信你的能力，礼物自然也准备好了。”

　　说完校长就从口袋里拿出两个珠子，说：“这是呼叫珠，有了这个就可以和对方说话了，你们一人一个。”

　　而陈尘则不以为然地说：“那用手机不是一样么？”

　　飞雪傻傻地看着陈尘嘲笑着说：“你傻呀，这个世界哪有中国移动，你怎么打电话啊？”

　　“对哦，还是你聪明。”陈尘露出一丝佩服的表情。

　　校长则在一旁说：“不是飞雪聪明是你笨。”

　　然后校长就准备走了，而陈尘问：“那号码是多少。”

　　“陈尘还是有脑子的么，知道问号码，不过不用号码，直接呼叫对方名字就行了，我在送给你们之前就把名字输进去了。”

　　校长走后，陈尘就对飞雪说说：“你答应我的，我达到了，你还要给我奖励。”

　　飞雪奸笑一下说：“好吧，走。”

　　陈尘则不知道去干吗说：“去哪啊？”

　　“吃饭去。”飞雪很随意地说。

　　陈尘接着问：“吃完饭呢？”

　　“吃完饭就没了啊。”飞雪很坦然地说。

　　“你不是说奖励么。”

　　“对呀，奖励就是一顿饭呀。你不是很喜欢吃么，所以这个礼物你肯定喜欢吧。”飞雪奸笑道。

　　陈尘委屈地说：“唉，这样啊，欺骗我幼小的心灵，你太坏了。”

　　刚说完，飞雪瞬间回身跳回到了陈尘的旁边，陈尘还没反应过来就感觉脖子凉凉的，一看灵动剑已经在旁边了，而飞雪一边笑着说把刚才最后一句话再说一遍吧。

　　陈尘委屈地说：“你好聪明，知道我喜欢吃。”

　　说完飞雪又瞬间跳到10米外。

　　陈尘心中暗暗地说：“果然是飞雪，灰得好快呀。”

　　而飞雪看到陈尘委屈的样子说：“我们去另个世界吃吧。五星级宾馆请你。”

　　之后飞雪带着陈尘到了校门口，飞雪拿出一小珠子，往地上一扔，又回到了那个房间，飞雪用床头柜的一个电话打给宾馆的人，让他们送饭菜上了。而飞雪坐在椅子上玩着电脑，而陈尘躺在床上想这几天发生的事，看着身边的剑，看着穿着古装的飞雪玩着游戏，实在很难相信。

　　而飞雪指着剑说：“你把这两把剑收一下，然后吃饭，之后你去看一个林风吧，看完回来找我，再回到那个世界，我就在这等你。”

　　陈尘把两把剑拿在一起时，感觉到这两把剑的互鸣，不过很微弱，一把写着尘一把写着雪，不过尘下来有个雪的标志，雪的下面有个尘的标志，可见当时两个对对方的爱，即使相隔很远，却依然想着对方，连剑长都差不多，可见默契。

　　终于饭菜上来了，五星级果然对得起他那五星级的标志，这奖励果然很好，不过像飞雪这样的富家女如果不请好点也对不起她的身份。

　　吃完饭，陈尘走了出去，陈尘知道今天林风休息，于是打车回家，虽然那个世界神奇，但他更喜欢这个世界。

　　走到家门口，听到了电视的声音，却没有林风的声音，以前陈尘和林风看电视时，陈尘废话很多，林风很烦，那时两人看电视话很多，走进去，看见林风做在沙发上看电视，而林风却没有感觉到陈尘，也许是因为陈尘学会用气，走路都稳多了，也有可能是林风心情不好。

　　而陈尘走近了，拍了拍他，林风一看是陈尘，自然是很开心，突然跳起来然后激动地哭着说：“我以为你不回来了，跟那个女的跑了。”

　　“她和我又没有什么关系，再说我又不怎么好，她怎么会看得上。”陈尘虽然心里不是那么想，但口头上还是这样说。

　　“我只是有空回来一下，等会还要走，我知道你很孤单，找个女朋友吧。反正你现在也有点小钱了。”陈尘也很不想走，但没办法。

　　林风正气凛然地说：“我现在有工作，两万的事没人知道，而且这两万我动都没动。”

　　陈尘鼓励道：“你那么帅，肯定能找到的。”

　　“外表不是关键，关键是我不会追女生呀！这点我们两个差不多。”林风也是非常想想解除孤单的。

　　陈尘也没办法说：“那你自己努力吧。下午出去走走吧。”


第九章 第一次任务

　　两个人走到一条步行街，看着热闹的人群，陈尘不喜欢热闹的，但两个人心中都想着是什么时候陈尘要离开，还是林风先提出来：“陈尘，我看你像有事要想走，我知道你肯定有重要的事，你走吧，不要为了我还耽误你的前途。”

　　陈尘虽然也想留下来，但想想还是走了，打了一辆车，回到了宾馆，上了楼看见飞雪躺在床上玩Ipad，姿势很奇特，不过漂亮的人永远都是漂亮的，虽然飞雪在床上玩游戏的姿势很变扭但依然感觉很漂亮。

　　“回去吧。”陈尘走到飞雪旁边说道。

　　飞雪看见陈尘这么说，把Ipad关了扔在一边，再次打开了传送阵，回到了学校门口，而陈尘的心中还在想林风的事，到了校长室，校长说：“你虽然学会了一招，而且学得不错，不过还有许多入门的招式要学，抓紧时间。飞雪你教得很不错，赶紧教他以气御剑，御剑飞行。教会就可以。”

　　而飞雪虽然把陈尘骗过一次，但还是爽快地答应，并说：“这一次教得好有没有奖励。”

　　校长则一改往日风格比较认真地说：“教他不单单是为了奖励，而是因为他以后也许可以达到很强的地步，虽然几率很小，但还是要试试的，如果成功了，那是整个世界的幸运，也是所有人的快乐。”

　　陈尘基本没怎么听懂，飞雪看见校长认真了，也就答应了，飞雪不是非要奖励，而只是开玩笑的。校长认真也是因为看见飞雪的不懂事。

　　“其实会了剑气，以气御剑就很简单，把气注入剑中，然后用意念控制住剑。”飞雪慢慢地说，飞雪还是先自己演示了两遍就让陈尘自己练习，陈尘也听到了校长的一番话，知道也许自己有一天可以达到神的位置，不求能够纵横天下，但也要有自己的成绩。

　　陈尘十分用心的练，虽然很累，但尘还是坚持住了。剑在陈尘一次次的练习中，也慢慢激发了剑的力量。

　　转眼15天过去了，陈尘已经会了这两个，算是入门了，虽然陈尘在用御剑飞行时还是有害怕的，但练习时有飞雪在身边陪着，即使害怕也要装得不害怕，何况飞雪一直鼓励，支持着他，再大的困难也不是问题。

　　在完成入门后，让飞雪陪着陈尘练，多学点实战经验，之后教了些别的。

　　“学完这些基本的招式，你应该学一点更难点的小招式。”校长看到陈尘的成功也非常开心。

　　之后又学了许多招式，而飞雪在教陈尘的时候自己也在练习，也有很大进步，不过还是陈尘进步大。

　　校长看陈尘武功练得差不多了，是时候应该实战了，于是把陈尘和飞雪叫到办公室，对他们说：“陈尘，我看你武功也很不错了，是时候去练习了，不过第一次任务么，给你们简单点，我听说在离这里五十公里的地方有大批妖怪出现，你们去搞定一下。”

　　飞雪很想知道这次任务的难度问：“大批大约是多少。”

　　“我也不知道，反正很多。”校长对于这次任务的信息也没了解多少。

　　“那还说任务很简单。”飞雪开始抱怨。

　　“全是打怪，只有武功好就够了，那又没什么难度。也是锻炼一下你们的实战。再说飞雪你也从没做过任务。”校长只好这样说。

　　两人御剑去了五十里外的山上，两个人从山脚开始往山顶走，突然一只狗从树林中冲了出来，飞雪一剑扫过，狗就倒地身亡。然后对陈尘说：“小心了，可能已经进入了妖怪的区域。”

　　陈尘看着狗的尸体问：“不就是普通的狗么？”

　　飞雪开始教什么都不懂的陈尘：“这不是普通的狗，这些动物已经妖化。”

　　陈尘又有不知道的问题了，就问飞雪：“妖化是什么情况？”

　　飞雪一边走一边说：“就是普通的动物受到了妖气就妖化，就变成妖怪了，不过只有很强的妖才能放出妖气，放妖气很耗修为，功力下降是补不回来的。”

　　“那人受到妖气会妖化么。”陈尘又开始有了问题。

　　“当然不会了。”陈尘真的是什么都不懂。

　　“那就好。我看那狗也不强呀，一剑杀过去就搞定了。”陈尘开始装了。

　　飞雪则解释给陈尘听：“那是我瞬间将气注入剑中，一剑杀中那只狗的弱点才杀掉的，如果怪多点或者强点就这样的方法就不够了，要用招式了。而且那狗看样子刚妖化不久，还没完全变妖才那么好杀，如果完全变妖后，防御、攻击、速度等都会变很强。”

　　接着走，天很快就黑了，而陈尘看见天黑了，有点害怕，离飞雪靠得更紧了，而飞雪对陈尘说：“用气把剑的属性打开，你的是火属性，会蛮亮一点，然后找个地方休息。”

　　走着走着，找到了一棵大树下，陈尘也直接从树上砍了许多树枝，用火气点了一些火，然后坐在火堆旁，陈尘开始慢慢地练习吸气，而飞雪则密切关注着旁边，当她感觉到周围不对劲时，就轻轻推了陈尘一下，陈尘看着飞雪问：“怎么了。”

　　飞雪表情谨慎说：“感觉有东西靠近，准备好攻击。”

　　陈尘把剑拿起来，横在胸前，一股火气注入剑中，剑一下就红了许多。但过了一会，却丝毫没有动静，而陈尘看看飞雪，飞雪在火光下看过去特别可爱，而且因为火光，脸有点红，看了就有种想亲上去的想法，虽然在晚上，但丝毫没有减少飞雪的漂亮。

　　飞雪被陈尘盯得不好意思了，用手捂着脸说：“看我干吗啊。”

　　陈尘傻傻地笑了笑，然后就把头转了过去。

　　飞雪看到陈尘的单纯笑了笑说：“要看就看么，又没有不让你看。”

　　陈尘偷偷的看飞雪，突然飞雪站起来说了句：“小心。”

　　从前方顿时冲出来许多魔化豪猪，飞雪快速发出冰封千里，将前面一些冲过来的减速，有些甚至都可以冰封住，这时两人就开始发动起攻击。


第十章 传说中的凌迟

　　陈尘冲了过去一下子把会的技能基本都放了出去，火球、冰斩、雷击、风刃、顿时陈尘周围出现了各种颜色的光，十分绚丽，不过吸气和回气很快接不上了，需要调整了，只能减慢攻击速度。

　　飞雪大声地说：“尽量多打点，打不了了就飞到空中去。”

　　陈尘应了一声，就开始调整自己的战斗状态，看来实战很有必要，知道怎么战斗。而飞雪虽然是第一次做任务，但战斗经验却不缺，尽量多杀这些妖兽，杀了一会两人都撑不住了。

　　陈尘刚想用御剑飞行就被妖兽打断了，而飞雪知道用御剑飞行会被打断，于是直接御气飞了起来，但是陈尘不会，只能撑着，感觉到了身体有丝丝疼痛，就知道自己受伤了。

　　虽然陈尘会防御，但还是会有很多伤害，之后飞雪飞过去抓住陈尘，还好飞雪风属性也不差，于是飞了一会，但那些妖兽紧追不放，而飞雪拉着一个陈尘很吃力，于是御剑出来，开始御剑飞行，而陈尘却紧紧抱住飞雪，明显可以看出陈尘已经受了点伤。

　　飞了一段距离，看没有妖兽追了于是就降落下来，陈尘和飞雪坐在地上，一副很累的样子。

　　飞雪休息了一会接着说：“校长说任务很简单，根本一点都不简单，我们都只会很基本攻击，而且怪很多，打不过怎么办，何况我们还没有进入山多久，不知道之后又怎样的怪。”

　　“向校长求助啰。”陈尘很随意地说。

　　“也只有这个办法了，虽然很丢脸，但的确是个好方法。”

　　于是拿出呼叫珠，对校长说，校长接通了：“大晚上干吗啊，睡着呢，有急事不。”

　　飞雪急切得说：“有，我发现怪很多，我们打不过，还好刚才逃出来了，不然可能就死在那了。”

　　校长还是有点担心地问：“有多少怪。”

　　“单单刚才的豪猪至少十多万，而且我们还没走多少，山上面不是更危险么。赶紧找人来帮忙，单单我们肯定搞不定的，也许为此丧命，校长你要救我们呀。”飞雪开始装没用了。

　　而陈尘偷偷小声问飞雪：“好像没那么多豪猪吧，虽然我不知道有多少，但我觉得也太多了吧。”

　　飞雪小声回答：“说多点，校长才会派人来帮我们，而且我们没走多少，再走下去肯定有很强的敌人，到时候连求救的机会都没有了。”

　　陈尘只能说：“你真聪明，I服了you。”

　　“要强的人来，我想想。”校长开始想有什么人可以去帮忙。

　　过了一会，校长说：“那只有凌迟了，他完成了任务，而且在回来的路上，让他来帮你吧。”

　　飞雪一听凌迟，马上开心得点头说好，校长说：“那我和凌迟说一下，马上就来。”

　　而陈尘看见飞雪那么开心问：“为什么凌迟来那么开心。”

　　“我从来没见过凌迟，听说他长得特别帅，而且武功特别高，已经快到达准神的地步了，而且一般女生都看不上，连校花都不屑一顾，我想见见是怎样的。”飞雪开始花痴了。

　　陈尘小声地说：“这就是传说中的犯贱吧，喜欢那种对女生都不屑一顾的人。”

　　飞雪一只手掐着他任何盯着他笑得很阴险说：“把刚才说的再说一遍。”

　　“飞雪你那么漂亮。凌迟也许会喜欢。”陈尘只能顺从一下飞雪。

　　飞雪得意地说：“那是。”

　　等了一会，陈尘说：“怎么还没来，我也想看看他有多帅。”

　　“人家从很远的地方飞过来是需要时间的。不用急，反正现在也没怪。”

　　过了一会，只见一把很大的光剑飞过来，剑上的人一套华丽的衣服，虽然也是古装，但一套白色的衣服，而且衣服上有华丽的一条条纹，腰带随风飘动，整个人的气质真的像神一样，飞近了看那张帅气的脸，没有一丝尘间的俗气，精致的眉毛下有着一副勾人的眼睛，眼神中清灵，不过眼睛不大，而且斜刘海虽然遮住了一半的左眼睛，却显得特别的帅，整张脸白的很帅。虽然被誉为落灵学院第一帅，丝毫没有夸张。

　　凌迟看见飞雪和陈尘，飞了下去，凌迟跳下剑，也没有多余的动作，但觉得很静。然后将剑一收，走了过来对飞雪说：“你们需要我帮忙。”

　　凌迟一点笑的表情都没有，但也没有高傲的感觉。

　　飞雪兴奋得点点头，而陈尘在一旁看得心酸死了。

　　然后凌迟接着说：“情况校长已经和我说了，这里就是怪多，明天早上我带你们上山。”

　　上山的一路飞雪一直盯着凌迟看，而陈尘一直盯着飞雪看，走着的路上，凌迟没有说一句话，感觉很无聊，但飞雪一直看着凌迟也没有说话，腼腆的陈尘也不知道应该说什么，三个人就一直不说话地走。

　　突然从路旁冲出两只老虎，凌迟手指一挥，一道很细的光射出去，瞬间穿透老虎身体。而在这个过程凌迟接着保持着走的动作，似乎什么都没发生的样子。一副淡然地表情永恒不变。

　　如此高贵的气质果然厉害，高富帅丝毫没有一点夸张，陈尘虽然心中羡慕嫉妒恨，但还是要靠他才能完成任务。


第十一章 完成任务

　　走着走着一群豪猪从前方冲过来，凌迟以气御剑，将一把剑化为六把气剑，飞出去斩杀豪猪，六把剑飞来飞去十分绚丽，而凌迟的表情什么的没有一点变化，如此淡定的确很难做到，将前面的一些豪猪斩杀完后马上收剑回来，整套动作一气呵成。

　　陈尘看着这景象都看呆了，飞雪也有点惊讶，而凌迟淡淡说了一句：“接着走吧。”

　　飞雪忍不住问：“这是什么招式。”

　　凌迟连头都不回一下说：“这只是普通的御剑术和气剑术，只要普通招式练得好效果也是很强的。”

　　飞雪接着问：“那你用的是什么剑。”

　　凌迟淡然说：“是校长给我的残叶剑。”

　　“那与我们的比起来如何。”陈尘这个问题看来是想找回点面子。

　　“人为主，剑为辅，剑再强也要靠一个合适的人去取操纵，如果给你把神器而你不能用又有什么用，如果武功好即使没有剑也是很强的。”

　　而陈尘而很不服气地说：“切，那还是没回答那个问题。”

　　凌迟很淡然地说：“我觉得这个不重要，如果单单从剑的方面来看，当然是你们的好，不过实力差距不单单是靠武器的，不过校长既然会给你们这两把剑，自然有他的原因，相信你们以后肯定会有很强的实力。”

　　路上虽然有许多怪，但都被凌迟轻松打败，而陈尘和飞雪根本不用动手，其实这山也并不大，而且一路上凌迟都是秒杀妖怪的，很快就到了山顶，山顶上有一个山洞，凌迟步伐稳健地走了进去，看见一个妖王做在椅子上，头发很长很乱，而妖王看见凌迟来了说：“来了啊，看来你武功不错，路上的怪都基本被你一招搞定。”

　　“你能用妖气说明你已经到了准神的实力，而能放满山，说明你应该有了准神的中上等实力，不过你刚放完满山，现在最多也就下等力量，我还是能轻松赢你的。”

　　那妖怪笑了笑说：“我知道你是凌迟，落灵学院少有的天才级人物，不过今天你来得不是时候，刚好我朋友也在，你再强能同时对抗我们两个准神么，我们两个人的实力加起来就比你强很多了，何况在这山洞里的都是比较强的怪。”

　　两个妖朝凌迟走了几步，凌迟已经开始调整全力的气，进入了战斗状态。

　　残叶剑发出白色的光，对方两个也已经进入的战斗状态，对方两个人马上冲过来，凌迟马上发动自己的必杀技残风落叶，瞬间许多落叶飞向对方，落叶划过对方身体后，最后返回来聚在一起爆炸，经受了这样的一强招后两个人都受了蛮重的伤，但凌迟没有放过一丝机会，又马上凝聚三把剑往其中一个妖王飞去，三把剑插地上，发动三剑气阵，三剑聚集三股力量集中在妖王的头上，往下射出。将一个准神级的妖怪杀掉，而凌迟也用了许多气。

　　凌迟快速将残叶剑收回，用气剑术，将一把剑化为六把，飞出去击杀小怪，而另一个妖杀了过来，凌迟一边击杀小怪，一边用灵巧的步法刚好躲过对方的攻击，看着将小怪击杀得差不多时赶紧收剑回来，但凌迟也就有点撑不住了，拿着剑防御，对方聚气发动大杀招，可以看见剑上有着黄色的光芒，整个人跳起来一剑劈下来，凌迟快速拿剑来挡，一下子就被劈得单跪在地，虽然已经是跪着挡了，但血依然从他的嘴角流出来，凌迟感觉快撑不住了，但也只能这样硬挡，感觉身体越来越撑不住。

　　就在这时一把红色的剑从妖怪的身后穿过，陈尘手拿着剑站在那个妖怪后面。妖怪的力量瞬间减弱，凌迟趁机挑剑上砍，再用一招下斩将妖怪杀掉。

　　凌迟勉强地站起来，看了看陈尘然后对着陈尘说了句谢谢，但表情还是那样的冷酷，没有一点笑。

　　三个人慢慢走出三洞看了看外面，这样也算是完成了任务，三人御剑飞回落灵学院校长室，校长见凌迟都受了点伤，就问：“这次怪很难打。”

　　飞雪抢着说：“何止难打，那是难打呀，那怪多的，还是好多个准神级妖怪呢。”

　　校长觉得飞雪说得也太夸张了，于是看了看凌迟，凌迟则慢慢有礼地说：“没有飞雪说得那么夸张，不过的确有两个准神级人物，还有许多怪，我用了残风落叶然后三剑气阵先杀一个，然后再杀小怪，之后对抗最后一个准神怪时的确撑不住了，还好陈尘背后补了一剑，将那个怪打败，之后才杀死的。”

　　校长看看陈尘说：“陈尘果然武功太差，但脑子太灵活，背后出招，当初我第一次见陈尘的时候就是这样的。”

　　……

　　“你这是骂我么？”陈尘实在听不出有赞美的意思。

　　“当然不是啦，我是夸你聪明。”校长笑了笑，然后看凌迟受伤不轻于是就说：“这次你们都辛苦了，特别是凌迟，完成任务后连休息都没休息就来帮你们，凌迟你赶紧去休息吧，别太辛苦。”

　　凌迟和校长说了一下后也就慢慢走出去，办公室中只有校长陈尘和飞雪。

　　校长看了看陈尘和飞雪此时的囧样问：“你们这次任务有没有学到什么？”

　　飞雪又抢着说：“校长太狡猾，骗我们，明明说只有一点小怪，而且说放妖气的BOSS已经走了，结果不但没走，还多一个，还好我聪明知道求助，不然就死在那了，那时候就可连求助的机会都没有了。”

　　“求助的方法是我想的吧，不要什么好事都是你的。”陈尘很不服地说。飞雪狠狠地盯着陈尘，一道杀气闪过，陈尘马上知道情况后又转变态度说：“其实谁想的都一样，能完成任务就说明我们很不错呀，不过说回来，校长你不能欺骗我幼小纯洁的心情啊？”

　　校长和飞雪都暗暗想着陈尘的心灵幼小纯洁么。

　　校长鄙视地问：“完成了么，要不是凌迟来，你们早死了。一路打怪也是他打的，你们都在打酱油的。”

　　飞雪则不服气地说：“是我们接的任务，他充其量也就是来帮忙的。”

　　校长彻底被陈尘和飞雪两个人给打败了。

　　校长看了看飞雪后问：“你不是很喜欢凌迟么？”

　　“那是我以前没见过凌迟，见了以后发现他好多缺点。”飞雪装出一副非常讨厌凌迟的样子。

　　校长很惊讶地问：“有什么缺点啊，我觉得很不错啊，人帅武功好。”

　　“帅有什么用，追求帅那只是无知肤浅的女生追求的，像我这么聪明的美女怎么会在乎外貌呢？”

　　陈尘偷偷说：“那你听见是凌迟来帮我们你怎么那么开心，还说学院最帅武功最好的人来了。”

　　飞雪一副生气的样子，跺跺脚之后掐着尘的手臂说：“你知道的太多了，少说话，不然你会很难过的。”

　　“你怎么可以这样呢，学院武功最好的明明是我，不能乱说。”此时校长也不服气了。

　　陈尘则一副很痛的表情说：“有人还被掐着呢。”


第十二章 论凌迟（这章全是对话）

　　校长则假装不关心陈尘的样子说：“我们先把这个问题讨论完，再说你被掐着的事，你有五属性超精纯的气在，没事的死不了。”

　　陈尘一脸无奈地说：“死不了我也知道但是很痛呀。”

　　“我的意思是所有学生中凌迟的武功最高，不包括你老。”飞雪还在那和校长谈论。

　　“哦，那倒的确是凌迟最厉害。那我们说陈尘的事，别掐着了，我看陈尘蛮痛的，你这么凶，以后谁敢娶你啊。”校长看了下陈尘被掐着的手，校长都能感觉到陈尘很痛。

　　飞雪对着陈尘笑了一下说：“会有人愿意的，陈尘你说对吧。”

　　陈尘一脸痛苦得点点头：“像飞雪那么漂亮，武功那么好的女生当然有人要。”

　　“我就这么点优点么。”飞雪瞪了一下陈尘，陈尘苦笑了一下接着说：“像飞雪这么善良，可爱，清纯，美丽，温柔，聪明，善解人意，不强人所难，帮助别人的人实在太少了，喜欢她的人肯定可以从学院排到我们那个世界。”

　　飞雪看到陈尘这么说，终于也放手了，陈尘赶紧揉揉自己的手。

　　校长听到后都无语了，这编的能力真是强，看了看陈尘说：“陈尘这种话都说得出口，也不怕晚上一道雷给劈死，可爱，清纯也就算了，其他的就有点差别了，陈尘编得太假了吧。”

　　“为了手，就是恶心死也要这么说。”陈尘一脸的无奈，校长则对陈尘说：“如果你们以后再一起，被她弄死都有可能，到时候可就连求救的机会都没有了，好好练武功，为了不被她弄死要努力。”

　　“即使以后在一起的也是凌迟，飞雪又不喜欢我。”陈尘虽然心里想和飞雪一起但嘴上还是故意这样说。

　　“如果凌迟和陈尘让我选，我还是喜欢陈尘，陈尘虽然废话比较多，但比起凌迟半天不说一句话，和他在一起能无聊死了，再说凌迟太难接触，而陈尘喜欢开玩笑，为人比较灵活。最大的优点是可以让我欺负，哈哈哈哈。”

　　陈尘在一旁汗颜。

　　陈尘虽然内心很开心不过还是说：“虽然我比较乖，比较听话但你也要温柔一点，否则我陪不了多久就被你搞死了。”

　　“飞雪说了对凌迟的看法，陈尘你是怎么看的？”校长问道，凌迟是校长最关心的学生之一了。

　　“虽然凌迟比较冷酷，比较傲慢，比较无聊，不过做人做事都很认真，我觉得凌迟最大的优点就是不以帅当优点。”飞雪一下子没听懂陈尘后面一句的意思。

　　“说得很有道理，和我想得差不多，不过什么叫不以帅当优点吧？”校长蛮疑问的。

　　“现在的女生看见帅哥就腿软走不动了，所以如果凌迟经常出来的话整个学校的女生都跟着凌迟了。”主要是因为陈尘不帅。

　　“汗，不要以小人之心度君子之腹，如果你有凌迟的一半帅，肯定四处去勾引女孩，其实像我这样虽然不帅，只是比陈尘好看一点，但也是有女生崇拜的。”校长一副鄙视地眼光看陈尘。

　　“校长我比帅么，校长这相貌也就和门卫大叔差不多，我觉得还是我比较帅一点，不过校长都会有人喜欢，唉，这些女生太没眼光了。”陈尘对着飞雪小声地说道，校长瞪了陈尘一眼，陈尘看了一下后说：“校长虽然相貌对不起观众，但其他还是很不错的，就是相貌不好，要不去躺韩国。”

　　“这个能先不说了，你们什么时候能像凌迟和馨雨一样懂礼貌，那是你们不懂凌迟，他其实很优秀的，而且有些地方是神都做不到的。”校长说了之后叹了口气接着说：“凌迟不是不爱说话，只是他觉得说太多的废话没有意义，还不如去做一点有意义的事，像陈尘去练个功都要说三十多遍，而凌迟做事情很少说出来。”

　　陈尘心中暗暗想，哪有三十多遍，最多二十七遍。

　　“而且他也很乖很听话，交代的任务一定完成，从来没有失误过，最重要的是他没有很多的欲望，对装备，对美女，对奖励从来没有说过一个字，这样的人不算完美还有人算完美么？”

　　“听了之后真的觉得凌迟的境界和我们不一样，我们的确永远都做不到。”飞雪此时感觉凌迟还是不错的。

　　“凌迟你们还不够懂他，这个他是怎样的说也说不清楚，以后有机会慢慢了解吧。”

　　“希望以后都不要和他一起做任务了，实在太无聊了。”飞雪没太多的耐心。

　　而陈尘在一旁说：“是说，我到现在还没见过落灵学院的校花呢，什么时候让她陪我们做任务啊。”

　　校长一副鄙视说：“陈尘你身边都有飞雪了，还想要看馨雨？”

　　“真冤枉，不是啊，我想看看是飞雪漂亮还是校花漂亮，我知道一个道理，校花不一定是最漂亮的，但肯定是很漂亮的，我知道她们两个我都搞不定的。”陈尘笑了一下自己。

　　飞雪掐着尘另一只手说：“你当初说什么，你说我肯定是最漂亮的，现在说想知道哪个最漂亮。”

　　“先别放手，我也想看看陈尘是怎么编过去的。”校长在一旁起哄。

　　“我的意思是在我眼里飞雪最漂亮，但别人眼睛的看法就不知道是谁最漂亮了。”

　　“虽然编得有点烂，不过先放手吧，你们这几天在学校有机会会看见的，她也刚完成任务回来。”校长出来劝和说。

　　飞雪急切得问：“馨雨和凌迟是做同一个任务？”

　　“是啊，怎么了。”

　　陈尘激动地说：“那你为什么派凌迟来帮忙，不派馨雨，我都没见过，校长你太不为我着想了。”

　　“我派凌迟来让飞雪知道凌迟有多无聊，这样她以后才会喜欢和你一起做任务呀，我都为你想，你还说我，我才是真冤枉啊。”校长一脸冤枉的样子。

　　这章都是对话，废话可能比较多，所以大家随便看看，不过是为了让大家了解凌迟这个人物，而且我觉得很有必要，大家看起来也许会觉得无聊，不过也可以了解一下每个人物的风格。


第十三章 落灵校花

　　陈尘则抬起手说：“其实和谁在一起都一样，不过我现在需要一个温柔一点的女生来照顾一下我吧，看看我现在两只手都痛着呢。”

　　校长开玩笑说：“这个再说吧，反正你恢复能力也不错，别用药了，靠你自己恢复吧。”

　　“校长，那馨雨在哪，我想知道她长什么样。”陈尘一脸的好奇。

　　“校长室里屋。”

　　陈尘看着校长坏笑了一下说：“哦～，我知道校长最好了。那我能去看看么？”

　　校长则一副为难的表情说：“不好吧，她休息着呢，不要打扰她。”

　　陈尘只能答应说：“好吧，不过我也很累了，有没有地方让我休息啊。”

　　“那你就睡门口吧。”

　　“这也能睡？”陈尘一下子惊呆了，陈尘又很好奇问：“那飞雪睡哪？”

　　“和你有关系么，飞雪回另一个世界在五星级宾馆睡。”

　　陈尘不服气问：“为什么差距这么大？”

　　“人家本来就是富家女，你只是个保安，你能和她比么，不错了，凑合凑合吧。”

　　“好吧。”陈尘一脸的无奈，自己居然睡门口。

　　校长和飞雪走了出去，而陈尘就睡在校长室桌子上了，飞雪一边走一边问校长：“为什么你对陈尘特别好，从来没有一个人你对陈尘那么好？”

　　“他有着超精纯五属性，以后有可能会成为顶级神，所以要好好培养，而且要让他改掉很多缺点，不然不可能成为顶级神，而且他性格也很好啊，很讨人喜欢，哈哈哈哈。”校长说完还看了看飞雪，示意了一下飞雪。

　　飞雪心想陈尘讨人喜爱么，不过和凌迟比起来的确蛮讨人喜爱的。

　　陈尘还睡着，而馨雨睡醒从房间里慢慢走了出来，看见了陈尘脸上闪现过一丝惊讶的表情，因为陈尘的旁边放着火零剑，馨雨知道校长最喜欢火零剑，而且不会轻易送人，除非那人非同寻常。所以当看到火零剑的时候就知道这个人肯定有着不同寻常的地方。

　　她把手放到了陈尘的肩膀上，感觉到了五种很纯但不是很强的气息，不过给人一种神清气爽的感觉。

　　陈尘慢慢把头转过了，看见眼前的美女就猜到是馨雨，陈尘心中想果然对得起落灵学院的校花之名，丝毫不逊于飞雪。

　　由于没有梳头发，所以是披着的，有一些淡黄色，不知道是染的还是其他原因，不过更动人，有着雪腻的脸蛋，眼睛很有神韵，比起飞雪的眼神还是觉得馨雨更有灵气一点，有着超强的气质，虽然刚睡醒衣服有点皱，但依然觉得很不错，可能真的这辈子没见过美女吧，看到一个就觉得不错。

　　不过把两个人对比一下，能感觉飞雪就像雪一样单纯的动人，那馨雨就是雨一样的美丽，一个比较单一，一个比较丰富一点，不都很好看，难分高下，陈尘在想当初选校花的时候那些人得有多纠结啊！不过自己还是比较喜欢飞雪。

　　陈尘站起来对馨雨说：“你就是落灵学院的校花馨雨？”

　　而馨雨却没有回答而是说了一句：“你拥有超精纯五属性？”

　　陈尘不知道这句话和他问的有什么关系，但点点头表示是。

　　馨雨也点了点头表示自己是校花。

　　然后馨雨就慢慢走了。但陈尘还沉醉在馨雨的语音中，单单从声音而言飞雪的感觉是那种调皮、可爱的，而馨雨声音也很美，但说的话很动听、灵动。陈尘还是比较喜欢飞雪那种声音。

　　陈尘既然也醒了，反正没事做就去找校长，不过校长除了校长室和校长睡的地方，校长还会去哪呢，于是陈尘慢慢走到操场上就坐了下来晒着太阳。

　　突然校长站在陈尘后面拍了他一下，看着陈尘说：“看见过校花了？”

　　陈尘突然之间被吓到了跳了起来，然后上下看了看校长说：“你出现怎么也不说一下，突然叫我，吓死我了。”

　　“馨雨和飞雪比你觉得哪个漂亮。”校长的问题好犀利。

　　“很难比，我也不知道。校长你觉得呢？”陈尘还是比较想知道再校长这种人的眼里哪个比较好。

　　“如果以我的眼光来看还是觉得馨雨好一点，馨雨她比较稳重，而飞雪则感觉还很小，而且性格太冲动了。不过以你的眼光肯定喜欢飞雪。”

　　“切～～～我自己都不知道，你怎么知道？”陈尘一副不信的样子。校长语重心长说：“我看人很少出错过，不过我看馨雨对你也蛮有兴趣的。”

　　陈尘一副惊讶说：“这你也能看出来？”

　　“废话，她刚才来找我过，问了一些你的情况，不过她是对你还是对你身上的超精纯五属性感兴趣我就不知道了。”

　　陈尘则说：“切，飞雪呢，我想去找她。”

　　校长看着陈尘坏笑说：“你喜欢飞雪？”

　　陈尘则不承认说：“是美女都喜欢，没什么好好奇的。”

　　“我能看出你并不是单单喜欢她的外表，也很喜欢她的性格和其他地方吧。而飞雪应该也蛮喜欢你的，飞雪回来后肯定会来找你的，她来找你后你们一起来校长室。”

　　“哦。”陈尘答应了，不过心里想着飞雪这样的富家女居然会喜欢我这样一个吊死，不过飞雪的性格的确很吸引自己，也许这就是陈尘的性格，就是喜欢被飞雪欺负。

　　而飞雪虽然觉得陈尘既不帅，各方面也都不怎样，一个很普通的人，却有着不普通的感觉。

　　飞雪在宾馆里休息好后马上传送回学院去找陈尘，而此时陈尘还在操场，飞雪找到陈尘后被陈尘带着去了校长室。到了校长室，校长看到两个人来了说：“你们武功太差。”

　　飞雪一下子觉得很没面子，于是看了看陈尘说：“说你呢。”

　　……

　　校长看了一下两人这种状态说：“你也没好到哪去。你们到现在还只会一点普通的五属性基本招式，今天开始教你们剑术和五属性中级招式。”

　　结果两个人的差距很明显，飞雪很聪明，很快就学会了，而陈尘还在努力地练，也勉强算会了吧。


第十四章 林风被劫

　　经历了那次任务后，两个人都成熟了很多，也学到了很多战斗经验，之后校长也教了他们很多技能，飞雪很聪明很快就学会了，而陈尘却没那么聪明，练了很久才勉强会。校长觉得陈尘的天赋可能还不如一个普通人。

　　陈尘勉强会了，但想回去看林风，虽然很想变强，但心中依然放不下林风。飞雪答应了，带他回去。

　　陈尘和飞雪走到门口，拿出小珠子，传送回了现实的世界，而这次飞雪也和陈尘一起回去看林风，飞雪早已换好了现代的衣服，而陈尘还是那套衣服，从没变过。他们将剑放入了包裹。

　　陈尘走到家门口，打开门，走进去，但林风却不在，于是陈尘以为去上班了，和飞雪一起走到值班室，看见值班室中的一个保安帽掉在地上，然后看了看工作表，林风今天是上午班，但现在上午还没过去呢。陈尘就大概猜到出事了，于是跑出去找林风。

　　飞雪就事情不同一般，于是用对话珠叫校长，校长知道了事情后，说会去调查的。

　　飞雪走到陈尘旁边说：“还是有办法的，用这个。”

　　飞雪拿出一个小盒子。

　　陈尘打开后，看见一只蜜蜂出来，飞雪说：“这叫寻人蜂，你把这个人得气味给这个蜜蜂，它就能找到这个人。”

　　于是陈尘捡起那保安帽给蜜蜂闻闻，蜜蜂就开始飞了，而陈尘和飞雪在后面追，走了很远，都走到了郊区，看见那只蜜蜂在一家破旧仓库门口，而门上有五六个锁，飞雪对着陈尘笑笑说：“看来就是这里了，而且应该破仓库还锁那么多锁，肯定有特别的情况。”

　　陈尘着急地说：“那我们赶紧进去。”

　　陈尘从包裹里拿出剑，一剑劈过去，锁都掉在地上了。走了进去，看见林风被绑在一根柱子上，陈尘赶紧走过去劈开绑林风的铁链，背起林风出去。

　　走到门口，一个声音传来：“终于把你们等到了，放下你背着的人。”

　　飞雪和陈尘看向仓库楼顶上站着的这个人，这个人头发很长，很乱，但发型却很帅，全身一套黑色的衣服，连手上都带着手套，一看就知道不是好人。

　　陈尘把林风放下，于是横剑胸前，飞雪也拿出了剑，做好了准备。

　　而那个人说了句：“记住我叫魔辉。”

　　接着笑了一下就瞬移出现在了飞雪的面前，飞雪虽还没反应过来，而魔辉一剑划过，飞雪的防御瞬间破碎，连人也受到了伤。陈尘瞬间发动冲锋，而魔辉一道魔气从体内发出，将陈尘打飞。

　　魔辉却骄傲地说：“既然你们打不过我，那我只能杀掉你们，之后我会带这个人走了。”

　　而突然传来一个声音：“我还没出场呢，怎么就结束了。”

　　一抬头看见了校长，凌迟，和馨雨。而校长说：“你再强也很难同时敌过我们三个，我已经拥有下级神的实力，而他们两个也有准神实力。”

　　“哦，不错么，不过我连看都不用看。”

　　魔辉也用出了所有的实力，将魔气放出来，在周围，身后展开黑色羽毛翅膀。

　　馨雨放出冰雨，魔辉瞬间闪烁，馨雨快速判断魔辉的落点，放出冰封千里，前面一层结出厚厚的冰，馨雨精准的判断将魔辉的速度减慢很多，而凌迟赶紧发动三剑气阵，将魔辉困住，魔辉气运一转，将周围的剑震飞，而凌迟发动大必杀残风落叶，虽然全中，爆炸时魔辉发动魔气盾，最后爆炸完，魔辉旁有一个黑色的气盾，校长终于出手了，一剑穿过，剑上是校长聚集已久的气，但使魔辉的气盾还没破。这时大家知道了魔辉的实力。

　　魔辉从气盾中发出许多黑色剑气，校长三人一起打开气盾，气盾瞬间破了，不过人没什么事。

　　校长想赶紧破气盾，发动神术，校长的神术的极光剑刺，一道极光从剑尖刺了过去，终于刺破了魔辉的气盾，连魔辉也受了伤，馨雨凌迟发动连续的攻击，一个是冰一个是风，混合起来威力也不弱。

　　看来魔辉轻敌了，受了伤，魔气爆发，向四周爆发，三人都被震退很多，魔辉闪烁到了林风旁边说：“我轻敌了，不过我想走还是没有人能阻挡。”

　　背起林风，而陈尘突然一剑劈过来，魔辉因为刚刚战斗完没感觉到，而陈尘所有的力量几乎都在这一剑上，剑的力量被充分打开了，砍掉了魔辉的一个手臂，而魔辉一掌打在陈尘的胸口，陈尘顿时吐出一阵血，人被击飞好几百步，魔辉展开翅膀快速飞走了，一眨眼就连影子都没有了。

　　飞雪，校长，馨雨，凌迟都受了点伤，不过都还好，不影响什么，而陈尘却昏了过去。

　　凌迟背起陈尘，五个人回到了学院，到了治疗室。治疗室最大的特点就是周围有各种属性的气，供受伤者吸入，而陈尘进入后，四个人还需要给陈尘输气，感觉陈尘体内气的迹象很乱，似乎在体内争斗，输气也没什么用，只能更加乱。

　　飞雪知道情况后，抓住校长激动地问：“有什么方法能治好他，让他的气平息下来。”

　　而校长慢慢地坐下来说：“陈尘看见林风被抓住，一时激动将体内所有的气聚在一起劈了过去，之后又在没有防御的情况下收到魔辉的一掌，即使是我也会受很重的伤，何况是陈尘。”

　　飞雪更加激动地说：“那有什么办法啊，不要说这种废话了。”

　　看到飞雪激动地样子，馨雨也走到飞雪旁边劝他不要激动，而飞雪打开了馨雨的手，哭着跑了出去，脑中浮现着第一次教陈尘武功时的景象，第一次和陈尘做任务时的景象，和陈尘斗嘴的时候，欺负陈尘的时候，满脑子都是陈尘。眼泪随风飘散，而自己却不知道应该怎样。


第十五章 融合成功

　　而在治疗室，馨雨问：“那有什么方法可以让陈尘好起来。”

　　“方法有很多，比如五神器中的水神铠。”校长虽然看到陈尘已经昏迷不醒，但依然淡定，不知道是因为校长有方法还是校长一直很淡定。

　　馨雨也很着急问：“水神铠听说在零尘身上，而零尘在魔界，我们的实力去魔界是找死呀。”

　　校长不慌不忙地说：“不是说了有很多方法么，只要能让陈尘体内的五种属性融合在一起就没问题了，而且之后他的武功会突飞猛进，学起来特别快。”

　　“那赶紧融合啊。”馨雨着急道。

　　校长看着馨雨反问道：“你知道怎么融合，我也不会呀。”

　　“那怎么办啊。”

　　看到馨雨也很激动了于是就说：“我认识一个神界的人，他会融合之术，我现在马上就带着陈尘去找他，我走后由凌迟掌管一切事情。”

　　“那要不要带上飞雪一起去。”馨雨想到了飞雪。

　　校长心想飞雪现在那么激动，带她去等会有闯祸就说：“不用了，这段时间馨雨你照顾好飞雪。”

　　校长带着陈尘御剑飞往灵琼山，飞得非常快，在灵琼殿内，一个白衣老人看着陈尘的病情，这个白衣老人是雪灵，雪灵问风觉：“他体内居然五种属性都是超精纯，而且拥有浩瀚的容量。不过体内的气都被打乱了，我从来没有见过这种情况。”

　　“这些情况你就不用说了，你赶紧说融合气的方法，他可还在危险期，融合完气我想他会好的。”校长虽然在三个学生面前没有一点着急，但在雪灵前表现得很着急，因为陈尘这个情况的确很难弄，但又不想学生着急。

　　雪灵却淡然地看着风觉说：“你以为融合气很简单啊，你看零尘都做不到，很难而且很危险的，而且已经被神界视为禁术，不能用的。”

　　“那是因为怕很多人为了融合气而伤身体，但是如果不融合陈尘就死了，我们没有选择，试试吧。”

　　雪灵也说服不了风觉，更何况这样一个难得的人不救太可惜，就答应了，让风觉背着陈尘到了后院，院子很大，种满了白色的花。

　　而落灵学院这边，凌迟掌管力，学院也和平时一样，而飞雪却不一样，努力地在图书馆寻找解决的方法，而凌迟看到飞雪的努力，心中也有了心痛的感觉，看到飞雪那么爱陈尘肯定还是会有触动的，走过去对飞雪说：“校长已经想到办法了，已经带陈尘去治疗了，而且说了治疗完陈尘会变得更强。”

　　飞雪听到这些话自然很开心问凌迟：“那我现在应该做什么。”

　　凌迟笑笑说：“好好休息，欢迎陈尘的回归。”凌迟很少笑，这次笑不知道是觉得飞雪很傻笑的还是被感动得笑。

　　陈尘躺在花海中，雪灵说：“发动融合术很耗内力的，而且补不回来，一旦发动还不能停止，所以你去外面护法，不要打扰。”

　　风觉出去后，把门关上，雪灵发动了融合术，脚下出现了一个白色的阵，周围的花纷纷飞起，在空中聚集，陈尘体内的气慢慢出来了，在空中融合在一起，由于气很精纯而不是很多，所以所有的气都在空中融合在一起，由于要把五种气的属性全融合在一起，所以要求五种气的精纯度尽量一样，但明显陈尘的火，雷属性比起其他属性精纯度差一点。

　　雪灵叫风觉进来，风觉进来后看见在融合时的情景感觉到融合气好奇妙，雪灵很紧急地对风觉说：“他火和雷属性比起别的属性差一点，这样做不到百分之百的融合，所以你帮忙，给点火和雷的气。”

　　风觉不是五属性都会，不过看到了火零剑想到了方法，于是拿出火零剑说：“我可以用出火零剑的火气，让陈尘吸收，但雷属性怎么办？”

　　风觉把气注入火零剑中，放出强劲的火气，陈尘很快就吸收了，雪灵说：“这是山顶上，而房子上有避雷针，以前是为了融合雷气的人而做的，可以将雷气保存起来，现在赶紧把雷气送过来，雷气在避雷针下来的盒子里。”

　　但风觉不知道怎么把雷气送过去问：“怎么送啊。”

　　雪灵一直支撑着阵，嘴里硬挤出几个字：“你吸收那雷气，然后用你的气把雷气包在里面，然后送过来放出。”

　　风觉打开避雷针下面的盒子，吸入自己的体内，然后用自己的气包住，到阵法前再放出来，但刚一放出就被陈尘吸收了，而且效果不强，雪灵对风觉说：“你多吸点，要考虑到还有人在支撑着法阵呢，我很累的。”

　　风觉走到盒子旁，多吸了很多，用气包着，但明显感觉到自己身体的压力，但依然坚持到阵旁放出，果然多了许多。

　　如此反复，终于五属性平衡，然后再注入陈尘体内，花都破碎纷飞了。而风觉明显身体撑不住，融合成功后，风觉，雪灵都体力透支，走到殿内休息一下，而陈尘在花园中适应着自己融合后的气。

　　两个人休息片刻后，风觉和雪灵走入后院，看见陈尘睡着，于是拉着风觉出去等着。

　　等到陈尘醒来，第一句话就是林风，别走。看见了周围的校长，还有一个老头，问校长发生什么事了。

　　“你当时一次用出所有的气砍下了魔辉的一只手，之后中了魔辉的一掌，然后你体内的气就很乱，很危险，我带你来这，让这个神者用融合之术将你体内的气融合在一起，这样你体内的气精纯度就强很多，而且你天赋也变好了，不过也需要多多努力。”

　　陈尘看见那位神说：“原来神长这样帅，为什么校长你长那么对不起观众，怎么说校长你也是神。”

　　校长一看就知道陈尘没问题了，还在开玩笑就说：“没事了吧，赶紧回去吧，飞雪担心死你了。”

　　“啊！”


第十六章 典型情侣

　　“飞雪担心我，还担心死了，什么情况。”陈尘也非常激动。

　　校长看看陈尘，走近对他说：“我在治疗室想救你的方法，她急死了，激动得抓住我，问我有什么方法能治好你，之后她哭着跑出去了。很明显她是喜欢你的，她从来没有那么关心过一个人，也从没有对一个人哭过。”

　　陈尘听到后，抓住校长激动地说：“赶紧回去啊，不早说，我也想死飞雪了。”

　　“这两人真有夫妻像，以后要是不在我都不相信。”

　　然后就御剑快速飞回学院，不知道超速多少。陈尘马上下剑，去找飞雪，校长跟在后面，跑到了广场。而飞雪在女生寝室的窗台看着远方，看到校长带着生龙活虎的陈尘回来，自然高兴，从宿舍一下飞到广场，抱住陈尘，陈尘虽然看到飞雪很高兴，但飞雪突然的拥抱还是让他不知所措，两个人就在广场许多人得注视下抱住。

　　当飞雪知道在很多人面前抱住陈尘的时候，自然不好意思，马上放开，而陈尘已经飞雪突如其来的拥抱被吓到了，看着脸红红的飞雪，一副很可爱的样子，凌迟，馨雨，校长都看见了，所有人都见证着这神奇的一刻。

　　飞雪知道所有人都看见了他们两个抱在一起，就说：“你之前受伤啊，现在好了啊。”

　　然后靠到陈尘耳边小声地说：“刚才的事情不要说出去。”

　　陈尘没明白飞雪的意思说：“旁边的人不都看见了么，还需要说么。”

　　接下来的就是被飞雪一顿打，看过去打得很重其实是很轻的，一边打一边爱着陈尘。

　　旁边的人都看不懂，一边爱着，一边打着，而飞雪要的就是这效果，但校长、馨雨当然懂，凌迟那货肯定不懂。

　　校长当然是想帮陈尘的，飞雪打完刚想走，校长就说：“我记得学校里不能抱吧。如果抱了的话就要由在场的人决定如何惩罚。”

　　飞雪知道自己会很尴尬，但还是一边掐着陈尘一边对校长说：“我抱了么，只是看到陈尘健康回来比较高兴。”

　　校长则不肯放口：“我们学院伤员多了，也没见哪个伤员病好了你就抱啊，如果这样估计学院男的都是伤员了。抱了就抱了，大家不会为难你们的。”

　　飞雪知道自己逃不掉尴尬局面。虽然大家一直认为陈尘和飞雪虽然一点都不配，但看校长的样子是想让他们成，心中再不想让他们成也要口头上说祝福。

　　“大家最后一致认为，飞雪虽然不是本校的校花，但漂亮不逊于馨雨，何况馨雨没有男朋友，就把他们立为校园中典型的情侣，大家祝福一下，但不要学习他们，不然我这个校长会很难当的。”校长宣读着最后评判。

　　而飞雪心中暗暗想，这是大家的想法么，这分明就是校长的想法吧。

　　结束后校长把陈尘拉到一边，对他说：“我发现你是真笨，刚才那么好的机会为什么不亲上去呢。”

　　“亲上去，你觉得我现在还站在你面前么。”陈尘微微一笑。

　　校长叹了一声气说：“也对，虽然她喜欢你，但在她没有允许的情况下亲上去后果是很严重的，会有两种结局，一她就和你在一起了，不过基本不可能，二你被她真打一顿，然后估计也不用去神界了，直接去冥界吧。不过年轻人么，要敢赌，至少你有赌的机会，以后也许没有了。不过我是努力帮你的。”

　　“谢谢。你对我的好我会记住的，如果以后真成了请你。”

　　晚上，陈尘坐在校长室的门口，校长和馨雨走过，看到之后校长走过去说：“怎么了，看你一副不开心的样子。”

　　陈尘叹口气说：“林风现在还不知道怎么样。”

　　“林风不会有事的，那个魔可是大有来头，只为了抓一个凡人这肯定有目的，所以至少可以知道林风现在没事。不过你为了林风，要好好练武功。”

　　“恩。”陈尘有气无力的答应了。

　　馨雨则在一旁说：“不错呀，你小子居然能让飞雪动心，不过她虽然喜欢你，但你们现在的关系应该距离情侣还差很多，所以校长把你们当成典型情侣。今天终于知道什么是屌丝逆袭，虽然还没完全成功。”

　　“哦，谢谢校长，不过我心中还是在想林风的事。飞雪虽然好，我也很喜欢，但我觉得林风也不能不救，更何况我不懂怎么追女生，现在事情很多啊。”

　　校长催了一下：“那你还不赶快去练武功。”

　　陈尘突然想起来说：“你不是说那魔大有来头么，那你说一下来头把。”

　　校长则说，明天等飞雪在了再说。

　　陈尘去练法术了，为了林风，全心全意地练，一个晚上进步的速度就非常快呀。看来不是陈尘不聪明而是陈尘不用心。虽然林风被抓走了，但想起飞雪为自己担心，心中也有一丝甜蜜。

　　魔界，魔辉带着林风到了魔界的魔都，也是最危险的地方，魔辉把林风扔在地上，而等林风醒来看见眼前的魔，自然害怕，想叫却叫不出，即使叫出来也没用，魔辉给林风灌了一颗魔灵丹，之后把林风关了起来。


第十七章 议事

　　次日，凌迟、馨雨、飞雪，陈尘和校长在校长室。校长看到四个人到齐了，就开始说：“那次林风被劫走的那个魔我要和大家说一下，那个魔其实就是那次神魔大战时受了重伤而没有被封印的上古魔神。”

　　在场的人都很惊讶，没想到那个魔者就是上古魔神，但感觉魔辉并没有那么强。

　　“那为什么我们没有被魔辉给秒杀，如果他是上古魔神，凭我们的实力早就被秒杀了。”陈尘疑惑地问。

　　校长还是慢慢地说：“他那次神魔大战时被打成重伤，武功全废，不过从那次神魔大战到现在，即使武功全废从新练也应该可以练到上位神，更何况他当初是顶级魔神，再练一次会容易很多，应该是受了很重的伤，导致他练功不便，所以只有上位神实力。”

　　“那不就没什么好怕的么，才一个上级魔，还被砍掉一只手臂。”馨雨不以为是地说。

　　校长想了想，决然地说：“不是，我想魔辉的强不是他的武功，而是他知道的事，那次神魔大战中到现在还在的只有银飞和魔辉，而当时银飞只是一个中位神，根本没参加五神对战十五魔的战斗，所以当时的事情只有魔辉知道，所以他找林风肯定和封印有关，所以林风肯定是安全的。”

　　陈尘听到校长的分析，心放下了一点，但校长接着说：“既然和封印有关，那就说明封印快破了，而现在五神器我只知道三件半，两件在零尘身上，我们很难拿回，最难的是火神剑，似乎从神魔大战后火神剑就从来没有出现过，也从没被提到过，而其余的神器到也都听说过。”

　　“只要集齐五神器就可以再次封印？”飞雪好奇地问。

　　“具体怎样再次封印我也不知道，不过我知道，当初五神的属性分别对应着自身属性的百分之百的精纯度，最后一起发动五神器展开封印，说明想要封印一定要五属性全达到百分之百，但这本身就很难做到。”校长看到一群人感到很难得表情说：“别害怕，这些都是我的猜测。”

　　陈尘感觉到世界要毁灭了问：“如果封印破了会怎么样，五神器没有再次将封印，会怎样。”

　　凌迟淡淡地说：“那时，剩下的魔倒不可怕，凭借冰雪女神，银飞，零尘可以打败，不过魔灵的实力太强，即使被封印后，实力有所减弱，但依然无人能比。突破顶级魔之后的魔灵实力应该比二十多个顶级神的实力还要强，除非有一个顶级神中的上级实力加上五神器才有可能真正打败魔灵。”

　　馨雨听到凌迟的推理后，看看校长疑虑的表情。可想而知这事不小。于是说：“算了，别想了，如果真的封印破了，没有人能阻挡，我们在这想也没用，如果有人能阻止那也不需要我们在这想。即使我们中的最强也就下位神，即使顶级神都打不过的我们又能做些什么。”

　　虽然事实是这样，但校长还是看着陈尘说：“如果有人能达到顶级神的上等力量，拿到五神器，或者有人能突破顶级神呢？那结局就不一样了，而我们之中有一个人有这种资格，比如说陈尘。”

　　飞雪感动了惊讶，提出问题说：“他的天赋又不高，而且在短短时间内达到那种实力不可能的，如果我们逃到另一个世界呢。”

　　校长笑笑说：“不可能的，魔灵那么强，既然我们可以在两个世界来回走，那魔灵自然也可以。”

　　还是陈尘乐观，对着大家说：“如果真的要灭亡，我们也阻止不了，而不如好好过日子，最后一段时间好好过，我还没女朋友么。”

　　馨雨对着陈尘的态度很失望地说：“我们之中还是你有机会能拯救世界，唯一的机会在你地方，为什么你就不能努力一下呢。”

　　校长知道陈尘是怎么想的，对着大家说：“你们真的以为陈尘不在乎么，他比谁都在乎，林风都被抓走了，陈尘当然想救林风，他背负着的压力比任何一个人都大。昨天晚上我看见陈尘练得连自己都被气所伤，他比任何人都努力，他那么说只是自我安慰而已，你们看到陈尘胸口练功时的伤你们就明白了，你们太不了解陈尘了，他是那种会暗自努力的人。”

　　飞雪伸手去脱陈尘的衣服想看看陈尘练功时受的伤，陈尘用手挡住飞雪的手，身体自觉地后退一步，馨雨手指剑一划，衣服被划破了，露出陈尘胸口各种属性的伤，而之前没有的。

　　陈尘笑着说：“没事的，不影响。”

　　飞雪看到陈尘的伤一下眼睛就红了，抱着陈尘打着陈尘的肩说：“你怎么那么傻总是受伤啊，我可不想看着你受伤，你受伤了我怎么办。”

　　馨雨问道校长：“校长你昨天晚上为什么不拦着陈尘呢？”

　　校长一副冤枉的表情：“如果昨天晚上我没拦着，现在陈尘还能站在这么。不过陈尘啊，不能太拼命，这个再努力也要慢慢来，何况就你那些招式再强又怎样，今天下午我带你们去书院高级图书馆，学习更强的法术。何况再过几天就是十年一届的四大学院比武了，名额我已经想好了。大家努力，这段时间不能受伤了。这次最大的敌人是通灵学院，他们这几年的进步特别大。”

　　“对，听说他们的校长已经到达中级神实力，但几十年前他们学院是很差了，整个学校连个准神都没有。这次比试直接影响到成为神的资格？”

　　“这和神有什么关系？”飞雪觉得不可思议。

　　“当然有关系，这四所学院都是很有名的，准神因为是准神那是因为没有通过神界的批准，所以不能算正式的神，在这次的比赛中表现的好就可以成为神。上一次凌迟就差一点。”馨雨看着凌迟说，眼睛中流露出惋惜和心疼的眼神。

　　校长突然说道：“别说了，去吃饭吧，下午去图书馆学习一下。”


第十八章 图书馆

　　校长在中午吃饭的时候看见了飞雪和陈尘故意互相给对方夹菜晒幸福，虽然两个人配合的那个烂，但对方只能硬吃下去气馨雨，而馨雨这边凌迟却不了解情况，馨雨只能干看着对面的恩爱。

　　吃完这场有着火花的吃饭，下午校长带着四个人到达了学校图书馆，在进入图书馆后看见了一道很厚重的门前，而校长摸摸这道门，似乎感到到了特殊的力量，校长不知道从哪拿出一块石头放在门上的一个缺口处，门就自然慢慢打开了。

　　门打开后出现了一个漩涡，看来又是一个传送阵，校长带着四个人走入传送阵后，来到了一个有点昏暗的房间，周围的设计、摆放的书柜等都感觉历经了沧桑，饱受时光的洗礼，有些法术还刻在墙上，天花板上，还有许多则是一张羊皮卷，很少有一本完整的书，而这边书多得数不胜数。

　　就连一向淡定的凌迟看见这个图书馆也不那么淡定了，似乎感受到了许多强者在这练习法术的情景。

　　稳重的馨雨看到这个图书馆，也很凌迟的感觉一样，慢慢地看着这些历经沧桑的法术。

　　调皮的飞雪看到旁边有一堆书堆在地上，就跑过去，躺在书堆上，拿起一本书看看，似乎看杂志一样。

　　没见过什么世面的陈尘看到这样的图书馆就站在原地欣赏着四周。而飞雪看到陈尘站在那，站起来拉住陈尘的手一起躺在书堆上。

　　而校长来到这个图书馆，仿佛看到旧友一样，眼神中流露出一丝特别的感觉。

　　校长看到陈尘，飞雪幼稚的样子就说：“这些可都是很有历史的书，不要像看杂志一样，还躺在看。看看凌迟、馨雨都在努力地学习呢。”

　　而飞雪则慵懒地问校长：“说说这些书和图书馆的历史吧。”

　　校长看看天花板，看看墙，眼中也湿润了说：“这曾经是我最好的朋友做的图书馆，那时他和我的关系就像陈尘和林风一样，所以看到陈尘为了林风而努力时，我也蛮心酸了，仿佛想起了自己，而陈尘还有机会，我却没有。”

　　而陈尘听到林风，就似乎有了目标，站起来寻找着周围自己想练得书。

　　校长接着说：“他曾经的梦想就是能有一个图书馆，里面有许多高级法术和很少有人知道的历史。他后来努力地收集着书，等他收集完，也建好了这个图书馆，又过了很久他在一次任务中不幸身亡，当时他的实力也有中位神的实力了。”

　　“我可不要和我喜欢的人分开，我要和他在一起一生一世。”飞雪说这话的时候眼睛不经意间往陈尘去瞟了一下。

　　校长叹了口气说：“有些事不是和自己想的一样，好好珍惜美好的时光。”

　　凌迟已经挑了剑术的，馨雨挑了本冰锥弹，陈尘挑了本雷火法术的一本书，而凌迟、馨雨的都是一张纸。陈尘的那本书比一张纸厚一点，而飞雪还在挑，但手里已经有一叠了。

　　校长看着这墙壁，这天花板，似乎是在看望朋友。

　　“我们是把法术拿回去练还是在这练。”凌迟的话让校长恢复到现实。

　　“那边有个门，打开门走出去，有个很大的地方可以练。但记住拿几本还几本，特别是飞雪和陈尘，你们特容易忘事。”

　　打开门，一个很大的练武场，原来是一座山，原来那个图书馆是山洞，那漩涡应该就是传送点了。

　　四个人走出去在练。陈尘练得最辛苦，不过效果也不错，飞雪虽然练得轻松，但效果也不差，天赋太好；馨雨和凌迟天赋还不错，但毕竟练过的法术太多，练起来也蛮快。

　　一个下午就练了蛮多，除了练招式以外还练了许多心法。

　　晚上校长看天色已晚就说：“该回去了。”

　　基本四个人都舍不得，飞雪说：“舍不得啊，想多学点，不如晚上在这睡吧，也节约时间，明天还可以练。”

　　陈尘点头，不过也提出一个问题：“吃饭怎么办？”

　　“我用包裹带了吃了，我们先把晚饭吃了。然后我会给你找地方休息的。”

　　“是睡一起么？”陈尘又开始开玩笑。

　　飞雪掐着陈尘的肩膀说：“你觉得呢？”

　　“我觉得不是，可以放开了吧。”陈尘说话的声音都疼得变了。

　　飞雪笑笑说：“真聪明。”

　　晚上，校长带着四个人走出门，看着天上的星星。校长就开始说以前的故事说：“以前我和他在这晚上也互相探讨法术。想想也快乐。”

　　一颗流星飞过，校长赶紧说：“赶紧许愿。”

　　五个人一起许愿，过了一会，校长就问：“你们许完了么？”

　　四个人都点点头，校长问：“飞雪你许的是什么。”

　　飞雪脸上洋溢着开心的表情讲：“我希望我和我喜欢的人能永远在一起，一直过着快乐简单的生活，然后我和他变为最强的人。”

　　校长觉得不错，不过太遥远，然后问馨雨：“你呢。”

　　馨雨苦笑了一下，说：“希望我喜欢的人也喜欢我。”

　　校长知道是谁，然后问凌迟：“你怎么想的？”

　　凌迟则很无私地说：“我希望这次四学院比试，我们能拿第一。”

　　校长语重心长地说：“厉害，你想的不单单是儿女私情，而是学院的发展。那陈尘呢？”

　　“让我变强，希望学院的比试我们能拿第一，希望能把林风救出来，然后打败封印的那些魔，和我喜欢的人开开心心的过平凡的日子，然后和朋友永远在一起，大家过着开心得日子，做出一番大成就，大家永远在一起。”

　　校长听完说：“很不错，不过这流星一闪而过的时间内能许这么多愿望么？”

　　大家看星星看了很久，也聊了很久，之后校长说：“今天差不多了，给你们安排睡的地方。”

　　校长拿出五个珠子，凌迟和馨雨知道是什么用，怎么用，以前做任务的时候如果在野外用的，而陈尘飞雪不知道。校长开始讲解：“把珠子往地上一扔，就会出现气罩，然后如果你想出去就拿起珠子注气，气罩就没了。”


第十九章 魂淡

　　午夜，飞雪把气罩收了，想散散步，看见陈尘坐在台阶上，看着远处的天，飞雪就慢慢走了过去。

　　陈尘知道是飞雪走过来，却没有回头，飞雪在他身边坐下，看着陈尘忧虑的眼神和无奈地表情，但又不知道怎么安慰他，还是陈尘先说：“这么晚了，怎么不睡啊。”

　　“睡不着，想出来散散步就看见你了，就走过来和你聊聊天。忧虑不是你的性格呀。”

　　陈尘笑了下说：“不敢去想，一想发现有好多事呀，压力好大。”

　　他们就这样聊了一个晚上，早上大家醒了的时候这两个人却睡着了。

　　凌迟，馨雨，校长醒了看见陈尘和飞雪抱着睡在一起，馨雨刚想去把他们叫醒，但校长示意不用了。

　　到了中午，飞雪才醒来，看着自己抱着陈尘，一脚踢过去，陈尘滚了好远，爬起来一脸的不知所措，看见飞雪就知道是飞雪踢的了，站起来生气得问：“干吗T我。”

　　“因为你没有经过我同意抱着我睡，才T了你一脚。”

　　陈尘一脸无辜惊讶地说：“我不知道呀，和我有什么关系，也许是睡着后你抱的呢。”

　　飞雪听到这句话更加生气，而且陈尘不听话了，何况校长、凌迟、馨雨都在旁边，自己很没有面子。

　　拿出灵动剑，往陈尘砍去，陈尘也赶紧拿出火零剑格挡，虽然两个人都没有用出很多的气，只是稍微得用了点气，但两个人的剑术比试还是很精彩的。

　　凌迟看两个人打得蛮激烈的于是问校长：“要不要去阻止啊？”

　　“不用，飞雪舍不得伤陈尘的，陈尘也舍不得伤飞雪，不如看看他们剑术练到什么地步了。”

　　飞雪的攻击和她的剑一样，力量不强但很灵动，威力也不差，而陈尘平时就主攻内力攻击，而只用一点内力，剑术也很差，对上飞雪灵动的攻击只能格挡，但飞雪招式招招巧妙，速度也非常快。陈尘只能靠步法闪躲，根本没有出招机会，而这时飞雪脚下用出冰霜，陈尘被冰霜碰了一下，虽然没事，但一个格挡没防住，剑被挑飞。

　　陈尘知道自己输了，但飞雪还是冲过来朝着陈尘一顿打，不过打得不重。馨雨看到陈尘和飞雪打情骂俏，又看了看身边的凌迟，长叹一口气。

　　大家吃完了中饭，校长说：“该回去了吧。”

　　而飞雪却不想回去说：“这么快。”

　　校长看着陈尘和飞雪说：“那是因为你们上午抱在一起睡觉，凌迟、馨雨却在好好练习。”

　　“好吧。”

　　刚回到了学院之后，马上有个人冲进了说：“有人在广场闹事，武功不错，大概和馨雨实力差不多，快去看看。”

　　校长带着一群人到了广场，看见一个男子发出各种雷电攻击，招招都出了全力，非常狠毒，根本没有给别人留一点机会。

　　凌迟看见后赶紧出手，一下冲过去阻止那个人，而那个人看见后一道强劲雷电力量发出，凌迟拿剑格挡，瞬间手臂都麻了，但凌迟已经飞到了那个人得面前，一道剑气飞出，那个人用手上的法杖挡，人被击飞出很远，法杖也破裂，而校长此时则大喊停手。

　　凌迟才停手，校长走过去就那个人说：“雷云，你来就来，为什么要伤这些人，看他们都受伤不轻呀。”

　　而那个叫雷云的人不以为然还很高傲地说：“谁叫他们态度那么差，我进来后说要见校长，他们说校长不在，让我说下我的名字，然后去大堂等候，你看看他们什么态度，那我怎么忍得住。”

　　飞雪，陈尘、凌迟，馨雨四个人看这个人都很不爽，但看校长的态度应该是校长的客人。

　　校长对雷云说：“我给你安排地方，你去休息吧，你就去我房间吧，我房间是整个学校最好的房间了。”

　　“好吧，但比起我家你房间算得了什么”雷云走到校长的房间的方向，但看见了飞雪和馨雨，对着飞雪猥琐得看看，说：“我听说过落灵学院校花非常漂亮，而落灵学院的校花我也是见过的，不过这位美女是谁。”

　　“这是新一届的学生，叫飞雪。”

　　而雷云的手却向飞雪的脸伸过去，飞雪拍开了雷云的手，陈尘在一旁看不下去了，拿出火零剑指着雷云。

　　雷云看了看陈尘不屑地问校长：“这是哪个不知名的小子，敢拿剑指着我。”

　　“这也是新一届的学生叫陈尘，是飞雪的男朋友。”

　　当雷云听到这个站在他面前一无是处的人居然是这个绝美少女飞雪的男朋友，不禁说：“就他这样居然是飞雪的男朋友，呵呵，飞雪什么眼光啊。”

　　然后对着飞雪说：“这个人能给你什么，如果你愿意，我可以给你无穷无尽的钱和权力。”

　　而一旁的陈尘真的生气了，手中的火零剑似乎知道的主人的心情，也发出共鸣，而雷云看着陈尘的样子说：“就凭你，又打不过我，不如把飞雪给我吧，你要多少钱我都可以给。”

　　而陈尘眼睛都快红了，吸收着周围的气还一边聚集全身的气息，拿剑砍过去，一阵极强的火焰剑气劈过去，而雷云早聚集完了所有的雷电力量，瞬间发出所以的雷气，火气和雷气在草地上对抗。

　　去过图书馆的陈尘内力早已提升了许多，两股气对抗着，火零剑和雷神手镯似乎感觉到了这么强得两股气，发出了更强的力量，对抗着的力量冲击着整个曹场。

　　两边都用上了最强的力量，两股力量对抗了3秒陈尘的力量明显减弱了许多，而雷云的力量却没有变，不过两个人都是把气用在前方，后面则没有什么气，飞雪趁机用灵动剑砍向雷云，虽然雷云自身有雷电保护盾，但还是有很大伤害，身体抖动了一下，雷云一次把雷气用了出去，两股力量抵消了，但陈尘的嘴角流出了血，而且感觉到了体内没有了什么气。

　　而雷云则被击飞，站起来时气也不多，想再战是不可能的了。

　　校长上去阻止，说：“雷云，你赶紧去休息吧。陈尘你现在也赶紧调理一下气，过会你们几个过来一下。”

　　陈尘就在原地开始调理自身的气，通过那次融合后气好控制多了。


第二十章 富二代

　　陈尘一时连站起来的力气都没有了，于是原地盘坐着调理，凌迟他们都在旁边守着。

　　调理得差不多了，陈尘他们走到了校长室。校长室里校长很生气的样子，而看见陈尘他们回来，又和平时的表情一样了。

　　飞雪着急地问校长：“陈尘这次一次把气都用了很多，不会有事吧？”

　　“没事的，只是陈尘把气用了出去，接下去几天会慢慢补回来的，不但没事，而且会更强，对气的掌握也会更好。”校长安慰飞雪道。

　　连一向淡定的凌迟都很生气得问校长：“那个雷云是谁，一来学院就伤了许多人，还当众调戏飞雪，骂陈尘。你请他来是干吗的。”

　　校长一听到雷云脸上又出现了生气得表情说：“他是雷家的大少爷，雷家是上古雷神的纯种后裔，而他父亲雷破独霸一方，他的弟弟雷天是神殿守卫，而且他们家里有许多高手帮忙，我们惹不起。雷云手上的就是传说中五大神器之一的雷神手镯中的一个。”

　　那陈尘就冲上去对校长说：“那你就任凭他们为所欲为？”

　　“我会解决的，不会让任何一个人受到伤害。”

　　而馨雨很也生气对校长说：“不要说作为飞雪的男朋友陈尘看不下去了，就连我们也都看不下去了，要不是看他是校长你请来的客人，我们早就一起上了，把雷云打一顿，像这种人被我们杀都是便宜他了。”

　　“不可以的，他们家太强大了，就算是落灵学院也挡不住，如果真的将雷云杀了，我们落灵学院也会很危险的。”

　　馨雨看着陈尘，然后冲着校长说：“你请雷云来是干吗的，是为了来让陈尘受伤的么。”

　　校长脸上浮现出更加生气的表情，似乎被他的馨雨说到了他的痛处，但依然平静地说：“不是我请他来的，是他父亲要求我让他参加这次的四大学院比试。以前我们学院一次大的重修大部分都是雷家出的钱，所以我不好意思拒绝，而且我不知道雷云是这样的，不然打死我我都不会让雷云来。”

　　大家似乎也都能体会到校长的苦衷，都不说话了。

　　“那接下来怎么办？”馨雨还是蛮担忧的。

　　校长苦笑了一下：“没事的，他现在受伤了，暂时不会做出什么事的。”

　　就在此时，一个人闯了进来，大口喘气得说：“那个，那个。”

　　校长看着这个学生说：“把气喘匀，慢慢说。”

　　“那个雷云发动攻击杀死了一个学生，还把一个女孩抓走了。”

　　“太过分了。”校长握紧拳头。

　　校长等人赶紧到了雷云的房间，房门紧锁。凌迟一道剑气砍过，把门砍破，冲了进去，看见雷云把一个女生绑起来。

　　凌迟也忍不住了，一道剑气砍过去，雷云赶紧用出雷力，但还是挡不住凌迟的一击，从窗户处被打出去，凌迟飞了出去，校长也跟着出去了。

　　而陈尘，馨雨，飞雪则在房间里把绳子解开，送那个女生回去。

　　凌迟看到了雷云，再次一道剑气砍过去，而雷云已经没什么力量抵挡了，校长冲到雷云前面用防御盾挡住了凌迟的这一剑气。

　　凌迟看见校长为雷云防御，就冲校长说：“你为什么要帮他，他都杀了人，这种人死了活该。”

　　校长也很无奈说：“再给他一次机会吧。”

　　虽然校长也知道雷云不会改，但还是向雷云说：“不要惹事了，不然我也保不了你。”

　　而雷云却依然傲气十足：“关我什么事，我也不需要你的保护，保护我的人很快就会到，我又没有做错，凌迟你记住，今天的这一剑气，迟早有一天我会还回来的。”

　　“好，有本事你就来吧。”凌迟也丝毫不畏惧。

　　这件事结束后，校长召集陈尘他们到校长室，和他们讨论这件事。

　　大家都忍不住了，陈尘想了一下说：“不如这样，我们现在先忍着，等到比试后，我们找个机会把雷云杀掉，这种人不杀不行。不过不能让别人知道是我们杀的。”

　　馨雨故意说：“没有那么简单的，过几天保护他的人就来了，看样子应该有四五个准神级的人物，即使我可以到达下位神的实力，学得神术也未必能打赢，除非有人可以帮忙，像校长这样不会帮忙的。”

　　飞雪也听懂了馨雨话的意思说：“是啊，像校长这种只会忍不会出手的人连陈尘都不如，陈尘知道也许打不过但还是去打了。校长到时候只要你别帮雷云就好了，这件事我们自己会搞定，如果我们失败了，我们也没什么可以说。”

　　陈尘也配合着说：“是啊，我好好练，即使最后打不过他们，也一定要杀掉雷云。”

　　而一直窝火的校长也说了：“我会帮忙的，我肯定会帮忙，一定要杀掉雷云，不然我们这个学院的学风何存，我被大家骂也就算了，不能让学院蒙羞。但是我们要想一个计划，想办法不能让别人知道是我们干的。”

　　飞雪问了一个问题：“如果我们杀掉了雷云要不要拿雷神手镯，凡是是正常的人就肯定会拿雷神手镯，如果不拿雷家就会怀疑到我们，但拿了万一被发现我们就完了，而且也会被怀疑。拿不拿？”

　　“当然拿，那可是神器，不过最好别拿出来，不要说出去。”校长说。

　　馨雨问校长：“神器是不是谁都可以用？”

　　“当然不是，只有拥有百分之九十以上的精纯度的属性的人才能用。这也是雷云能用雷神手镯的原因，虽然他们是雷神的后代，雷的精纯度肯定比普通人高很多，但也很少有人到达百分之九十五以上，连雷云的弟弟雷天武功比雷云好那么多也没有那么高的精纯度，大概百分之九十二，而雷云运气好达到了却不好好利用，一直做坏事。”校长叹了口气接着说：“这样一来，神器落入他的手里，为了学院，为了我们大家，为了神器，想办法杀死雷云吧。”


第二十一章 学院之争

　　几日后终于迎来了十年一次的四大学院比试，通灵学院、落灵学院、炼空学院、灵动学院的人都到了，但大家都知道最终的比试在通灵和落灵之间，剩下的两个虽然也有强者，但距离这两所的学院还差很多。

　　四所学院的校长都到齐了，看另外三个校长都比落灵学院校帅，但只有我们落灵学院的学生才知道自己的校长有多好。

　　由于有四所学院，所以抽签先由两所学院开始。广场上除了四所学院的人，还到来了许多神界前辈，有许多中位神乃至上位神，是来看新一届可以进入神级实力的人。

　　校长上去抽签，手放到一块水晶上，水晶上出现了灵动学院，看来还不错抽到的是灵动学院，灵动学院可是上一次最后的一次学院，但校长还是告诫大家不要轻敌。

　　校长派出的顺序是凌迟，馨雨，陈尘，飞雪，雷云。看来校长想要快点赢，主要是让那些神看到凌迟，馨雨的实力，让他们进入神界。

　　比赛的场地是一个擂台，在擂台的四周有磁力盾，而要参加比赛的选手到传送点传送进去。

　　校长对凌迟是绝对放心，所以凌迟上去校长也不需要任何告诫。凌迟传送进去后，对方的也进入了场地，对方看过去很瘦小，长得也不怎样，但凌迟也不会轻敌。

　　校长看两方都进入学院后说：“他们灵动学院有两招是他们学院独有的，而且这两招如果学得好那也会很强。”

　　飞雪问校长：“是什么招式啊。”

　　“灵动剑和灵动步。灵动剑的剑法非常灵动，既可攻也可守，而且不需要多少内力，基本靠剑术。灵动步非常灵活，可快速小范围的躲过攻击，变化无常。”校长说到这里脸上也露出一丝对这两招的佩服。

　　而快要比赛的对方选手对凌迟说：“运气不知道是好还是不好，遇到了凌迟，胜的几率基本没有了，不过我还是想试试能挡住你几招，出招吧。”

　　而凌迟虽然不屑套话，但还是尊重的说：“承认承让，我出招了。”

　　凌迟快速用出御剑式，然后气剑式将一把剑化为六把向对方飞去。对方用灵动剑术挑开三把剑，又用灵动步躲过两把，而最后一把向他飞去，剩下挑开的剑和躲过的剑一起朝他身上飞去，六把剑穿过，但他居然没事般的一点都没受伤。

　　校长看到了这招就对陈尘他们说：“这就是灵动步，可能太快了你们没看见，他当时踩在一把剑上转身反侧旋转躲过了所有的剑。”

　　而那个人也拿剑冲向凌迟，凌迟知道用御剑术很难打败对方，于是把剑收回，直接用剑和对方打，凌迟每一招出招都是很强的力量，而对方每次都可以把凌迟的剑挑开将力量化解掉，而对方却没有特别强的力量。

　　校长看到后感觉非常奇妙，然后对陈尘他们说：“这就是灵动剑术，根本没不需要多少力量就将对方的攻击化解了，灵动步加灵动剑足以让一个人瞬间实力提高很多。”

　　而陈尘的领悟力非常高，对校长说：“灵动剑和灵动步的运行方法是不是都是一个圆，躲开正面攻击从旁边将力量化解。”

　　“没错。但看似简单，实际要练成练好也是很难的。”

　　场上的凌迟虽然看到自己的攻击被对方化解，但依然有条不稳，丝毫没有慌，反而更加有秩序虽然多次也突如其来地爆出攻击，但对方依然凭借灵动步和灵动剑躲避，凌迟一步后跳，跳到二十步开外，用出凌迟的绝杀技残风落叶，而对方知道残风落叶是怎样的，躲不开，化解不掉，于是马上拱手道：“我认输了。”

　　凌迟也马上收回了快要发出的绝杀技，然后裁判说第一局由落灵学院胜。

　　而对手拱手说：“厉害，没想到我能和你这样得打这么久，如果你不用残风落叶，我应该还可以再撑会。”

　　凌迟传送了回来，校长看到凌迟说：“怎样，对方不管什么都比你差很多，而你却一时赢不了，这就是力量的奇妙。”

　　说完后又对剩下的人说：“我第一个派凌迟上场就是要让大家了解灵动剑和灵动步，然后打起来就会轻松很多。”

　　馨雨被传送进了场地，开始比赛，馨雨一招冰锥飞过，对方用灵动步躲闪，闪了过去，但此时馨雨已用冰封千里，将对手的速度和灵动步的效果减弱，然后瞬间冰锥弹发出，对方用灵动剑格挡，馨雨马上冲过去拿剑挑飞对方的剑就轻松赢了。

　　裁判说这一局落灵学院胜。

　　对手也是拱手客气地说：“落灵学院的校花不但美丽，武功也很高，今日一比，才知道你的实力。”

　　而馨雨也客气一下说：“承认承认。”

　　第三局陈尘传送入比赛场，比赛开始，陈尘很直接地冲过去，用剑刺去，力量也不强，对方挑开时，陈尘一雷火掌打过去，将对方打退了十几步，陈尘趁机一个滑步冲去，对方身形未稳，陈尘的剑又瞬间变招翻转手翻挑开对方的剑浅浅地刺中了对方。

　　裁判说这一局由落灵学院胜，落灵学院先胜三局，进入决赛。

　　陈尘本也想客气一下，但不知道怎么客气就说：“不好意思，承认。”

　　校长开始慢慢佩服陈尘的聪明了，如此快就可以抓住对方的弱点。

　　陈尘的出招简洁明了，很快就结束了比赛，让大家也看到了这个新人的实力。陈尘自己都佩服自己，学了那么一点时间就可以打败对方，顿时自信心猛涨，接下去对于任何对手都不害怕。

　　之后的是通灵学院和炼空学院，虽然和自己没什么关系，但还是要知道通灵学院的实力，知己知彼百战百胜呀。

　　通灵学院的第一个人进入的传送点，校长对大家这个人的资料：“他叫灵杰，长得也很帅，擅长雷属性，招式灵活难防，从不按常规套路出牌，这个人隐藏得很深，具体的我也不知道。”


第二十二章 通灵炼空之赛

　　灵杰的对手也进入了场地，校长对大家说：“这个选手叫雷凌，擅长雷属性，两个人虽然都是雷属性，但打法完全不同，这可以让我们之中会雷属性的人学习点使用雷术时的方法。”校长看看陈尘，示意陈尘好好看，而对雷云鸟都不鸟。

　　两个人终于开始了，雷凌先弯腰说“请出招”，瞬间灵杰以一道雷电的速度冲过来，冲过来的路上还残留着灵杰的一道雷电，而雷凌则手指一点，手指间出现一个雷光防御盾，一边是极快攻击，一个是随手发出的防御，不过灵杰居然被这个小心的盾给打飞，而雷凌丝毫没有放过这机会，就在他飞出去的时候，地上蹦出一道雷柱，击中了他的身体，之后又出现很多雷柱，把灵杰打得重伤。

　　由裁判说这一局由炼空学院胜。

　　陈尘看完后问校长：“校长，你不是说通灵学院很强么，为什么这么快就打完了，而且没有一点悬念，感觉两个人的实力差好多。”“炼空学院已经派出了他们的最强的人了，这个人比凌迟估计还差点，而灵杰是通灵学院的比赛选手中最弱的，不过灵杰的实力应该不只这些，应该是通灵学院校长知道打不过，所以让他保留实力，接下去就是反超的时候了。”校长仔细地分析道。

　　第二场通灵学院派出的是秦韵，而秦韵的对手是炼空学院的宋阳。

　　校长看见是他们上场说：“秦韵的天赋很高，入学两年，但实力已经得到了大家的认可，而宋阳虽然名字很一般，但实力不错，火气虽然纯度很低，但范围很大，不过估计应该是秦韵赢。”

　　而陈尘却一直盯着秦韵看，不是想学习战斗经验，而是秦韵太漂亮，练气者不能从年龄看相貌，从外貌看秦韵的大约26，比起飞雪和馨雨感觉老了点，馨雨虽然26但看过去也就21，秦韵身上流露出了成熟韵味，典型的御姐风，从裙子开叉出展现出两条洁白修长的腿。看得陈尘都看呆了，差点口水都流出来。

　　飞雪看到陈尘一直盯着秦韵，就揪陈尘的耳朵，陈尘感觉到了痛，看着飞雪，飞雪把脸凑近问陈尘：“你在看什么。”

　　“看秦韵怎么战斗，学习战斗方法，万一我对上了呢？”

　　馨雨在一旁听得“扑哧”一声笑了出来说：“还没开始呢就开始看战斗方法，是看脸还是腿，飞雪和我都在你旁边，这样的美女你都不看还看别人。”

　　陈尘极力辩解说：“不是，秦韵哪能和你们比，秦韵那种御姐风格的我不喜欢，我还是喜欢可爱清纯的。只是飞雪馨雨看久了，换换眼睛，不然会有审美疲劳的。”

　　虽然陈尘不喜欢御姐风，而且耳朵被飞雪揪着，不过眼睛不时还是往那边看。

　　终于开始了，连校长都盯着看秦韵，不过校长是真的看战斗方法，不像陈尘是在看外貌。

　　宋阳直接拿着剑向秦韵冲过去，而秦韵一闪就闪开了，还顺势一剑，剑上有一层风气，想必宋阳受伤不轻，宋阳太轻敌了，反而陷于不利位置。秦韵持剑朝宋阳跑过去，宋阳看见后，发出一个比他人还大三倍的火球，秦韵虽然看见了大火球却来不及停下，既然不能停就冲过去，只见宋阳火球这边出现了包着风气的剑，然后秦韵从大火球穿过，一剑刺中了宋阳。比赛也将结束了，打的也非常快。不过秦韵强行穿过火球，要说一点受伤没有那也是不可能的，衣服上有被烧过的痕迹，露出了白皙的肩膀和腿。

　　裁判宣布第二局由通灵学院胜。

　　看着秦韵传送出去，陈尘也让眼睛休息一下，闭了一下眼睛。陈尘也求飞雪让她不要再这揪他的耳朵，影响不好，怎么样也要给点面子，何况这样揪着是人都能看出他们俩关系不一般，而且校长觉得破坏校风。

　　第三轮开始了，两个人进入了场地。

　　只听见馨雨说：“陈尘看，萌妹纸，是你喜欢的可爱风格的，比飞雪还可爱。”

　　陈尘当时眼睛还是闭着休息的，一听到睁开眼睛，揉揉眼睛果然比赛场上好可爱好萌的一个女生，虽然长得不高，但手持法杖，一张脸好可爱，下面是绿色的裙子，穿着一双红色的鞋。

　　校长看到陈尘又死盯着说：“不要盯了，看你今天一直盯女生，对眼睛不好，而且看飞雪盯你的样子，把你吃了都有可能。”

　　陈尘一回头被吓了一下，看见飞雪一张很凶的样子，真的有种要吃陈尘的感觉。

　　陈尘笑笑说：“我看那女孩是哪队的，应该是那女孩赢吧。”

　　校长听到说：“应该是那个男的赢，那个男的是通灵学院最强的宗炎，主要还是擅长剑术和火气，实力不凡，而且下手不会留情。”

　　陈尘看校长这么懂于是就问校长：“那个女孩叫什么。”

　　“萌月。”

　　陈尘暗自说：“好可爱的名字。”

　　飞雪这时忍不住了，凑过来问陈尘：“是现在解决还是晚上再说。”

　　“这边人太多，晚上再说吧，手下留情。”

　　第三场开始了，那个萌月发出一片圆形的火地，火焰虽然都在地上，没有喷出来，但还是可以看出火力是很强的，宗炎知道冲过去对方还有别的招式，于是用气剑术，然后御剑术，基本和凌迟的战术差不多。

　　而对方四面出现冰盾，挡住了所有的剑，而此时宗炎收剑冲过来，萌月放出冰雨，冰雨和火地虽然可以阻挡宗炎，但宗炎体质特别好，防御也很高，进入火地后不管冰雨还是往前冲，萌月发出一支很大的冰箭，不过被宗炎一剑砍掉，之后一招爆裂剑破冰盾，萌月也受了伤。

　　看似对战的时间不是很快，但差距却很大。宗炎的实力根本没发挥多少，看过去好像是随便比的。

　　裁判宣布第三局通灵学院胜。


第二十三章 飞雪，额错咧

　　陈尘连续盯着看了两个美女，这次眼睛要休息了。

　　第四轮通灵学院的是枫潇，而炼空学院的是云晞。

　　馨雨拍拍陈尘说：“又是美女，看不看。”

　　陈尘闭着眼睛说：“不看。”

　　但陈尘还是睁开眼睛看了，不看是说给飞雪听的，这位美女倒也是很美，但没有很独特的风格，所以比起飞雪，馨雨两大美女还差很多，所以看得也就没那么仔细了。

　　枫潇倒是很有礼貌，对云晞拱手鞠躬，表示尊敬。

　　开始了，枫潇和云晞都是剑系高手，两个人都冲向对方，以剑术比拼，云晞的剑术有点华丽，剑尖有很浓的白色剑气，而枫潇的剑上剑气就薄薄一层，云晞的动作行如止水，很连贯，感觉像一套配合得很好的剑术，而枫潇人帅，剑术也帅，剑挥动的幅度也比云晞大，招式连贯性不强，但两人都不差。

　　两个人就这样拼剑术，拼了一会终于要拿出强招了，枫潇用了枫杀，一剑刺过去，周围有许多枫叶似的也刺了过去，而云晞用了云动，将枫杀全化解了，但剑却突破云动攻击，刺到了云晞，最后还是枫潇。

　　裁判宣布第四局通灵学院胜，通灵学院先胜三局，所以明天由通灵学院对落灵学院。

　　飞雪看枫潇很帅，虽然没有凌迟帅，但比陈尘帅多了，像凌迟那不屑的帅，而枫潇是动作的帅，飞雪就好奇问校长：“这个枫潇是怎样的啊。”

　　“枫潇虽然看过去不强，实际上实力很强的，他和之前的秦韵是情侣，两个人共同进步，互相学习。”

　　飞雪自己小声说：“为什么别的美女都找高富帅，我却找了个屌丝呢。”

　　陈尘听见了，也自我小声地说：“屌丝才好呢。”

　　不过陈尘的声音比飞雪重一点。

　　评委组站起来说：“今天的比赛全部结束了，明天总决赛，看哪所学院最强，而且还会挑选强者进入神界，望各位努力。”

　　不过在结束前要把出场顺序交一下。

　　校长安排的顺序是凌迟，馨雨，陈尘，雷云，飞雪。而通灵学院的出场顺序是灵杰，沐泽，秦韵，宗炎，枫潇。

　　晚上校长把陈尘叫到了校长室，要和他说了下对手的情况。

　　校长看到陈尘来了以后说：“秦韵各方面都比较完美，而且一般攻击不会有漏洞，想要赢她一定要出奇制胜，想要赢就要用上剑术和你在图书馆学的雷火系列的各种招式，不过你剑术太差，不过你很聪明，我想你有特殊的战斗方法，我这有本五灵剑术，这里面有各种属性招式的剑术配合，你今晚多学点，还好明天比赛在下午，你上午好好休息。把这本书去给飞雪也看一下，她天赋那么高，相信很快就能学会很多。顺便有些让她教你。”

　　而这时飞雪刚好敲敲门说：“校长，你和陈尘说完后让他出来一下，我有事找他。”

　　校长对陈尘大声说：“我要对你说的也说完了，飞雪找你，你赶紧去吧。”

　　陈尘知道是飞雪要找他算账，就问校长：“怎么办，凭借飞雪的性格我会很惨的，我去不去？”

　　校长看了看陈尘说：“到时候你出去一开始就跪着求她，求她放过你，然后能哭就尽量哭，反正煽情点。不过飞雪的确太凶了。”

　　“是说，我就看了别人两眼。”

　　校长鄙视地对陈尘说：“你那是看两眼啊，眼珠子都快飞出去了，不要死盯着，好像没看过一样，你是不是没看过女的啊。关键时候我会出来帮你的，记住即使飞雪拔出剑你也不能拔剑抵挡或躲闪，如果她真砍我会帮你挡的。”

　　陈尘慢慢地走出门，回头看了眼校长，之后紧张地走到飞雪面前，赶紧就跪了下来，然后抬起头对着飞雪说：“不好意思，今天看了别的美女忘记了你。”

　　陈尘一时紧张也不知道要说什么了，本来出门前想好的，可是一看见飞雪那么凶地站在面前就都忘了。

　　飞雪对着陈尘说：“没了？”

　　“没了。”

　　陈尘一时也不知道该说什么，就说：“有的，但是忘记了怎么办。”

　　飞雪笑笑说：“忘记了能怎么办。”

　　陈尘看见飞雪笑就知道要动手了，就赶紧夸她：“不是，我本来记得的，看见你今天晚上特别漂亮，脑子就一直在想你怎么这么漂亮，所以就忘记了。”

　　陈尘突然想起从校长室出来时拿了两块巧克力，就拿出两颗巧克力说：“飞雪，吃点巧克力别生气了，校长给了我一本剑术秘籍，让我们两好好练，明天比赛我们两的对手都是剑术高手，所以今天晚上好好练。”

　　飞雪看陈尘态度也蛮诚恳就说：“好吧。”

　　飞雪拿过巧克力吃了，刚放进嘴里就喷了出来，喷了陈尘一脸，还好只有飞雪和陈尘两个人，没有别人看到飞雪吐巧克力的样子，估计那个看见的那个人活不下去了。

　　飞雪抓住他衣领问：“你把巧克力拿过来。”

　　飞雪仔细一看都被雷到了，然后拿着巧克力对着陈尘说：“2013年3月26日的巧克力你2020年给我吃，都变成古董了，你什么意思啊。”

　　陈尘没想到过期那么久，过期那么久校长还留着，于是赶紧推责任说：“是校长说把巧克力送给飞雪的赔礼道歉。”

　　飞雪冷笑了一声：“校长会那么傻，把过期的巧克力让你送给我吃，是你偷偷拿的吧。害我吃过期的巧克力，你说怎么办吧。”

　　陈尘想了想说：“你说怎么办就怎么办，我都听你的。”

　　飞雪诡异地笑了笑说：“你去打校长一顿？”

　　“校长对我那么好，这个不行，再说我也打不过，换个吧。”陈尘一副为难地样子。

　　飞雪想了想对陈尘开玩笑说：“把剩下两个巧克力吃了吧。”

　　陈尘突然改变主意道：“我们还是讨论一下把校长打一顿的事吧。”

　　飞雪笑了下说：“你真傻，我会让你去打校长么。记住以后不要看别的女生，不然后果就不一定了，去把脸洗一下吧，脸上都是巧克力。”


第二十四章 决赛

　　这天晚上，陈尘和飞雪一直在练五灵剑术，飞雪和陈尘一个晚上学了很多，两个人一直练，边练边聊天，也不感觉无聊，反而练得效果很好，互相讨论，互相学习。

　　校长虽然没有现身，但一直在远处看着这对新人，看到他们的进步很开心。

　　第二天下午，决赛终于开始了，第一场由凌迟对抗灵杰。

　　校长笑了笑，看来应该能赢。

　　看着凌迟和灵杰进入场地，两个人都准备好了，比赛开始，凌迟御剑护身和御剑攻击，然后气剑术，化出六把剑，而对方用雷电之力已经漫布全身，然后以一道雷的速度冲过来，凌迟后跳一步，剑直接向前飞去，前五把气剑都被灵杰打飞，而凌迟手上拿剑挡住对方的攻击，但手臂处已经有了被电到了的感觉，赶紧用御剑术把之前五把剑飞回来，灵杰一剑上挑之后躲闪过了五把气剑。

　　校长脸上那种洋洋得意地表情没有了，取而代之的是仔细看着比赛的表情。

　　凌迟也知道了对方并不弱，而对方的招牌技能也已经用过了。

　　对方拿剑冲过来，而凌迟赶紧用出了残风落叶，对方用雷电打掉一些，之后划过灵杰后又聚在一起爆炸，而凌迟知道对方不会因为这招而输，于是又赶紧拿出两把剑，用出三气剑阵，灵杰也受重伤了。

　　裁判宣布第一局落灵学院胜。

　　校长也终于放松了，毕竟凌迟是学院中最强的。

　　第二局由馨雨对阵沐泽。

　　由于之前的比赛中沐泽没有出场过，所以对他的情况也不了解。

　　进入场地后，馨雨看看沐泽，应该是水属性，和自己一样。

　　而对方对馨雨可是很了解的，昨天晚上通灵学院对比赛的人都说了一下战法。

　　比赛开始，馨雨先一超大冰箭飞过去，沐泽一剑砍破，而馨雨紧随冰箭之后，手中凝聚出一把冰枪向沐泽刺去，沐泽剑一转瞬间发出内力，将冰枪震碎。

　　馨雨的脚趁机踢中沐泽，借着反弹力往后退。虽然沐泽被踢中了，但不会放过这机会，向着馨雨持剑刺去，速度十分快，而馨雨赶紧凝聚出冰盾，挡住了这次攻击但依然还是有点受伤的。

　　馨雨距离沐泽太近，根本没法打，只能靠剑来打，虽然馨雨一边用剑打着一边想拉开距离，但也拉不开，于是馨雨一手用剑一手凝聚冰锥弹，而沐泽看见馨雨在凝聚一剑将冰锥弹打掉，然后一招冰裂从地面发出将馨雨打败。

　　裁判宣布第二局通灵学院胜。

　　校长对大家说：“看来对方对我们大家的实力都了解，馨雨没有抓住机会，如果你没有冲过去打应该可以赢。”

　　第三局陈尘对抗超有天赋的御姐秦韵。

　　比赛开始，陈尘不了解对方的情况，不知道应该怎么打，秦韵看陈尘不出手，于是自己就出手了三道剑气飞过去先试试对手，三道剑气的角度根本没有给陈尘一点躲避的机会，于是陈尘在身前凝聚出防御盾。

　　秦韵瞬间飞过来一道灵犀剑气破防御盾，陈尘左手也有点被伤到，但陈尘在对方砍破防御时火零剑也砍出火剑气，秦韵也没防到，受了一点伤。

　　陈尘快速后退几步，此时秦韵聚集风刃壁，而陈尘则要用出雷火壁。两个人一起在那边蓄力。

　　秦韵先打出，许多风刃向陈尘飞去。还好陈尘的雷火壁也打了出去，雷火球发了出去抵掉了所有风刃，场面十分绚丽。

　　一边的评委看到雷火壁这招也不经感叹道：“要使用出雷火壁还是蛮难的，要求雷和火属性精纯度差不多还能用好。”秦韵感觉这样远程战斗想赢太难了，于是秦韵一边放出剑气阻挡陈尘，一边拉近距离。陈尘看此状轰出一招火龙术，一条火红的龙冲了出去，打掉秦韵许多剑气，不过还是打不到秦韵就消失了。此时两个人的距离近了许多，秦韵原地打出一招剑气，陈尘趁机躲避顺便打出一招昨天晚上刚学的五灵剑术中的水剑破，陈尘把剑在地上一划，瞬时秦韵的脚底下打出一招水柱，这招威力不强，不过完全可以打乱对方的节奏。陈尘趁对方节奏有些乱的时候马上冲锋过去，在快要靠近对方的时候马上变招打出了五灵剑术中的风影决，瞬时一剑横砍过去，顺便变为三道剑。即使是秦韵这样的剑术高手也拼不过，又小小地被陈尘划到。

　　两个人如此近于是剑术拼斗了起来，陈尘这边五种属性的颜色都有。

　　陈尘知道用剑打不合算，于是躲开一剑没有直接进攻秦韵还是打掉了她的剑。

　　而秦韵知道自己的剑被打掉也非常快速地反应过来，用自己的脚回旋踢踢掉了陈尘的剑。两个人都打到了空手搏斗的时候，而陈尘刚要用御剑术的时候秦韵一招风击把火零剑打远，使剑不在御剑范围内。

　　秦韵躲闪一招也想用了御剑术，陈尘知道不能让秦韵拿到剑，于是上前抢秦韵的剑，当秦韵刚拿到剑的时候就被陈尘就将其打飞了。

　　陈尘左躲右闪终于近身了，一雷火球打过去，秦韵一躲就躲过去了，陈尘将融合后的五属性的气瞬间流动全身，使自身体质变强，然后就用普通打架的招式了，招式不明不白，而秦韵从没遇到过这种情况，只能空手对抗，也没人去管那剑了。

　　不过秦韵空手打得水平也不差，两个人打得不相上下，虽然没有什么观赏性，而且陈尘打架不怎么会，但感觉自身的气高速运转流遍全身。

　　陈尘知道这样打下去不是办法，于是抓住秦韵的手想贴身摔，不过陈尘的力量很弱，发现摔不了，于是双手一扣，缠住了秦韵，陈尘就从后面锁住了秦韵。

　　秦韵催动身体内的风气爆发出来，想震开陈尘，但陈尘五属性气都流通全身，像锁一样锁住秦韵，秦韵的风气丝毫没有作用。


第二十五章 神器换主

　　秦韵一次次地爆发风气，慢慢地陈尘自身也习惯了，使用了最原始的吸气，慢慢地吸收着风气，秦韵每次爆出来的气都完全被陈尘吸收了。

　　秦韵知道自身的气在被吸收，于是不爆气了，但气还是止不住地被陈尘吸着。秦韵想脱身却脱不了，两个人此时样子就像陈尘从后面抱住秦韵。

　　秦韵知道这样下去气都会被气走，但又不能认输。台下的飞雪看着场上的比赛，问校长：“陈尘这是什么流氓招式啊，从后面抱住秦韵。”

　　校长很仔细得在看，虽然陈尘秦韵两人动都没动过，但是陈尘体内的气明显有变化，连周围的气息都发生了变化。

　　陈尘的身体似乎受到了气的控制，原先左手和右手是平行扣着，而现在扣的地方不同了，左手从秦韵的肩膀处开始，右手则在秦韵的腰上，然后脚也不同，一脚往后划了半步。

　　飞雪看不懂陈尘的变化，而此时校长看懂了说：“这是上古招式，神龙缠风锁，陈尘怎么会的，现在基本没有一个人会了。”

　　在神龙缠风锁和吸气的情况下，秦韵既挣脱不了，气也被陈尘吸收，自己体内的力量慢慢减弱。而陈尘明显气也在下降。看来陈尘撑不住这招，谁先撑不住谁就赢了。

　　就这样缠了一个多小时，秦韵撑不住了，气也快用完了，于是倒下了额。

　　裁判宣布第三局由落灵学院胜。

　　陈尘也站不稳了，倒下了。由飞雪进入场地把陈尘馋出来。校长看了看说：“陈尘这是站的时间太长，而且用出这神奇的招式，所以他的身体撑不住，不过等会会醒的，别担心，但我从他的气上感觉到他已经进入了准神的实力。”

　　第四局由雷云对抗宗炎。

　　两个人进入了场地，雷云换上了一套很好的装备再加上五神器之一。

　　陈尘很快醒了，看到校长说：“我感觉自己的身体不一样了，怎么回事啊。”

　　“你这是进入了准神的实力了。”

　　陈尘很惊讶：“我怎么进入的啊。”

　　校长回答：“我也不清楚，应该是你的气流遍全身，又突然用出那招缠住秦韵，然后吸收秦韵的气，吸收她的气为你自己用。然后你的体质就不一样了，就成为准神了。”

　　而场上也要开始了，雷云手上发出雷电，一道道向宗炎射去，宗炎躲开或拿剑挡住了。突然一阵很强的雷电从天而降打中了宗炎，宗炎虽然受伤了，但宗炎体质好，没什么事。

　　雷云看宗炎没什么事于是发动各种远程雷系，宗炎全力躲避，然后一下冲锋，雷云一道雷盾一样的东西出现在雷云前面，宗炎的攻击打到了这块盾，这盾一下就发出很强的雷电，将宗炎打成重伤。

　　雷云看似要赢了，不过宗炎站起来一剑飞过去被雷云一招打飞，宗炎自己冲了过去，雷云刚要发招，宗炎先发了招，烈焰火笼，一个火笼把雷云罩住，然后那把剑一下刺入地面，再次出来时已在火笼里了，一剑斩下了雷云的一只手，雷神手镯也和手一起掉在了地上，雷云没有了雷神手镯自己基本没什么用。

　　宗炎解除了火笼，然后走过去，而雷云却倒下了，连站起来的力气都没有。宗炎拿起雷神手镯说：“不好意思雷神手镯归我了。”

　　而那些评判想要阻止，因为宗炎下手太重。

　　而只有比赛的人可以进入场地，然后校长对凌迟和陈尘说：“那么赶紧进入场地，凌迟你正面吸引他的力量，陈尘从后面搞定他。”

　　经过评判的同意两个人进入场地处罚宗炎，凌迟先传送进入，陈尘紧随其后。

　　凌迟把气剑术和御剑术都打开，然后保持距离用御剑术，宗炎虽然拿到雷神手镯但不能用。凌迟的实力在宗炎之上，宗炎此时全心对抗凌迟。

　　陈尘突然从后面攻击，一剑正中宗炎，何况宗炎之前也受过伤，然后凌迟一剑穿过宗炎，宗炎也就当场毙命了。

　　然后陈尘拿着雷神手镯出了场地，拿给校长，凌迟拖着雷云出了场地。

　　校长看了看雷神手镯说：“我带不了，你用吧。反正不能给雷云了。”

　　陈尘带上了雷神手镯，感觉到了很强的雷气进入身体，而且是很精纯很强的力量。

　　而一旁雷云的手下都要求还给雷家，校长想了想也答应了，但是要先把雷云送回去，然后再归还雷神手镯，不然半路又被人劫走怎么办。大家都同意了。

　　然后评判组的神说：“由于这次比赛宗炎出招过狠，所以取消他们学院的参赛资格，所以最后由落灵学院胜。这次资格进入神界的人有。”

　　大家都期盼着这个时候。

　　“凌迟。”

　　神还说一个停一会，把听的人急死了。不过凌迟听到自己的名字后还是很高兴的，也很少看见凌迟开心。

　　“陈尘。”

　　而没怎么见过世间的陈尘听到报道自己的名字后都呆在那里了。飞雪推了推他，他才醒过来，不过此时陈尘居然出奇地谈定。

　　“由于通灵学院的人取消资格，所以你们没有人能进入神界资格。接下去的有雷凌。”

　　炼空学院虽然排名第三，但雷凌的实力还是得到那些神的认可。

　　校长走到评判处说：“我们的馨雨、飞雪也是很强的，馨雨第一场的实力你们也都看见了，虽然比凌迟差了点，而飞雪根本没有出场机会，飞雪天赋比任何一个人都高，而且同时擅长三种属性。”

　　评判们听了以后说：“那很简单，让她们和别人比一场不就好了。”

　　经过评判们的决定，把比赛中比较强的人物比一下，赢得进入神界。

　　由飞雪对抗萌月，馨雨对抗云晞。赢者进入神界加强。比赛将于明天早上进行。

　　陈尘现在也变得成熟了，任何事情不会显露在脸上，虽然有两件天大的好事，一件是自己进入了准神实力，一件是可以进入神界，一下就从无等级变为了下位神。

　　那些神晚上叫校长和陈尘到他们休息的一个地方，进去后校长带着陈尘很自然地坐下了，一个中位神说：“今天的情况我们大家都看见了，所以特意请来了许多上位神讨论一件事。”

　　虽然校长和陈尘大概能猜到是什么事但还是问一下：“是什么事啊。”

　　一位上位神说：“就是陈尘能同时用五种属性，而且看样子精纯度不低，这是第一件事情。”

　　校长和陈尘都猜到了第一件事，但很疑惑第二件事是什么。


第二十六章 神界资格

　　上位神说：“为什么你手里拿着火零剑，我记得零尘所有武器中最喜欢火零剑。虽然零尘现在不知所踪但火零剑不会轻易给别人的。”

　　“……”校长和陈尘不知道应该说什么了。

　　上位神说：“一件件来，陈尘你可以同时用五种属性，而且精纯度很高？我想知道有多高。”

　　陈尘脱口而出：“五属性都至少有百分之九十八以上。”

　　在座的所有神都惊讶了，因为从来没有那么强的人出现过。

　　不过有神不信，用手搭在陈尘的身上，果然感觉到了五属性融合在一起，而且精纯度都在百分之九十八上。

　　有位神说：“我今天看见你得到武神器之一的雷神手镯中的一个，其实那个雷云精纯度才百分之九十五，而你比他高，不如用百分之九十八雷属性注入神器中，这样神器会变强很多。”

　　陈尘看了看手镯，然后注入了最精纯的雷气进去，雷神手镯果然发生了变化，手镯颜色变得更新，上面的花纹也慢慢清晰，也感觉到了一股力量返回到体内。

　　一位神问校长：“请问你是怎么得到火零剑的？”

　　“这把火零剑我知道是当年零尘的武器，这是我们落灵学院好几代校长前得到的，我也不知道怎么得到的，但知道零尘当年把剑给我们以前校长时说，找个有缘人把剑给他。”

　　那些神也不知道说什么，不过把这两件事弄完了。

　　次日，进入神界资格的比试开始了。

　　由落灵学院的飞雪对抗炼空萌月。两个人一上台下面就欢呼声连连不断，连陈尘也一直仔细地看着这场比赛。

　　比试开始了，飞雪先往前冲手中三支冰箭飞过去，萌月放了三个火球把冰箭打掉，冰雪冲得很快，很快就到了萌月的面前，然后一剑看过去，萌月瞬间往后退了很多。

　　然后飞雪后跳一步就开始聚气使用风刃壁，但飞雪的风刃壁聚得很快，而且在原有的风刃壁之上还添加了冰和一点土的力量。

　　当飞雪发出风刃壁时，萌月周围出现四个冰盾，而且萌月身上出现防御盾。但这些也只能挡住风刃壁。风刃壁打过之后防御也都消失了。但抵挡完攻击后就不知道飞雪去了哪里，飞雪从萌月头顶飞下攻击，萌月马上向飞雪的方向发出火圈，但这种攻击被飞雪几剑打散，然后一招冰封破将萌月打败。

　　比试开始前校长对馨雨说：“虽然对方没你强，但你也要谨慎，而且这是进入神界资格的比赛，要充分发挥你的优点，你最大的战斗优点就是精准的判断力。”

　　这一场由馨雨对抗云晞。这两个人上台下面的欢呼声也依旧连连不断，不过飞雪就坐在陈尘旁边，陈尘不能一直盯着看，只能瞟着看，不然飞雪又该生气了。

　　比试开始后，馨雨一直发远程攻击，而云晞擅长近程，只能慢慢靠近，而馨雨一直在计算距离，不能让云晞离自己太近又要提高命中率。

　　而云晞知道这样打下去必输，所以展开中程猛烈攻势，用剑气防御抵挡，再用剑气攻击，而馨雨消耗得比云晞快，而且还要躲避云晞的攻击。

　　云晞一剑飞向馨雨，飞剑突破了馨雨的好几个攻击，云晞到达了馨雨的面前用出烟云剑法，不过这时馨雨也早已放了冰封千里使云晞减速。馨雨赶紧凝聚冰盾，防御住了云晞的攻击，但烟云剑法的威力也不小破了盾后对馨雨也有一定伤害，但馨雨赶紧用滑步后退然后瞬间发动冰爆弹，也攻击到了云晞，受伤比馨雨还重。

　　两个人停顿了两秒调整，然后接着对抗，云晞用最快的速度再次攻击，一边躲避馨雨的攻击一边靠近馨雨，但馨雨的攻击也不好躲，云晞近身后馨雨瞬间爆发冰气，这个计算得特别精妙。使刚近身的云晞却没有想到这个，被震退了几步，此时的馨雨没有后退，看来没有想打持久战的想法了，反而放出冰箭雨，这样的距离让冰箭雨都攻击到了云晞。最后还是由馨雨获胜。

　　虽然这场比赛赢得不简单，但那些神也看到了馨雨的精确的判断力。进入神界比的不一定是谁强谁弱也比战斗时的特长。

　　最后裁判宣布这次进入神界资格的人是凌迟，陈尘，雷凌，飞雪，馨雨。

　　明天进入神界。这次的四大学院的比试也由此结束，没有进入的大家可以回去了。

　　如果通灵学院没有被取消资格也会有很多人能进入神界。

　　而落选的萌月，云晞在一旁伤心，虽然旁边有炼空学院的人安慰，但没什么效果。

　　校长示意让陈尘去安慰，但陈尘又怎么会安慰呢，再说陈尘也不懂女生，校长看凌迟就更不会了，于是自己走过去去安慰那些落选的人。陈尘和飞雪在一旁看着，陈尘感叹道：“校长真是强大，什么都会。”

　　飞雪对着陈尘说：“是啊，你每次哄我都是校长教你的吧，每次讨好我的方法也是校长说的？”

　　陈尘点点头：“这方面我不擅长，但我尽力学吧，尽量多懂你点，以后不靠校长也能让你开心。”

　　飞雪也很开心地靠在陈尘的身边。

　　而馨雨知道凌迟的性格，不管校长怎么说，凌迟都不会喜欢自己，但馨雨会一直坚持下去，即使凌迟不喜欢她也没关系。

　　林风这边，林风吃下魔灵丹已经半个月了，虽然被锁着，但能看出林风已经不是以前的那个林风了。


第二十七章 破碎虚空

　　第二天，大家都准备好了。陈尘问校长：“这次去神界流程是怎样的，先说一下，让我了解一下。”

　　“这次去神界之前，你们先要去一个要破碎虚空的地方。”

　　飞雪听到破碎虚空问校长：“什么是破碎虚空，这个名字好有内涵，肯定是个很神奇的地方。”

　　“很神奇倒没有，就是一个传送阵进去，进去后的一个小房间，周围是变化的墙纸，到时候你们进去后都会被分开，神会对你们的缺点说一下，一定要改正。”

　　馨雨觉得很疑惑于是就问校长：“那些神怎么会知道我们的缺点。”

　　“呵呵，因为你们的老师也要参加呀。”

　　“那接下去呢。”

　　“接下去你们会被传送到一个历练场，然后会有人保护你们，那边会有很多魔兽，你们共同打败那些历练就变成神了。”

　　一个叫破净的神对大家说：“要开始了。”

　　然后打开一个传送阵，让大家进去。

　　五个人排队进去，雷凌第一个进去，然后陈尘、飞雪、馨雨、凌迟。

　　雷凌进去后，被传送到了一个房间，周围的墙纸是动的，上面播放着神普救世人和大战魔者的画面。一个四周壁纸一模一样的房间。

　　雷凌进去后，一个声音传来：“你就是雷凌，你的雷系法术用得很好，武功也很好，人也很帅。但过于冷酷，对人对事要宽容，而且你还有一些虚伪，喜欢装出一个和自己不一样的人。你的问题不大，努力改正。”

　　雷凌听了之后假装说：“我知道了。”

　　而那个声音传来：“我知道你只是敷衍，你好好努力改以后会有很大效果的。”

　　雷凌知道了，准备好好改。这次是真的要改。

　　而陈尘进去后看到周围布景感觉到了神奇。一个声音传来，陈尘觉得更神奇。

　　那个声音说：“你就是陈尘，你拥有五属性全超精纯，还成功将属性融合了，你以后会有机会成为定价神，但你的缺点是缺少经验，没见过是什么世面，而且一点都不成熟。”

　　陈尘听到后很不解地问：“那应该怎么改啊。”

　　“以后多历练就好了。”

　　陈尘也知道应该怎么做。

　　飞雪进去后，看见了周围的墙纸，伸手去摸，那墙纸虽然看过去是流动的，但摸上去却是平的。

　　一个声音传来：“你就是清风飞雪，你拥有很高的武学天赋，相信不用多久你就可以到达上位神，而且你擅长三属性，人也很漂亮。但你也有缺点，有时太冲动，太懒，太调皮，刚才你一进来就去摸墙纸，这是神弄出来的，可能会有危险，而你却不想那么多，只凭你想的去做，这样很危险的。”

　　飞雪虽然不喜欢听教导，但毕竟是神说的总要给点面子，也就点头答应。

　　馨雨进入后，那个声音传来：“你就是馨雨，你有着超高的精准度，这个在以后你成为神后会有很大的作用，但你有个很大的致命缺点，你太痴心于凌迟，不过也正是你这点才有了你的今天。你喜欢凌迟，即使凌迟不喜欢你，这种精神很好，但行为却很傻。喜欢一个人没有问题，但不能过于喜欢，你这样会感情误事的。不过我也祝你和凌迟在一起。”

　　馨雨虽然听到了，之前其实馨雨也知道，只是改不了也不想改。

　　而凌迟进入后很淡定，那个声音过了一会才说：“你就是凌迟，你有着神的品质，而且欲望力比普通人差很多，这样的人才能有今天的武功很不容易，而且欲望力低有很多好处。”

　　凌迟不屑一顾地说：“欲望力低是因为没什么值得我去特别喜欢的，我努力是为了自己。”

　　而那个声音则说：“不过欲望力低也有坏处，不懂感情，虽然神最好不要有太多的爱情，但感情一定要有。”

　　凌迟则淡淡说：“没有什么值得我去爱的。”

　　而那个声音似乎有点生气了：“是么，对女生不屑一顾虽然有好处但也有坏处。馨雨呢，她那么爱你，愿意为了你付出一切。”

　　凌迟还是淡淡道：“喜欢，不过只是喜欢不重要的，我对女生不屑一顾是因为她们只看到了我的外表，武功。如果我们学院来了个比我帅比我武功好的，她们就不会那么喜欢我了。而馨雨虽然很喜欢我，但我的确不喜欢她，这里我也只能说对不起，喜欢这种东西不能强求。”

　　凌迟从来不会说对不起这种话，看来这就是凌迟的内心话了。

　　而那个声音说：“那不喜欢也没办法，不过我给你看一些画面。”

　　周围墙壁的画面出现了其他的画面，都是馨雨默默看着凌迟；为凌迟哭为凌迟笑；晚上看见凌迟睡觉时被子没盖帮凌迟盖；只要凌迟有一点小要求馨雨都会尽全力去满足，即使凌迟没有要求馨雨都会努力。而凌迟却是一直无动于衷的画面。

　　凌迟看到后表情终于不那么淡定地说：“原来她为我付出了那么多，但我真的不喜欢她，我也没办法，感情不能强求。”

　　那个声音看到凌迟后说：“感情是不能强求，但你付出感情了么，你试着付出感情对面对馨雨，馨雨又不需要什么，哪怕你一句关心的话就足够让馨雨很开心了。哪怕不是你真心的，也为了馨雨开心去说，这个很难么。对任何事都要付出感情。”

　　凌迟听到后也知道了应该怎么做，看到馨雨为他付出那么多，心里有了一丝愧疚的感觉。


第二十八章 挑选神术

　　大家都知道知道自己的缺点是什么了，一齐被传送出了破碎虚空。出来以后，凌迟看着馨雨，想上去说，但又不好意思去说，不知道应该怎么办，而馨雨出来后也先看了下凌迟，看见凌迟好像有话想说，就主动走到凌迟面前对凌迟说：“凌迟，你有什么要说的么。”

　　凌迟不知道应该说什么，就随便说：“没有，谢谢。”

　　这是凌迟第一次说谢谢，凌迟从来没有说过谢谢，这次对着馨雨说，馨雨知道凌迟进入虚空后改变了很多，馨雨也非常开心，脸上露出了开心的笑容。

　　凌迟看到馨雨笑了之后，感觉关心一个人也没那么难，为什么以前不会呢？

　　校长看到凌迟对馨雨的态度的转变对凌迟说：“看来你懂了很多，一句谢谢就足够让馨雨很开心了，为什么不能多关心一点馨雨呢。”

　　凌迟看着校长，脸上出现了为难的表情，对校长笑着说：“我不会关心别人。怎么学啊。”

　　校长看到凌迟笑就觉得凌迟真的变了，变了好多，校长说：“那就多找些学习的榜样呗。比如说陈尘，他虽然也不会哄飞雪开心，但他也在一次次进步，他也不是怎么爱飞雪，那么共同进步呗。”

　　凌迟点点头。

　　而飞雪走到校长面前说：“我想变强，以前陈尘比起我没法比，现在陈尘已经是准神实力了加上五神器之一，而我天赋比陈尘好那么多，怎么能比陈尘差呢，我想再去一次那个图书馆，上次我只是随便学的，这次我要好好学，多学点。”

　　校长看到飞雪的进步就很高兴了，但还是对飞雪说：“不要急，只要你肯努力，肯定能超过陈尘的，那个图书馆什么时候都能去，只是现在你们去挑选神术，然后就是接受历练的时候了。你挑一下难的厉害的神术去吧。”

　　之后那个领导他们的神说：“现在要正式进入神界了，之后先去挑一本神术。”

　　之后出现一个传送阵，这个传送阵感觉力量很强大。大家通过传送阵传送到了一个门前，上面写着南门，那个破净说：“这里就是天界四大名之一的南门了。我们从这里进去。”

　　南门十分大，没有华丽的装饰，但雕刻在南门上的花式很好看。

　　进去后，走着走着，看周围的一个个房子每一个的款式都差不多了，只能靠门前的牌匾知道是什么。走到了神术馆前，破净说：“你们进去后，每个人只能挑一本神术，因为神术用得不是一般的气，而是神气，所以只能学一样神术，而神气也只有等你们正式成为神时才会有的。”

　　然后门打开了，5个人进去了，进去后发现房子里面的装修十分华美，神术并不多，只有七十多本，大家都开始挑选了，神术的威力可非同一般，而神术的强弱差别很大，所以挑的时候要认真挑。

　　雷凌第一个挑完，挑了本雷动九天。破净说：“这招是瞬间在自己前面放出一阵威力很强的雷，区域必杀，想要躲掉是很难的，很有眼力，挑了本不错的，威力也超强，而且随着你的实力而会有大的变化。”

　　而凌迟想挑一本关于剑术的，但关于剑招的不多，凌迟挑了一本剑破天尽。破净说：“这是一个很难用好的招式，但可以配合别的招式用，效果就是出现一把很大的剑在敌人的头上，足以震破一切。”

　　飞雪和陈尘不知道应该怎么挑，就去问破净，飞雪问：“有没有难一点，厉害一点的？”

　　破净笑笑说：“难的威力不一定强，适合自己的才是最好的，你虽然擅长三种属性，但你水用的最多，你可以挑水或挑自己不太用的土。土系的都很难。”

　　飞雪大概知道应该怎么挑了。

　　陈尘则问：“如果五种属性都擅长应该怎么挑。”

　　破净想了想说：“你现在有五神器中的雷神手镯，所以你雷力会比其他的力量强很多，不过你只有雷神手镯的一个，而且你的武器是火零剑，火零剑威力也很强，你可以挑火或雷的。”

　　和没说一样，不知道应该挑火还是雷。

　　馨雨挑了本龙卷冰封转。破净说：“这招的话威力没有他们两个人的威力强，不过这招的效果是出现一个阵，然后卷起两个水型龙卷风，除了阵里的，连旁边的都会吸进去。虽然是水属性，不过如果可以再有些别的属性那也可以融进去，不过会很难练。”

　　飞雪听到了后走到馨雨旁边说：“不如把这招给我，我水和风都很擅长，我用冰山破和你换。”

　　破净说：“冰山破的效果是突然出现N座冰山，既可攻也可防，还方便逃走。很不错，不够攻击力不怎样。”

　　馨雨想了一会，答应了，两个人互换神术。

　　最后陈尘也想好了，挑了一个雷火爆裂球，破净说：“这个非常难练，不过招式自由万变，不过能够瞄准多个敌人，然后他身上出现雷和火的球，攻击也不一定是一个人，也可以是多人，球也有大有小，所以很难练，虽然击中那是躲不开的，但很难击中，在这些神术中算是最难练的，换一本吧。”

　　飞雪看了看陈尘问破净：“现在两大顶级神当初练得神术是什么。”

　　“零尘的时候还没有神术呢，银飞的时候就更不用说了，神术是近几千年出的，这些神术大多是零尘和银飞出的。”

　　飞雪接着问破净：“那这本雷火爆裂球是零尘出的？有没有人练成过？”

　　“没错就是零尘出的，至于有没有人练成就不知道了，反正是很难的。”

　　陈尘想了会决定就学这招。

　　破净说：“神术都挑完了，而没有时间给你们学，你们赶紧进入试练场魔灵山，那里是魔兽汇集的一个地方，魔界除了魔还有魔兽。就如图人界有动物，魔界有魔兽。你们休息一会就出发吧。”


第二十九章 魔灵山

　　大家休息片刻后，终于要启程魔灵山了，一个传送阵到了魔灵山，破净说还有事先走一步，如果有事会有人来帮忙的。最后说了一句：“希望大家努力合作，完成任务。”

　　破净就走了。

　　飞雪赶紧问：“什么任务啊，总要有任务吧，不然怎样算任务啊。”

　　凌迟想了一下说：“我想那些神会看着的，他们满意就过关了，就算成功了。”

　　大家也同意凌迟的看法，决定往山顶走，不过这里已经不是神界了，所以神不一定能及时保护到。

　　五个人开始往山顶走，走了没多少有许多一个的很大鸟飞过来，这个鸟的身体就有一个人那么大，翅膀是黑色的，飞过来但没有放法术攻击，看来是物理攻击了，凌迟御剑攻击，砍到了那只鸟一点，但没有击杀，那只鸟受到攻击后马上将翅膀往后，直线冲了下来，像战斗机一样。

　　陈尘一聚力，当那只鸟飞近时雷龙术飞出去打中了鸟的身体，鸟就坠了下来死了，看来打中鸟的身体就能杀死鸟了，何况现在准神实力的陈尘加上火零剑和雷神手镯实力已经是所有人中最强的了。不过和凌迟的差距也只有一点点，而且陈尘的任务经验不多。

　　大家也都知道现在的陈尘的实力了。

　　凌迟观察了一下情况说：“这只是一个怪，如果怪多了大家就要一齐出全力了，不要不出手，要合作，不合作肯定打不过。”

　　而大家则太轻敌了，以为一只乌鸦一样的怪不会很强，而不是不愿意合作。

　　大家接着走，一路上都没有怪，地上的草也慢慢稀少，取而代之的是山石，这些石头已经风化了很多，但依然可以看出这里曾经是一个很华丽的地方，有可能是法阵吧，因为周围是四根巨大的石柱。

　　雷凌走上前去，伸手摸摸石柱上的花纹，似乎没道花纹都是有着很强的力量说：“这个地方不一般。”

　　而凌迟皱眉说：“难道你们没有感应到这里有着很微弱但很奇妙的力量，而且感觉这个法阵还在运作。”

　　陈尘闭上眼睛感觉：“的确感觉到了有股很微弱但很奇妙的力量。”

　　陈尘虽然是最强的，但刚进入准神实力不久，在这方面缺少经验。

　　凌迟观察了一会说：“这也许是上古神留下的，因为这个法阵至少千万年没动了，但到现在还有力量就说明这也许是上古之神的留下的，至于是哪位上古之神我再看一下。”

　　大家都震惊了，等凌迟看了一会说：“这应该是火神阵，我以前在书里看到过，当年火神打败了许多很强的魔兽，因为这里是魔兽的聚集地，所以火神放下火神阵，不过火神阵的意义是一个谜，具体的我也不知道。”

　　陈尘笑笑说：“我们接着走，会明白的。”

　　但在这时突然窜出五头魔兽，刚好一人一头，雷凌打一头老虎样子的魔兽，魔虎全身出现的淡淡地黑气，看来这头魔虎准备好了战斗，雷凌也早已聚集力量，魔虎扑了过来力量很猛，雷凌还是那招，手指一点用出雷光防御盾，这次的盾比上次大了些，把老虎弹了回去，没有给魔虎一点机会，马上出现数道雷光柱将魔虎击杀，整套招式一气呵成，看来十分轻松。

　　而陈尘对抗则是狼，狼和那个魔虎一样全身出现淡淡地黑气，已经准备蓄力扑上来，而陈尘用出雷火壁，将魔狼打得后退，一道雷击斩砍过去，刚好砍中狼的头，雷击斩强大的力量何况狼防御没有那老虎的高，自然也被击杀。

　　凌迟对抗的是一头魔象，想必是防御最高的了，先用御剑术和气剑术打，但似乎打不动，防御太高了，凌迟就用用残月落叶和三气剑阵，爆炸后连着超强的攻击才将魔象打败，但明显可以看见凌迟也很吃力了。

　　飞雪对抗魔蛇，一条五彩巨蟒，蛇尾一甩，飞雪赶紧聚出土盾，虽然防住自身也没受什么伤，但还是感觉到了蛇的力量，然后飞雪冰封千里先让蛇减速，然后冰箭，绝风斩，风刃壁都放上去，不过飞雪很聪明知道打蛇打七寸，全打在了蛇的心脏上，不然想把这蛇打死也很难。

　　而馨雨对抗的是一个魔熊，魔熊防御也不低，不过馨雨全力攻击一处，还好魔熊攻击不快全被馨雨躲过了，不然挨上一掌受伤也不轻，最后在那放了一个冰裂弹。

　　大家都打败了魔兽，虽然有的轻松有的很累，但也都OK了。

　　凌迟战斗后也想起了火神阵的作用了。

　　凌迟想了一下说：“火神当年虽然杀掉了许多魔兽，但还有一个上古魔兽威力很强，火神打掉那些魔兽感觉可能杀不死那个上古魔兽了，就用了火神阵将其封印，以降低其力量。现在如果放出来凭我们的实力肯定打不过。”

　　飞雪想想说：“那我们不用管这个法阵，赶紧往山上走吧。”

　　馨雨走出来说：“不要急。”

　　凌迟接着说说：“这个法阵感觉力量已经不强了，魔兽什么时候出来我也不知道，但可以知道的是来这的都是准神实力，5个准神就想打败这个魔兽是不可能的。”

　　雷凌疑惑地问：“那你的意思是什么呢？”

　　陈尘突然说：“很简单，完成任务后和神说一下不就好了。”

　　大家一致同意。


第三十章 森林历险

　　大家接着往山上走，路上还是有魔兽的，但只要大家一起出手就一点问题都没有，走到半山腰，周围的魔气越来越强了，而且魔兽出现的数量也越来越多了。

　　前面的路开始变为森林了，进入森林后对付一些小魔兽会很麻烦，而且魔兽出现攻击根本一点预防的方法都没有，只能提高警惕。

　　大家进入树林后都摆出了战斗状态，以免突然出现的危险。突然一条蛇冲向飞雪攻击，但凭借飞雪的武功一剑砍过去就秒杀了。

　　走着走着经常会有这样的蛇攻击这群人，但大家都很谨慎，将进攻的蛇都一剑秒杀。

　　但凌迟非常聪明说：“看来这里是魔蛇的天下，周围都是蛇，我们在树林中战斗非常不利，不如我们想办法直接把整个树林毁了吧。”

　　大家都同意了，但会火属性的只有陈尘一个，想要毁掉这片树林也不容易，不过陈尘还是决定试试。所谓五属性融合就是五种属性可以变为一种，但别的属性力量比起自己要的力量还差一点。

　　陈尘聚集周围的火气，而其他人在旁边护法，陈尘把聚集的火气慢慢涌出来，在陈尘的头顶上聚集了一个蛮大的火球，但这样还远远不够，陈尘吸收雷神手镯的力量然后转换为火，又吸收火零剑的力量，这个火球变大了很多，但还是不够，陈尘直接把火零剑扔到了火球里面，然后火球慢慢地吸收着力量。

　　而整个森林的魔蛇都看见了陈尘聚着的大火球，都往陈尘为中心的地方聚。

　　那个火球已经聚得差不多了，慢慢地往四周发出火焰砸向树林。但周围已经出现了很多魔蛇。蛇都朝陈尘攻击，不过这些都由其他人搞定，而且飞雪给陈尘放了个土盾，馨雨又在土盾外放了一个冰盾，两重防御应该不会很快被攻破。

　　四周的树林已经慢慢开始着火了，但前来阻止的魔蛇也越来越强，从一开始靠咬的到会喷冰喷火乃至会魔法的，大家也打得越来越辛苦。

　　很快冰盾就被打破，但陈尘要一心放出这招流星火雨，不能顾及别的，这些第二批的蛇虽然打得辛苦，大家也都受了点轻伤，但陈尘没事，火球已经放出了三分之二。

　　之后来的魔蛇就很大很强了，先来了一条，大家一起全力对抗。对抗着一条和房子一样大的蛇。馨雨首先用出冰封千里让这条蛇减速，然后凌迟的气剑术和御剑术也疯狂攻击着蛇的弱点处，虽然蛇的身体被划伤了很多，但都无法打动蛇的内部，而这蛇蛇尾一摆，将几十棵树打飞，蛇尾超陈尘打过去，陈尘看见了，知道自己躲不过，然后赶紧快速将火球一下子全爆开，散向四周，然后赶紧放出防御盾，接着拿剑做出防御姿势。

　　那蛇尾一甩过来将陈尘的多重防御一下字打破，陈尘持剑一下就被打飞了。看来这一招的力量很强呀，但陈尘还是站了起来，原地调整了一下。

　　飞雪看到后赶紧到陈尘的身边，凌迟终于用出三气剑阵，虽然对那条蛇的攻击蛮强的，但这蛇依然没什么事，然后用出绝杀技残风落叶。这蛇终于表现出了受伤的样子，但就在这时雷凌感觉到了一个很强很快移动的魔兽朝这边冲来，雷凌赶紧让馨雨往那魔兽的地方放出了冰封千里，而馨雨的精准计算把刚进入冰封千里攻击的魔兽打中了，速度减了许多，然后雷凌用出雷光防御盾，而那魔兽用蓄力一击，那魔兽被弹飞了，而雷凌也被弹飞了，这可是雷凌第一次用了雷光防御盾还被弹飞。

　　大家终于看清了那只魔兽是什么，原来是一只魔兽猎豹，头上还有被雷光防御盾打中的痕迹。看来这只猎豹没有那大蛇强，但能有那么快的速度，应该实力也不会差到那去。

　　那条蛇就由凌迟和馨雨搞定了，何况那蛇还受了伤应该不会难打到哪去。

　　而陈尘、飞雪、雷凌对抗这速度极快的猎豹，这猎豹脚下聚力，突然冲过来，飞雪用出冰箭阻挡，但这猎豹生生突破这冰箭，头部受了点伤不过冲了过来，飞雪赶快凝聚出三个属性盾加上陈尘的防御盾才挡住这次攻击。

　　陈尘开始聚集雷火壁，那猎豹后退了几步再次脚下聚力冲了过来，陈尘用出雷火壁，猎豹经受了些雷火攻击后又硬生生突破了雷火壁，雷凌用出数道雷柱终于将这猎豹击杀。

　　这猎豹的自杀战术很强，但自己受的伤也不轻。凌迟那边一直攻击也终于将蛇的外皮砍开了，凌迟用出神光剑术，凌迟的剑一下特别闪亮，馨雨也用出冰锥弹，两招一起向蛇的心脏攻去，几乎是同时攻击到，这样的默契可是很少的。出现了爆炸，这个蛇终于也被击杀了。

　　大家都非常累了，但这时候陈尘感觉到还有很强大的魔兽向这冲来。陈尘让大家准备好，馨雨计算着距离，突然发出冰封千里打中了那魔兽，然后御剑术、气剑术、冰锥术，风刃壁，雷柱，火龙术都放了出去，这么多的技能出现了很绚丽的场景。招式的光芒过后大家才看清这是只大猩猩。身上那八块腹肌，力量估计比那蛇还要强上许多倍，估计全力一击无人能抵。陈尘知道这个魔兽可能打不过了。


第三十一章 临终表白

　　大家虽然知道可能会打不过，但还是要打，冰封千里对这头大猩猩看似没什么效果，看来这个大猩猩还有一点霸体效果。

　　大家都有点累，而陈尘站了起来，越是累越是战，陈尘手上的雷神手镯和火零剑似乎一次次疲劳而发挥更强实力。

　　陈尘感觉到雷神手镯和火零剑中传来很强的力量，这应该就是遇强则强吧，何况这两件装备那么强，肯定会有这种反应。但不知道为什么飞雪的剑也是很强的，却没有感觉。

　　凌迟已经暂时没力气用残风落叶和三气剑阵了。

　　而陈尘开始了攻击，其他人都为陈尘辅助。陈尘居然展开近身攻击，快速躲过大猩猩的攻击跑到猩猩的脚下，然后展开了攻击，但猩猩一脚踩过了陈尘赶紧躲开，跑到另一只脚的脚趾爬上去。如果是以前的陈尘爬个七楼楼梯都会累，而现在的陈尘爬得特别快，一边爬一边躲大猩猩的攻击。

　　很快就爬到了猩猩的脖子，然后在那展开攻击，攻击效果都不错，而大猩猩攻击时，陈尘则快速闪开，这些动作可不能有一个失误，不然不死也重伤。

　　如果这样就能打败这个大家伙那也太简单了，虽然打了很久但这大猩猩似乎没有受伤的样子，反而是陈尘动作变慢了，猩猩的一次攻击差点攻击到。

　　陈尘也感觉自己的气撑不住了，但依然不放弃，身体又有那种气流动全身的感觉，陈尘知道又是那招，赶紧两只手放在猩猩的身上，吸收着力量，但猩猩很大，没有锁住只有吸，猩猩一个攻击过来，陈尘躲闪，手依然放在猩猩身上，猩猩多次攻击，陈尘也都闪躲过去了，不过手一直在猩猩身上。

　　吸了很多气后，陈尘感觉自己力量补充超快都快要爆出来了，一跃冲天，然后从天而降一招雷火壁，这次的雷火壁完全不一样，雷火壁大了许多，这招也是把陈尘吸收过来的所有力量都集在一起了。

　　雷火壁从天而降，大猩猩两只手往雷火壁一挡，接下去就是两个人比拼内力的时候了，陈尘身体开始旋转，雷火壁也跟着旋转，这样力量就增强了很多，猩猩支持不住了，但在倒下去之前一掌向陈尘拍去，陈尘两只手都用着雷火壁，没机会防御。

　　终于这只大猩猩被打败了。而陈尘承受了一掌被打飞了。大家都知道这一掌威力非常强，而陈尘一点防御都没有承受这一掌肯定活不了。

　　陈尘被飞雪拖到一棵树下休息，陈尘已然吐了很多的血，看着飞雪笑了笑，然后非常虚弱地对大家说：“我感觉自己受了好重的伤，可能撑不下去了。”

　　飞雪在一旁哭着说：“不会的，不会的，我马上去找神界的人来救你，你不会死的，你还要和我在一起，你还要救出林风，你还要成为最强者，我不会让你死的。”

　　陈尘笑了笑说：“我和飞雪有几句话要说，那么先回避一下。”

　　大家回避了，不过馨雨拉着凌迟的手在一颗大树后面偷听。

　　陈尘的脸色都白了，但依然笑着说：“飞雪，有些话我怕不说没机会说了。”

　　而飞雪哭着说：“不会的，你会没事的。”

　　陈尘摸了一下飞雪的脸说：“这个要靠天意，我能不能活下去我也不知道，我尽量努力吧。我有一肚子话要说，但我怕来不及所以就快速得说一下。我很喜欢你，应该说是最喜欢，你也是我的初恋，虽然连亲都没亲过你，不过能认识你就够了。像我这样一个很普通的人能认识你这样的人就死而无憾。即使我死了你也要替我完成没完成的使命，何况我又不一定死。”

　　飞雪一边认真地听着一边哭得更伤心了。

　　而陈尘接着说：“凭你的天赋，以后会很有前途，答应我，好好学习，尽快变成顶级神，还有我死后别马上就去找新的男朋友了，虽然我不在了，但尊重一下我，谢谢。”

　　飞雪哭着点点头。

　　陈尘接着说：“第一次见你就想如果可以认识该多好，都没有想过能成为情侣，第二次时我觉得我们满有缘分的，之后虽然觉得你很凶，但依然知道你是为我好，不过有时的确太凶了。”

　　飞雪哭着说：“以后都不会了，如果你能好起来，我什么都听你的。”

　　陈尘笑笑说：“不用，我就是喜欢被你欺负，如果不凶就不是飞雪了，之后我们一直在一起，感觉好快乐。之后那次我受了伤，伤好了后知道你为我哭了，我很感动，之后就急忙回来，那次回来的路上差点坠剑。之后我们在一起的时候，知道你有时是假生气，但我还是配合你，让你打让你骂，也向校长请教了很多追你，让你开心的方法。”

　　陈尘越说越感觉声音很轻。

　　陈尘力气好像用了很多，但依然撑着说：“之后我也慢慢了解你，越了解你就越喜欢你，虽然你很调皮，但我就是喜欢你的调皮，虽然你很凶，但我就是喜欢你的凶，虽然你也经常骂我打我，但我也很喜欢，不知道以后还有没有机会。我还不想走。”

　　说完陈尘的手也就垂下了，头一歪。

　　飞雪一看到陈尘这样，一下子抱紧陈尘，陈尘一下喷出血来，对飞雪说：“大小姐，我都这样了，你还那么用力，你是不是恨不得我死啊。以后不要那么冒失了，差点就被你送走了。”

　　飞雪的衣服上很多地方都染上了陈尘的血，两个人就一直抱在一起。

　　过了一会，终于来两个人，一个是破净一个是校长，两个人很着急的赶来。赶快跑到了陈尘身边看了一下。


第三十二章 变动

　　飞雪看见校长过来，赶紧抓住校长问：“陈尘没事吧。”

　　校长看着紧张迫切的飞雪说：“总要让我看一下吧，不然不怎么知道。”

　　“那快看，快看。”

　　校长看了一下，陈尘这时已经没有了反应，而飞雪在一旁着急一边说：“要是你能好过来该多好啊，如果你好了我愿意一直陪着你。”

　　校长检查了一下笑了笑，又看了看飞雪的表情和说的话。对飞雪说：“陈尘只是一下内力透支，很快就会补回来的，没事的，让陈尘好好休息一下，等会就会醒了，而且实力还会提高许多。”

　　飞雪呼了一口气。

　　校长让飞雪走到旁边，校长和飞雪走了几步，让陈尘安静一下，校长看着飞雪说：“从来没见过你那么关心一个人，对一个人那么好，既然那么喜欢陈尘，不如这次历练后你们回趟另一个世界，让陈尘见一下父母，然后就可以领证了，再说陈尘经过这次历练后也是神了。之后再那个世界多住些日子再回来。”

　　飞雪知道校长有些话是在开玩笑，不过飞雪还是笑了一下说：“人家还小啦，不要那么早找对象，父母也没什么好见的。再说我和陈尘还没到法定结婚年龄呢。”

　　看了一下飞雪说：“是啊，如果到了法定年龄你们早就去领证了。不说你和陈尘的家事了，这回赶来其实除了陈尘受伤的事，还有一件大事要说。”

　　“什么大事。”飞雪一副很好奇的样子。

　　校长看着山顶说：“等陈尘醒来我会说的。”

　　大家在一旁等了会，大家都能感觉到周围的气息有了些小变化。很明显陈尘在吸气，通过吸收周围的气来让自己疗伤，而且陈尘体内的气不分属性可以全部吸，因为融合了不需要去管吸收的每种属性的量。

　　过了一会，陈尘醒来了。看到飞雪、馨雨、校长、凌迟、雷凌和破净。他们都离陈尘有十几步距离。

　　陈尘慢慢地颤颤巍巍地站了起来，飞雪马上冲过去一下往陈尘身上扑，陈尘刚恢复，差点让飞雪扑倒。飞雪抱住陈尘说：“我以为你醒不来了呢，吓死我了，以后没事不许吓我，再吓我你就不用醒来了。”

　　陈尘一副真冤枉的表情，不过陈尘也知道飞雪是在开玩笑。对飞雪说：“我也以为我要shi了，但没死也不是我的错啊，不能因为我没死你让我去死啊。不过我保证以后都不会吓你了。”

　　“那万一吓到了我怎么办呢。”

　　陈尘一脸无奈地说：“那你想怎么办，请你吃饭？”

　　飞雪傻傻地点点头，飞雪虽然很傻的样子但依然觉得很可爱。

　　陈尘突然说了一句：“我发现我很亏呀，你和我是情侣却连手不拉，连亲都没亲过，万一一天死了那我岂不是很亏。”

　　飞雪笑笑说：“我扇死你你信不信。”

　　陈尘又是一副很冤枉的表情说：“我晕之前你答应过的。”

　　飞雪扇了陈尘一巴掌说：“我说过么？”

　　不过飞雪虽然是真扇但没有用气。

　　陈尘一脸委屈的表情说：“本来就是你说的。”

　　飞雪拉过来就是一顿打，是真打，不过也不是很用力。

　　之后飞雪还一边掐着陈尘一边说：“我说过么。”

　　陈尘一副超委屈的表情说：“没有，是我错了。”

　　之后破净把大家都聚在一起对大家说：“今天我来这是告诉大家不用往山顶了，因为有了巨大的变动，这次历练就算你们过了。”

　　飞雪忍不住问：“什么变动？”

　　破净看看校长，校长点点头，破净开始说：“你们在来山顶的时候也发现了那个火神阵吧。其实不单单是火神阵里封印的那个魔兽那么简单，其实山顶上有一座宫殿，宫殿里被封印着一个很强大的魔，那个魔的实力已经拥有上等魔的实力加上被封印的那个大约有中位实力的魔兽，那个魔叫幽冥，主要是这件事涉及到上古，所以有大人物会出现来处理。”

　　飞雪又迫不及待地问：“什么大人物啊？”

　　“银飞。”

　　“哇，居然是顶级神银飞来，我倒想看看顶级神是怎样的。我想知道顶级神和自己的差距有多大。”陈尘说。

　　校长看看尘，叹了口气说：“你和顶级神不是能用差距来说的，而是根本没法比。顶级神都不用动一下，都不用发招式就可以搞定你了。不过能不能让他们看一下顶级神啊。”

　　破净说：“不可以的，主要是怕你们受伤，万一一招打飞打到你们，你们就死定了。”你们赶紧回去。

　　一群人都蛮失落的，但也没办法。

　　大家被传送回去后，飞雪看着校长说：“我们不在的时候，有什么变化啊。看刚才那个破净看看你才说的啊。”

　　校长呵呵笑笑说：“飞雪很聪明啊，我现在已经是中位神的，一方面是我的实力到达了中位神，另一方面是我的成就足够了。”

　　“大家贺喜一下啊。校长请客啊。”飞雪笑眯眯地说。

　　大家向校长贺喜了一下，然后飞雪用着可怜的眼神看着校长说：“校长，求你带我去看银飞决战那个幽冥吧。我想看一下顶级力量间的决斗。”

　　校长想了想，拍了一下陈尘和飞雪回房间了。

　　飞雪很聪明，叫上陈尘到了校长的房间。


第三十三章 银飞幽冥

　　两个人进入了校长房间后，校长对他们两个说：“我等会可以带你们去看，但你们要保证看的时候不能出声，而且要一切都听我的，可以么。”

　　两个人点了点头，然后校长带飞雪陈尘出房间对大家说：“大家先回去吧，有事会通知你的。”

　　大家都回去了，飞雪陈尘也装样子回去了，然后看大家都走远又回来。

　　然后校长算着时间，突然站起来说：“可以了。”

　　随即校长打开了一个传送阵，陈尘和飞雪跳了进去，又出现在了魔灵山的山脚，校长往山顶走，走到山腰校长让陈尘和飞雪躲在草丛中，校长也躲了进去。

　　陈尘小声地问校长：“这到底是怎么回事，连顶级神银飞都出动了，肯定是大事。”

　　“这山顶宫殿里封印的是上古魔神，被封印前有着顶级魔中的中等实力，估计现在也有上位神中的上等实力，何况还有那只被封印着的魔兽，那魔兽封印前也有上位魔的上等实力，现在至少也有下等实力，这两个一起破封印的话如果不是银飞来，打起来也会很麻烦，损失也会蛮严重的。”

　　飞雪听到后问校长：“那魔被封印前是顶级魔的实力？这么随便的一个魔就有顶级魔的实力，那顶级魔岂不是到处都有。”

　　“顶级魔现在没被封印的的确很少，但被封印的还是很多，现在也都只是上位神的实力，所以这种事最好由顶级神来处理，这样不会有损伤，也方便快捷。”

　　陈尘又问校长：“那银飞的实力那么强，又同时会雷、风、水、和他自身的银属性，那战斗时是怎样来分配属性的啊。”

　　“银飞的银属性和别的属性不能一起用，所以一般都是用多种属性混合的招式，而银飞又有特殊的银属性，所以银飞要不就是用三属性合在一起的招式，要不就是银属性。”

　　飞雪接着问校长：“那银属性是怎样的？有没有可能放单独属性的招式？”

　　“银属性就如果银刺一样攻击，威力很强。放单独属性招式的话有可能，那就是大型招式，只需要一种属性。”

　　两个人一直问校长，一点都不给校长喘息的机会。

　　过了一会，整座魔灵山发生了变化，气温开始了慢慢地降低，又过了一会，天空中开始下雪，越下越大，风也慢慢地变大，这座山很快就变成了雪山，和之前的树林完全不同，风和雪已经很大了。校长等人因为都至少有下位神实力所以也没感觉到冷，而飞雪虽然没有下位神的实力但飞雪会雪属性所以也不感觉冷。

　　混沌的风雪中出现了一个很大的传送阵，从传送阵里出现了一个身穿银色铠甲的人，没有带头盔，背后还有着银白色的羽毛翅膀，全身都是银色的，何况在雪天很不显眼。在仔细看他的脸，在浓密的睫毛下，有着琥珀色闪着急促光芒的眼瞳，风仿佛刀刃般吹过银飞那白皙的皮肤。银发也随风飘动，显得十分帅。

　　陈尘看到后马上问校长：“这个就是银飞吧。”

　　校长点点头。

　　陈尘接着问：“就是不知道他的武器是怎样的？”

　　校长想了一下说：“应该是风雷银刀，我也没见过，只是书里这样写的，听说本身这把刀是很细的，但银飞注入银属性后刀会变大，而且上面会有银刺，之后每一招都会有银刺，而且听说银飞用银招式的时候结合了风属性，威力之强不是我们可以想象到的，别人都说顶级神的一强招都足够毁掉这样的一座山了。”

　　陈尘不解地问：“那直接把山毁了不就好了。”

　　“在封印没解开前力量是和山在一起的。”

　　山顶的宫殿和山腰的阵法同时开始了很大的震动，法阵上的字开始慢慢震掉，能感觉到法阵力量慢慢开始消散。

　　银飞对自己小声地说了一句：“终于要开始了么。”

　　银飞抽出一把白色的细剑，仔细得看着发生震动的地方，宫殿倒塌了，而宫殿下的法阵开始了变化，而山腰处了法阵变化很快，银飞进入战斗状态，身上的铠甲和手中的剑都开始镀上一层银，刀也变大了，然后上面又包裹着一层银刺。

　　山腰处了一个法阵的地面裂开了，从里面喷出了很强的一道火柱，看来这就是封印的力量和被封印物的力量。当火柱快喷完，银飞瞬间到了火柱旁往洞里发出一招银击流，往洞里打出了很多的银刺，而银刺上还有着风属性的力量。

　　陈尘看到后问校长：“这就是银属性的招式，感觉也还好。”

　　“不只那么简单，看过去好像只是银刺，但上面还包裹着风的力量，如果真的打上去威力很强的，而且这招是银飞的招牌招式银击流。”

　　而洞里的怪看来受伤不轻，但还有一股很强的力量冲了上来，一团黑气冲了出来。

　　陈尘看到后马上校长：“这是什么？”

　　“我也看不清，不过可以知道这魔兽魔气很强，周围的魔气那么厚就说明这魔兽不会弱。”

　　那魔兽出来后才看清魔气里的是一头狼不像狼，狗不像狗，猪不像猪的东西。

　　“那是什么东西呢？”

　　“这个我也看不出，可能上古的魔兽就是这样子的，一点都看不出是什么东西。”

　　那魔兽冲出后山顶的封印也破了，一个身高二米左右的披头发男子出来，身上穿着一件黑色的羽毛衣，手拿三叉戟，眼神凶恶，看着就有害怕的感觉，一股很强的气势，至于脸看得不是很清楚，再说很远而且魔气太重。

　　银飞看着这两个，想要一起杀比较难，觉定先杀魔兽，银飞的银气都聚在剑上，往那魔兽出砍去，银飞的银气都在剑尖聚成了一个球，况且银属性的威力强大。魔兽虽然闪避却没有闪过去，完全打中。

　　前几天没什么写的状态，有心事，写着写着就想心事了，而且心事和小说没什么关系，所以速度又慢效率又低质量又差，今天把事情弄清楚了，所以写起来轻松多了。


第三十四章 观战

　　那魔兽被打中后，受伤也蛮重，而幽冥也马上攻了过来，银飞拿刀挡了一下幽冥的攻击，然后马上侧身避开，接着银飞一刀砍向魔兽的脚，一只脚被砍了下来，那样这魔兽的力量就减弱了很多掉了下去。

　　此时幽冥也一叉刺过来，叉上凝聚着冰的力量，银飞拿银刀抵挡，两股力量在互相对抗着，银飞幽冥的周围气息变得很强了，两边都出现了气流盾，十分绚丽，天空中两种强烈的颜色对抗。

　　因为银飞刚向那魔兽打出攻击，所以一时招式的力量还没凝聚，这招的对抗还是幽冥强，银飞后退了几步，不过像银飞这样的顶级神足够在空中走路。

　　银飞后退了几步，而幽冥步步紧逼，对银飞从上劈了下来，银飞马上拿剑格挡，幽冥一脚踢向银飞，银飞被踢退了几步，但依然在空中没有掉下来。银飞一直都是被动防御根本没有进攻机会。

　　银飞看幽冥进攻，赶紧闪躲，然后拿剑反击，对方格挡住了。银飞快速后跳几步调整节奏。

　　然后这两人的对战才开始，银飞聚集银风球向幽冥轰出，幽冥聚集水晶刺，两个人又开始一场内力的对抗，但明显是银飞的实力强，但这时那魔兽一下子聚集力量冲了上来，撞击银飞，银飞虽然看见了但也只能小小的防御一下，但那魔兽的力量也不差，撞击了银飞，威力也很强。

　　银飞被击中后对方的水晶刺也攻了过来，不过这时银飞一只手拿着刀，另一只手是空的，瞬间从身后抽出一把黑色的剑，一股很强的黑气砍过去，那只魔兽被砍死了，而进攻的幽冥被这一招打退了，进攻的招式也被打掉了，自己也受了点伤。那招虽然出招快，没什么蓄气，而且很随意的一招但威力很强。

　　战斗很精彩，飞雪和陈尘都看傻了，但校长还是蛮淡定了，虽然校长也是第一次看这样强的战斗，不过被这一招给看呆了。而陈尘飞雪很聪明虽然一边在看但还一边拿手机在拍，虽然拍得不怎么清楚。

　　校长觉得那把黑色的剑非同寻常，不过决定看完回去再和他们说这把黑色的剑，一是怕陈尘飞雪知道太惊讶，而尖叫，二是事情太大，不能确认，想回去确认一下。

　　而幽冥也看呆了，指着这把黑色的剑。而银飞把这把剑用完后又收了起来，也不知道之前是从哪拿出来的。

　　之后银飞发动阵式，幽冥的周围出现了很多的银刺，幽冥赶紧使用出防御盾，而银飞冲过去用银击流打破了防御盾，但刚打破防御盾幽冥一戟插过来，银飞又中了一招，顺势银飞接着放出银刺，当银刺全刺到幽冥的时候发生了爆炸。

　　陈尘看到后说：“这应该就类似于凌迟的残风落叶吧。”

　　校长摇摇头说：“有很多不一样，这招是从四面八方进行攻击的，而残月落叶是从一面攻击，而且这招是瞄准目标的，而残风落叶是往前面攻击的没有瞄准，而且这招可以一直发。不过这招看来也不是银飞的必杀技或者神术了。”

　　飞雪听到神术后问校长：“你说神术不是零尘和银飞出么，那银飞应该会很多神术啰？”

　　校长摇摇头说：“你想多了，虽然是银飞出的，但那是银飞是想的，并不一定银飞就得会。而且就算会也要靠神力来决定，凭借银飞的神力神术肯定威力很强，不过银飞肯定会用最适合自己的神术。”

　　幽冥中了这招后，受伤也不轻，然后银飞用出三气龙术，将雷水风三种属性的气一起轰了出去，幽冥拿三叉戟刺过去，刺破龙后银飞一击砍下来，幽冥一个翻转脚踢中银飞，用三叉戟打偏了银飞的刀。

　　幽冥也顺势后退几步调整节奏，之后幽冥就要出绝招了。银飞看见幽冥准备用绝招也开始蓄绝招。

　　周围的雪和风都变得更强了，风都成了风刃，雪也成了雪刃，而陈尘、飞雪、校长等人赶紧打开防御盾。飞雪是三属性，所以打开了三个盾。而校长功力比飞雪强得多，所以也可以挡住。而陈尘也用冰和风属性，而且防御的时候不是全力防御而是一边防御一边在感受周围的变化。

　　校长看见了对陈尘说：“你试试吸收周围的气，现在周围的气那么强大，可以增强你的实力。”

　　陈尘闭上眼睛吸收周围的气，感觉到风气和水气都很强，但很难吸收。陈尘开始慢慢地用全力去吸收，吸了一点感觉自身承受不了这样的气。

　　校长看到陈尘异样的表现说：“算了，吸收不了算了，不要弄坏身体。”

　　但刚才吸入的一点气在陈尘体内很难受，陈尘试着把气放出来，放少放不出，只能多放一点，放出了很多，身体虚弱了很多，亏大了。

　　两个人的必杀都准备好了，幽冥的是冰属性的天地雪气，而银飞的是风雪冲击波。

　　幽冥聚集周围所有的雪气，将力量聚在一起，而银飞聚集周围的雪气和风气。

　　两个人开始了对抗了，两股最强的气对抗着，而且这两招都是靠吸收周围的气，周围的气都被打乱了，整片雪域变得很危险。

　　两股力量在空中对抗着，可以看出两股力量都影响到了雪域，不过银飞的力量比幽冥强，何况银飞有风和雪两种属性可以用，力量开始有了偏转，而幽冥知道打不过，但也要死撑。

　　银飞一边对抗着一边聚集天上雷的力量，之后天上一道很强的雷打下来，直接打中幽冥。

　　然后力量就开始一边倒，紧接着银飞的风雪冲击波打中了幽冥，幽冥重伤从天掉下来，银飞再趁机打出银击流打幽冥，幽冥终于撑不住了，掉到了地上。

　　银飞使用银飞的专属神术银剑破，从天而降很多银剑往地上狂轰滥炸，范围银飞也控制得很好，就幽冥的那一块，剑坠下来后还有大爆炸，那么多剑坠下来爆炸连连，终于将幽冥杀死了。

　　陈尘看见后对校长说：“原以为银飞的神术是非常强，感觉也还好。”

　　“其实实力强了，神术也未必是最强的招式，自己创的才是最强，而且银飞的神术没有那么简单，每支剑的爆炸威力都很强，而且可以控制范围。银飞的神术没用到极点，不然范围很大而且威力也超大。”

　　这场战斗也就随着神术的结束而结束。


第三十五章 神位受封

　　银飞降了下来，站在幽冥尸体的身边，对着幽冥说：“你的实力很不错，如果这次不是我来杀你，估计别人还不一定打不过。”

　　之后幽冥的尸体化为一地粉末随风而去，银飞在原地观察了一下，确定把事情处理好了，也打开传送阵回去了。

　　而校长看银飞走了，和陈尘他们说：“等一下我们也回去。”

　　陈尘等不及地问：“为什么要等一下。”

　　“我怕银飞再回来或有其他情况。”校长慢慢的解释给陈尘听。

　　等了一会，校长确定没事后也就打开了传送阵，带着陈尘、飞雪回去。进入传送阵后回到了校长的房间。

　　校长让陈尘、飞雪两个人坐了下来，对他们两个说：“今天这事千万不要说出去，说出去我们就都死定了，而且我发现一个很神秘的事。”

　　陈尘听到后问：“什么事。”

　　“你们还记得银飞和幽冥对抗时那魔兽一下冲上来，银飞被击中后一黑色剑气就解决了那魔兽，之前银飞那么多下都没有解决而那一剑气应该不可能解决呀，而且那剑气那么随意，而且没有任何的蓄力，威力却不弱，很诡异。而且我可以断定那剑气是很强很精纯的魔气。”校长很忧虑地想着说，似乎想到了什么。

　　陈尘和飞雪基本异口同声地说：“魔气？”

　　“恩，就那剑上的魔气的精纯度来说至少百分之九十九以上，就力量而言至少有顶级魔神的实力。一把武器就有顶级魔神的实力，即使是五神器中的火神剑也肯定无法做到。”

　　飞雪听到火神剑马上问：“校长你见过火神剑？我记得你以前不是说自从神魔大战后从来没有出现过火神剑么。”

　　校长笑笑说：“是啊，我也没见过，我只是猜测，根据书中的对于五神器威力的描述，我猜雷神手镯两个拥有下位神的实力，风神靴拥有准神的实力，土神盾拥有中位神的实力，水神铠拥有上位神的实力，而火神剑是主武器，所以应该有顶级神的实力，但只有同时五件神器配合起来才有这样的实力。不过火神剑至今还是一个谜，现在火神剑还在不在我们都不知道了。”

　　陈尘想了想问：“是不是最后要打败魔灵一定要集齐五神器？”

　　“这是肯定的，而且是要一个人同时使用五神器，而且这个人本身的实力绝对要高于上位神实力。”

　　陈尘想了想叹气说：“我才下位神的实力。”

　　校长实在不想揭陈尘短，但还是指出了陈尘的错误说：“你还没有下位神的实力，只是因为你有一个雷神手镯所以你才有下位神的实力。现在只有凌迟有下位神的实力，至于那个雷凌有没有下位神实力我就不知道了。”

　　飞雪蛮低落的说：“我现在还没有准神的实力了，看来要好好练。”

　　校长笑了下说：“是啊，你们两个赶紧去休息吧，明天可是神位受封的日子，这代表着你们正式成为神了，可以学习神术，可以变强，而且成为神后回到学校肯定效果很好，我们学院一下出现五位神，然后处理那件事情。”

　　飞雪这个健忘货说：“什么事情啊？”

　　陈尘突然表情凝重地说：“处理那个雷云呀，我们都成神后处理他肯定没问题，也许连他们家族都可以处理掉。”

　　校长咳嗽了一声说：“那不一定，神并不是无敌的，对上他们整个家族我们还不够，而且他们是雷神后裔。不过可以先处理雷云，然后飞雪应该把陈尘带回家了。”

　　飞雪假装生气说：“我才不呢，带这样一个二货回家，我家颜面何存，回家的事情以后再说吧。”

　　陈尘也不知道从哪拿出一个镜子照照说：“有那么二么？”

　　校长看到后一阵汗颜说：“如果你不拿镜子我觉得还好，但你拿个镜子照照就真的好二啊。”

　　陈尘一脸冤枉的表情说：“好吧，二就二，二是一种精神和品质，我们要好好学习。”

　　一群人无语。飞雪说：“算了还是回去休息吧。”

　　于是几个人就打开传送阵回去准备接下来的神位受封。

　　第二天，要开始神位受封了，雷凌，陈尘，凌迟，飞雪，馨雨一群人在天界的广场上站好了，破净和校长出现了，破净手里拿着一张金色的纸，校长手里拿着五个小戒指。

　　破净打开那张纸开始念：“这次神界资格试炼全部通过，雷凌，凌迟，陈尘，飞雪，馨雨成为神，拥有神的特权，即刻准备。”

　　陈尘小声问：“准备，怎么准备啊。”

　　校长走上前：“把五个戒指分给他们，然后说这是神戒，说明你们是神了，这戒指里有神气，这样就可以练神术了，快带上吧，带食指比较舒服。”

　　陈尘马上带上，带上后又急忙说：“校长，这戒指为什么带上又拿不下来了，我带错手指了。”

　　校长笑笑说：“这是神戒，只要带上就很难拿下来了，不过也不用为带错手指而苦恼，因为这戒指和你身体还没融合好，融合好后就消失了，戒指就没有了，也就没有带错手指的事了，不过你很荣幸，你是第一个带错手指的人。”

　　其他人都笑了。

　　大家带完神戒后，校长对大家说：“你们把你们的神术看一下，然后自己记住。”

　　大家赶紧打开神术看，然后马上用脑子记，而陈尘也马上看，马上学，但神术比普通招式难得多，而且陈尘拿的那本神术是很难的。几个小时过去了，飞雪已经学会了她的神术冰龙旋风，凌迟因为内功深厚，而且练习武功经验足也基本学会了，而馨雨和雷凌也都差不多记住了，但陈尘却记不全，像神术那么复杂的法术记错一点可就很危险了。

　　陈尘小声像已学会神术的飞雪说：“你会了啊，我都记不住这神术，你帮下忙呗。”

　　飞雪点点头，帮陈尘一起记神术，飞雪反正也都把自己的神术学会了，不然帮一下陈尘。不过飞雪的确是所有人中天赋最后最聪明的，虽然像陈尘这样最难的神术也很快就记住了。


第三十六章 复仇

　　又过了几个小时，校长说：“时间到，请把你们的神术交给我。”

　　而陈尘却没有记多少，每个人都把神术教了上去。然后陈尘问飞雪：“我的神术你还记得么。”

　　飞雪点点头。

　　然后校长说：“现在各位可以回去练了，一个下午加晚上的时间，练不会也没关系，明天早上我们回去，练不会回去接着练。”

　　飞雪小声说：“那和没说有什么区别，都是废话。”

　　大家都回去了，而飞雪走到陈尘身边。陈尘马上对飞雪说：“我的神术你记住了没。”

　　飞雪笑着点点头，然后说：“我会帮你的。”

　　陈尘和飞雪一起回到了陈尘的房间，然后飞雪拿笔把陈尘的神术写了下来，陈尘看着飞雪在纸上写下来，陈尘看着觉得很惊讶，觉得飞雪这么那么聪明，自己怎么记不住。

　　然后飞雪笑着对陈尘说：“反正我的神术也学会了，不如来帮你。”

　　陈尘内心那个感激啊，不过都自己人也不用太感激。

　　下午，陈尘在房间里练，飞雪在门外练，陈尘不喜欢练功时旁边有人，而有不会的地方问飞雪这个天才级人物。

　　飞雪练了一个下午，进步很大，基本可以用出来了，而陈尘却一点进步都没有，和没练差不多。

　　陈尘把飞雪和校长叫到一起问：“为什么我的神术一点进步都没有，而飞雪却学会了。”

　　校长看着陈尘说：“飞雪的天赋的确特别高，而且特别聪明，不过像你这样一点进步都没有的人倒是很少见，谁让你挑一本那么难的，而且别人练功都很慢有练功的经验，而你才练气半年就有了下位神的实力，进步太快了，所以练功经验不足。”

　　陈尘一副很委屈的样子，进步快也是错。

　　校长安慰陈尘说：“没事的，慢慢来，就算这几天学不会以后也可以学，即使一直学不会也没关系，没有神术也没什么关系的，以后强了可以靠必杀弥补的。”

　　飞雪安慰陈尘说：“没关系，我会一直帮你的，好好练，不用辜负我们。”

　　陈尘还是鼓起勇气，回去好好练，练了一个晚上，还是没什么效果，但练得每个步骤都已经很熟练了，但就是一点神气都用不出来。

　　第二天，大家都在广场上集合，大家都准备好回去。破净打开了一个传送阵，大家通过传送阵回去了。

　　一转眼，大家都出现在了落灵学院的校长室前，回来的感觉真好，好熟悉的感觉。

　　雷凌马上御剑飞走了。剩下的都是落灵学院的了，大家都各自回去了。

　　陈尘睡了一觉就开始练神术，练得时候会有很神奇的感觉，但就是一点神气都用不出来。

　　而其他人都练得差不多了。大家第二天都聚在一起，计划着击杀雷云的事情。

　　大家似乎都准备好了，都想早点杀掉这个魂淡。但雷云现在还在学校中。

　　校长找了个空，一个人走到雷云的面前对雷云说：“你准备什么时候回雷府啊。”

　　雷云很生气的说：“就这几天，这次回去一定要让家里的人将通灵学院打掉。”

　　校长看到雷云的表现马上说：“那个伤你的宗炎已经被凌迟和陈尘杀掉了，为什么还要毁掉通灵学院。”

　　雷云生气得眼睛都红了看着校长说：“通灵学院的人伤了我，岂能放过他们，一定要将通灵学院打掉，不过那个秦韵可以不杀，看她长得也蛮漂亮的，可以留着。”

　　说到这里雷云露出了一丝猥琐地笑容。

　　校长也无话可说了，走出门小声对自己说了句：“这种人死性不改，的确该杀，可以雷府那边该怎么说。不过这次也没白来问，至少知道雷云什么时候回去。”

　　到了雷云回去的那天，除了雷云，周围还有七个准神级的保镖，一下七个准神级的保镖也出了大手笔。不过这些人对于现在的陈尘他们一点问题都没有。

　　雷云走出了学院，有马车供雷云回去，走在大街上也是非常的拉风。

　　到了下午，出了学院雷云等人走进了一片树林。

　　陈尘等人准备出手了，早已在树林里埋伏好了，而且都遮住了脸，即使不遮住也没关系，因为这些人都必死，但还是为了完美一点决定遮住脸。

　　飞雪馨雨遮住脸后多出了许多的神秘，丝毫不减她们的美丽。陈尘一边看着雷云有没有来，一边盯着身边的两位美女。

　　校长等人看见雷云等人进入了暗杀的区域，大家都开始了蓄力。

　　雷云等人虽然也很谨慎，但由于一直要赶路，还是会有一点放松。

　　校长准备好后示意出招。馨雨马上放出冰封千里，凌迟马上用御剑术和气剑术然后向雷云等人攻击，陈尘放出火龙术，飞雪用风刃壁，校长用出剑阵，十几把剑插在周围，让雷云等人无处可逃。

　　其实单单看招式就可以知道是谁了。

　　这些攻击在地面上形成了连续的爆炸，不过那些保护雷云的手下反应也非常快，马上用出防御盾。

　　雷云见有人袭击自己，马上让手下的人准备好。雷云坐在马车里，马车厢其实用特殊材料所制，防御力十分高。

　　校长等人从树上跳下来，于雷云等人正面相对。对方一个有七个保镖。

　　陈尘一个人挑了一个打，馨雨、凌迟、飞雪都挑一个打，剩下三个都交给校长。

　　陈尘的对手拿出一把刀，瞬间一道火焰斩朝陈尘砍过去，陈尘轻易躲过，而对方趁机冲过来又是一火焰斩，陈尘拿剑挡住。对方连续放出很多气斩，陈尘赶紧释放出雷火壁，既可防御又能攻击。

　　对方一下跳起来聚集一个很大的火球往陈尘扔，陈尘瞬间凝聚防御盾，然后冲过去以一道雷击斩反击，对方也赶紧拿剑挡。陈尘发动火龙术，对方无法直接挡就凝聚防御盾，但防御盾怎么能挡住陈尘的火龙术，防御盾破碎身体也受了点伤，陈尘冲锋过去用风影决，对方拿剑格挡，但只格挡住剑的残影，真正的剑已经砍到了敌人。

　　对方已经无力站起来，陈尘又马上对着对方放了一个雷火球搞定了这个人。


第二卷 都市

　　飞雪家里的家务事


第三十七章 初吻

　　凌迟则十分简洁明了，直接用出残月落叶，三气剑阵，先是一大团叶子向对方攻击，然后返回过来聚在一起爆炸，没有给对方一点机会马上放三气剑阵，以气凝剑，三把剑插于对方四周，三把剑的力量聚在对方头顶然后往下攻击，威力十足，很快就搞定了。

　　馨雨那边用出冰封千里，虽然对方闪烁，但馨雨快速精确地判断好了对方的落点，马上用出冰封术，将对手冰封，然后冰龙术和冰锥弹将对手打败。

　　飞雪发动冲锋，对方拿出剑防御，但飞雪突然变招，冰锥从对方脚底打出，对方反应不及就中招了，防御也就松了，飞雪冲锋成功，顺手转刃打飞对手的武器，然后冰斩划下，将对方杀掉，一套动作行云流水。

　　校长虽然打三个，但凭借校长的实力一点问题都没有，对方三个一起冲过来，校长剑锋一扫，将对方三个人打退，瞬间向一个发动冲锋，对方拿武器格挡，校长迅速转刃打掉对方的防御，然后一剑刺入，整套动作行云流水。剩下两个却丝毫没有后退还是冲了过去，校长反身一道很强的剑气砍过去，对方两人没有料到，只能把剑提高一点，校长此时打出土阵，两个人的脚底下出现阵法，然后一团土球朝两个人袭去，两人只能抵御住那道剑气，于是被土球吞没了。

　　现在只剩下雷云了，雷云见这种情况，马上跪下说：“大侠饶命，你要什么我都可以给你，我是雷家大少爷，要多少钱我都可以给。”

　　校长几个人互相看了看说：“我们只要你的命。”

　　雷云看软的不行，就理直气壮地说：“我是雷家的大少爷，那么要是敢杀我，雷家不会放过你的，我弟弟雷云可是神殿守卫，拥有上位神的实力，而且我家高手如云，你们不会有好下场的。”

　　陈尘看了看后说：“这种人一定不能留。”

　　火零剑瞬间出现，抹过脖子，将这个恶人杀掉了。

　　馨雨看见雷云倒下说：“终于把这个魂淡杀了，也算是做了一件好事，而且他的神器在离开学院前就被夺了，不用去想这个问题了。”

　　校长看到雷云的死后说：“不要说这个事了，虽然是好事，但不能让别人知道，我们赶紧回去吧。”

　　校长说完手中出现一把火，把这些人的尸体都烧了，以免留下痕迹。

　　几个人赶紧回去了，回到了学校校长对陈尘飞雪两个人说：“学期期末了，你们应该回去了，何况现在你们也有了下位神的实力，也算是神了，修仙也算成功了，而且学校这边一时也没什么事，你们先回你们的世界吧，我知道你们也很想那个世界，有事我会来叫你们的。”

　　陈尘飞雪点点头。就回去收拾了。收拾完就准备离开，飞雪和陈尘的确非常想念自己的那个世界，走得时候看了一下校长。

　　走到门口，飞雪拿出珠子往地上一扔，出现了传送阵，然后两个人跳进了传送阵，又回到了那个房间，仿佛又回到了那次第一次去学院的时候。不过相比那是，陈尘飞雪已是下位神了，陈尘从一点都不懂到现在手戴雷神手镯，手持火零剑，成为了一位下位神，虽然还不会神术。

　　陈尘躺在床上想着从第一次传送到现在，觉得好神奇，认识了那么多人，去过了神界，成为了神，和飞雪已经很熟了。而飞雪现在就躺在他身边看着他。

　　陈尘还是不敢相信，于是问旁边的飞雪：“是不是做梦啊，现在在这个现实世界想想那些事都感觉好神奇。有好多话想说，但不知道应该怎么说。”

　　“是啊，你进步那么快，我都觉得好神奇啊，和你在一起我都不相信是真的，当时进入学院前你还什么都不会，还是我教你入门，而你现在的实力早已超越了凌迟，当时凌迟的实力在我心中就像神一样的实力，而现在我和凌迟的差距只有一点。你进入学院三个月就成为了神，进展太快了，我都不相信是真的，跟着你我也进步好快。”

　　陈尘突然坐起来说：“我记得你以前说过如果我哪天实力超过你时你就嫁给我的。”

　　飞雪看看天花板开始装傻说：“有么，我怎么不记得，不要乱说，我怎么可能说这样的话，你记错了吧。”

　　陈尘开始有点急了：“你说过的，可惜当时没录音呀，要不我们去找校长，校长当时在场的，我们去问问他有没有这件事。”

　　飞雪打了个哈欠说：“这种小事还要麻烦校长。”

　　“这也算小事。”

　　飞雪看着陈尘的傻样说：“呵呵，我记得的，当初我是说过，谁想到你进步那么快，但我们如果真的比的话你还未必能赢我，你虽然比我强但不会神术，如果我们两个对抗我放出神术我还是可以赢的，嘿嘿。”

　　“我早就把你当我男朋友了，只是不好意思说而已。”飞雪开始不好意思脸红了。

　　陈尘蛮惊奇地说：“我怎么没感觉到你对我特别好。”

　　飞雪也坐了起来有些不服地说：“我回回都护着你，我这次不是还帮你记神术。反倒是你，我没觉得有对我特别好。”

　　陈尘又躺了下去说：“我回回让你出气，听你的话，让你打让你骂还不算好。我们虽然是情侣，但是我们好像还没亲过吧。”

　　飞雪听到后，看着陈尘，然后俯身下去亲了一下陈尘，陈尘当时闭着眼睛，突然感觉有东西塞到了自己的嘴里，睁开眼睛看见飞雪亲着自己。

　　飞雪亲完后马上把头转了过去，脸十分的红。陈尘也把红着的脸埋到了枕头中说：“飞雪，你亲之前总要说一下吧，给我点心理准备。而且这可是我的初吻呢。”


第三十八章 幻术

　　飞雪转头快速的瞟了陈尘一脸说：“这也是我的初吻，你要补偿我。”

　　陈尘感觉好冤枉啊，坐起来说：“是你亲的我，为什么还要我补偿，应该你补偿我吧，我太冤枉了。”

　　“那好啊，以后我都不会亲你了。”飞雪跳下床准备走，但却没有走。

　　陈尘知道自己说错了，赶紧拉飞雪的手说：“我错了，我错了，我补偿，我补偿，以后这种吃亏的事大不了我来承担呗。”

　　飞雪嗤笑一下说：“知道错了就好，那你准备怎么补偿呢？”

　　陈尘笑着说：“既然刚才你亲了我一下，那我补偿一下，亲回去呗。”

　　之后飞雪转身华丽的一巴掌扇过去，然后亲了上去。陈尘还没反应过来又再次“吃亏”了。

　　之后两个人出了房间，走下楼，陈尘和飞雪坐上那辆红色保时捷往外开。不知道因为保时捷太舒服还是陈尘太累，在车上睡着了。

　　开着开着，开上了高速，由于他们出宾馆已经是下午了，再加上那天是下雨，慢慢的天色很暗了，飞雪开着车在高速上快速地行驶，突然前方上空一团火焰飞过来。还好周围没有车，飞雪赶紧转向甩尾。那团火焰才没有攻击到，飞雪赶紧下车查看，高速上却没有一个人。

　　陈尘被这一快速转弯给震醒了，爬出车看着站在高速上的飞雪问：“发生什么事了，你站高速中间干吗。”

　　飞雪谨慎地看着周围，然后说：“刚才有一团火焰飞过来，我赶紧转向躲开了，那团火到地上就没有了。我看是有人袭击。”

　　陈尘听到是有人袭击，也看了看周围。然后飞雪淡然地走进车，说：“高速上不能停车的，再说我们两个都有下位神的实力了，怕什么。”

　　飞雪接着开，陈尘由于刚被震醒也接着睡。飞雪开着开着前面突然出现了一个漩涡状传送阵，飞雪赶紧刹车却没有刹住冲了进去，但冲进去后也没有什么特别的，还是高速路上，而后面却没有传送阵。

　　飞雪知道要出事了，赶紧叫醒了睡在旁边的陈尘，陈尘被叫醒后问：“干吗？”

　　飞雪有点着急地说：“我刚才开车的时候开进了一个传送阵，但开进去后还是在高速公路，所以感觉不对劲，肯定有人想暗算我们。怎么办啊。”

　　陈尘看着飞雪的样子不像开玩笑，想了想说：“这方面我没什么经验，用呼叫珠问一下校长呗。”

　　飞雪拿出呼叫珠问校长：“我开车冲入了一个传送阵，但进入传送阵后周围的一切还是一样的，就是传送阵消失了，怎么回事，应该是有人想暗算我们，怎么办啊。”

　　校长也紧张起来，想了想说：“传送阵只有两种情况，一种是从一个地方传送到另一个地方，地方不受限制，还有一种情况就是幻术。”

　　飞雪赶紧问：“什么是幻术啊？”

　　“幻术就是一种靠内力创造出一个很小的封闭的空间，这个空间又叫幻境，但幻境里的一切东西都由那个创造者弄出来的，也就是说一切布置都可以靠创造者弄的。也可以创造出妖怪来，但前提这个创造者又要用内力打开这样的一个幻境还要弄出空间里的东西，又要弄出有威力的妖怪是很难的。幻术是很久以前的招式了，现在基本没有人会了。”

　　陈尘好奇地问：“为什么现在没多少人会了。”

　　“因为幻术早期是用来历练的，主要是历练心，比如说你们进入神界前去的破碎虚空那就是幻术，而这种幻术没有较强攻击效果，学了也没用，因为只能让对手进入幻境中然后进行攻击，一般人不可能达到的，所以也就没什么人去练了。”

　　飞雪比较实际直接问：“那怎样可以突破幻术？”

　　“两种方法，第一种就是施放幻术的人放你们出去，不过这次基本不可能，还要一种方法就是你们把幻术中的难度打败就可以了，如果你们实力够强的话可以直接聚集力量试着打破幻术。”

　　飞雪接着问：“那如果我和陈尘的实力足够打破这个幻术么？”

　　“那不一定，那要看那个创造者的实力，如果那个创造者的实力很差的话你们应该可以突破，不过我劝你们还是不要试，因为集中力量击破幻术时不能有人打扰，否则会很危险，而且如果没突破幻术你们的内力消耗也很大，不如先看看幻术中有什么，大概知道一下对手的实力，然后再和我说一下，我判断一下你们能否突破幻术。”

　　陈尘飞雪知道了，然后飞雪开车慢慢地往前开，想看看这个幻境中有什么。接着往前开，出现了一个很大的屏幕，屏幕中出现一个中年男人，这个中年男子派人去杀另一个人，而派出去的人都法术高强，实力至少有准神地步，然后另一个人就被杀死了。

　　陈尘看得很淡定，而飞雪在一旁就看得很紧张。

　　陈尘觉察出了这其中的不对。问飞雪：“怎么回事，这不过是一段录像，也不知道是真是假，你看过去怎么这么紧张，就当看电影呗。”

　　飞雪指着屏幕说：“这里面的人我有两个都认识。”

　　陈尘很自然地问：“哪两个？”

　　飞雪慢慢地说：“一开始那个中年男子是我的叔叔。而那个被杀的人是我爸。”

　　陈尘本来想说那被杀的人真帅，后来想想这个关键时候说这个恭维的话也没用，然后安慰飞雪说：“这不过是一个视频，是真是假都不知道，你有什么好害怕的，也许是创造者弄出来的幻象而已。”

　　但飞雪依然还是紧张的神情。

　　今天电脑坏了，修好之后，电脑卡了很多，打字的顺序都乱了，而且我密码忘记了，又去弄客服，这次电脑一修，我用了半天把游戏，软件等弄了一点，只弄了一点。还有很多东西没了，这台破电脑不知道坏了多少次了。


第三十九章 拜见伯父

　　飞雪慢慢地说：“我们家很有钱这个你是知道的。”

　　陈尘点点头勉强地笑一下说说：“恩，看这辆车就知道了。”

　　飞雪接着说：“我们家的钱都是我爸一手做生意做出来的，也是一步一步来的，我叔叔知道以后我爸死了钱肯定是都给我的，而我叔叔能拿到多少就不知道了，所以我叔叔想办法想把钱弄到他的名下。而想要把钱弄到手的最好办法就是想办法杀掉我，而我爸也正是知道了这一点所以让校长一直保护我，而且把我送进了落灵学院。看来这次叔叔是做好了最终的准备。”

　　陈尘搂着她说：“不管发生什么，我都会在你身边，都会爱护着你，爱着你。”

　　陈尘接着说：“再说这个都是假的，我们现在更应该想办法出去阻止，然后杀掉你叔叔。”

　　飞雪也感觉到了温暖。也感觉到真正需要有人陪伴时事谁陪在自己身边。

　　两个人共同地抱着，抱了一会陈尘说：“我们是不是应该想怎么出这个幻术啊。”

　　前面已经没有路了。而后面是一片黑暗。

　　两个人又用呼叫球问校长：“这个幻境中出现一段录像，然后就没有了。前面也没有路了，后面一片黑暗，怎么办。”

　　“那就说明这个创造者的力量不强，前面如果有很长的路就说明他内力很强，而整个幻境中只有短短的路和一个视频，说明对方力量不强，不过也有可能对方是保留实力来骗你们，你们如果合力准备突破时对方突然出现特殊情况就很危险了。”

　　“校长你说和没说有什么区别啊。那我们应该怎么办。”

　　“既然周围都是路，那你们攻击那屏幕吧，应该会容易突破点。”

　　“就直接攻击还是有特殊的方法。”

　　“就直接攻击吧，但要用最强的招式，然后一直续力就OK了。”

　　陈尘和飞雪下车，陈尘和飞雪开始蓄力准备攻击，蓄力完数3.2.1，陈尘用出雷火壁，飞雪用出风刃壁展开攻击，雷火球和风刃对屏幕展开攻击，没过多久屏幕就破了。

　　飞雪拿出呼叫珠问校长：“屏幕破了然后怎么办。”

　　“然后就出去呀，这个幻境就算破了。”

　　两个人进入车中，然后就轻松地开了出去，没有一点特殊情况。

　　开出那个屏幕，这回才是真正的高速公路，还好周围没人，不然看见吓死都有可能。然后就一路往前开都没问题。陈尘也没睡了，而飞雪也很专心地开车。

　　第二天早上终于开到了飞雪家。飞雪家说低调些是一套大别墅，说高调点是个世外桃源。飞雪家在一个山庄里，整个山庄都是飞雪家的，有山有水，而飞雪的家是一套欧洲风格的大别墅，四层楼。

　　开车到山庄门口，一道很大的门，周围站着很多持枪的警卫，飞雪开着到了门口停下来，一个警卫走过去，飞雪把车窗移下来，警卫看到是飞雪马上用对讲机告诉每道门的警卫，然后打开门，飞雪开车进去。

　　陈尘看到这气势，这规模问：“这个山庄都是你家的啊。”

　　飞雪得意地笑着点点头。

　　开车开过第一道门后很快就开到了第二道门，就这样开了七道门，终于开到了一个很大的场地，前面有着一座欧式风格的城堡，飞雪开着停到别墅门口，然后陈尘飞雪下车，飞雪拉着陈尘的手到门前的一个小屏幕前，虹膜验证一下这个人的身份后，飞雪打开门拉着陈尘进去。

　　而所有人都通过警卫的一层层通告，都知道飞雪今天回来。

　　刚打开门，就看见三多人坐在一个大沙发上，周围站着四个人，每个人都西装礼服，坐着的一看就是大人物，气场十足。

　　飞雪看着自己的父亲当然很开心，但还是要淡定，拉着陈尘的手走过去对飞雪的爸爸亲切地说：“爸爸好。”

　　陈尘不知道应该怎么说，飞雪用手掐了一个陈尘的手，陈尘很勉强地说：“伯父好。”

　　飞雪爸爸很亲切地说：“雪儿回来了啊，好久没见了，还带了个男的回来，什么关系啊，看来雪儿长大了，懂得找男朋友了。”

　　飞雪的爸爸说话时的亲切是那种很真的亲切，而没有做作的感觉，像飞雪这样好的家庭还能有这么好的家庭氛围很不容易啊。

　　飞雪笑笑不好意思地说：“爸，我一回家就说他是我的男朋友，我很不好意思的，而且我这么会找男朋友呢。”

　　飞雪爸爸看了看陈尘，也看到飞雪拉着陈尘的手很随和地说：“难道他不是你的男朋友，你都拉着他的手。”

　　飞雪更加不好意思了，笑笑说：“他也是落灵学院的，是同学，而且也是这次进入神界的人，而且他入学比我晚，一开始是我教他，我也算是他师父吧。”飞雪说到这里也露出了一丝得意的表情。

　　飞雪爸爸用一种开玩笑的语气说：“就这些关系，难道没有别的关系了？”

　　飞雪拉着陈尘坐下说：“老爸真聪明，他是我的同学、朋友兼男友。”

　　飞雪爸爸用欣赏的眼光看了看陈尘，然后对飞雪说：“雪儿啊，你能够看上的男生他可是第一个啊，想必他肯定有吸引你的地方。”

　　飞雪不服气地说：“谁说的，他之前我也很喜欢我们那个学院的凌迟，只是后来发现凌迟一点都不好，发现自己也很喜欢他的。”

　　陈尘听到这里蛮尴尬的。

　　飞雪爸爸说：“那介绍一下他吧。”

　　飞雪对陈尘说：“你自己介绍呗。”

　　陈尘一脸茫然地说：“怎么介绍啊，你介绍一下吧，都你家人。”

　　飞雪鄙视地看了看说：“以后都是一家。”

　　飞雪爸爸听到后笑了笑说：“看来飞雪你准备让他进家门啊。”

　　飞雪开始介绍：“他叫陈尘，是落灵学院的学生，现在也是下位神。”

　　飞雪爸爸接着问：“那他武功，天赋怎样。”

　　飞雪接着说：“这个就了不起了，陈尘他五属性全擅长，每种属性的精纯度至少都在百分之九十八，而且入校两个月就成为下位神了。而且现在拥有神器。”

　　飞雪爸爸听到了，也表示赞扬，能够得到飞雪爸爸的赞扬不容易呀。


第四十章 校长故友

　　飞雪小声地对陈尘说：“能得到我爸的赞扬不容易呀。”

　　陈尘谦虚一下说：“哪有哪有，我很一般的。都忘记问了，您老叫什么啊。”

　　飞雪的父亲慢慢地说：“我叫伊高。”

　　陈尘想了一会说：“为什么她叫飞雪，而你叫伊高，不是同一个姓啊。”

　　伊高小声问问飞雪：“这是你男朋友么，连你名字都不知道。”

　　飞雪掐了陈尘一下着急地说：“飞雪是我名字，谁和你说我姓飞的，清风飞雪只是称号，我姓伊，叫伊飞雪。你笨啊。”

　　陈尘被飞雪掐得很痛说：“你以前没说过，我就一直那么以为了，再说当着你爸的面，你好好说可以不，何必要动手呢。”

　　飞雪很任性地说：“掐你不行啊。”

　　一边说一边更用力。

　　陈尘一脸痛苦得说：“可以，可以，只要你愿意就可以。”

　　伊高看到后说：“唉，看来你以后一辈子要被飞雪欺负了，我原指望飞雪以后的男朋友能管着她，没想到飞雪的男朋友还是要被飞雪管，看来飞雪这一辈子是没有人可以管的了。”

　　飞雪问她爸爸：“我想带陈尘去我房间可以么？”

　　飞雪的父亲假装叹了口气说：“有了男朋友连父亲都不管了。”

　　飞雪拉着她爸爸的手说：“不是啦，只是想带陈尘参观一下我家，陈尘从来没有看见过这么豪华的房子，想看看而已。”

　　伊高挥挥手说：“随便了，随你们。”

　　飞雪带着陈尘上楼，然后打开自己的房间门，房间的墙壁上有很多都是飞雪的照片，虽然都是飞雪，不过换一个场景，换一件衣服，换一个发型，飞雪的风格也就换了一点，不过不管怎么换飞雪都是那么漂亮。

　　陈尘走过去一张张得看，边看边说：“怎么这么漂亮，都好漂亮啊。”

　　飞雪看到后拉住他说：“本人都站在你面前了，你还看照片，你什么意思啊，你的意思是照片比本人漂亮？”

　　陈尘边看边说：“不是，只是照片拍出了你的气质，感觉照片更有气质，而且照片里的气质多多少少都会有变化，所以想一次把你的样子都看一下。”

　　飞雪不知道这是好话还是坏话。本来想打陈尘一顿的，但不知道是不是夸自己。

　　陈尘都看了一遍后，坐在飞雪的床上，看着飞雪。飞雪被看得不好意思了，只能走过去拿起枕头把陈尘打了一顿。陈尘也只能拿手抱头，也没别的方法。

　　到了吃中饭的时候，大家聚在一张很长的桌子上吃饭，饭菜很高级，每道菜都像艺术品一样，都不忍心吃，但看着这么好吃的菜想大口大口地吃，但看着飞雪、伊高的优雅，还是要慢慢地吃，不然万一给以后的岳父留下不好的印象多不好，好吃就不用讲了。

　　快吃完时伊高说：“吃完饭我有事要出差，雪儿你有什么事都去找管家郑定，对于家里的情况他比我还了解，而且他武功也不低，不过比你们差的。有空可以和他去互相学习一下。”

　　飞雪一副依依不舍的样子说：“我才刚来，你就要走啊。不能多留几天么。”

　　伊高说：“见到雪儿就够了。”

　　吃完饭，飞雪的父亲就出差了。陈尘和飞雪在房间里无聊去找管家郑定。

　　飞雪看到管家，就拉着陈尘走上去。管家看到飞雪陈尘也就停下来。飞雪上前说：“管家啊，你已经到了下位神的实力啦，真是看不出来，真厉害，你有什么厉害的招式么，让我们学习一下。”

　　管家淡然地笑笑说：“我会的招式你们校长都会，不过我倒是有几招你们校长没我好。”

　　陈尘听到后说：“你认识我们校长。”

　　管家望着天说：“是啊，我也是在一百多年年前认识校长的，当时校长和我都是很好的朋友，也都是练气者。又过了很多年，学校要修理了，但校长和我没有多少钱，当时我们就来到这个世界，后来遇到了伊高，他给了校长很多钱，让校长去修理学校，而我也想帮助伊高，所以就一直留在他身边，等到他去世的时候我就准备回另一个世界。”

　　飞雪和陈尘很认真地听着。

　　陈尘问：“你的武功和校长比如何。”

　　“没法比，校长武功比我好很多，而且他懂得也比我多很多，我会的他都比我好，而且我不会神术，不过我有几招比他好，是他也不会的。”

　　陈尘好奇地问：“什么招式，实用么。”

　　管家拍拍陈尘的肩膀说：“飞灵步和玄天冰箭。”

　　飞雪对玄天冰箭很有兴趣，好奇地问：“这两招是怎样的。”

　　管家得意地开始说：“飞灵步类似于灵动学院的灵动步，不过灵动步只有躲避。而飞灵步躲避，闪位，瞬移，变换都超强，不过也很难练，如果会了足以对抗比自己强很多的敌人。玄天冰箭发出冰箭，但冰箭的威力都比一般的冰箭的实力要强很多。不过飞灵步和玄天冰箭都很连。灵动步和灵动剑的实力你们是知道的。”

　　陈尘想起当时凌迟和对方的比赛说：“对方仅靠这两招就足以挡住比自己强很多的凌迟好久，足以说明这两招的神奇。”

　　管家也表示赞同说：“是啊，灵动学院就是靠这两招的，主要是靠灵动步，而我的飞灵步要比灵动步强很多了。”

　　陈尘听到后问：“你是怎么学会这个飞灵步的啊。”

　　管家说：“其实这招是我在图书馆学到的，相信你们也去过了，当时我就是在图书馆里学会了飞灵步和一些别的招式，不过图书馆的书太多了，想找到一本很好的书也很难。”

　　不如我来教你们这两招吧。

　　两个人开心地点点头。

　　我决定把刚开始写的一些章节小小的改一下，剧情内容不会有大的变化，所以看过的人不需要再去看了，刚开始写时真的有好多都不懂，现在懂了很多，所以要把一开始不完善的完善一下。


第四十一章 恐怖一夜

　　管家就开始教陈尘和飞雪飞灵步和玄天冰箭，陈尘对飞灵步很有兴趣，所以学得很快，不过飞雪的聪明也学得很快，两个人用一个下午的时间就大概学会了。

　　陈尘觉得这虽然不是什么很强的招式，但却很有用，也很精妙。

　　晚上，陈尘在自己房间，飞雪在飞雪的房间，飞雪在房间的床上想了想昨天晚上和今天的事，总觉得不对劲，也知道晚上应该会有事要发生。于是跑到陈尘的房间里，把陈尘叫起来，拉到了自己的房间。

　　陈尘看飞雪把自己拉倒飞雪的房间就问：“干吗啊，大晚上别人都睡觉了，你把我拉倒你房间干吗啊。”

　　飞雪对着陈尘说：“我总感觉有事要发生，所以叫你来帮忙，而且我回想昨天晚上的幻境，总觉得不一般，而今天晚上是我叔叔他们动手的很好机会，所以叫你。”

　　陈尘打了个哈欠说：“原来为这事啊，昨天晚上幻境的事我也一直在想，我也觉得不一般。那我们怎么做呢，是我们两个人在你房间里还是找人去侦察。”

　　飞雪想了想对陈尘说：“她们的目标是我，我走到哪他们都肯定会盯牢的。要不你去侦察，不过你对这里也不熟悉，你去找管家，他对我叔叔想夺家产的事情也蛮了解的，对我叔叔也有防范。”

　　陈尘答应了一下就出去了，出去没一会又回来问飞雪：“管家在哪啊？”

　　飞雪对他说：“一楼最旁边的一个房间。”

　　陈尘下去看了又马上回来说：“那不是厕所么。”

　　飞雪被陈尘的傻无话可说，走过去掐着陈尘说：“厕所是房间么，那就是厕所旁边一个。”

　　陈尘到了那个房间前敲敲门，然后管家打开门问陈尘什么事。

　　陈尘走进房间对管家说：“飞雪感觉今天晚上飞雪的叔叔有可能会下手，所以让我来叫你。”

　　管家听了后说：“不对呀，飞雪已经是下位神了，而飞雪叔叔一点武功也不会呀，有什么好怕的。”

　　陈尘有点小着急说：“这个我也不知道，但我觉得她叔叔应该请了很厉害的人来帮忙。而且我和飞雪这次来这的高速公路上遇到了两次攻击。”

　　管家听到后也有点紧张了，然后问陈尘：“怎样的两次攻击。”

　　陈尘说：“一次是一个火球向飞雪的车袭来，不过当时我睡着了，不知道有这事，是飞雪把我叫醒然后说的。还有一次是我们开着开着进入了传送阵，然后进入了幻境，在幻境的终点我们看见了一段视频，是飞雪的叔叔派了一些人去杀飞雪的爸爸。”

　　管家听到之后，虽然也感觉不可思议，但看陈尘又不是说谎，还是相信了。管家说：“我陪你出去看看。”

　　管家陪着陈尘出去看看，而陈尘说：“我想上去看看飞雪，以免有什么事情。”

　　管家也觉得有道理，然后就让陈尘上去了。

　　陈尘打开飞雪房间的门，看见飞雪坐在床上，一副很谨慎地样子，而周围的家具和有些都有烧过的痕迹。

　　陈尘走过去问：“发生什么事了。”

　　飞雪对陈尘说：“刚才房间里突然从四周发出了很多的火球，我把这些火球打飞了，就不小心打到了家具上。不过我觉得应该会有更猛烈的攻击。”

　　陈尘听到后很好奇地问：“那是怎么做到从墙壁里飞出火球的呢。”

　　飞雪摇摇头。

　　陈尘随后安慰飞雪说：“我陪着你，不要怕。”

　　飞雪点点头，但依然是很谨慎。

　　其实单单一些火球没什么好怕的，但可怕的是不知道之后还会发生什么，还会有什么攻击。

　　突然房间里的电视机打开了，里面播放着伊高被一群蒙着脸的人杀害的画面。

　　飞雪看到这些就开始了害怕，陈尘看到飞雪害怕就一个雷火球打向电视机，电视机一下就爆炸了，也没有了画面。

　　飞雪倒也没那么害怕了，陈尘说：“这些都是假的，有什么好怕的。”

　　飞雪小声地说：“关键是这是在我家，在我家出现这种事不是感觉很恐怖，而且对方能在我家出现这种情况足以说明对方的实力。”

　　陈尘说：“那不如问一下校长是怎么回事。”

　　飞雪拿出呼叫珠，但不管怎么呼叫，都没有人应。

　　而房间里也发出恐怖的笑声。笑声一直持续着。

　　陈尘胆子也很小，也许还没有飞雪大，主要是飞雪在旁边要装出勇敢，看到这种情况也开始了害怕。

　　飞雪看到陈尘的害怕，也没有更害怕，而开始安慰陈尘。

　　笑声不断，仿佛是从房间四周一起发出的，根本找不到中心。

　　不过又过了一会，笑声听了，而且周围闪了一下，周围破坏的家具和被陈尘打坏的电视好好地在那，周围和平时的房间一样。

　　陈尘也飞雪也不知道怎么回事，只听到窗外管家叫了一声“别跑”。

　　陈尘想出去看看，而飞雪也跟去了。

　　看见管家追着一个人，陈尘飞雪也追了上去，一边追一边再次用呼叫珠呼叫校长，边追边和校长说明情况。

　　校长也知道了情况说：“会处理的。”

　　那个黑衣人被逃到了一个死路中，管家一招打过去，对方赶紧往上飞躲开了管家的一击，不过追上来的陈尘拔出剑来，对着黑衣人一招很大的火焰剑气砍过去，那个黑衣人来不及抵挡就中招了，马上就坠下来，然后陈尘他们上去一看死了。

　　陈尘飞雪管家下来摘掉那个黑衣人的面步，是一个不认识的人。

　　这章感觉不像是玄幻小说，有点灵异效果，感觉和整本小说不符合，我也不知道为什么，写着写着就这样了，请大家看一下，下章又是原先的风格。


第四十二章 走错房间

　　但此人的手里有着淡淡的气，管家看了一下说：“这应该就是制造幻术的人。我出去巡逻时看见此人站在屋顶上在使用法术，我就跳上楼，他看见我就跑，我就一直追。”

　　陈尘笑笑说：“那当然了，凭他的实力怎么打得过管家你呢，当然要跑。那以后飞雪都不会担惊受怕了吧，这个会幻术的人太可恶了。”

　　管家看着飞雪很累的样子对飞雪说：“要不你们两个回去吧。虽然这个人死了，但不一定只有他一个会幻术，所以你们还是要小心一点。”

　　陈尘陪着飞雪回到她的房间，陈尘刚想回房间，飞雪对陈尘说：“留下来吧，一是为了安全，二是我一个人的确蛮害怕的。”

　　陈尘看到飞雪心慌的样子就留了下来，飞雪躺在床上休息，陈尘坐在椅子上玩电脑。飞雪也许太累了不知不觉就睡着了，陈尘玩电脑也好累啊，但还是要守着飞雪。

　　第二天，飞雪慢慢睁开眼睛，这个画面十分动人呀。飞雪爬起来看见陈尘在旁边，一道杀气袭来，很用力地一脚把陈尘踢到墙壁上，墙壁都出现裂缝了。

　　陈尘感觉到头痛醒过来爬起来看着床上的飞雪，想都不用想就知道是飞雪踢的，就走过去一副很冤枉的表情问飞雪：“你干吗啊，为什么踢我，还那么用力。”

　　飞雪看到陈尘的这样走过来问自己，自己自然也很生气就扇了陈尘一下说：“为什么我早上醒来的时候你睡着我旁边呢，你昨天晚上是不是趁我睡着了干了什么。”

　　陈尘想了想昨天的情况说：“昨天你在床上，我在玩电脑，之后看你睡了，我也很累了，我去了趟厕所，之后回自己房间睡下了呀。”

　　陈尘突然看到周围墙上挂的飞雪照片很尴尬地说：“这好像不是我房间，可能走错了，昨天为了不影响你睡觉我把灯关了，之后玩好电脑也把电脑关了，可能太暗我没看见走错房间了，但我真的不知道你在，不然我怎么可能什么都不做呢。我真冤枉啊。”

　　飞雪其实还是相信陈尘的，相信陈尘不会干什么事，也相信陈尘说的话，只不过对于这件事飞雪要争回面子，只能打陈尘很狠地打一顿。

　　陈尘还不能还手，只能防御。

　　打完之后，陈尘一副惨样。

　　两个人下楼吃中饭，由于起得晚，直接吃中饭了。

　　饭桌上，飞雪的叔叔不在，管家对让佣人下去，然后对陈尘飞雪说：“我看见今天伊强出去好像有很重要的事。”

　　陈尘插了一句：“伊强是谁。”

　　“伊强就是飞雪的叔叔。他平时都是没事情做的，从来没见过他那么着急，我想肯定有很急的事，而且应该会和飞雪有关。”

　　飞雪马上问管家：“那为什么不去追呢。”

　　管家赶紧回答：“我已经在他身上放了摄像头，我们回房间就可以看。”

　　飞雪开心地说：“好方法。”

　　管家点点头说：“那是，可以用高科技的时候就要用。”

　　三个人上了楼，打开电视，看见伊强在一片小树林，这个地方非常隐蔽，伊强和几个人碰面，对方大约5个人，其中一个人红头发，头上系着一根头带，眼神中充满了杀气，手拿一把火红色的剑，身体强壮，而且手腕上有一根手链，看样子就知道实力很强。

　　飞雪看到后很平静地说：“好壮好帅啊。”

　　陈尘不服气地说：“壮有什么用，猪还壮呢，也没看出很强。”

　　飞雪鄙视地陈尘说：“哪像你那么瘦，你有什么可以让我靠的么，你有哪部分能在别人面前拿得出手。”

　　陈尘的确没有可以拿得出手的。

　　陈尘也没什么话说了。但飞雪安慰陈尘说：“没事的，虽然你不帅，也没有什么特别好的优点，但我只喜欢你，喜欢你不需要特别明显的理由，只需要喜欢就够了。”

　　飞雪说着说着头靠着了陈尘的肩上，陈尘也顺势搂住飞雪两个人十分甜蜜。

　　“咳咳”。管家咳嗽了两声，陈尘飞雪知道管家在旁边，而且还要专心看，就赶紧装出什么事都没发生过一样接着看。

　　看见伊强和这个红头发的人说话，听到这个人叫玉炎。

　　然后玉炎就指着后面几个人说：“这几个都是我兄弟，实力都在下位神的实力，加上我一个快中位神的实力，肯定没问题的。”

　　伊强则：“如果单单是陈尘飞雪和他们的管家倒没什么好怕的，但是落灵学院的校长和他们关系很好，而且落灵学院也有许多高手，我怕他们帮忙。”

　　玉炎笑笑说：“这个不用担心我有方法，我这有个人会使用幻术，只要让他制造幻术困住校长他们就行了。”

　　伊强听到后马上抱怨说：“你上次来帮我的一个会幻术的人就被杀死了，而且他连还手的机会都没有就被一招秒杀了。”

　　玉炎依然一副得意地样子说：“如果身陷幻术中想要突破是很难的，如果在幻术外想要杀掉使用幻术的人是很轻松的。如果那次没有管家去巡逻的话飞雪肯定死定了。我也太轻敌了，原以为派出他就可以杀掉飞雪，没想到却被杀了。这次没问题的。不过那个人的死亡费你要给我。”

　　伊强马上装穷道：“那是他太没用，死了我还要付钱啊。”

　　玉炎提起剑对着伊强说：“他是为了你的事而死，你当然要付钱了。”

　　伊强则把口袋翻出来说：“我现在又没多少钱，成功后会给你们钱的，说好了会给你们5亿不会赖的。”

　　而玉炎则说：“5亿不够，当初是杀飞雪一个人加困住管家5亿，现在我们要打飞雪，陈尘，管家三个下位神，还要困住落灵学院的人，5亿不够，我要10亿。”

　　伊强则不服气说：“当初说好5亿的，现在你要坐地起价啊。”

　　玉炎则说：“现在的人多了，当然价格要高，10亿怎样，可以不，不行就算了，把那个死的人钱给我就行了。”

　　伊强想了想还是答应了。


第四十三章 决战一夜

　　飞雪他们看到，知道自己解决不了，就准备用呼叫珠呼叫校长。不过先要看看伊强他们有什么计划。

　　伊强答应后，就问玉炎：“这次带了什么人，能搞定么。”

　　玉炎指着后面几个人说：“这些人武功都不错，随便出来一个都能打赢飞雪。我给你介绍一下，这个是剑翔，擅长剑术，招牌招式破龙击和猛龙击，这两招是非常强的，以剑御气，以气用剑，气剑合一。”

　　然后玉炎一个个介绍，之后一个是破虎，擅长法术中程近程攻击，招牌招式猛虎下山和神术爆裂金虎，可以骑上神虎到处跑，最后还能爆炸。招式齐全，威力十足，我都不一定是他对手。

　　之后是飞宇，拥有华丽的招式，比较全面，实力也不错，潜力很大，虽然还不会神术也没有必杀技，但总体还是很强的。虽然介绍是这样的，但明显没有前面几个强。

　　这个是失堕，擅长幻术，幻术实力比之前一个强很多，而且拥有恶魔幻力。

　　看样子这几个人都非常强，伊强也觉得这事应该没问题，每个人的实力都要比飞雪他们强。

　　而陈尘飞雪看到后知道自己的实力打不过，于是使用呼唤珠呼唤校长，把大致情况和校长说了一下，校长也答应很快来帮忙。

　　管家看到这样的情况后说：“至于伊强他们什么时候动手那就不知道了，不过我们还是要时刻警惕，保持小心。”

　　飞雪突然想到了自己的爸爸，然后问：“他们该不会对我爸爸动手吧。”

　　陈尘也想到了，然后说：“很简单，用呼叫珠和校长说一下，让校长派人保护不就好了。”

　　飞雪赶紧又拿出呼叫珠又叫校长，让校长派人保护一下伊高，校长知道后让馨雨去保护伊高，时刻暗暗地保护伊高，馨雨做事缜密，基本不会出现失误，飞雪觉得让馨雨去保护爸爸也很放心。

　　飞雪和陈尘已经准备战斗，看来这场战斗在所难免了，而到了下午，伊强都没有回来，看来是做好了战斗的准备。

　　吃过了晚饭，管家把陈尘飞雪带到后院。伊家的后院就是大，比一个足球场小一点而已。从这里可以看见星空，晚上如果在这看天空也是非常舒服的。

　　管家说：“反正没事做也没事做，还不如教你们玄天冰箭。”

　　管家开始教了，教的时候说：“这招是增强冰箭的威力，不过蛮难的，能不能学会就要看你们的天赋了，不过以你们学习飞灵步的水平来看应该很快就能学会。”

　　管家就开始给他们演示，演示了几遍飞雪就有点看懂了，而陈尘却没看懂，然后管家就开始一步步地教。飞雪学得很快，聪明的人永远都是那么聪明，飞雪的天赋估计无人能比。

　　飞雪学会后，陈尘连入门都没有。不过陈尘和飞雪内心都知道陈尘不是不聪明，如果陈尘对这招感兴趣的话学起来是很快的，如果真的努力去学天赋不会比飞雪差，而且陈尘的潜力很大。

　　当飞雪学会后一会，来找飞雪的终于来了，这时已经大约九点了，飞雪大约是从五点飞雪学的。

　　从空中飞过四个人，分别是玉炎，剑翔，破虎和飞宇。

　　飞雪、陈尘、管家都在监控中看到过，所以真的他们就是来杀飞雪的。

　　飞来的四个人站在飞雪她们对面，决战开始的，对方四位，三位下位神实力，一位准中位神实力，而且有一个人会神术。而飞雪这边只有三个下位神实力，一个会神术，实力差距还是蛮大的。

　　两边相对，一场激烈的战斗就要开始了。

　　对方剑翔首先发动攻击，持剑冲向陈尘，然后冲到一半瞬间加速向陈尘冲过去，而陈尘发出早已凝聚好了的雷火壁，将对方的攻击轻易化解，还使对方受了点伤，将招式打掉。

　　而对方三个人也出手了，冲了过来，飞雪向前面发出冰封千里，飞雪的冰封千里虽然没有馨雨的强，但也是有效果的，而对方四个人都躲了过去，陈尘使用飞灵步瞬间冲到剑翔的前面，风影剑诀砍出，不过对方也是剑术高手，突破残影拿剑挡住了陈尘的火零剑，然后发出破龙击，陈尘的剑被打开，然后一剑马上刺向陈尘的胸口，陈尘赶紧使用飞灵步，勉强闪躲过去。

　　这时陈尘是知道了飞灵步的神奇之处。而剑翔的实力也丝毫不差，再次使用猛龙击向陈尘冲过来，陈尘发出雷火龙术攻击剑翔。剑翔的猛龙击直接突破，陈尘再次使用飞灵步躲闪，又是勉强躲过去，陈尘已经闪到了飞雪旁边。

　　飞灵步虽然神奇，但这是第一次实战时用。

　　陈尘心神未定地对管家说：“这飞灵步虽然神奇，但回回都是刚刚好闪过去，会不会太危险了吧。”

　　管家笑着说：“飞灵步就是这样的，回回在快要伤到的时候闪开，你现在还不熟练，以后熟练了就好多了，这招用得好会很强的，这招的地位丝毫不会比神术低的。”

　　这一轮的比试，看来对方实力十分厉害，陈尘也许也打不过。对方的龙翔虽然强的只有破龙击和猛龙击，但这两招基本没什么破绽，而对方如果抓住机会攻击陈尘就很危险了。而他们中比较强的玉炎和破虎都还没有出手，有多少实力还不知道。

　　而陈尘在刚才一轮的比试中，已经是惊心动魄了，差点就被伤到了。


第四十四章 激战

　　破虎也终于开始了，破虎手上只有一副手套没有其他的武器，看来是徒手战斗者，直接冲了过来，飞雪发出冰箭，冰箭发出时发现冰箭的威力强了很多，这也许就是玄天冰箭的威力。

　　破虎轻易躲过，而管家知道破虎的实力很强，决定自己来面对破虎，尽量让飞雪去面对飞宇。

　　管家拿出法杖，看来管家是远程攻击的，往破虎发出两个大火球，破虎手往前一推，一股强劲的气挡在前面，将火球挡掉。而管家接着在地上发出冰锥，基本是躲不开的，而破虎一下跳起来在空中向管家轰出一个气功炮，管家后跳一闪也就闪开了，不过这招破虎只是试试管家的实力，根本没指望能打中。看样子管家很灵活，而且刚才一跳还没有使用飞灵步。

　　而飞雪面对飞宇，两个人非常直接，直接冲在一起近身以剑格斗，飞雪先是一招冰斩横砍过去，飞宇低身闪躲趁机持剑风斩，飞雪跳起。两道剑气十分醒目。然后就是对剑了，飞雪一件砍过去对方格挡，对方一剑砍过来飞雪也拿剑格挡。

　　而陈尘又要面对剑翔，陈尘始终全身心注意着对方，万一对方发动攻击来不及抵挡。

　　而对方慢慢冲过来，而陈尘在聚集着气。对方突然发动猛龙击冲过来攻击，陈尘在自己面前发出一个很大的雷火球。猛龙击马上冲入雷火球中，估计剑翔也来不及刹车，然后冲了出来一剑刺到了陈尘的肩膀。幸好陈尘早就拿剑准备，对方突破雷火球后陈尘马上把对方的剑往上打了一点，不然现在早就一剑刺到心脏了。

　　陈尘虽然被刺中，会有点影响，但对方强行冲破雷火球，估计受的伤也不会轻，肯定比陈尘受的伤重。剑翔的衣服边有烧过的痕迹，还好雷火球中的雷攻击将对方麻痹了一点，不然凭借猛龙击的力量陈尘怎么可能把对方的剑往上挑一点。

　　陈尘被对方刺中后马上准备还手，用飞灵步闪到剑翔的左边，剑翔反应非常快，一道圆环的剑气以剑翔为中心发出，陈尘还没攻击就先被剑气击伤，而且陈尘连防御的机会都没有，完全中了，而且这招的威力也很强，陈尘的腹部有一道血痕，明显是刚才那招的效果，不过陈尘内力深厚，没有流出大量的血，不然一边流血一边战斗是很危险的。

　　陈尘被打中后出招速度明显有点慢，一招雷击斩向剑翔斩了下来，这招还伴随着雷电击落，剑翔躲过了陈尘的剑，但没躲过那道雷电，受伤也不轻。

　　两个人都受了伤，但陈尘接着往前进攻，一道雷击斩砍下后反剑往上风影剑，剑翔来不及防御，何况风影剑的速度，剑翔只能向后快速地退两步，但剑翔失去了进攻的机会。

　　而管家那边，破虎向管家冲得非常快，管家放出一个很大的冰箭攻击，而破虎手往前一推，一个小火球飞出去，将冰箭击碎，速度很快地朝着管家攻击，管家来不及闪躲被击中了胸口，而破虎已经冲到离管家只有十几步的距离了，马上手中聚力发出了招牌技能猛虎下山，一头和真的老虎差不多大的火虎往管家扑去，管家快速使用飞灵步闪躲，一下就闪躲到了后面二十步，而那头火虎扑到了地面发生了大爆炸，还好管家躲开了，不然必死无疑，不过管家也受伤不轻。

　　而飞雪面对对方一整套华丽的剑术攻击，有些也格挡不了干脆聚集出土盾防御。然后月华斩，一道半圆弧白色剑气挥出，打断了对方的一整套剑术，飞雪一下后跳了二十来步开始聚集风刃壁。

　　而这些人中最强的玉炎则在一旁观看，一点出手的意思都没有，不过看得很仔细，一边看还一边看着周围。手中紧握着那把火红色的剑。

　　陈尘和剑翔有十步左右的距离，陈尘轰出五行龙术，将五种属性聚在一起发出，剑翔的前面出现一个金色的龙头状抵挡，虽然挡住了，但剑翔也受了点内伤。然后剑翔休整了两秒就发动猛龙击，陈尘也趁这两秒凝聚了雷火球，但这次的雷火球和之前的不一样。

　　剑翔攻击过来，陈尘放出雷火球，剑翔直接冲了进去，然后却没有冲出，剑翔整个人都被困在了雷火球中，然后陈尘心中一聚力，雷火球向内收拢，剑翔就这样被雷火力量持续攻击，虽然剑翔在雷火球中展开了防御，但还是没承受着很强的攻击。然后最后一下爆炸，剑翔也就在爆炸中死亡。但剑翔聚集着最后的力量，在爆炸时剑翔的剑飞了出来，剑上还是猛龙击的最强力量，一下击在了陈尘的胸口。陈尘当时也喷出了一阵血，整个身体向后倒，不过还是撑住了，没有倒下去。

　　这一招重重地震撼着陈尘的身体，体内的气也被打乱了，不过陈尘早已把五种属性融合了，气息乱了很快就可以调整回来，不过对陈尘的伤害也是很大的，陈尘一下就跪下了，似乎已无力站起来，嘴边还一直流着血，胸口处的龙印都还在，陈尘在那时没有防御而是承受，而猛龙击的威力是很强的，而且剑翔在雷火球中再次聚集猛龙击的力量。

　　原本一直在看得玉炎看到陈尘重伤了，准备马上冲过去杀陈尘。看了看周围，刚踏出第一步就感觉到一股很强的力量袭来。

　　玉炎没有向陈尘冲过去，而是原地准备，举剑朝天，然后身上出现淡淡火红色气，天空中一把很强的巨剑从天空中往玉炎处击下，这把巨剑其实是以气凝聚的，但十分像真的，巨剑上有着青色和白色，剑尖朝向玉炎。一股无形的力量就压制着玉炎，让玉炎没办法大幅度移动，一看就知道力量很强大。

　　而玉炎身体旁淡淡的气聚在一起，形成很浓厚的火红色的气缠绕着玉炎，玉炎的剑尖处出现了不明显的龙的样子，然后朝着那边巨剑冲过去，冲得速度并不快，不过这条火龙非常粗。这条火龙对抗着巨剑，对抗着都出现了界膜，足以说明这两招的强大。而玉炎毕竟快到中位神的实力了，火龙突破巨剑，将巨剑打掉，一条火龙冲上天。

　　然后玉炎身旁的火红色的气也消失了，玉炎飘在空中用气息说：“出来吧，我知道你不弱。”


第四十五章 凌迟到来

　　一把剑从天飞过，剑上之人跳了下来，御剑一收，动作连贯帅气。他就是凌迟，他也已经会了他的神术剑破天尽。

　　飞雪，陈尘看见凌迟来帮忙很开心，不过玉炎看样子是想和凌迟战了。不过至少不会有人趁机去杀陈尘，能让陈尘有回复的机会。

　　而飞雪和飞宇对抗的那边，飞雪发出风刃壁，风刃狂飞向飞宇。飞宇在身前凝聚出了一个漩涡防御盾，抵挡住了飞雪的所有风刃，飞雪冲过去将冰气凝聚起来，笔直地冲过去，身体成为一条线。

　　这招其实飞雪没有学过，是飞雪自创出来的。飞雪身体周围和剑上有着冰气缠绕，笔直地冲过去，速度并不快，但当飞雪的剑尖刺到飞宇的漩涡防御盾时，飞宇的防御盾开始发生了慢慢的变化，漩涡上的纹理发生了变化，之后盾就开始化掉，然后盾就破了，飞雪一剑刺了过去，刺中的飞宇，飞宇没有想到对方能轻易地化解这么强的盾而被刺中。这招盾也是飞宇最得意的招式，却被飞雪的一招轻易破了，而且是个看似很普通的招式。

　　破盾后飞宇飞宇马上提剑反击，飞雪马上在空中转身一脚踢在飞宇的肚子上，借助反弹力于飞宇拉开了距离。然后剑一挥发出了冰锥，飞宇赶紧拿剑抵挡，飞雪再次趁机上前进攻，用剑挑开飞宇的剑，然后一剑刺去。

　　看似简单的一招，但飞雪刺去时似乎有六把剑，飞宇格挡不了，只能后跳一步，飞雪趁机再次上前，往地上一划，一道很短的冰就突出来，飞宇只能跳起来躲避冰的攻击，飞雪在地上快速聚集力量然后朝着飞宇发出水龙炮，飞宇持剑抵挡。

　　水龙炮虽然被飞宇防御，但还是有很大伤害的，飞雪不会放过一点机会，飞雪剑往地上一插，飞宇落下来时脚底出现一个很大的冰锥，飞宇根本没有机会防御，就被刺中，虽然没有死亡，但飞宇已受了蛮重的伤，而且暂时没法大幅度移动。

　　飞雪一个持剑箭步冲过去，手里的剑聚集着很强的力量，飞宇拿剑看似是准备好了应对飞雪的这一招，但飞雪冲到了离飞宇很近的地方时瞬间使用飞灵步，飞雪之前都没有使用过飞灵步。飞雪使用飞灵步瞬间闪到飞宇的侧面，然后将这一剑刺过去，飞宇又一个意料不到，一点防御都没有，正中招式，就这样被一剑刺死了。

　　而一旁的管家应该撑不住破虎的攻击了。破虎步步紧逼，管家多次使用飞灵步闪躲，不然早死了，飞雪过去帮管家。

　　而刚来的凌迟要对抗玉炎，玉炎看看凌迟，知道凌迟实力很强，而且战斗经验很丰富，想要速战是不可能的了，而凌迟却想速战玉炎。

　　凌迟用激光剑，剑的前面又伸出一段光剑，看来一段时间不见，大家都有很大的进步。凌迟拿剑冲过去砍，看似狂砍，却十分连贯，没有一点漏洞，而如果想凭这样的攻击就打败玉炎，那玉炎未免也太菜了，玉炎丝毫没有乱，每招都挡住，挡得十分有序，而凌迟的剑砍得速度变快，威力也变强，不过玉炎依然挡得很轻松。

　　凌迟砍完一轮后将激光剑收了，这一轮的砍杀和抵挡，凌迟和玉炎都知道了对方的实力很强，不是轻易能打败的。而玉炎发出一招浴火挑，向凌迟的地方挑出一团很大的火地，让凌迟无法躲避，只能防御。

　　凌迟只能用气聚出防御盾，那团火击中防御盾时又炸了一下。本来那一招火球就破坏了很多力量的防御盾，又爆炸一下，凌迟受到了点小伤，但没什么事，然后凌迟向玉炎冲过去，还剩一点距离时凌迟用必杀技残风落叶。

　　玉炎知道躲不过，马上防御，然后凌迟有放三气剑阵，两招过，玉炎防御还不错，没有受多少伤，但受伤也不轻，不过玉炎还没有出全力。

　　玉炎马上放出火阵，凌迟的周围一圈火焰，火很高，根本没有机会跳出火，除非飞起来，但一旦飞起来，凌迟的实力还不如玉炎，如果飞起来肯定会被玉炎攻击，到时候就必死无疑了，于是凌迟在火阵中等着，寻找漏洞，然后突破。

　　玉炎看凌迟被困住，但也不敢轻敌，在周围看了一会。

　　而破虎那边由飞雪过去对抗。飞雪用飞灵步冲过去挡住了破虎的一招，然后让管家赶紧走，管家知道飞雪的实力比自己强，而且飞雪冰雪聪明应该可以搞定。管家赶紧负伤往后面走了一点。

　　不过飞雪挡了破虎的一招，也有点受伤，飞雪马上发出神术冰龙卷风，周围出现一个很大的阵，然后快速出现两个龙卷风。

　　破虎知道这招威力强大，如果防御的话即使防住，受伤也很重，不过破虎也有很强的防御技能，破虎发出防御盾，一个金色的防御盾出现。

　　飞雪知道对方既然出防御盾，这防御盾肯定很强，于是飞剑过去，剑上环绕着冰气，这招就是飞雪破飞宇漩涡防御盾的招式，但这次只有剑，威力小了很多，剑刺到防御盾时防御盾的防御力小了很多。然后神术开始了，两个龙卷风环绕着攻击，环绕攻击后防御盾也破了，但神术还要最强的一招，龙卷风消失后就从地上突发出一阵很强的冰系攻击。

　　破虎知道这招神术没那么简单，金色防御盾破了后马上进行体质的防御。不过破虎受伤也不轻，但破虎向飞雪发出猛虎下山，飞雪刚发动完神术需要原地休整一下，于是使用飞灵步后退了几步，虽然没有被猛虎下山打掉，但被最后的一下爆炸炸到一点了脚。

　　虽然伤害并不大，但中伤了脚，移动很不方便，如果对方使用神术爆裂金虎，飞雪就死定了，即使对方不使用神术慢慢打飞雪也死定了。用不用神术只是个时间问题。不过破虎为了保险起见决定不使用神术。


第四十六章 校长出现

　　飞雪知道自己打不过，单脚站起来，破虎一个小火球打出去，飞雪快速凝聚出两个盾，能够快速凝聚两个盾也是很强的。一个冰盾一个土盾，火球打破了两个盾，但没有伤到飞雪。

　　这小火球虽然强，但还不是破虎的所有实力，破虎再次发出一个火球，这次的火球威力没有前一个小火球的威力大，但飞雪已经暂时发不出防御。

　　就在这关键时刻，飞雪的面前出现了一个雷火壁，陈尘挡在了飞雪的面前，雷火壁轻易挡住了破虎的攻击，不过破虎一个箭步冲过去，一边打掉雷火壁发出的雷火球，一边前进，然后再离雷火壁很近的时候，破虎打出一个很大的离子球，离子球的威力很强，很快就把雷火壁打掉了，然后破虎手一推，离子球向陈尘飞雪打了过去。

　　这招的威力比猛虎下山小了一点，但威力也超强，不过范围和进攻速度没猛虎下山那么快。如果距离比较近使用离子球那对方必死无疑。

　　陈尘和飞雪都受伤不轻，然而面对这攻过来的离子球，陈尘想防御却已无力防御了。

　　凌迟看见了，用气剑术弄出一把气剑，然后往气剑里聚集力量，手一甩，把气剑飞了超离子球飞了过去，突破了周围的火焰，但突破火焰时气剑的威力小了很多，但玉炎看见了一剑砍过去，这一剑砍出很强的火气将气剑击短。

　　而离子球离陈尘飞雪很近了，管家看见想用飞灵步闪过去救飞雪陈尘，但脚下无力，想闪也闪不了了。

　　就在离子球在攻击到陈尘飞雪时，陈尘飞雪面前出现的一个防御盾，离子球对抗着防御盾，但没有破盾。直到离子球消失，防御盾也破了。

　　破虎知道有人帮忙，就大声喊：“是谁，出来啊。”

　　喊完之后，一个身影跳出来，速度也快，不过比起凌迟从御剑上跳下来的帅气，这个身影跳出来就简单明了，一看是校长。

　　玉炎看到凌迟时就有点震惊了，但看到校长时玉炎就更震惊了，不单是震惊，而且有害怕和愤怒。

　　校长的出现使两边的实力对比出现了很多的变化。破虎看到了校长，知道想打败校长是基本不可能的，但飞雪陈尘一定要杀掉。

　　于是破虎终于要用神术了，破虎手往地上一按，前面出现了一头很大的金虎，要说是金虎，更像是麒麟，这个金虎非常高，足足有一层楼那么高，十分的大，比之前猛虎下山的虎大了很多。

　　破虎跳上金虎，然后金虎就往前一跳，跳的距离虽然不远，但足以跳到陈尘飞雪，金虎跳了过来，校长知道防御也会受伤，而且陈尘飞雪已受重伤，挡不起这一震，于是校长抓起飞雪陈尘，把他们往管家的地方送了一下，然后打开防御盾。

　　飞雪陈尘就被送到了管家身边。校长的防御盾挡住了金虎的第一跳踩，但防御盾破了。

　　校长赶紧向旁边逃，而破虎想杀的是飞雪陈尘。金虎接着往飞雪陈尘的地方去，第二跳没有跳到飞雪陈尘的地方，但震撼力让飞雪陈尘感觉地很强。

　　校长想回去救，但肯定来不及。金虎的第三跳跳出去了，飞雪、陈尘、管家都使用飞灵步躲过了这一招，飞灵步真的是很惊险，差一点就踩到了。而三人闪完后被这一踩震倒了，暂时已无力起来。

　　金虎又一跳，校长御剑出鞘，将三人飞起来，而金虎一踩，还是没猜到，三个人在剑上飞上去，最后金虎又是一爆炸，威力十分强，可惜谁都没有打到。

　　玉炎看着破虎那边的情形，知道破虎的神术也已经用了，而自己的神术也已经用了，想再杀掉陈尘飞雪是不可能的了，于是自己赶紧御剑飞行，准备逃走，还和破虎说了一下，破虎也赶紧向玉炎那边跑，跑到玉炎的旁边。

　　两个人上了剑，准备飞走。校长冲了过去准备阻挡。

　　两个人飞上了天，而校长御剑在后面追。玉炎控制着御剑，而破虎往后面发攻击，而且破虎又是擅长中距离攻击的，阻挡了校长的追逐，使校长的追逐有了很大的麻烦。

　　而校长也一边躲避攻击，一边追赶，还一边进行攻击，一直使用气剑攻击。

　　两个人在空中追逐着，从地面看就是两把光剑在空中飞，当初陈尘也就是看到了这一幕也就改变了陈尘的一生。

　　两个人在空总飞得很快，校长一会拉近距离一会又把距离打开了。校长知道这样追是追不到的，而且在空中攻击，攻击的力量会变小很多，所以校长决定使用神术极光剑刺。

　　于是校长从脚底抽出剑来，凭空飞行，然后一道极光向玉炎他们刺了过去。

　　破虎打开金色防御盾，玉炎也在金色防御盾外放了火气环绕，等于又多了一层防御，然后玉炎又在金色防御盾里面放了一层火焰防御盾。

　　但校长的极光刺过去，三重防御盾都被击破了，而且破虎受了重伤，导致御剑不稳坠了下去。

　　校长也追了下去，玉炎他们坠到了地面，引起了很大的影响。

　　破虎因为在后面，所以承受了极光的攻击，坠到地面后就直接死亡了，而玉炎没有受到攻击，所以没什么事，不过坠剑了。

　　校长也就追到了他们，然后把剑拿起来指着玉炎说：“你逃不了了，赶紧投降吧。”

　　玉炎笑笑说：“我堂堂玉龙国的王子还需要投降。”

　　这时的玉炎虽然已经很危险了，但依然保持着十分淡定。

　　而校长听到玉龙国后很震惊。


第四十七章 玉龙国王子

　　玉炎终于也表现出了得意地表情说：“哈哈，知道我的身份了吧，你现在还敢杀我么，要知道我可是玉龙国的王子。”

　　校长听后半信半疑，然后说：“你要是玉龙国王子还需要干这种杀人拿钱的事，还需要冒着生命危险来亲自杀人。”

　　玉炎没有回答问题反倒是笑笑说：“你应该听说过我吧。”

　　校长点点头说：“听说过，不过没见过，听过玉龙国王子天赋非凡，而且是玉龙国中的最强者，而且会很多玉龙国的高深法术，实力非凡。”

　　玉炎然后得意道：“那我的实力应该是很不错了吧，也对得上玉龙国王子的身份吧。”

　　校长嘲笑道：“就你这实力的人太多了，我怎么知道是不是你呢，你又不能证明。”

　　玉炎拿出一块玉牌然后扔给校长，校长看到玉牌上有个王的子，周围还有玉龙国的图案，两条雕刻的龙盘在玉牌上。一看就知道这玉牌是真的，也就说明眼前的这个人就玉龙国的王子。

　　校长开始有了点紧张。

　　玉炎看着校长的反应后说：“现在你相信了吧，还想要杀我么。”

　　校长叹了口气说：“我相信你是玉龙国王子，但那又如何，你准备杀我的人，我难道不能反击么。”

　　玉炎却依然淡定说：“能啊，就怕你不敢，想我玉龙国高手如云，千军万马，你一个小小的落灵学院又岂能挡住。”

　　校长却一脸轻松地说：“是挡不住，但那又如何，即使你家是神界，我今天也要杀了你。谁让你先准备杀我的人。雷家的大公子的死事你知道么。”

　　玉炎听到后脸上没有那么淡定了，然后问校长：“雷家大公子的死事我知道，难道是你干的？你不怕雷家的人找你？凭你学院的力量想要对抗雷家估计即使抵挡住了，你学院的损失也很大吧，而且雷家一直帮助你们学院，如果你们翻脸，你学院会背上骂名，也会很大地降低你们学院的名誉，你那么在乎名誉，不可能不在乎吧。”

　　校长想了想说：“在乎，当然在乎，我一生都为了学院，但雷云不能不杀。今天你也是这样的。”

　　玉炎听了之后也开始了害怕，但依然装作淡定说：“如果单单是雷家你学院还可以抵挡，如果加上玉龙国，你们学院肯定挡不住，到时候就再也没有落灵学院了。你包括历代校长的努力全没有了。你可想好了再做决定。”

　　校长说：“我想好了。”

　　就在校长说这句话的时候校长已经出招了，一剑飞了过去，而玉炎一直手拿着剑，马上格挡，而校长已经冲到了玉炎的面前，玉炎拿剑砍杀，却被校长轻易躲过，然后一掌打到了玉炎的胸前。

　　玉炎后退了几步，但没什么事，校长手往旁边一摆把剑收回来，然后一剑砍了过去，而玉炎却没有挡，而是拿出传送珠，往地上一扔传送走了，而这一剑直接砍到了玉炎的左手，将玉炎的左手砍了下来，而玉炎则已不见踪影，然后校长用火术将破虎的尸体解决了。

　　校长飞了回去，回到了伊家的后院，把玉炎布下的火阵消了，看了下陈尘、飞雪和管家的情况。然后一切都稳定后校长把大家召在一切开始说正事了。

　　校长其实大概的起因后果都知道，所以说起来也很方便。还是陈尘先问：“校长，那两个人怎样了，处理了没。”

　　校长叹了口气说：“破虎已经死了，那个玉炎被我砍掉了一只手臂逃了。”

　　管家很聪明问：“我看那个玉炎有来头。”

　　校长无力地点点头说：“恩，那个玉炎是玉龙国的王子。”

　　飞雪陈尘不知道什么是玉龙国，管家听到后表示出了很惊讶的表情。

　　飞雪就问：“什么是玉龙国啊？”

　　校长慢慢的讲：“玉龙国是另一个世界的一个国家，这个国家说大不大，但毕竟是一个国家，各方面水平也不会差的，这个国家也没什么很特别的地方。这个国家里还是有高手的，不过一般都是下位神也没什么好怕的，但还有千军万马，玉炎是玉龙国的王子，他这次肯定会回去，然玉龙国就肯定会来算账，所以很麻烦。”

　　陈尘飞雪听到后知道了事情的严重性，但陈尘不解问校长：“既然那个玉炎是玉龙国的王子那肯定很有钱，为什么还要干这种杀人拿钱的事呢。”

　　校长想了想说：“他没说，不过我猜应该是为了玩，好玩呗。”

　　飞雪基本和陈尘同时说了句无聊。

　　校长笑笑说：“是啊，为了玩，就要损失几条生命，如果这次不是我们赢的话你们就死了，但即使是我们赢了，那几个人也死了，这个魂淡，居然一点也不看重人命。”

　　不过陈尘安慰道：“其实能帮玉炎做事，为虎作伥，他们也不能算好人，也该死，死了就死了吧，也没办法改变。”

　　大家也都同意陈尘的观点。

　　然后校长叹气说：“他这次回去，玉龙国很快就要来算账了，而且他知道雷云的死和我们有关，如果到时候玉龙国联合雷家一起的话，我们学校肯定挡不住，到时候就不知道应该怎么办了。”

　　大家都不知道应该怎么弄。

　　不过陈尘又再次解决大家的压力。

　　陈尘语重心长地问：“经过了刚才的战斗，我发现了一件事，我饿了，有吃的么。”

　　大家都不知道应该说什么了。

　　飞雪掐着陈尘说：“我们现在在谈这么重要的事，你居然问有什么东西可以吃，你傻啊。”

　　不过校长知道这样想也是无形中施加压力，就说：“我觉得陈尘说的很有道理，我也饿了，不如我们先找到吃的吧。”

　　管家听到后说：“好啊，我去安排。”

　　大家就都去吃饭了，暂时不会去想这种烦心的事了。


第四十八章 一件宝物

　　饭桌上，大家虽然在吃饭，但校长压力还是很大，要把办法把这件事搞定。

　　过了一会，一把光剑飞了过来，馨雨还是那么美丽，馨雨从剑上跳了下来，然后校长赶紧问馨雨：“伊高的情况怎样？”

　　馨雨喝了口水说：“我一直跟着伊高，之后的确等伊高去吃饭的时候，有人准备杀他，不过我出手解决到了那个准备杀伊高的人，不过伊高也看见了我，然后我就把情况和他说了一下，他了解后他说会解决的，之后他就回公司，我也就回来了。”

　　校长笑笑说：“那玉炎也受了很重的伤，相信应该不会来杀伊高了，那我们也没后顾之忧了。”

　　飞雪问校长：“我听那帮人说，他们之中有一个很擅长幻境的人，好像叫失堕，听说有方法能把你困在幻境中，那你是怎么出来的啊？”

　　校长回想了一回，然后露出了一副很佩服的表情说：“那个人幻术水平的确很强，如果他在天界的话肯定会受到重用的，因为天界擅长幻术的人很少，而幻术好的人更少。”

　　陈尘不解问：“为什么啊，幻术现在在人界不是很少看见么，而大多数都在天界么。”

　　“但是如果法术差的话就不可能进入天界，所以进入天界的肯定是法术好的，而法术好的还要可以学幻术，那几率就很小，基本不可能，而且即使可以学，幻术又要重新开始，比较浪费时间，而且和法术基本没什么关系，而天界的竞争是很激烈的，根本没有多少时间能浪费，所以我没有在天界当差，而是在人界，在天界我的实力算不了什么，而在人界我的实力已经是很强的了。”校长看着一点都不懂的陈尘说，不过校长说的时候一点都没有决定陈尘笨，只有那想起天界激烈竞争的压力。

　　而飞雪听到后问校长：“那你是不希望我们在天界啰？”

　　校长点点头，脸上的压力差不多都消散了，开心地对着飞雪说：“当然啦，不喜欢你们在天界里激烈的竞争而忘记了本性。”

　　陈尘问了一句很瘦的问题“那为什么不改变天界的规则呢。”

　　校长笑了笑说：“陈尘你太天真了，除非成为神界中的最强者，那你就有资格改变，而且要三分之二的神都同意，那才可以改变规则或者有四分之三的神提出来，那大家会进行考虑。”

　　飞雪觉得这方法不靠谱，问校长：“那现在的规则是零尘定的？”

　　校长摇摇头说：“零尘很少管这种事情，看看零尘，应该是所有神中过得最开心的，很少去管这些事，而是一心一意地做任务，要不就是和冰兰在一起，根本没有做到顶级神的责任。这些事都是银飞在弄，不过银飞也弄得不错。”

　　陈尘叹息道：“唉，零尘好不容易才做到顶级神，有那么大的权力，却不去用，不知道有多少人想着有这样的权力，不知道有多少人为了这权力而拼死奋斗，而零尘却不懂得珍惜。”

　　陈尘说的时候出了惋惜还有一些生气的语气。

　　而飞雪的想法则和陈尘不同：“正是因为零尘到达了这个位子，所以对权力已经不在乎了，而在乎感情，这样零尘过得才最开心，也才是零尘所想要的，我也很同意零尘的想法，如果我是零尘也会这样的。”

　　而校长对于他们两个人的态度说了：“零尘的想法我也很赞成，不过他既然有了那个权力，也有了那个责任，对于责任的话零尘没有做好，有好的也有坏处。其实飞雪陈尘你们两个以后肯定会有大成就的，不知道你们是怎样想的。”

　　飞雪很随意地说：“肯定是做自己喜欢的事，而不会被某些情况而束缚，做一个属于真正的自己，如果不可能，那我也愿意在人界。”

　　但校长苦笑一下说：“没那么容易的，到时候你们就会身不由自，必须去做了。”

　　大家静想了一会后，飞雪突然反应过来说：“不对吧，我们好像是在问校长如何突破幻境的问题，怎么谈到这个了啊，校长你说这个人很强，到底强在哪里啊，你见过的人也是很多的，你说好，肯定是有特别好的地方，你说一下呀。”

　　校长想起当晚的情景说：“那天，我知道失堕肯定会设幻境困住我，而且我知道他既然说可以困住我，就肯定有实力，所以我去查找破幻境有没有什么规律敲门，然后破幻境的经验。”

　　然后飞雪急着问：“找到了？”

　　校长看着飞雪傻傻地说：“傻是傻，当然没有啦，不然幻境还有什么用啊。”

　　飞雪装出一副很委屈的样子，陈尘看见心疼了，校长装出一副更冤枉的表情说：“我真冤枉啊，说都没说过你，只是说你傻而已，不要装出这么委屈的表情，万一等会陈尘拿出火零剑砍死我也有可能，所以不要装委屈了，万一陈尘发火呢。”

　　陈尘才真冤枉，被校长开玩笑。

　　“……”

　　校长接着说：“那天，我查了之后，虽然有一些小小的经验，但还是没什么用，于是我去仓库找，终于让我找到一个很重要的物品，对于破幻境有很大帮助，然后我就叫上馨雨凌迟来了。我一到这里，馨雨去保护伊强没问题，不过我和凌迟来这里的路上，然后飞进山庄时我就知道进了幻境，在幻境中一切和你家都一样，但我从周围的气息的变化就知道进入了幻境，然后我和凌迟在那停了下来，我拿出那件宝物。”

　　飞雪突然之间打断问：“什么宝物啊，是什么东西啊，有什么效果啊。”

　　一堆问题吧校长本来想好说的都给搞乱了。


第四十九章 突破幻境

　　校长想了一下刚才说的接着讲：“就是一个镜子。然后我当时和凌迟在里面，拿出这个镜子，用这个镜子幻境中的危险就可以提前一点知道了，而且用这个镜子就可以找出幻境中最薄弱的地方。当时我就拿出这个镜子，向四周照了一下，然后发现没有什么危险。但之后四周出现了四面很普通的屏幕，估计那个施放幻术的人已经知道我发觉他的幻术了。”

　　“然后一面屏幕里出现了我亲眼看见郑定被杀的画面，根据我学到的经验就是无论看到什么都不要相信，看见有东西放映就马上处理掉，于是我就聚气打那个屏幕，打得越多，我感觉到周围的气就越强，看来力量被对方吸收了，我知道不能再攻击屏幕了，只能从画面中找出漏洞了，于是我和凌迟就开始看着那些画面，一个屏幕先开始放，就是放郑定和破虎的对抗，然后就是破虎使用猛虎下山就将郑定杀了，然后看见陈尘对抗剑翔，被剑翔耗死了。”

　　陈尘很自恋地说：“怎么可能，怎么会有人那么轻易地杀掉我呢，我可以下位神呀，而且有五神器，你应该相信我杀掉他，所以你不能相信。”

　　飞雪看见陈尘自恋地样子说：“别自恋，我可不喜欢自恋的男生。”

　　还是校长帮陈尘解围说：“飞雪原谅他吧，毕竟自恋也会传染，他每天和那么自恋地人在一起自恋也很正常。”

　　飞雪知道是在说自己，然后对校长说：“我知道自己有一点自恋，不过自恋应该没什么大问题吧。”

　　校长心中想飞雪是只有一点自恋么，是一直自恋吧，然后对飞雪说：“自恋应该不是问题，也不会出现什么问题，不过又不是优点，最好改，记住自恋可以但不能太高傲，不然会有大问题的。”

　　而一旁的陈尘说：“不用改，我其实蛮喜欢自恋的女生，一方面是自恋地女生肯定很好，而且自恋地女生感觉蛮可爱，调皮的。就是喜欢飞雪自恋的样子，所以飞雪只要保持着现状就可以了。”

　　校长也没什么可以说的了，只能叹口气说：“这年头，现在的人的确蛮难理解的。”

　　而馨雨听完后一直盯着馨雨，凌迟经过了这段时间也学聪明了，对馨雨说：“你很好，各方面都很优秀，我很喜欢。”

　　虽然说的话不是那么的感动，但馨雨听了就已经很高兴了，也许凌迟那小小的话就可以让馨雨很高兴。

　　校长打断了一下说：“我还要接着说，你们不要总是岔开话题，等会我不知道说到哪了。”

　　大家一阵无语。

　　“看见飞雪对抗飞宇，虽然没被飞宇杀掉，但受了伤，我知道这些不是真的，但看到后多少还是会有触动的，但我知道这是施法人想让我着急，但明显我不着急。”

　　“但是第二个视频却没有突然出现，于是我就用了那个镜子，然后就发现周围的气变弱了，然后第二个视频开始放了，就是看到了当年自己和自己的那些朋友那些快乐的场景，最后自己一个个的朋友被杀或遭遇危难，虽然这些我都知道，但当我再次看到的时候内心还是会有很强烈的触动，当时其实我已经有一点乱了，不过我发现屏幕上似乎有裂缝，于是我试着将力量注入那裂纹中，之后出现一道光，我让凌迟赶紧进去，然后凌迟就进去了，后来怎样就不知道了，不过应该没事。”

　　校长说到这里感觉有一种害怕的感觉，因为当时全是靠猜，如果那时候凌迟跳到屏幕里不是一个好方法而是死路也有可能，也许还有很多突发情况。

　　“然后第三个屏幕就没有出现画面，只是地面发生震动，地面裂开，然后我就掉了下去，然后发现周围都是魔兽，我知道这里是幻境，所以我没有攻击，只是静静地看着周围魔兽的动态，然后看见那些魔兽开始朝我攻击，我只是开了个防御盾，而并没有攻击，那个魔兽都撞到了防御盾，开始攻击防御盾，然后我知道这时候应该反击了，然后就向那些魔兽攻击，但打都打不完，于是我拿出镜子往旁边照照，看见了那些魔兽都是一股股的气息，而不是真的，但我不知道应该怎么破，慢慢地防御着，我发现那些魔兽的攻击都是一阵一阵的，想必那些新一轮的魔兽出现时是施法人最在给幻境提供力量的时候，于是当我打完一轮时我就把力量聚在一起向周围最薄弱的地方打去，然后幻境一阵颤抖，然后幻境破裂我就出来了。”

　　现在想想这个幻境真的是好危险，稍微运气不好，一步走错就有可能死定了。不过我看那个施法者太低估我的实力了，不然完全可以将我困在那里。

　　陈尘听得无聊得趴在饭桌上都快睡着了。校长就说：“算了，我想问一下，陈尘你神术学会了么。”

　　陈尘摇摇头。

　　校长接着问：“那你会了多少。”

　　陈尘很为难地说：“就是感觉快要放出来，但感觉力量被包住了，再加强力量就会爆炸一样，所以我不敢加强力量。”

　　校长想了想说：“那你就别加强力量，这样很危险的。”

　　陈尘点点头。

　　校长想现在陈尘还不会神术，这是一个蛮大的问题。而且神术一旦开始练就不能换神术，如果陈尘一辈子都不会神术的话会很麻烦，又是一个很大的问题。

　　这章校长在幻境中的写的比较差，多多见谅。


第五十章 融合的坏处

　　校长想了一会，然后叫凌迟和馨雨进里屋。

　　校长问凌迟馨雨：“你们对于神术觉得怎样，为什么陈尘是有能用出的神术的感觉却一直用不出呢？”

　　凌迟很不解地问校长：“什么是能用出神术的感觉？”

　　校长很迷惑地讲：“就是感觉可以用出神术，但就是被包住了，如果强行发出来可能自己也会死。”

　　馨雨觉得这个问题很难，然后对校长说：“这个与陈尘本人、神术难度、修炼方法、气息运转、属性精纯度、内力强弱都有关系，很难回答呀。”

　　校长想了下陈尘的一切情况说：“陈尘的五属性都会，而且精纯度超高，内力也不差，五属性都融合好了，气息也不差，虽然挑的神术比较难，但历史上也是有人学会的，我觉得陈尘才是学会这招神术的绝妙人才。”

　　而馨雨则反驳道：“不一定内力越强学得越快，不一定精纯度越高和属性会的越多武功就肯定高，也不一定属性融合就没有缺点。”

　　校长听到最后一句话的时候似乎想到了些什么，然后若有所思的想了一会，然后叫凌迟馨雨先出去，之后拿出呼叫珠呼叫了风觉，谈了一会后校长很沉重地走了出来。

　　所有人看见校长的表情很沉重，馨雨和飞雪就猜到关于陈尘神术的事不好办。

　　校长想了一会对陈尘说：“我大概知道你为什么使用不了神术了。因为你的属性都融合在一起了，而你学的那招神术需要很分明的雷和火，虽然你属性的精纯度很高，但在你使用时你将雷和火属性聚在一起使用神术，而其他属性和雷火分离开来，当你聚集完时另外三种属性就在外层，所以就将你的神术封印了起来。而零尘可以用是因为他没有将属性融合在一起。这也许就是融合属性的坏处。”

　　陈尘听到后还是表现出了一点着急，毕竟神术那么重要，要是别人都会而自己不会那就很吃亏，而且凭借大家现在的实力，神术很重要，有一个神术就足以让两个人的实力拉开。

　　陈尘赶紧问：“那应该怎么办。”

　　校长也一副很为难的样子说：“这个我也不知道，而且神术那么高深，又岂是我能了解的，不过凭借我的想法，虽然我暂时想不出怎样用出神术了，但我在想也许你以后可以使用出来。只有雷火两种属性的爆裂球威力就很强了，如果五种属性的爆裂球那肯定无人能挡。”

　　虽然只是安慰，陈尘听出意思也许就是永远都不能用出神术了，但陈尘为了让大家不为此担心，还是扯起嘴角，强颜微笑地对大家说：“没关系啊，没有神术也没关系，等到了顶级神的时候神术还不如一个普通技能。”

　　大家都知道陈尘的心里很烦。

　　校长随即安慰道：“神术也是创出来的，虽然叫神术，但也只是招数，并不是非常了不起，我希望你不要因为这个而丧失信心，而且你还拥有神器，没什么好担心的。”

　　校长看陈尘心情恢复了开始说另外一件事：“玉龙国的事，我刚通过呼叫珠从另一个世界知道玉炎已经负伤回到了玉龙国，估计我们的对他的事也知道了，所以玉龙国肯定不会罢休，不过还好，玉龙国最近在攻打别的国家，暂时不会涉及到学院，不过我们也要赶紧想办法。可以搬救兵的赶快，可以加强的实力也赶紧努力，可以有好方法的赶紧说。”

　　馨雨想了想说：“要怎样的实力才能对抗玉龙国呢。”

　　校长看了一眼馨雨说：“如果玉龙国和雷家一起的话，如果我们有一位上位神的话也许可以阻挡，但前提是雷家的雷天不出手，不过他们也不可能会全力出动。所以也不用太悲观，再说我们也是有实力的，嘿嘿。”

　　馨雨还是有点悲观说：“校长现在刚升为中位神，上位神肯定是来不及的，而我们中天才级的飞雪陈尘应该也来不及。那还有谁呢？”

　　校长都被馨雨说得没信心了，但校长还是豪言壮志一番：“不管如何，即使校园不复存在，我也不会后悔，相信大家也都不会后悔，即使到了最后一刻，我们也会努力下去，我们一定要努力挺过去，不能输，即使拼到最后，也是拼下去，我们是神族，不能辱没神，不能给神丢脸，大家努力。”

　　虽然话说得很不怎样，但毕竟还是鼓励的，大家还是有点斗志。不过还是陈尘会鼓励大家。

　　陈尘说：“为了陈尘能好好爱飞雪，为了飞雪能好好爱陈尘，为了凌迟和馨雨有机会再一起，为了校长能继续孤单下去，大家不能输。”

　　校长很无语，为什么你们都是一对一对，到我这就是孤单下去啊。

　　飞雪也想到了一句鼓励的话说：“为了世界和平，为了神界，为了魔界，为了所有人，我们要努力。”

　　校长更无语，这话更离谱，又不是再次神魔大战，有那么大关系么，太夸张了。

　　大家就是这样在开玩笑的时候把压力去除。


第五十一章 玉龙暗杀团

　　次日，飞雪叫陈尘陪她出去逛街。

　　陈尘和飞雪走在路上，陈尘还拉着飞雪的手。不过陈尘顿时感觉到了很大的压力和危险。因为周围的男生都盯着飞雪看，而且用羡慕嫉妒恨的眼光看陈尘。

　　陈尘用手轻轻捏了一下飞雪的手，然后对飞雪小声说：“我看周围不管男的女的都看着你，让我压力山大呀。”

　　飞雪笑笑说：“当然了，我这么漂亮，你那么难看，那些男的肯定羡慕嫉妒恨，而那么女的看见我这么漂亮也肯定嫉妒啰，所以你应该好好珍惜我呀，那么漂亮的女生在你身边。”

　　陈尘脸上露出开心的笑容说：“是啊，那么好的女生就让我遇到了，真是开心呀，哈哈哈哈。”

　　飞雪在想，陈尘真是傻，怎么会喜欢他呢，真是自己没眼光呀，不过既有之就好待之。

　　两个人就走着，突然陈尘感觉到周围的气息有了一点小小的变化，然后手捏了一个飞雪，小声对飞雪说：“有没有感觉到周围的气息刚才发生了一点小小的变化，可能有危险。”

　　飞雪也小声回答说：“我也感觉到了。”

　　飞雪刚说完，两个人就同时往后跳了一大步，周围的人只看见了这对情侣同时往后跳一步，以为做游戏呢，也每当什么事。而只有陈尘飞雪知道大概发生了什么，而且陈尘衣服的袖子被割开了，幸好两个人同时快速后跳，不然可能两个人就都会受伤乃至出现陨神。

　　陈尘知道事情不好，有人想暗杀自己和飞雪，于是拉着飞雪赶紧走进飞雪的那辆红色保时捷，飞雪也知道陈尘的想法，马上开车准备回家，然后把情况和校长说一下，想出解决的方法。

　　开车在路上，在一段人比较少的地方，陈尘飞雪又感觉到了周围好像有攻击，但车没有人灵活，想要躲开是不可能的，所以飞雪赶紧在车上凝聚出一个透明的冰盾，然后冰盾里又凝聚出一个土盾，陈尘也凝聚了一个雷盾，三重防御来对抗这突如其来的一击。

　　虽然有三重盾，但由于有外面一个冰盾在，所以在别人眼里就只有一辆普通的红色保时捷。而这一击终于来了。在车里的飞雪陈尘看见一道白色的气刃攻击到了外面三重防御盾。而人和武器什么的基本没看到，也许是因为陈尘飞雪在车里，有玻璃看得不清楚而且只攻击防御盾，还要防御盾在看不清楚，何况有紫色和土色的防御盾。

　　三重防御盾瞬间破碎，但车基本没什么事，飞雪和陈尘在经受了这一击后没有停下来而是接着一直开，而且速度更快了。

　　就在快看见家的时候，陈尘又感觉攻击来了，而这路上没有人，所以飞雪快速刹车漂移甩尾。陈尘还好系着安全带，而且陈尘武功高强，不然可能撞到车面玻璃，撞死都有可能。

　　车马上停下来，还好飞雪车技高超，不然车都可能飞出去爆炸，然后陈尘也瞬间领悟了飞雪的意图，马上和飞雪一起打开车门，陈尘知道对方攻击速度超快，威力也很强，而是从陈尘这边攻击过来。陈尘就向那边打出雷火壁。

　　那个攻击终于出现了，一道白色的气刃砍了过来，陈尘自以为自己的雷火壁防御很强，但这一气刃虽然打到了雷火壁上，但居然没有把雷火壁打破，而剩余了一点力量攻击到了陈尘，不过陈尘内力也不差，这一击对陈尘肯定有影响，影响也不小，但应该可以承受。

　　而雷火壁的雷火攻击也打中了那个人，那个人就这样被打死了，感觉很脆弱。

　　飞雪这边则没有事，飞雪看见这个死了的人就说：“陈尘，你把这个人带回去，我开车回去。”

　　陈尘问飞雪：“怎么带回去啊。”

　　飞雪对于陈尘的笨也懒得说陈尘笨了，而且打了陈尘一下说：“你不是会御剑飞行么，你御剑把这个人的尸体带回去不就好了么，然后让校长研究一下。”

　　陈尘虽然也十分不愿意，但也还是要带回去，所以陈尘也就勉强答应了。

　　于是飞雪开车回去，陈尘御剑带这个人回去。

　　飞雪把车开到了家里，陈尘御剑虽然比飞雪开车快，但陈尘不熟路，所以还是要跟着飞雪的车走。飞雪下车去叫校长，而陈尘把剑降下来，然后把尸体放了下来。

　　飞雪把校长叫了出来，顺便馨雨、凌迟、管家也出来了。

　　然后飞雪把情况和校长说了一下。

　　校长果然经验丰富，马上走向那尸体，仔细地看了一下，而且对那辆车看了一下。然后经过初步结论对大家说：“这个人是被雷火壁杀死的，但大概中了两三个雷火球就死了，说明这个人的防御和体质很差。但是我从车上那道气刃印，而且听说当时在车外飞雪用了冰盾和土盾，陈尘也加了个雷盾，那样的防御想要一招突破也很难得，而且我听飞雪说，这个人速度非常快，攻击一瞬间普通人都没看到攻击，速度和攻击都这样强的人，防御和体质居然这样弱。”

　　大家也都听到了校长的评论后决定很有道理。

　　然后校长对这个尸体搜了一下，然后对大家说：“我已经知道他是谁了，他应该就是传说中拥有最强攻击的特种部队，而且从他身上的这个令牌看出他就是玉龙暗杀团的一员。”

　　大家都不知道什么是玉龙暗杀团。飞雪反应很快地问：“什么是玉龙暗杀团。”

　　校长又开始慢慢地讲：“玉龙暗杀团是玉龙国的一个特种部队，玉龙暗杀团里面的人都是很强的，他们一位追求攻击和速度，完全放弃了对自己体质和防御的加强，而且他们的攻击大多都是破防的，他们的练习很封闭，所以具体怎样练习我也不知道，不过他们的攻击我了解，他们是聚力，然后发动超强攻击，如果这招攻击没有杀死对方，那他就死定了，或马上闪躲开，而他们的每一击威力都超强，也许你们没有防御承受一击就挂了。”

　　陈尘对着校长说：“我用了雷火壁，但他的一招没有打破雷火壁，但还有一点力量穿透过来打中了我。我没事吧。”

　　校长看了看后说：“应该没事。”

　　校长接着说：“玉龙暗杀团的威力很强，有时在战争中想要暗杀掉某位重要人物，就靠玉龙暗杀团，而且回回都可以暗杀掉需要杀的人，不过每次暗杀，玉龙暗杀团也肯定会有死亡的人，因为像这样的人轻轻一击就搞定了。看来这次是盯上我们了。”

　　大家也都知道陷入了又一个很大的困难中，一定要挡住玉龙暗杀团。

　　校长最后说：“他们不会罢休的，一定还会来的，你们要小心了，对方的实力是以命拼命，我们要做好准备。”

　　大家也都知道了。


第五十二章 布阵

　　校长想了一会，对大家说：“看见对方的攻击就这几天了，我们要好好防御，不如这样，我们这几天都在家里，不要出去，这样安全一点。”

　　飞雪问了一个很傻的问题：“躲在家里，玉龙暗杀团就不会攻击了啊。”

　　校长被飞雪的天真打败了，然后一本正经地说：“孩子，那是不可能的，不过在家里有许多优势，至少对方在哪攻击大家能知道。”

　　陈尘笑了，说：“在家里待着，在哪攻击当然知道，肯定在家攻击呀。”

　　校长被陈尘的无邪打败了，然后又一本正经地说：“孩子，我的意思是如果在家的话，我们对于地形比较了解，而且在房子里地域比较小对方速度不会那么快。”

　　但是陈尘提出一个问题：“对方的攻击连雷火壁都可以穿透，何况区区一面墙壁呢，那对方的攻击肯定也能穿透，这样对方发动攻击我们都不知道，而且看都看不见对方，那样岂不是更亏。”

　　校长的确没想到这问题，但校长仔细想了会说：“应该不会，墙壁那么脆，攻击很难穿透的，不过伤害肯定有，只是对他们不利。”

　　校长突然想到了一个很重要的事说：“我突然想到一个阵法，可以让阵法里的敌人瞬间减速。”

　　管家听校长这么一说，也想起来说：“是不是月逐欲速阵。”

　　校长点点头。

　　陈尘说：“好复杂的名字啊，直接说减速阵不就好了，简介明了。”

　　校长和管家鄙视陈尘，把这么高级的阵的名字说得这么没深度。

　　但校长也很疑虑地说：“这阵十分复杂，而且需要配合的东西呀。需要很多灵气草和缠束花。”

　　这些东西陈尘和飞雪听都没听说过，馨雨倒是听说过。

　　管家听到后说：“我这没有呀。”

　　校长笑笑说：“哈哈，我带了。”

　　陈尘和飞雪一起看奇葩一样地看着校长，心想校长出次门这种听都没听说过的东西都带着。

　　然后校长把灵气草和缠束花分给大家，然后让所有人把房子里都撒上。

　　陈尘和飞雪一起，陈尘和飞雪一人撒一边，陈尘刚开始撒时，撒下去掉到地上就没有了，陈尘以为没撒，就又撒了一次，又消失了，还好校长在后面，看到后对陈尘飞雪说：“这个撒下去就没有了，然后发动阵法时就会出一点苗头，然后就会使对方减速，有时还能把对方缠住，不能动，像玉龙暗杀团全靠速度的一旦被缠住就必死无疑了。”

　　这道具神奇是神奇，撒下去就没了，陈尘和飞雪撒完一条过道之后，回头看和没撒一样，地上什么都没有。要是陈尘飞雪糊涂一下，连有些对方撒没撒过都不知道，万一有些地方没撒就惨了。

　　而凌迟馨雨一组，凌迟做事太认真，馨雨连看都不看一下，而馨雨一直看着凌迟，凌迟一抬头看见馨雨看着她，知道了馨雨的想法，对馨雨说：“现在在做事情呢，等事情做完了我陪你聊天。”

　　馨雨听到后开心地点头。不过馨雨还是一直看着凌迟，凌迟虽然帅，但也不用这样一直盯着看吧，一点校花的样子都没有。

　　而管家和校长这边，一边撒，撒得很认真，一边聊以前的事，效率也很高。

　　而陈尘和飞雪就不怎么认真了，主要是聊天。

　　陈尘觉得这种事情太无聊，飞雪那么调皮的人比陈尘还觉得还无聊。

　　陈尘不好意思主动向飞雪说，还是飞雪比较主动，不过一点白富美的样子都没有，问陈尘：“陈尘，你在认识我之前有没有女朋友。”

　　陈尘摇摇头。

　　然后飞雪接着问：“那你有没有喜欢的人啊。”

　　陈尘说：“有啊。”

　　飞雪听到后，就认真起来问：“有几个啊。”

　　陈尘就把装道具的袋子放一边，然后数手指说：“燕燕，谦谦，婷婷，茜茜，恬恬……”

　　飞雪看陈尘两只手看来还不够用，飞雪想陈尘是不是看见一个就喜欢一个。然后拉住陈尘的耳朵说：“你有多少喜欢的女生啊，看你两只手都不够用。”

　　陈尘很冤枉地说：“我还没说完，这些女生我不喜欢。”

　　飞雪很无语地看着陈尘说：“你不喜欢你说那些名字干吗。”

　　陈尘一副很悲愁的表情说：“我想知道我认识多少女孩。”

　　飞雪看陈尘也很真诚，何况陈尘也不会欺骗自己。于是安慰说：“哦，这样啊，冤枉你了。不好意思昂。”

　　陈尘很不服地说：“不好意思就完了啊，你不补偿一下。”

　　然后飞雪瞬间拔出剑一副戏谑的样子问陈尘：“还需要补偿么。”

　　陈尘还是很老实地说：“多少还是要补偿一下的吧，不然我多冤枉。”

　　然后飞雪看陈尘也蛮真诚，就轻轻地打了陈尘一顿，然后抱了陈尘一下。

　　陈尘飞雪这边就一边打情骂俏，一边缠绵地做任务。而馨雨和凌迟则专心弄任务。两对情侣的差距就出来了，凌迟真不懂爱，虽然陈尘也不擅长。

　　全部撒完后，所有人站在房子外。校长是擅长土属性的，开始布阵，只能看见房子外出现一层气，然后地面上出现一个很大的阵型，校长发动完后，自己坐在地上，可想而知这个阵有多大多强，让校长累成这样。

　　然后校坐了一会站起来，对大家说：“OK了，大家进屋吧。”

　　明显可以看见校长额头上的汗，看来校长也很辛苦，然后校长和大家都进去，做好了所有准备，就等玉龙暗杀团的来了。


第五十三章 绝地防御

　　大家在很大的一个客厅里吃饭，虽然布下了阵，但有些人陈尘和飞雪的心里还是紧张，因为不知道对方什么时候来，来的时候会有多少人，会有多强的实力。害怕的不是对方的实力还是对方的未知，因为对于玉龙暗杀团还不够了解，所以害怕对方的实力。而其他人还是很淡定地。

　　而大家吃完饭，陈尘还是不安，于是问校长：“校长，我除了在屋子里布阵外，应该还有别的吧。”

　　校长得意地笑笑说：“有呀，就在这个客厅，我在客厅里布下了五灵战阵。”

　　飞雪知道的一点也不多，然后问校长：“什么是五灵战阵。”

　　管家对着飞雪说：“就是利用五灵力创造一个结界，然后结界快速凝聚爆裂。”

　　陈尘开始疑问校长说明时候五属性都会就问校长：“校长你五属性都会？可以制造出五灵战阵。”

　　校长这次笑得就不一样了，这次的笑是为了掩饰尴尬，然后开始说：“我怎么可能同时会五属性呢。这个阵只是我想好了，还没有开始布阵呢，因为我不是五属性都会，而陈尘你五属性都会，就由你来布阵吧。”

　　陈尘听到后感到很难地说：“我一个人就创出一个阵，那需要用多少气啊，我怕我没那么强的实力，这个还是要大家一起帮忙的。”

　　校长笑笑，明显是笑陈尘的傻，然后对陈尘说：“我怎么可能会让你一个人做呢，我们当然会帮你，我擅长土，凌迟会风，馨雨会水，而飞雪则三种属性都会，然后雷火就交给你了。”

　　陈尘虽然觉得单单雷火没什么难度，但也觉得一个人使用两种属性很累。

　　然后大家通力合作，制作出来了五灵战阵，看来对于这次的敌人大家谁都不敢轻敌。

　　到了晚上，大家都回房间休息去了，陈尘和飞雪在一个房间，在房间里玩电脑，然而校长一个人坐在客厅里，还不开灯，如果不警惕一点还真看不见。

　　等待已经的玉龙暗杀团终于来了，校长在门口听着脚步声看样子对方人数不少，而且对方都是轻功高手，能听到的人数大约只有对方总人数的五分之一。

　　校长仔细地感受着对方的靠近，而使自己慢慢的静下来，融入周围的坏境中，使自己不被对方发现。

　　而对方快速地飞入客厅中，而门、窗都发生了破裂，但没有人看到或听到是怎样或何时破的，包括校长就在门的周围但也没有听到，也许是太入神了。

　　不过校长已经知道对方进来了，这就够了。

　　而那些暗杀团的人技术还是很不错的，一冲进来后，除了校长看见了，其他人连知都不知道，看来这群人的实力已经不同凡响了，但命太脆弱也是很大的一个缺点。

　　一群暗杀团的人站在客厅的中央讨论作战计划，这群人倒霉就倒霉在一定要进屋后开始讨论具体的计划，不过进去后讨论的确是一个很好的方法。

　　不过校长看到后再不发动阵势真的都对不起这五灵战阵。校长催动内力发动五灵战阵，这群暗杀团的外面出现一个很大的金色的防御盾，不过快速凝聚爆炸，在这个五灵战阵中的人都瞬间消散，大约二十几个，看似不多，其实二十几个暗杀者已经不少了。

　　而有些在门外的或者没在阵里的，看见了校长，然后快速闪烁，快到根本没办法看到对方在哪里，于是校长知道躲一个还是可以的，但想要躲掉这些攻击是绝对不可能的，想要防御就更危险，因为对方的攻击十分强而且带有一些破防功能。于是校长的面前突然出现一道很高很强的土墙，而对方的第二个攻击就击破了这个看似很强却脆弱的土墙，而土墙后面校长却早已闪开，到了楼梯口，然后发动大阵势月逐欲速阵，整个房子的地上开始出现很短的灵气草和缠束花。

　　但对方既然开始执行了任务，就不能放弃，所以他们明知道进入了月逐欲速阵会大幅度减弱他们的优势但依然不后退，准备完成任务。

　　而月逐欲速阵发动后大家也都知道暗杀团开始了。大家也都做好了准备。一群人下了楼，而对方也经验丰富，在这样的情况下依然保持不乱。

　　暗杀团的人开始四处分散，虽然受到月逐欲速阵的干扰，但速度依然不慢，不过比起之前就慢了很多了。

　　分散在四处，大多数都腾空一跃闪开了，不知道在哪里，不过都伺机准备发动攻击，有些离校长他们比较近，有些比较远，不过大家都很警惕。

　　一个开始进攻飞雪，飞雪在对方攻击时就发现了，然后飞灵步闪躲过后一剑划过，将其斩杀，看似没什么难度，但对方的短剑攻击时飞雪虽然轻易躲过，但当时划出的剑气却差点碰到飞雪。而飞雪看似简单的一击却有着很好的攻击角度和出招。

　　而对方五个人同时发动攻击，大家合力快速反击，陈尘先以雷火壁防御反攻，雷火壁发出的雷火球就将对方三个人给搞定了，但对方五个人的攻击都发出了，而飞雪赶紧凝聚成冰土盾，馨雨用冰盾，而凌迟御气剑开始剑盾，而校长也用了土墙盾，这么多重的防御才把对方五次攻击化解。然后剩下的两个人快速借助反弹力后退，而没有接着进攻，而是再次后退蓄力准备下次的攻击。

　　而就在这两个后退的时候又有四个暗杀者过来攻击，而大家却刚刚防御完一轮，又一时来不及进攻，于是飞雪发出风刃壁，风刃快速地就把对方搞定了，根本没给对方攻击的机会。但还有一个人闪躲了风刃攻击而展开进攻。

　　凌迟拿剑格挡，将对方的剑气攻击挑开，一道剑气打在了墙壁上，十分明显，足以说明攻击的强。而管家补上一剑将这个暗杀者搞定。

　　而对方还有攻击。


第五十四章 背水一战

　　而暗杀团则不会给校长他们一点机会。

　　对方接着展开攻击，虽然暗杀团的攻击看似相同，招式一样，但其实是有区别的，有些追求范围，有些追求瞬间攻击，有些追求破防和穿透，还有些注重状态和能量。

　　而暗杀团又展开的进攻，而这次的进攻就很大了，二十多人一起冲上来，这已经是很大的攻击了，是很难挡得住的。

　　然伊家的楼梯是环状的，一楼的客厅可以看到四楼，也正是因为如此，那些暗杀团的人可以一下飞到楼梯上，这样就可以快速到达任何一个地方然后伺机展开攻击。

　　而对方同时二十几个人的攻击也就过来了，不过馨雨终于要出招了，发出了馨雨的神术冰山破，一座座一层楼高的冰山从地面出现，而那些冲过来攻击的暗杀者都撞到了冰山，攻击也都攻击到了冰山，不过攻击力还是很强的。转眼二十多个暗杀者被冰山搞定，但他们的攻击也击破了一座座冰山。

　　而大家都知道这样打下去肯定撑不住，除了馨雨的神术能有效对抗暗杀者的攻击，其他人的神术效果都不强，也只剩飞雪的神术也可以攻击，只不过效果不好，陈尘的效果倒是补偿，但是陈尘还不会用神术。

　　对手没有攻击冰山，因为攻击冰山后自己会被杀。

　　然后飞雪趁所有人都被这冰山挡住时，做出了一个大胆的决定。

　　在最后一座冰山破裂时，飞雪用飞灵步快速冲到了那些暗杀者的周围展开神术冰龙卷风，出现了一个很大的阵，然后快速出现两个龙卷风，将很多暗杀者都吸入，将在阵外很近的暗杀者也都吸入，然后龙卷风开始旋转时那些暗杀者就已经死了，但这招开始后就会一直到结束。

　　但龙卷风旋转了一会就消散了，并没有结束，而在阵中的飞雪的衣服上沾上了血迹，这不是别人的血迹，而是飞雪的，飞雪单膝跪在地上，眼神虚弱了很多，一只手撑在地上，嘴里留着血，那样子受伤很重。

　　而校长看到后马上说：“救飞雪。”

　　然后陈尘快速使用飞灵步闪出去，虽然飞雪周围的暗杀者都被冰龙卷风搞定了，但暗杀者的速度非常快，看到那么好的机会肯定会攻击，而凌迟在远处使用御剑术加气剑术在远方掩护。

　　暗杀团出现三个人准备暗杀飞雪，如果中招死亡的几率是很大的，然后凌迟用剑斩杀两个，而陈尘也闪到了飞雪的周围将另一个斩杀。

　　陈尘闪到了飞雪的地方抱起飞雪准备闪回去，但自己瞬间还承受了飞雪的重量，速度肯定有所减慢，然后暗杀团的人出现了三个准备出招，而陈尘已经抱着飞雪，根本没有机会去杀那个攻击的人，而且那么近的距离就算杀了也来不及防御，即使防御也放不了那么强的攻击。

　　还好馨雨赶紧发出冰锥弹将那几个人杀掉，陈尘盯着飞雪的重量用出飞灵步来躲避对方的剑气，而对方的在攻击时就想到了攻击的出招角度，陈尘虽然飞灵步已经用得很好了，但还是被一道剑气砍中，何况承受着飞雪的重量，在回来的路上瞬间倒下，不过还好当时校长也给陈尘发了一个防御，受伤不重，但是因为还有飞雪的重量所以一时支撑不住就倒下了。

　　不过还好，管家也赶紧用飞灵步闪过去然后快速扶起陈尘，背起飞雪闪回来，然后陈尘跟着闪回来，总算都回来了。

　　陈尘还好，受伤不重，而且身上有神器，会恢复得快一点。但飞雪应该中了几招，而且那时飞雪在发动神术，所以受伤很重，但这时候无论躲在哪里都是一样的危险。所以也没有必要把飞雪扶回房间，扶回房间会更危险。

　　而飞雪被放下后，陈尘看了看飞雪，陈尘也生气了，看到自己最喜爱的人被伤害。于是怒气逆转，冲击到了手上的雷神手镯，雷神手镯被一次次的力量冲击，也开始要发挥出神器的威力，对方同时三十多个暗杀者冲了过来，陈尘举起右手，然后手一发力，雷电串了出去，前面一片都经受了雷电的洗礼，地面都被雷电的力量给点黑了，三十多个暗杀者就被瞬秒了，死得什么都没有了。

　　而发完这一招陈尘的气也用得很快，于是坐下开始调息，而对方的攻击节奏却没有停止过，又是一轮大型的冲刺，十几个暗杀者向校长他们冲了过去。

　　这次凌迟也要出大招了，于是发出必杀技残风落叶，转眼落叶的攻击向前面划去，击中了之后就被杀掉了，但凌迟的绝杀也弄完了，不过至少把对方的十几个人搞定了。

　　校长知道这样撑下去是肯定不行的，不如分散开来，如果单单对抗暗杀团的一两个人还是可以承受的，虽然比较危险，不到万不得已的时候还是不要散开，何况飞雪受了重伤，陈尘又在调养，即使要分散也要等陈尘调养好。

　　而暗杀团看到校长他们实力被一次次地削弱，则更加加快的进攻节奏。

　　又出了十多个人出手，馨雨放出冰封领悟，这招之前没有用过，威力十分大，将前面一片都出现厚厚的冰层攻击，冰层上还有很尖很长的冰刺，这招应该算是馨雨的必杀了。

　　不过这招和冰封千里差不多，冰封千里主要是减速，而这招要用的气更多，冰层很厚，而且上面有冰刺，而冰封千里只有浅浅的一层冰，这冰主要是为了减速。所以两招还是有很大不同的。

　　还好陈尘调养得很快，然后起来接着和校长他们一起对抗暗杀团。但飞雪虽然也有些恢复，但依然受伤很重。大家的处境还是很危险的，因为还有飞雪这个受伤的人，还要保护飞雪。而且还不知道对方还有多少人，大家只能慢慢地被动抵抗。随时都有可能会被杀。


第五十五章 危险的走廊

　　校长知道这样下去只有一条路，所以决定分散，看见陈尘调整好了，但飞雪却很麻烦，飞雪太低估对方的实力了还是飞雪太自信，但感觉飞雪不可能那么笨，应该是杀敌心切，反倒使自己成为了累赘，飞雪最大的缺点就是太冲动。

　　校长知道陈尘已经对神器的使用又到达了一个新的境界，但这种小小的进步是不会有什么大作用的，于是让管家和陈尘一起先带着飞雪走，然后自己跟来，而另一边由凌迟馨雨走，大家的目标就是不被击杀就行，如果不行就只能先逃了。但想要逃开就一定要先躲开对方的追踪，能有个逃跑的机会。

　　于是陈尘先背起的飞雪，然后管家在旁边护送，而校长先挡住对方的攻击，让陈尘他们有机会先闪开，虽然整座别墅都有暗杀团，但总要有个机会给闪开。

　　陈尘背起飞雪往二楼跑，想跑到飞雪的房间，而管家在旁帮助。而这平时只有百米的路却异常艰难。

　　刚快跑上楼，在最后两格楼梯的时候一道很犀利的攻击打过来，不过只有一个攻击，陈尘一个飞灵步辗转身体躲过了攻击，但对方不止一个人，另一道攻击也打了过来，不过陈尘已经能把飞灵步用得出神入化了，脚快速往后一退，身体偏转也勉强躲过去了，但毕竟还背着一个飞雪，身体的重心就在背后了，还好管家在后面扶了一下，让陈尘稳住。

　　陈尘让管家在后扶了一下，然后稳住重心。但对方两个人看到没有攻击到时就又闪掉了，早不知道在哪了，陈尘也没时间管那两个暗杀者了，然后和管家赶紧接着跑。

　　一条几十米的长走廊，陈尘赶紧先把飞雪送回房间，再看见走廊的尽头有一群黑影出来，知道是暗杀团，陈尘马上发出雷火壁，然后自己往后退了好几步，那些人的许多攻击都打掉了雷火壁，不过雷火壁也干掉了许多暗杀者，而许多的剑气攻击已经超陈尘逼近，还好陈尘之前往后退了好多步，不然现在连反应的机会都没有了。

　　陈尘面对着攻击，发出了火龙术，不过一个火龙术就被一个攻击给搞定了，而陈尘瞬间只能用雷神手镯打开防御了，而管家打出三个冰箭，也搞定了对方的一个攻击，还有一个攻击就打掉了陈尘的雷电防御盾上了。

　　陈尘承受了一个攻击还是可以的，不过还是有蛮大影响的，不过对方还有攻击过来，陈尘知道防不住了，但刚才三个攻击距离现在的这些攻击还是有时间差距的，也就趁着这个时间的差距，陈尘和管家赶紧用飞灵步闪到楼梯口躲过了所有的攻击。不过陈尘由于背着飞雪所以速度慢了许多，有两道攻击快要攻击到陈尘了。

　　就在这时候一个防御盾出现，挡住了这两个攻击。不过陈尘没事主要还是靠飞灵步，如果没闪过去，则有许多攻击，防御盾也防不住。

　　校长出现了，有了校长来临，陈尘也有了勇气，胜率也大了许多。

　　不过陈尘不敢露面了，怕一露面就被攻击。而管家不怕，于是突然一闪出去，然后许多攻击随即而来，不过管家出去时就知道有攻击，于是马上闪回来，之后三个人冲出去，对方暂时发不了攻击，于是马上想闪开，速度虽然被月逐欲速阵减慢了很多，但也很快，校长赶紧杀了三个，管家杀了两个，而陈尘赶紧向房间冲去。

　　眼看着还剩20米，15米，10米，5米的时候一道攻击突然出现，陈尘想用飞灵步也来不及，于是瞬间加快速度躲了过去，但右手还是被攻击到了，而近随其后的校长看见那个暗杀者，然后飞剑将其斩杀，由于陈尘的右手被攻击到了，一下就松开了，而在陈尘背上的飞雪不稳快掉下来了。

　　陈尘不想让飞雪受到一点伤害，于是赶紧用两只手抱住飞雪，而躺在陈尘怀中的飞雪看见陈尘的表现，于是给了陈尘一个笑容，无力轻声地说：“谢谢你，我爱你。”

　　而陈尘则快速地回了一句：“不要说那么见外的话，我们何必在乎那么多。”

　　校长和管家也到了飞雪的旁边，然而大家赶紧打开飞雪房间的门，这里面还好没有暗杀者，然后陈尘赶紧抱飞雪到床，然后校长就明白了。知道为什么陈尘要拼死把飞雪送到她的房间。

　　然后陈尘把冰力量注入床内，而管家和校长一直注视着周围和门处。陈尘注完力量后，校长对陈尘说：“飞雪和你说过这雪绒床啊。”

　　陈尘点点头，在房间里的所有人都知道这床。这是校长送给飞雪的一个礼物，叫雪绒床，睡在上面会有慢慢的冰气吸入体内，如果是擅长冰属性的人长时间在床上可以提高冰的力量。而且水属性有很强的治疗作用，而现在飞雪已受了蛮重的伤，所以把飞雪放在这床上，吸收着冰的力量，又可以快速提升飞雪的实力，最主要还是可以治疗，所以把飞雪带来，然后注入冰的力量激发这雪绒床的力量治疗飞雪。校长的土属性也可以治疗，但飞雪是冰属性，所以用这个效果最好。

　　看着这平时蛮普通的床开始发光，通体透明，而躺在床上的飞雪更是美艳十足，可惜重伤了。

　　这光芒也吸引了更多的暗杀者，但陈尘会拼死守护飞雪，管家也会，校长也不会退却。大家就这样对抗着接下来的战斗。


第五十六章 房毁敌亡

　　而凌迟和馨雨则想快速往门外冲，凌迟正在化剑，以气凝聚出了几百把剑，然后在客厅里狂飞，然后凌迟拉着馨雨的手赶紧往外跑，周围许多剑环绕，那些狂飞的剑不会攻击到凌迟馨雨，同时御那么多把剑，而且都是以气凝聚，这让凌迟的气也用得非常快。

　　不过凌迟拉着馨雨赶紧往外跑，周围会窜出暗杀者准备攻击，但一旦窜出就马上就气剑秒杀了，使这片区域成了死亡地域，而凌迟每坚持一秒，就感觉到自己许多的气用气。

　　不过凌迟馨雨也顺利跑出来了，然后馨雨也马上御剑然后拉凌迟上来，两个人开始御剑飞行，凌迟也马上把那些气剑收了，额头上都冒出了许多汗，衣服上也有汗迹，凝聚出那么多的气剑是非常的累，即使是凌迟也撑不了多久。所以由馨雨御剑飞行，这时的两个人已经配合得非常默契了。

　　这时两个人也已经开始御剑飞行了，距离地面的距离还是很高的，暗杀者也杀不到，而且馨雨还一直往地面的别墅的门口攻击，杀掉想出来追击自己的暗杀者，还可以阻止他们出来。这时他们两个已经是非常安全了。

　　而飞雪这边，飞雪在慢慢的恢复，速度倒也还好，只要飞雪能醒过来其实就够了，而大家的攻击也比较集中，主要是门的地方，一直用小攻击，可以阻止对方，如果有人来攻击也可以攻击到，然后发出大一点的攻击。

　　而暗杀团知道这样下去不是办法，所以快速打破了墙，墙一破时，校长马上向那边打过去，有三个暗杀者被打中致死，不过墙破了，对方攻击的范围大了许多，陈尘他们也就更难守了。不过还好飞雪恢复得很快。

　　飞雪感觉到自身力量已经恢复了很多了，于是从床上爬起来，看着在奋战中的陈尘、管家、校长，飞雪也知道之前发生了什么事，于是也加入了守卫的行列。

　　校长看飞雪醒过来了，然后对大家说：“赶紧找到机会就御剑飞走，对方太多了，我们搞不定的。”

　　大家也都了解了，但实在没有机会，不过飞雪还是当机立断地打掉了外面的一个墙，这样有利于逃走，聚集雷电力量用最强的力量将这个房间门旁边的天花板，墙壁打塌了，而在强后面的暗杀者也就被秒杀了。

　　然后四个人趁这机会准备御剑飞行。但大家刚准备跳出别墅时三个暗杀者从外面跳了进来，这是大家之前没有想到了，而飞雪打掉这面墙也只想到了逃走方便，而没有想到对方可以通过这墙进入。飞雪的鲁莽还是在，没有把所以的可能性都想到。

　　而这突如其来的暗杀者让大家也很本能地直接拿剑去砍，不过幸运的是四个人砍三个，砍到了，但大家也被攻击到了，但没时间调整。马上强行御剑飞行，陈尘飞雪一架剑，由飞雪御剑，校长和管家则由校长御剑。

　　然后凌迟馨雨也看到了校长他们，大家就在空中聚在一起讨论接下去的方法。

　　飞雪做出了一个很好的办法，飞雪对大家说：“反正这别墅中藏满了暗杀者，不然连着这别墅一起毁了吧，这样里面的暗杀者也就都死了，用一幢别墅换那么多的暗杀者还是很合算的，而且这别墅在之前战斗中，一楼和二楼打得很伤了。”

　　校长想了想，心中觉得这的确是一个好方法，不过飞雪愿意付出一幢自己家的别墅，也足以说明飞雪的伟大，为集体愿意付出自己，心中也出现了对飞雪的佩服。

　　但是现在所有人中能将别墅快速粉碎性击倒就肯定要用出强招，凌迟的剑破天尽是一个很强的招式，但之前凌迟一下凝聚出那么多气剑，气消耗了很多，不过由于是馨雨御剑，所有凌迟在剑上是可以恢复得，但不知道能不能用出所有力量的神术剑破天尽。而校长的神术极光剑刺也是有很强力量的。不过大家气都用了很多。

　　而陈尘不用御剑，虽然不会神术，但也想出一份力，雷火壁攻击太慢，于是决定用别的招式。

　　然后大家都准备好，然后一起发动神术，由于凌迟的神术剑破天尽出来比较慢，所以由凌迟先出。

　　一把青白色的巨剑在别墅上方，无形中就感觉到了一股强大的力量准备向别墅进攻，然后剑就向别墅开始进攻。

　　这时校长御剑靠近别墅，也开始发动神术极光剑刺。而陈尘则用出五行龙破，威力虽然不强，但也是一份力量。

　　极光剑刺直接将一楼击穿了，整个一楼直接就没有了，这个过程只是一瞬间，而五行龙破攻击了二楼，看见一条龙冲进了别墅，大概也打掉了三个房间，而剑破天尽从四楼楼顶开始击入，之后四楼和三楼就被压塌了，到二楼时还有力量，之后就小小地爆开了。

　　这次的攻击其实还是给别墅里的暗杀者一些逃跑的机会，逃跑的人也肯定是有很多的，但能做到这样子就已经不错了，也算了绝地反击了，从一开始的危险边缘到现在的安全，已经是一个很大的逆转了。

　　而且攻击的次序也是一个很不错，先把底楼瞬秒，让里面的人没有一丝机会，然后再攻击二楼，最后从上而下攻掉，这样也使对方逃跑的人最小化。

　　“现在应该算结束了吧，那些逃跑的暗杀者也不可能还会继续暗杀，大家也都安心了，不过住的地方没有了。”这话从校长的嘴里说了出来。

　　管家笑笑说：“怎么可能会没有住的地方呢，伊家的房子多得是，我们去另一个地方住吧，然后再商量接下去怎么弄。”

　　然后大家就跟着管家飞向另一处。认识飞雪这样的有钱人怎么可能会缺物质条件呢。


第五十七章 度假

　　跟着管家飞得比较高，也不会让地面上的人看见。

　　然后就到了伊家的另一套别墅，也是在郊区，不是因为别墅在郊区便宜，而是因为郊区很安静，与外面烦乱的世界分隔。

　　到了那里，也快到了中午，大家也都赶紧找房间要快点休息了一下，经过了昨天一夜的激战也很累的，而且大家也都受伤不轻，大家都快速地睡了。

　　等到陈尘醒来时，走到院子里，看见校长和管家在商量着，凌迟和馨雨也走来了，在一起聊着昨晚的事，陈尘觉得无聊就去飞雪的房间。

　　刚走进房间，看见飞雪还睡着，昨天飞雪受了伤，虽然经过了雪绒床的治疗，但自身还是受伤的，所以会很累，要多睡会来慢慢恢复。

　　陈尘就一直在床边看着飞雪休息，然后飞雪开始醒了，慵懒地伸了一个懒腰，脸上露出疲倦的表情，看着在床边一直看着自己的陈尘，然后慵懒地问：“你在这干吗啊。”

　　陈尘看着可爱的飞雪，笑着说：“陪着你呀。”

　　飞雪觉得很无语说：“我睡觉，你陪着看啊。”

　　飞雪慢慢起床，陈尘拉着飞雪的手走往院中，然后和校长他们又聊聊天，之后陈尘又一脸严肃地问了句：“什么时候吃饭啊。”

　　不说倒也还好，陈尘一说大家都感觉到了饿，吃饭去吧。

　　吃完饭校长说：“现在一时也没什么事，我们一起出去找个地方玩玩吧，把之前的危险、压力消一下吧。”

　　大家想了想，刚历经了那场激烈的战斗，大家也都应该去好好度一下假，所以大家都觉得这主意蛮好的。

　　飞雪突然说道：“我记得我们家有一片海滩吧，我还没去过呢，那可是私人海滩啊，要不我们去一下吧。”

　　大家还都没有去过私人海滩，都很愿意去，也就都同意了。

　　但不能都御剑去，不然很容易吓到别人的，只有开两辆车去了。一辆车由飞雪开，车里陈尘坐副驾驶，凌迟和馨雨坐后座。而另一辆就只有校长和管家了，这两个故友的见面肯定有很多话要说。

　　两辆车就开了出去，但要说没人注意是不可能的，管家开着一辆法拉利，而飞雪开着一辆兰博基尼，这么高级的两辆车一起开路上看的人肯定很多。

　　速度还是蛮快的，陈尘和飞雪在车上一直聊天，虽然聊得话题那个无聊。而凌迟都不知道应该对馨雨说什么，但馨雨知道凌迟的心意，于是主动和凌迟说话，两个人也都很谈得来，聊得比陈尘他们好多了。

　　而校长和管家那边一直在聊以前一起做任务时的故事，回忆着过去。

　　开了一个多小时到了飞雪家的海滩，直接把车开了进去，然后开到了沙滩上，之后一群人躺在海滩的椅子上，陈尘飞雪因为太累躺着睡着了，还馨雨凌迟在那玩沙子，虽然很幼稚但两个人玩得很开心。校长和管家在沙滩上边走边聊。

　　陈尘飞雪很快就睡了一个上午后，陈尘醒了，然后看见飞雪还睡着旁边，就没去打扰，去找凌迟馨雨玩沙子。飞雪过了大概一个小时也醒了，看见陈尘在玩沙子就走过去对着陈尘说：“我们两个去找点东西玩吧。”

　　陈尘点点头问飞雪：“有什么可以玩的啊？”

　　飞雪指着对面的一座小岛说：“我们飞过去吧。”

　　两个人就御剑飞了过去，然后到了那岛上，那岛上只有陈尘和飞雪两个人，然后飞雪抓着陈尘手就问陈尘：“你觉得我漂亮还是馨雨漂亮？”

　　陈尘想都不想就说：“当然是你漂亮。”

　　飞雪接着问：“如果用你手里的雷神手镯跟火零剑和我比，你觉得那个重要。”

　　陈尘又是想都不想回答：“当然你重要。”

　　飞雪还问：“如果林风和我比，你觉得哪个重要。”

　　陈尘想了一会，也不知道应该怎么说，两个人都很重要，但毕竟当中飞雪的面。陈尘想了一会对飞雪说：“两个人都重要，但相比之下还是觉得你重要。”

　　然后飞雪就奸笑了一下对陈尘说：“那你是重色轻友？”

　　陈尘开始解释：“不是啊，的确是你比较重要，没有一个人能和你比。”

　　飞雪摇摇头表示不信，然后陈尘举起手开始发誓说：“我陈尘一生以飞雪最重要，如有违背，请上天一道神雷劈下来。”

　　刚说完，天空中就一道雷劈了下来，陈尘也想不到就直接中招了，不过还好没什么事。飞雪看着被劈中的陈尘说：“你运气得有多差啊，居然真的会被劈，我还从没见过一个人发誓被雷劈的。”

　　陈尘也不知道说什么了，然后安慰飞雪说：“我说的是真的，我也不知道为什么会被劈。”

　　飞雪笑笑说：“你真傻，就算你说的是假的也不会被劈呀，发誓都是骗小孩的。不过你被劈应该不是偶然，应该是有某种原因，因为有很多情侣来这表白，都没被劈。”

　　校长、管家、凌迟、馨雨看见陈尘被劈后赶紧御剑飞到那个岛上。

　　大家了解完情况后，凌迟表示对于发誓被劈不信，于是校长说：“这个问题很简单，你再发一次誓不就行了。”

　　陈尘举起手然后说：“飞雪是我最重要的人。”

　　然后又是刚说完，一道雷劈下来，又劈到了，头发都劈得翘起了，太实惠了连烫头发的钱都省了。

　　馨雨开玩笑说：“看来飞雪魅力不够，陈尘最重要的人不是你呀，不会是我吧。”

　　校长认真地说：“发誓你们也信，我相信这事和发誓没什么关系，陈尘你再把手举起来看看，我应该可以看出来。”

　　陈尘都害怕得不敢举了，手一直哆哆嗦嗦，飞雪果断抓住陈尘的手举起来，过了几秒又是一道雷劈了下来，不过还好校长开了防御盾，没劈到陈尘，不过把陈尘吓了一跳。

　　校长看到陈尘手上带着一个雷神手镯说：“有可能和雷神手镯有关。”

　　经过校长的提醒后，大家也都注意到了，然后校长让陈尘把雷神手镯摘下来，然后让陈尘把雷神手镯往天上扔。

　　然后陈尘就摘下手镯，然后往天上一扔，神奇的事情发生了。


第三卷 魔界历险

　　偶然进入魔界，遇神器，见零尘


第五十八章 魔界外围

　　雷神手镯在空中似乎有磁力吸引，在空中飘浮着，而且有周围雷电环绕，大家都不知道是什么情况，只能抬起头看着。

　　在这个手镯的后面就打开了一个漩涡，而手镯周围的雷电也弱了很多。

　　陈尘跳起来抓住手镯，但感觉到雷神手镯里有力量在抵抗，于是陈尘催动内力想征服这股反抗的力量。

　　但感觉越是催动内力，反抗的力量就越强，然后慢慢觉得自己的力量抵不过反抗的力量，而手镯后面的那个漩涡也变大了，校长等人感觉到漩涡后面有很强的力量想把大家吸进去。

　　而陈尘在空中想抓住手镯却感觉有层力量在外面，想松手却松不了，很尴尬地在空中吊着。

　　那个漩涡的力量瞬间变强，把校长、管家、飞雪、凌迟、馨雨全部吸入，连吊在空中的陈尘和雷神手镯也一起吸入。

　　吸入后感觉周围的气息瞬间变换，而且变换得很大。

　　校长很快就醒来，然后把其他人都叫醒，陈尘晕着手里还抓住雷神手镯。

　　大家看了看周围，都不知道这里是什么地方，不过校长似乎知道，但看校长的表情看样子是蛮害怕的，能让校长害怕的地方不多，说明这里肯定很危险。

　　陈尘看出校长知道这里是什么地方，然后小心翼翼地问校长：“这里是什么地方。”

　　校长并没有直接说，而是犹豫了一会，应该是在想要不要说，然后校长无力地说了四个字：“魔界外围。”

　　大家知道魔界，也知道魔界很危险，不过具体有多危险是不知道的。

　　然后校长就开始讲：“魔界分魔界和魔界外围，魔界外围不能算是魔界，但也非常危险，而且魔界外围连接着魔界，魔界的人随时可以来这，而且经常会来，所以非常的危险。而且即使是外围也有上位魔，凭借我们的实力是肯定打不过的，我们现在最好的方法就是要马上想办法出去，以免有别的事情发生。”

　　刚说着，校长就感觉有人过来，马上和大家说：“可能有敌人，大家做好准备。”

　　校长快速朝着远处看去，由于远处看不太清，只能凭感知去感觉对方的实力。然后让大家都趴下去装昏迷的样子。

　　大家都趴下了假装昏迷。然后那些人走了过来，虽然不能抬头看，但很明显就能感觉到应该有三四个人，武功的话应该都只是准神的实力，最多只有一位有下位神实力，如果反攻，应该没问题。

　　那些人走进了后就互相讨论道：“这几个人被少主用了很多内力传送过来，肯定有很重要的作用，不然少主不能用那么多内力把这个人传送过来的。”

　　然后另一个人说：“这个白衣服的美女好漂亮啊。”他说了白衣美女就是飞雪，飞雪当时穿的是白色阿迪休闲服。

　　而之前那个人说：“漂亮就漂亮，你也不用留口水吧，别动，要是被少主知道了把你砍死都有可能。”

　　第三个人说：“是不是因为少主喜欢这个美女所以把他们传送过来。”

　　“不可能的，我们魔界外围也是有美女的，而且也经常会有魔界的美女过来，我们少主长得也是非常帅气，那些美女见到后也非常动心，但我们少主也没有喜欢之情，我们少主不会轻易喜欢女人的。”

　　躺在地上的校长他们也都听见了，校长不能说话，但悄悄通过气息告诉管家、陈尘、凌迟、馨雨和飞雪：“等会看见我们反击，你也赶紧反击，不过不要马上杀掉，因为我有很多问题想问他们。”

　　校长突然跳起来拿剑劫持住一位，然后其他人都快速发动攻击，制住对方。

　　对方看样子胆子很小，连忙求饶。然后校长就赶紧问：“你们是谁，你们所说的少主又是谁，你们的少主把我们吸进来是要干吗，你们是来干吗的，怎样才能出去。”

　　那几个人吓得是只能如实交代：“我们是魔界外围的魔仆，我们的少主是帅气的仁王，我们的少主吸你们进来是为什么我们也不知道，但可以肯定的是肯定是有要紧的事情，我们是来看看你们怎样了，然后带回去，至于怎样出外围我也不是很清楚，但我知道有一条路可以出去，就是在仁王堂里的椅子上有个扶手，转动扶手就可以打开一个漩涡，就可以传送出去。”

　　校长看他们说的也很诚恳，看来是真的。

　　然后校长就和陈尘他们商量方法，然后陈尘想出方法说：“不如这样，我们假装昏倒，然后让他们把我们带回去，这样不就有机会接近这个叫仁王的了么，然后我们可以打打看，即使打不过只要找机会转动那个扶手出去就行了。”

　　那几个人说：“没那么容易的，转动扶手是要钥匙的。”

　　然后校长就逼问：“钥匙是什么。”

　　那几个人说：“钥匙是仁王腰上别的一块玉佩，这块玉佩就是钥匙，不过仁王看得很紧的，不会让别人靠近，根本不可能有机会。”

　　大家想了想决定还是用陈尘的方法，还是先被带回去再说，然后找机会夺取玉佩逃走，不然待着这里实在是太危险了，不知道还好发生什么事，早一步离开早一点安全。

　　但校长也不敢冒险，如果这几个人如果倒戈，大家都会很危险，但手头上的确没有什么东西。不过陈尘想出了办法，摸摸口袋，的确没什么有用的东西，不过摸出一包彩虹糖。

　　拿出三颗彩虹糖，然后让那几个人吃下去，那几个人不知道是什么东西，陈尘就硬逼着喂了下去，然后对他们说：“你们吃的可是毒药哦，如果不听话，就得不到解药，你们还是会死的，所以一定要听话，我们达到目的就会给你们解药的。”

　　这几个人真的很傻，居然傻傻地相信了。然后就完全依据着校长的吩咐。


第五十九章 少主仁王

　　那几个人就找了一辆手推车，校长等人躺在上面，然后由他们推向仁王殿，一路上为了躲避魔界外围的巡逻兵，也为了能安全到达不多事，校长等人装出昏迷的样子，大家也只有偶尔地瞟周围几眼，对于推过的路也是不太清楚，但对这个世界的情况也了解一点，陈尘和飞雪十分好奇，所以瞟得蛮多的，了解得应该也是最清楚的了。

　　大概推了两个小时，大家在车上躺得无聊的都快睡着了，而陈尘和飞雪是真的很无聊，在玩石头剪刀布。之后终于推到了仁王殿的门口，然后站门岗的士兵问：“这几个人就是少主用移形换景耗费大量内力吸进来的？真不知道这几个人有什么用，为什么少主会耗费那么多内力把他们吸进来。”

　　推车的哆哆嗦嗦地说：“那少主做的事肯定有他的道理，你们就不要多问了，反正照做就行了，问这些也太多余。那我赶紧送进去了。”

　　那些守门的人也就放行了，大家心里都知道了原来那个漩涡的招式原来叫移形换景，看来守门的人比这几个推车的人厉害，至少知道他们少主用的是什么招式。而这些推车的知道的太少了，想从他们嘴里知道点虽然不难，但能知道的太少了。

　　进入后，周围的守卫就少了很多，越往里面，守卫的人也就越少。而大家都在想那招移形换景，太神奇了，居然能把大家给吸进来，进入另一个地方。

　　不过校长经验丰富，校长知道这不可能单单靠招式就可以搞定的，肯定还需要别的东西，而且需要的东西应该不是一般的东西。而且使用这样的大型招式肯定很耗费内力，所以我们肯定有很重要的作用。

　　大家就静静地等待着他们的少主，大家都想知道这个少主是怎样的。大家也都希望这个少主不是管理整个魔界外围的头领，不然会很难打。不过既然会移形换景，足以说明这个人十分不好对付。

　　人终于到了。大家都是闭着眼睛，所以具体周围是怎样的大家也都不知道。但可以知道的是这里人不多。因为感觉不到周围有多少人，在这里不能睁开眼睛，只能凭感觉去感觉周围的情况。而可以知道的是这里和魔界外围是不一样的，这里应该是一个大厅，而且蛮亮的，没有魔界外围的那种黑暗，这样如果作战起来至少不会吃亏。

　　然后就听到坐在椅子上的人说话：“这几个人看来就是我用移形换景吸进来的人了吧。”

　　听声音大概可以知道这个人语气沉稳，气势十足，看来这个人就是这些人口中的少主了。听声音可以知道少主是坐在高椅上，声音感觉蛮高的。

　　那几个推车的人十分恭敬的说：“是啊。”

　　那个人就慢慢地走了过来，然后距离校长等人还有五十步的时候突然停下了步伐，然后用十分沉稳的声音说：“我知道你们是装昏迷的，醒来吧，别装了。”

　　校长从这些话听出这个人很谨慎，而且知道他没有准备战斗的意思，而是想要先谈一下，这样就更加说明自己这些人有很大的作用了。

　　于是校长就爬起来，大家也都醒过来，大家终于可以睁开眼睛了，憋得难受死了。飞雪睁开眼睛首先看到了这个只闻其名不见其人的少主仁王。他身穿黑袍，黑发垂落，五官线条锋利，眉目之间有着威严的气势，但他整体看过去却没有那么的严肃，却是一种帅气的感觉；论冷酷感觉也不过如此，也没有第一次见凌迟时凌迟的冷酷。整个人也是非常的帅气，如果凌迟不算，此人应该是飞雪见过最帅的了，不过见过凌迟后无论多帅的人都觉得一般，不过飞雪对帅哥是一点感觉都没有的。

　　飞雪在意的是仁王身上那淡淡优雅的气质，那种气质连凌迟都没法比。

　　而仁王也看见了飞雪，一直盯着飞雪看，这是仁王从来没有的，仁王也凌迟差不多，对女生一点感觉都没有，而对飞雪却有着浓厚的兴趣，而飞雪也一直看着仁王，两个就这样来了电。

　　一旁的陈尘显然被无视了，陈尘内心十分生气，但又不能说出来，然后看着飞雪和仁王在对看。馨雨看出了陈尘内心所想，然后轻轻推了下飞雪，飞雪也知道了，其实飞雪是不会动心的，飞雪一生只爱陈尘。

　　仁王指着陈尘开始说：“那个人手上的手镯就是传说中五神器之一的雷神手镯吧。”

　　然后陈尘笑笑说：“是啊，只是五神器而已。”

　　仁王没有继续接陈尘的话，而且接着问校长：“你就是传说中落灵学院的校长。久闻其名未见其人，今天总算是见到了。”

　　大家其实之前都准备好了，而对话时仁王说话的语气却出乎了大家的意料，让原本想好怎么说的校长一时不知道应该怎么回答。

　　仁王见校长不说，于是接着说：“我吸你们进来其实是有事的，但是见了面之后我决定把原先一件事给去除，去弄另一件事情。”

　　但大家都不知道仁王所说的两个事是什么。

　　仁王一挥手，让那些推车的人出去，然后整个大殿就只剩校长等人和仁王了。

　　其实这时候仁王是非常危险的，不过如果校长等人发动攻击，相信仁王也可以抵抗，即使叫人也肯定来得及，所以也没有什么好怕的。

　　之后校长就问：“你说的两件事能说一下么。”

　　而仁王却只有轻描淡写的一句：“你们会知道的。”

　　但校长没有听到仁王的答应是不会罢休的，又问了一遍：“你能说一下两件事是什么么。”

　　仁王没有回答。只是保持着之前的姿势。

　　然后飞雪十分好奇，又比较冲动，于是有点生气地问：“到底是有什么事，如果没有事请放我们回去。”

　　仁王终于有反应了，然后开始回答。


第六十章 手镯 飞雪

　　“我原先把你们吸进来是为了你。”仁王又指向了陈尘，然后走了几步接着说：“因为你手上的雷神手镯，我想要你的雷神手镯，我也不是那种硬抢的人，但我要的东西就会不惜一切代价想要得到，我原本是想把你吸进来，然后你可以去我的里屋里挑挑有什么喜欢的东西，只要你提出来，我肯定会满足的，我会不惜一切来换你的雷神手镯。”

　　而听到后的陈尘很激动地说：“我什么都不要，我也不会跟你换雷神手镯的。”

　　不过仁王很淡定地说：“不要激动，我都说了这是原本想的事，现在我有更重要的一件事。”

　　然而校长先不问第二件事是什么，而是紧接着第一件事开始问：“你要雷神手镯干吗，雷神手镯可不是谁想用就可以用的，这是神器，神器的使用标准可是相当高的，你别说你要雷神手镯是为了收藏，还是想交给你的上级啊？”

　　仁王不需要回答，而是举起手，把袖子翻上，明显可以看见在仁王的手上有一个手镯，也正是另一个雷神手镯。

　　这时大家也都明白了，这个仁王肯定不好对付，如果一个上位神加上半个神器，是我们这时绝对不可能打败的。

　　仁王开始慢慢讲：“一个雷神手镯的力量连半个神器的力量都没有，所以我需要一个完整神器，于是就把你们吸了进来，我知道神器你们不会轻易换的，我也不会恃强凌弱，我说过你们想要什么，只要这有，我都会愿意换。”

　　陈尘表现出一幅不屑的表情，然后仁王说：“你不要以为这里没什么好东西，我愿意拿我手上的这武器来换。”

　　说完，仁王手上出现了一个紫色的一把剑，剑体上有龙纹，整把剑是一龙型。然后仁王笑笑说：“这把是紫龙剑，是雷属性的，非常适合你使用，这把剑的实力也是中位神武器的实力，不会比你的火零剑差，应该还要容易使用一点，而且可以把你的火零剑和紫龙剑两剑合一，这样实力是非常强的，觉得比雷神手镯还好。”

　　陈尘不信，然后看看校长，校长说：“的确是这样，紫龙剑比你现在的雷神手镯好很多，不过如果你以后有机会能成为上位神的实力会发现还是雷神手镯强很多。”

　　仁王倒是很好心地说：“如果到时候你成为了上位神，我愿意再次拿出雷神手镯给你，只要你拿出一个中位武器给我就好了。”

　　然后校长想了想说：“那你又没有什么赚的，搞这么麻烦干吗呢。”

　　仁王笑笑说：“有什么赚啊，我就是比较喜欢雷神手镯而已，根本不需要什么理由。”

　　虽然理由蛮牵强的，但也足够让大家信服。

　　陈尘偷偷问校长：“那换不是很好么。”

　　校长笑笑说：“那也不一定，这个太麻烦，而且也许会有意外发生，所以又有很多不确定因素，所以算了吧。”

　　仁王很不在意地说：“我说了这是我原本想的，现在我有一件更在乎的事。”

　　校长问：“什么事呢？”

　　然后仁王指指飞雪。大家应该也都明白了，凌迟当然不懂，仁王喜欢飞雪。而陈尘却不明白，然后问馨雨：“是什么事呢，和飞雪有关？”

　　馨雨慢慢不好意思地说：“他喜欢飞雪。”

　　说到这，飞雪还没说话，陈尘忍不住了，瞬间拔出火零剑一道很强的火焰剑气砍了过去，而仁王轻描淡写地凝聚出一个雷电防御盾，而且手上有雷神手镯，轻易防住了。仁王是上位神而且还有雷神手镯。

　　而校长没有陈尘那么冲动，然后拉住陈尘说：“听他把想说的都说完，然后再说。”

　　陈尘依然很生气地说：“他当众追飞雪，这我能忍么，我作为她男朋友，我更不能忍，如果我忍，我还能对得起飞雪么。”

　　但是飞雪却什么都没说，也不知道是因为飞雪对仁王有感觉还是别的原因。

　　仁王开始说：“不要激动么，听我说完，飞雪和你虽然关系不错，也被称为情侣，但你们的关系还不到情侣，如果你们真的是情侣我也不会抢，我愿意拿我现在的雷神手镯换，这足以说明我的诚意的吧，如果是你会愿意拿雷神手镯换么。”

　　陈尘却冷静不下了，更生气地说：“飞雪本来就是我的，何必要拿什么换。”

　　飞雪却很讨厌陈尘这话，脸上露出了一丝厌恶的表情。因为自己不是陈尘的，也不喜欢仁王说的，自己根本不是物品，不是用来交换的，虽然仁王说得好听，是为了证明自己的诚意，但也太看不起自己了。

　　陈尘觉得这个忍不了，即使飞雪不是自己女朋友也不能忍啊。不过的确要承认佩服仁王，他第一次见就能以神器换女生，虽然自己也愿意，所以陈尘一时也不知道应该怎么弄。

　　仁王笑了一下说：“我是好心好意的说，如果说得难听一点，如果没有我，你们是不可能出去的，而且我是可以用任何东西换，飞雪你的价值已经超过了神器的价值，而且我知道你也是喜欢我的，为何不能呢。”

　　大家此时岂能不生气，而飞雪却站在一旁呆呆的，这时陈尘再次出手了，一招五行龙破发了出去，这下是挡不住了，不过大家也都准备好了，大战展开。


第六十一章 上位神的实力

　　陈尘一记五行龙破发了出去，而对方仁王却还没有开始认真，快速凝聚出一个雷电防御盾防御，防御住了陈尘的这一次攻击。

　　校长知道陈尘开始真正的战斗了，这场战斗是阻止不了了，于是挥了下手示意大家准备好，一起上。

　　仁王看到其他人也准备动手时开始认真了，手中出现了紫龙剑，整个人也不是之前那种高傲，帅气的形象，而是很认真的状态。

　　馨雨一招冰封千里发了出去，对方快速往后后跳了一下，瞬间退了很多步，没有被冰封千里所击到一点，而这时凌迟发动了必杀技残风落叶，瞬间许多落叶向仁王划去，由于仁王是在往后跳的时候，根本没有机会躲闪和使用防御。

　　基本都被落叶给划中了，然后落叶聚在一起发生了爆炸，虽然在大家看来仁王在经受到了所有落叶的攻击后还爆炸，而且仁王连防御都没有，肯定受伤很重，但凌迟依然没有放松，马上用出了三气剑阵，然后三气剑阵攻击着仁王，而这时仁王展开了防御。大家从攻击的外面都看见了仁王的防御。

　　然后校长凭以前的经验，知道仁王在经受到凌迟的必杀技之后马上用出三气剑阵，而仁王还能来得及发动防御，足以说明仁王的实力，不过这样的防御没有什么大的作用的。

　　因为大家都看见了仁王的防御，所以知道了，接着发动猛烈的进攻。

　　陈尘已经开始蓄力雷火壁，而之前听仁王表白的飞雪也恢复过来，知道应该怎么做，马上进入状态，准备风刃壁，而馨雨开始发出冰锥弹，管家准备着冰箭，校长拿着手中的剑没有一丝的松懈。

　　当馨雨把冰锥弹扔出去时，仁王发出了一道雷气攻击，这样仁王又是没有防御就承受了冰锥弹的所有攻击，仁王的胸口处的衣服出现了小小的洞，看来仁王虽然是上位神，但也不是无法战胜的。

　　仁王发出的一道雷气攻击也打中了馨雨，看似随意地一招却也很强，上位神的实力加上神雷手镯加上紫龙剑，即使是再普通的一个攻击威力也不会差。

　　而对方虽然受到攻击，但还是可以看出身体没有受很重的内伤。然后陈尘的雷火壁和飞雪的风刃壁开始攻击，这时管家的冰箭也发了出去，雷火球、风刃、冰箭都向仁王攻击。

　　仁王快速聚集着雷神手镯的力量，然后配合着强大紫龙剑的力量，连续砍出了三道雷电剑气，雷电剑气将雷火球等攻击打掉。

　　在一旁的校长终于出手了，直接发动神术极光剑刺，而对方刚发动攻击打掉了陈尘他们的攻击，于是仁王也发出了魔破黑极剑破，魔破就等于神术的地位。

　　仁王一招黑极剑破打了出去，样子是一个超纯魔气凝聚了一个长锥子向校长过去，而校长的极光也向仁王攻去，但当极光剑刺碰到黑极剑破的时候瞬间被打掉了。黑极剑破虽然力量被打掉了很多，但朝着校长打了过去。

　　校长赶紧凝聚出土盾，然后黑极剑破的剑尖碰到土盾时就破了，然后攻击到了校长，校长受伤不轻呀。

　　凌迟也赶紧使用了神术，一把巨剑从空中轰了下来，而仁王赶紧凝聚防御盾，然后快速一道超强的雷电超那把巨剑轰了过去，然后巨剑的力量明显受到了很大影响，轰下来时防御盾已完全防住，没有什么大的问题。

　　大家都没想到仁王如此轻易地一招就防住了凌迟的神术，看来上位神的实力和其他人的实力的差距就出来了。

　　然后陈尘就使用水剑破，然后仁王就快速闪躲，而这时陈尘使用飞灵步闪到仁王的周围，然后使用出风影决，而仁王有上位神实力，这种的攻击只是找死。仁王快速甩剑攻击到了陈尘，一下被打退很多。然后飞雪快速使用飞灵步靠近仁王，然后发动神术冰龙卷风。

　　地上出现一个阵，但这时候仁王就又在准备凝聚防御盾，由于仁王有雷神手镯和紫龙剑所以雷力恢复超快。

　　当仁王凝聚出雷电盾的时候，飞雪扔出了飞雪的那招破防剑，一下子剑飞到了仁王的防御盾上，慢慢的把盾给破了，然后两个龙卷风就开始旋转起来。

　　没有防御的仁王全靠攻击和改变步伐来减少伤害。

　　最后两个龙卷风落下时还有一个小爆炸，不过仁王完全承受了，之后飞雪气用得很快，而仁王虽然承受了飞雪的神术，但自身还可以撑住。

　　这也许就是上位神的实力，经受了三个神术后依然还可以承受，不会有很大的影响。而且校长这个中位神还受了伤，不过大家都还有拼下去的机会，还是很有赢的机会的。


第六十二章 出逃

　　仁王虽然凭他自己的实力也可以打败在场所有人，但仁王还是保险起见，不想让自己受比较重的伤，于是一挥手通知了手下，很快一群人就冲了进来，把校长他们包围了。

　　校长等人除了要对抗仁王这样一个上位魔神以外，还有对抗一群人，显然是打不过的，于是校长和其他人说：“看来我们打不过，赶紧想办法出去。”

　　大家也都很想出去，但不知道应该怎么出去，然后问校长：“怎么出去啊。”

　　校长看来也没什么特别好的办法，然后说：“现在就只有馨雨的神术还没用过，大家到时候就全力朝门那边进攻，然后赶紧先闪出去，然后馨雨再用神术堵住对方。”

　　但最难得问题没回答，大家着急地问：“那怎么闪出去呢。”

　　校长也一副很难的表情，然后说：“到时候大家就全力攻击，然后陈尘、飞雪、管家你们用飞灵步闪出去，到时候我们三个再殿后。”

　　虽然陈尘他们不知道校长他们怎么殿后，但还是相信校长的，于是大家做好了逃出去的准备，然后陈尘他们往门的地方逃，手中的雷神手镯聚集着力量。

　　然后靠近敌人时，陈尘用雷神手镯和火零剑发出了攻击，一招雷火龙破发了出去，前面一片被炸开了，烟雾缭绕。然后飞雪也一边跑一边发出了连续七道风系剑气然后从地上发出小冰锥，馨雨也从天上发出冰锥，凌迟御剑飞出，向门出发出攻击，而校长一道气剑迸了出去，管家也发出了冰箭。

　　大家的攻击使前面一片发出各种各样的招式光芒，十分壮观，由于爆炸也使得发出了许多烟，然后大家冲了过去，而在门口还有七八个人挡着，陈尘、飞雪、管家很快使用飞灵步快速闪了出去，很快就到了门外，而那几个挡门的人却乱了，校长三人趁发出攻击，使自己也出去了，然后馨雨站在门外使用神术。

　　而那些追赶校长的人快速往出口处冲，馨雨的神术冰山破出现了，一座座冰山挡在了那些追赶的人的面前，一座接着一座，而对方这些猛冲的人连刹车的机会都没有就直接撞上了。

　　然后馨雨也赶紧跟着校长跑。由于进来的时候路不是非常熟，所以也不知道应该怎么走，然而飞雪比较聪明，还记得一点，带着大家走，但肯定还是有走错的时候，就当快走出去的时候，看见门口有很多人，看来仁王不会轻易让自己出去的。

　　然后校长想要突破这层防御也是蛮难的，于是做出了一个很大胆的决定，校长对着大家说：“看来我们想要冲出去是基本不可能的了，我看这边房间很多，不如我们找个房间先躲躲，然后等防御线松了，我们再逃出去吧。”

　　大家虽然觉得这方法不可靠，但校长说的的确是非常有道理，所以也都答应了，不然也没有更好的方法。

　　于是校长随便找了个房间就躲了进去，躲进去后关上门，这房间一个黑呀，什么都看不清，不过也好，这么黑就不容易被发现。

　　房间虽然黑，但校长凭借外面射进来的一点光还是可以看见一些的，于是看了一下周围，觉得这应该是一个杂货房，周围有很多没用的书和物品，不过太暗，是什么事，是什么东西都看不清。

　　然后校长马上对其他人轻声说：“这应该是一个杂货房，里面肯定有很多有用的东西。”

　　说完之后别人连鸟都不鸟，看来大家对这个不感兴趣，不过校长对这个非常有兴趣，但实在太暗没法看，而且又不能发出光，不然别人一下就搜到了。于是校长挑了一些东西放进了包裹，准备带出去研究。

　　然后大家就在这个黑暗的屋子里开始慢慢调整。

　　很快两天过去了，而大家都没有察觉，也许是调整得太认真了，何况在魔界外围，外面的天是不会有昼夜交替的。大家也都不知道时间过了多久，而且也没带手表，只是感觉时间过了很多。

　　所以校长觉得是时候可以出去了，小心翼翼地打开门，看看外面的情况。外面十分平静。之后一群人就走了出去，看见了门口的守卫，还是和昨天一样多，看来仁王很谨慎，知道我们没出去，没有松懈防御。

　　不过大家经过调整，又恢复到了比较强的状态，于是大家快速地冲了过去，对方准备战斗了。不过校长不想纠缠，直接放出神术极光剑刺，挡在前面的几个人瞬间被秒杀了，根本没有任何机会。

　　然后一群人就出去了，但不知什么时候仁王居然在后面追着了。

　　校长对馨雨凌迟说：“赶紧使用神术甩掉他，不然可能我们就逃不掉了。”

　　于是馨雨先使用神术冰山破，一座座冰山挡住仁王，不过仁王一道攻击就打破了好几座冰山，然后凌迟使用出剑破天尽攻击仁王，这才使仁王停止了一会。

　　但校长还是怕仁王会追上来，但又打不过，而且只剩飞雪的神术没用过了，但飞雪的神术基本没什么用，所以只能快速地跑，快速地跑，根本没有任何办法。

　　还好有一个山洞，一群人快速躲进了山洞，仁王追了上来，不过没有发现，大家也得到了暂时的安全。


第六十三章 美人计

　　大家在经历了这样一场危险之后，想想真是危险，然后校长从包裹里拿出了那些从杂货房里拿得书和小物品。那些书都是介绍魔界外围，而小物品都是一些小的纪念品，根本没有用。

　　不过校长却很看重这些小物品说：“这些东西等我们回去后，新开一个博览室，把这些东西都放进去，让大家都知道我们进入过魔界外围。”

　　周围一群人鄙视地看着还在计划博览室的校长，而飞雪则很现实地问：“先想想我们怎么出去吧，连出去都是问题了，更何况其他的呢。”

　　飞雪的一句话让大家又陷入了困境。不过至少现在是安全的，至少还有机会想办法。

　　大家都是神了，所以不吃饭也不会有什么大不了，但大概过去了一顿饭的时间，馨雨拉住凌迟，在凌迟耳边说了几句话，然后凌迟小声对馨雨说：“这不好吧，而且如果陈尘知道怎么办。”

　　看来凌迟对于某些事还是什么都不会。然后馨雨又对凌迟超小声地说：“不要让他知道不就好了。”

　　之后馨雨拉校长和飞雪出去说话，而陈尘在一边早已累得睡着了，什么事都不知道。

　　然后馨雨在外面和校长、飞雪说：“我已经想到解决的方法了，但比较麻烦，而且可能损失很大。”

　　校长听到后，一点头绪都没有，然后问馨雨：“什么方法啊。”

　　馨雨从嘴里慢慢吐出几个字：“美人计。”

　　但校长还是不明白，而在一旁的飞雪明白了，然后问馨雨确认一下：“是叫我作为诱饵，然后引仁王，之后就有办法出去了？”

　　馨雨艰难地点点头，然后说：“我也不想这样的，不过我看那个仁王对你很有感觉，这样我们才有机会，而且你也不会损失，我可以保证他连碰都不会碰你的。”

　　校长还是觉得这办法不好，不过还是想把具体的都了解，然后问馨雨：“那我们具体的计划是怎样的呢。”

　　然后馨雨就开始慢慢地说出具体计划，不过从馨雨说时的表情来看，馨雨也不是很喜欢这个计划：“到时候你就约仁王，把他约出来，然后和他聊聊，暗暗地表达一下，之后就OK了。”

　　飞雪十分聪明，具体应该怎样也应该了解，飞雪想了想，然后答应了。

　　但校长又有问题了：“我看陈尘疑心很重，而且很容易吃醋，何况飞雪你又是陈尘的女朋友，如果让陈尘知道后果很严重的。”

　　飞雪想了想苦笑一下说：“是啊，即使他知道这是计谋，但如果他知道肯定不会同意的，所以不要让他知道。”

　　但校长还是觉得不好，毕竟陈尘是飞雪的男朋友，但也没有更好的方法，而且飞雪同意了，所以校长也勉强同意了。

　　不过校长问：“那按照计划，应该想办法把仁王约出来，应该怎么约呢。”

　　飞雪想了一下说：“很简单，在这边找一个人，然后挟持他，让他去给仁王报个信不就好了。”

　　校长也都觉得这方法很好。于是这事就交给馨雨去办了。

　　而陈尘却睡着了，什么都不知道。

　　之后馨雨带着凌迟出去，凌迟馨雨看见有一个落单的魔者，然后凌迟出手了，出手的速度非常快，瞬间人和剑已经到了那位魔者的身边，姿势连贯行云流水，非常的帅，然后馨雨也到了凌迟的身边，然后对那个人说：“你赶紧回去给你们的少主报个信，就说飞雪约你们少主在三个小时后的***地方。”

　　然后馨雨模仿陈尘的方法，拿出一颗糖，给那个人灌下对他说：“你赶紧去报信，你报信的时候我们都知道的，如果没及时报信毒性发作那我们就没办法了。”

　　凌迟放开那个人，他马上就快速地超仁王殿冲去。第一步成功了。

　　然后凌迟和馨雨回去了，偷偷地和飞雪说了一下。

　　到了约定好的时候，飞雪在那等着，而校长、凌迟和馨雨在后面看着。而陈尘和管家都什么都不知道，不过陈尘非常聪明，他跟着馨雨他们，在很后面偷偷地看。

　　而仁王那黑色的身影从远处飞了过来，然后降了下来，看了看飞雪，然后对着飞雪说：“你约我干什么，有事？”

　　飞雪对着仁王笑了笑，但什么都没说。因为飞雪知道聪明的仁王应该会知道的。

　　仁王露出了一丝隐秘的笑容，然后开心地问飞雪：“你对我有兴趣还是。”

　　飞雪依然没有回答，只是再次对仁王笑了笑。

　　仁王大概明白了，不过仁王居然对飞雪说：“你不是有男朋友了么，你为什么还要找我呢，你不会又喜欢陈尘又喜欢我吧。”

　　飞雪很不好意思地样子说：“陈尘虽然是我男朋友，但我们感情也就这样，说实话我在第一次看见你的时候就对你有感觉，也许这就是传说的一见钟情吧，但我也不知道应该要怎么抉择，所以把你叫来，想知道你的想法。”

　　仁王听到后很开心，然后就深情地对飞雪说：“其实我也在第一眼看见你的时候就喜欢上你了，我平生也见美女无数，但没有对哪一个有感觉，但只对你一个有感觉，也许这就是注定好的了。”

　　而飞雪居然问出了一个问题：“那如果有哪天你又喜欢了别的女孩怎么办。”

　　飞雪说出这话的时候意思就是喜欢仁王了，只等仁王表明心态了，等着表白了。

　　仁王用了一句很简洁的话说明了自己的想法：“任溺水三千，我只愿取你一瓢。任天下繁星，我只要摘你一颗。任天下美女，我只想你那一个。”

　　这时，飞雪和仁王都知道了对方怎么想。而躲在一边的陈尘强行忍住怒火，接着往下看，想看看飞雪到底有多爱仁王，这时的陈尘已经怒火中烧了，但依然忍住。

　　仁王说这话时十分认真，看来仁王对飞雪是完全的真心，而仁王说出这话的时候也代表仁王开始上当了。


第六十四章 冰龙戒

　　接着仁王说：“那你是怎么想的，你想怎样呢。”

　　飞雪想了想说：“相对而言其实还是喜欢你多一点，不过陈尘是我的男朋友，所以我也很纠结的，所以才把你叫出来问问你的意见。”

　　仁王倒是很不同寻常，聪明得也不同常人。仁王居然说：“陈尘是你男朋友，你是他女朋友，你们既然有着情侣关系就应该好好爱对方，如果不爱就解除这个关系，然后再自由地恋爱。不过如果你真的喜欢的话，不去考虑这个也没关系，随便你。”

　　飞雪知道仁王的话是让自己和陈尘解除情侣关系，但仁王说的的确满有道理。

　　但飞雪不单单要仁王中计，然后问仁王：“我觉得陈尘说的有些话是假的，他说我在他心中最重要，但我发现他说的不是真的，他对火零剑什么的也很在乎，而且我觉得他最在乎的就是林风。”

　　陈尘听到后心中虽然也有愧疚和冤枉，但陈尘依然还在生气。

　　然后仁王看来知道要追到飞雪的方法了，然后对飞雪说：“我觉得他最在乎的不是你是很大的错误，但更大的错误是对你说假话，这种骗人的人就太差了。”

　　飞雪也十分赞同仁王的观点，然后对仁王说：“那你呢。”

　　仁王倒也很诚实地说：“现在的话我们什么关系都没有，但我也很在乎你，如果以后我们会有很好的关系的话，肯定把你放在第一位，可能我现在说的你不信，但我没办法证明。”

　　然后飞雪又想了想，然后仁王掏衣服，摸了很久拿出一个小盒子，盒子很精美，上面有着纹金的花纹，然后仁王打开盒子，里面有着一颗十分漂亮的水晶钻戒。但如果只是普通的水晶钻戒，飞雪看都不会看一下的。而仁王开始说：“这可不是普通的水晶钻戒，这可是一个很好的武器，如果按评介来说大概是下位神的。”

　　“哦，那有什么效果么。”看来飞雪很喜欢这个水晶钻戒。

　　仁王知道飞雪对这个有兴趣，然后开始介绍说：“这个戒指能够使你的冰属性攻击力加强很多，而且会有冰能量补充，最大的效果是能够召唤出冰龙，不过需要靠你的气来维持，凭你现在的实力是不够的，以后等你变强了，你就能用出来了，我愿意陪你一起练。”

　　飞雪听到后最大拥有这个戒指就等于会了一强招，然后飞雪问仁王：“那这个戒指叫什么呢。”

　　“冰龙戒，是当年冰兰斩杀冰域中一头拥有中位神的冰龙时，然后用冰龙的力量铸造了这个冰龙戒指，冰兰当年也用过这个戒指，但后来零尘送给了冰兰一个戒指，虽然实力没这个戒指那么好，但冰兰还是愿意带零尘送给她的那个戒指。”仁王一边说一边看飞雪的样子。

　　而飞雪则十分冷静，然后问仁王：“然后呢。”

　　仁王就知道就开始切入主题，对飞雪说：“我的要求不高，只是想和你做个朋友而已，能够坐下来好好地聊聊天，并没有什么特别高的要求，我知道你也许不会答应，但这个戒指就当见面礼吧，不管我们是不是朋友，都请你收下。”

　　仁王原以为飞雪会不好意思收下，但飞雪的确就好意思地收下了，连句谢谢都没说，不过对仁王说：“我们不需要这个戒指我也很想和你成为朋友，只是这个戒指是我们两个人成为朋友的一个见证，而且也是你送的礼物我不好意思不收，但我暂时没有什么东西可以送给你的。”

　　而仁王是越陷越深了，已经对飞雪没有什么警惕性了，然后对飞雪说：“没关系的，我都说是送给你的了，自然不会让你也送什么给自己。”

　　而陈尘看到后，更生气，但回头想想自己的确没有送给什么东西给飞雪，而且连吃饭都是飞雪请的，虽然飞雪有钱，但自己能出手的机会还是要出手的，不然对不起自己也对不起飞雪，陈尘就这样被怒气和愧疚缠绕着。

　　然后仁王拉着飞雪的手走到旁边，找了个地方和飞雪坐下了，然后和飞雪聊天。

　　这时在一旁看着的馨雨看见后知道这个计划最大的危险不是怕飞雪受欺负，最大的危险是怕飞雪真的喜欢上仁王，这才是最危险的，到时候也许大家都可以出去，但陈尘怎么办，如果真的那样子了，自己有什么颜面去面对陈尘，向陈尘解释呢。馨雨感到害怕了，但这时又不能挽回，只能看飞雪的了，而自己能做的只有希望飞雪不喜欢仁王。但仁王真的很好，他靠的是真心，他的真心足以感动任何一个女生。馨雨也泛起了一丝同情，有点不忍心骗仁王了，但馨雨知道他是敌人。

　　仁王拿出冰龙戒亲自为飞雪戴上，飞雪戴上后使飞雪本身就雪白的手更加漂亮。飞雪也感觉到身边的这个男人很好，而且是真心的，但她也知道这是任务，自己不会动心的，对自己来说也是一个感情试炼。

　　然后飞雪对仁王说：“你很好，我现在更纠结了。”

　　而仁王对她说：“不用纠结，随着你心中所想的去做吧。”

　　这话的意思就是暗示飞雪学会自己。

　　陈尘实在看不下去了，如果走开或冲上去也许会好很多，但陈尘却很固执，一定要一直看下去，一定要看完。

　　基本看的人都看不下去了，但又没别的办法，后悔答应这个计划了，如果从效果来说是非常成功的，但过程很痛苦，看都看不下去，而飞雪还不错。如果飞雪真的对仁王有感情那就完了，即使只有一点点感情那也很危险。

　　但想要用好美人计又不付出感情是不可能的，肯定是有感情的。只要认识就肯定有感情，何况仁王又那么好，真的说不好飞雪会有感情。


第六十五章 自虐

　　两个人就坐在一起聊天。

　　而大家都在旁边看。大家都忍住心中的想法，接着看完。

　　然后陈尘先回去了，然后校长等人也回去了。而飞雪也和仁王告完别，慢慢回去。

　　这时如果仁王跟踪飞雪的话百分之百可以找到校长他们的藏身之处，但仁王却没有，也不是仁王没有想到，像仁王能坐上魔界外围之王这个位子，就说明仁王有着足够的经验。是仁王不想跟踪，仁王就在之前坐着的地方沉浸在之前和飞雪在一起的时刻。

　　而飞雪也很快的回去，然后追上了校长一群人一起回去。而陈尘则比校长他们提前走，而且速度非常快，因为他不想让别人知道他来过，陈尘想看完飞雪到底是怎么想的，宁可让自己痛苦也要让自己看清飞雪。

　　陈尘知道现在回去睡着的话管家是知道他出去的，于是陈尘没有直接回去，而是到其他地方走走，然后看见几个人在那巡逻。

　　而这时陈尘正巧怒气没地方发，瞬间聚力冲到了那几个人面前五步，然后一道五行龙破轰了出去，一条金色的龙朝那几个人轰了过去，然后陈尘没有停止，接着聚集手中的雷神手镯的力量，发出一片雷杀攻击，一阵阵的雷成片打下来，这样的攻击节奏是很靠体力的，而且即使是初学者也不会这样攻击。当初第一次做任务时，陈尘就试过一次把所有攻击都快速放出去，而那次的结果也是非常危险的。

　　然而对方其实应该就已经死了，但陈尘没有停止攻击，而是再放出雷击斩，风影决等剑术攻击，直到体力用得差不多时，而对方的尸体都没有了。陈尘一套攻击下来却连雷火壁都没有用过，是因为雷火壁需要蓄力，而此时的陈尘的攻击只是发泄，而不是真正的攻击。

　　然后陈尘累得一屁股坐在地上，然后额头上的汗不断地冒出。稍微有了点力气然后慢慢地走回去。

　　然后走回去后，一进去就看见了校长等人，所有人都在了，就差自己。

　　而飞雪虽然对仁王在施美人计，但飞雪当时心中也在想陈尘。看到陈尘很累地回来就走上前很亲切地问陈尘：“怎么了，满头大汗的，你去干嘛了，这么累。”

　　而陈尘看见飞雪的关心，如果是平时陈尘会很开心，但现在怎么看都像敷衍，想起飞雪一边对自己关心一边和仁王在一起谈情说爱，心中的怒火又怎能熄灭，一甩手打开了飞雪帮陈尘擦汗的手，什么都没说又跑出去了。

　　而校长看到后示意凌迟和馨雨跟着陈尘，以免出现什么情况。

　　陈尘想起那些飞雪和仁王在一起的时候，陈尘快速地在魔界外围跑着，而这样的动静是很危险的，周围的人慢慢地聚集起来准备围攻陈尘。

　　而平时的仁王是十分聪明，睿智的，但现在的仁王心中想的都是飞雪。

　　陈尘跑着跑着看见前面有十来个敌人，这时的陈尘十分冲动地跑了上去，在跑的时候就在聚集手上雷神手镯的力量，而跑近了，瞬间前方一阵雷打了下来，效果就和雷动九天的攻击差不多，但又没有那么强。然后又N多个雷球发了出去。

　　前面一片人都倒下了，而这时的陈尘也没多少体力了。就在陈尘坐下来休息的时候，陈尘发现周围有很多人围了上来，而这时的自己连站起来的力气都不会多，但还是勉强站起来，不能让对方觉得自己不行。

　　面对对方如此多人数的冲击，陈尘这时才有点冷静下来，开始蓄力雷火壁，然后等对方近了，发动雷火壁。

　　打掉了几个人后雷火壁的力量也没有了，而自己暂时也没有任何力气用出别的招数，手中的雷神手镯虽然在给予陈尘力量，但还是只能发出小小的雷球。

　　而当对方有很多人靠近陈尘时，陈尘也只能挥剑来打，虽然火零剑也在给予陈尘力量，而且在火零剑攻击时也有火气，但凭借两件武器想要对抗那么多人是不可能的。

　　等到陈尘被对方攻击到好几次后，凌迟，馨雨也终于赶来了。馨雨直接使用出神术冰山破，一道道冰山出现在了陈尘的面前，不但挡住了对方的所有攻击，还让对方被突如其来的冰山而攻击。

　　然后凌迟快速到达陈尘的身边，背起陈尘，馨雨也到了凌迟的身边，然后对着前方发出一阵冰封领悟，前面一片出现了冰封领域，而且还有许多长长的冰锥刺着敌人。

　　然后凌迟趁这时赶紧突破出对方的包围圈，然后馨雨跟着凌迟身边，凌迟御剑攻击着一边朝着两边朝自己进攻的人，而馨雨也发出攻击。

　　两个人终于是逃出来了，然后赶紧逃，但后面的人虽然追的不是很紧，但要甩掉也是很难的，而不能被对方发现自己的藏身之地。

　　然后凌迟跑着跑着突然转身发出必杀残风落叶，然后接着跑。

　　虽然被残风落叶攻击到的人很多，但依然有很多人追着。

　　凌迟只能用出神术剑破天尽，然后一把巨剑轰下，凌迟回头只能看见后面一团灰，敌人也终于被甩掉了。

　　到了大家的地方，然后凌迟慢慢把陈尘放了下来，然后和馨雨坐下来休息。

　　不过校长看了看陈尘的样子问凌迟：“发生什么事了，陈尘怎么搞成这样，凭借陈尘的实力应该不会呀。”

　　凌迟也一脸无奈地说：“我跟着陈尘，但还是有很长的一段距离的，陈尘就一直在前面跑，然后当他看见前面有敌人时也不考虑清楚就冲了上去，冲上去狂放技能，然后陈尘就没力气了，而对方却把陈尘包围起来，之后陈尘只能被动作战，当我们赶到时他就这样了，还好我们及时赶到，不然也许都带不回来了。”

　　飞雪在一旁着急生气地说：“这考虑什么原因了，还是赶紧治疗陈尘吧，你们还在这商量是什么原因。”

　　然后校长就赶紧盘坐下来然后用土属性治疗陈尘，大家都在旁边看着，着急着很。


第六十六章 计划照旧

　　当校长给陈尘输入内力时，感觉到陈尘的体内有个气息在流走着陈尘的全身，这样的话陈尘的恢复会比一般人快，这也许也就是融合属性的好处，想起第一次给陈尘疗伤时，陈尘居然瞬间爆发，狂吸周围的气，导致自己的气也被吸了很多，力量退化很多，不过现在应该补回来了。

　　所以这次给陈尘治疗时非常小心，慢慢地给陈尘注气，但还是发现陈尘还是在吸着自己的气，不过比较慢，这也许是陈尘的天赋吧，被陈尘吸掉一点倒也没什么影响的。

　　校长给陈尘注气注了两个小时，校长终于把手拿开了，然后自己调理一下气息。凌迟上前问：“校长没事吧，我看你以前给别人治疗也没那么累，这次怎么这么累啊，怎么了。”

　　校长一脸疲惫地说：“我在给陈尘治疗时除了注入的气，陈尘还会被动地吸着我的气，不过还好我调整了速度，不然现在我连坐着的力气都没有了，而且现在他的实力足以吸收我一半内力。”

　　凌迟感觉到很可怕，然后问校长：“那不是很亏么。”

　　校长笑笑说：“哪有什么亏啊，我的力量被陈尘吸收了，我虽然弱了，但他强了啊。”

　　大家听到后都很受震撼，校长居然有这样的觉悟，大家都很佩服，校长的这种观念已经突破了在玄幻世界中弱肉强食的法则，这样的观念我想没几个人能达到。

　　而陈尘却一直没有醒，而且飞雪上前感觉到陈尘的气息弱了很多。飞雪一下就着急地问校长：“陈尘的气息怎么这么弱啊，似乎和一个初学者的气息差不多，这是怎么回事，陈尘不会有危险吧。”

　　校长也不是很清楚，不过校长对飞雪说：“没事的，这是陈尘在自我恢复，将他的力量和我的力量融合起来，而且自己会将力量变强，看来这次受伤后陈尘的实力肯定会强很多。”

　　凌迟听到后问校长：“那陈尘会变成中位神？”

　　校长笑笑凌迟的傻，然后说：“怎么可能，就算陈尘天赋再好也不可能在几个月就从下位神到中位神。”

　　陈尘自己虽然是昏迷着的，但陈尘自己能感觉到自己的气在流走着全身，感觉自己慢慢舒畅。

　　而大家都开始讨论仁王的事，校长也把这事告诉了管家。

　　讨论着，校长突然一下激动地问大家：“会不会陈尘知道这事了，所以陈尘看见飞雪后非常生气地跑出去了，然后在外面狂打。”

　　后来校长想了想否定了自己的这个想法说：“如果他知道这个计划，他虽然生气，但他也知道是为大家好，即使不同意也会和大家商量的，他还是蛮理性的。”

　　然后校长接着说：“也许他不知道计划，但他看见了仁王和飞雪的那一次见面，那他倒是很有可能那样生气，管家，陈尘是什么时候出去的啊。”

　　管家回忆了下说：“大概你们出去后，他在这来回走了几回，然后就出去了，但他回来的时候剑上有血迹，而且他一副很累的样子，他应该是去杀魔了吧。”

　　校长想了想，也不敢确定地说：“不是，因为是他看到仁王和飞雪在一起时所以怒气难以遏制所以去杀魔，杀掉他力量全用完。”

　　飞雪听到了也开始着急了，然后问校长：“那他不就误会我了么，赶紧解释呀。”

　　馨雨倒出来说：“怎么解释啊，陈尘现在晕着，能听见你的解释么，放心，我们不会让你的陈尘误会你的。”

　　校长仔细想了想说：“这样吧，美人计的事就算了吧，等陈尘醒了和他解释清也就没什么事了，这个计谋失败了我们还可以想别的，如果陈尘和你分手了就不知道要花费多少来挽回。”

　　而飞雪却不同意，对大家说：“如果按照这个计划是肯定成功的，那这样吧，我加快进度，不然我们之前的努力不都白费了，而且我们这次肯定能出去的。”

　　校长本想反驳，但看飞雪的态度看来是一定要让这个计划成功的了，校长知道劝是劝不了飞雪的，只能说：“那飞雪你快点搞定吧，那我们也赶紧去仁王殿吧，管家，如果陈尘醒了你赶紧和她解释清楚，不管怎样都要讲清楚。”

　　然后校长等人和飞雪朝着仁王殿走去，计划没有因为陈尘知道而有一丝的改变。

　　快到门口的时候，飞雪让其他人在其他地方等着，然后自己走过去，守卫看得口水都快流出去了，然后飞雪走进后对他们说：“你们去和你们的少主说一下，就说飞雪来了，然后让我进去。”

　　守卫很快就进去通报了，过了一会仁王亲自跑了出来来迎接飞雪，然后仁王拉着飞雪的手走了进去。

　　另一边陈尘醒来了，然后看了看周围，感觉自己又充满了落力量，而且感觉比之前还要强。

　　管家见陈尘醒来，刚要说话但被陈尘抢先问：“飞雪呢？”

　　“飞雪出去了，你先听我说完。我知道你也许看到飞雪和仁王在一起了。”说到这里陈尘似乎没那么冷静了。管家接着说：“那是计谋，是美人计，是用来诱惑仁王的。”

　　陈尘听到后也不知道信不信。不过陈尘依然很生气地问：“那为什么没和我商量。”

　　管家压制着陈尘说：“因为他们知道你不会同意的。”

　　陈尘想了下，的确和自己说肯定不会同意。但陈尘依然很生气，生气的是即使自己不同意也要和自己说，毕竟飞雪是自己女朋友，而且即使是假的陈尘也忍不下去。怎么可以让自己的女朋友和别人在一起。

　　然后逼问管家：“飞雪去了哪里。”

　　管家不能回答而是说：“放心，不出意外的话这次就搞定了，就没有下次了。”

　　陈尘听到后却一点都开心不起来，因为这就说明飞雪肯定要牺牲点什么，但陈尘不知道是在哪。不过陈尘还是疯狂地跑了出去，管家在后面追。


第六十七章 感情破碎

　　陈尘跑出去，边跑边想飞雪会在哪和仁王见面呢，仔细想想是最后一次，那也许是在仁王殿，去仁王殿看看，于是朝仁王殿跑去。

　　到了门口有两个守卫，陈尘使用飞灵步快速移动到他们两个面前，然后一拳一脚打过去，两个守卫被打晕了。陈尘还记得仁王殿在哪，于是跑了过去，跑到仁王殿门口，看见飞雪和仁王单独在一起，于是在门外听他们两个说什么。

　　而追他的管家则追到门口看见地上晕倒的两个人，就知道陈尘进去了，然后也进去了，但管家却对仁王殿的路不熟，在里面转了很久都没找到仁王殿和陈尘。

　　飞雪拉住仁王走到仁王殿的台阶下坐下，如果是以前的仁王是绝对不会坐在台阶上的，但因为是飞雪拉着坐的。

　　飞雪对仁王说：“我今天看见陈尘从外面回来，看见他出汗了，去帮他擦汗，然后他就对我发火，我认为他也许是看见我和你在一起的时候了，他那时可凶了，我感觉他不够好。”

　　这时仁王居然替陈尘说话：“他对你发火肯定是他不好，不过他是你男朋友，看见你和我在一起发火肯定也是正常的，不过我和你只是朋友，他度量也太小了点，而且我和你什么都没干。”

　　然后飞雪看见仁王这样说，于是说：“我不喜欢度量太小的男生，至少他也要和我好好说呀，总不能什么都不说就对我发火吧。”

　　仁王点点头表示赞同飞雪的想法。

　　飞雪接着说：“陈尘爱我我当然开心，但他疑心太重，度量太小，我又那么漂亮，他肯定三天两头怀疑我，我不想要这样的男生，所以我想和他分手，不知道你是怎么想的。”

　　仁王被这个问题给问晕了，想了一会说：“你既然这么想，那就这么做吧。这是你的自由，我也不知道应该怎么说。”

　　飞雪就娇滴滴地说：“但是我现在想要男朋友啊。”

　　仁王听到后很高兴说：“你不会缺男朋友的，如果没人爱你，我会好好爱你的。”

　　飞雪想了一下说：“好啊，我这就回去和陈尘说清楚，和他分手，然后我们两个在一起，不过我不喜欢这个地方，我想要回到那个现实世界或玄幻世界都可以，你愿意陪我么。”

　　仁王被这些话打动了，然后抓住飞雪的手说：“只要你愿意和我在一起，要我做什么都愿意，不就是你不喜欢这里么，我可以带你去别的地方，我虽然是神界外围的王，但我也呆腻了，我很愿意和你一起走。”

　　飞雪终于到进入正题了：“那我和你走，也总要让校长他们也走吧，总不能把他们困在这里，而我们两个离开。”

　　仁王也觉得很有道理，然后使用内力将声音放出去，使整个神界外围都听到，这也非常消耗内力。而内容是我仁王愿与飞雪一起去别的世界，但希望校长、馨雨、凌迟、管家、陈尘一起走。

　　校长他们听到后马上朝仁王殿赶去，而管家听到声音的来源也就知道在哪了，也朝着仁王殿赶去。

　　仁王看着笑笑的飞雪说：“这样可以么。”

　　飞雪很开心地点点头。然后对仁王说：“那等人到齐了，我们走吧，一起去过那只属于我们两个的生活。”

　　仁王很开心。管家到了仁王殿的门口时看见陈尘，叫了陈尘一声。

　　而在仁王殿里的仁王和飞雪也知道了陈尘一直在外面，刚才的话都被陈尘听到了。

　　而陈尘在外面既然被别人知道了，于是冲进去，这次陈尘要是生气感觉也还好，只是失望地对着飞雪说：“祝你幸福。”然后根本没给飞雪一点解释的机会，然后朝着窗户的方向冲了过去，然后飞走了。

　　飞雪看到后跪了下来开始了流泪。

　　而陈尘的行为让仁王相信飞雪的爱是真的。然后校长他们赶到了，所以人就差陈尘了，而校长他们看到飞雪伤心的样子，看到破碎的窗户，大概猜到了陈尘知道了，然后生气地走了。

　　然后仁王也开始了伤心，拿出了自己的玉佩打开了传送阵。一个漩涡出现，然后自己跪在飞雪的面前说：“我现在看出来了，你不爱我，你爱的是陈尘。”

　　飞雪虽然很伤心，但听到这句话看着仁王说：“既然你知道这是计谋，为什么还要打开传送阵呢？你是从哪看出来的？”

　　仁王叹了口气说：“我之前一直都不知道，也许是太喜欢了你了，直到陈尘生气地走的时候，我更相信是真的，但我看到你伤心的样子，你的悲伤，我知道你爱我是假，你真正爱的是陈尘。我打开传送阵是被你们感动了，我具有也说不出为什么感动，还我作为你的朋友，你们那么希望离开，我当然要帮你，你走吧。”

　　飞雪听到这些话很感动，但还是问：“那陈尘怎么办。”

　　“我会用尽一切找到他，然后向他说清楚，我会让他回到你身边的。”仁王流着眼泪说。

　　而飞雪却不要，她对仁王说：“不，陈尘不走，我也不走。”

　　仁王更加悲痛地说：“我把你们吸进来就已经是很大的错了，而且让你和陈尘分手是更大的错，再过几天魔界的人就会来，如果让他们看见你们，你们就肯定活不了，所以我求你，你走吧，我肯定会找到陈尘的。”

　　飞雪则说：“越是危险，我越是要留着，不然陈尘怎么办，现在这个时候我更不能丢下陈尘。”

　　而一旁校长很清楚，大家这时候一定要走，不然可能大家都活不了。但看到飞雪样子，知道劝是肯定劝不动的。

　　仁王抓住飞雪的手说：“你不相信我，我肯定会帮你找陈尘的。”

　　而飞雪则依然不肯说：“不，不是不相信你，你会放出传送阵我就相信你了，但这个时候我一定要在第一时间在他身边。”

　　大家不知道应该怎么办，的确再不走就很麻烦了，但又劝不动飞雪。


第六十八章 离别的痛

　　校长不管了，抓住飞雪往传送阵走，但飞雪死活不肯，校长对飞雪说：“那好，我们先走，你想走的时候再走，可以吧。”

　　飞雪点点头。然后校长对仁王做了个手势，然后给了仁王一个对话珠。然后校长叫另外的人，其他人也想和飞雪一起走，但校长说的肯定对的，所以还是按照校长的先走。

　　然后传送阵关闭，整个仁王殿就只剩飞雪和仁王，仁王殿里最多的都是伤心。

　　仁王看着飞雪的伤心，自己的心也在痛。仁王知道自己是真的爱飞雪，但飞雪爱的却是陈尘，而陈尘的离开和自己也有关系。自己的心已经在飞雪的身上了，但飞雪的心却在陈尘的身上，而陈尘的心却已经破碎了。

　　然后仁王开始蓄力，飞雪见大家都走了，自己也安心多了，坐在地上伤心。飞雪平时也是很顾及形象的，但现在已经不管那么多了。

　　仁王开始再次打开了一个传送阵，这个传送阵比之前的大，而且有着很强的吸力。而本来已放下心来的飞雪没有预料到就被吸了过去。看见仁王最后对飞雪说：“我会用尽一切找到陈尘的，即使与魔界的人对抗，因为我爱你。”

　　飞雪被仁王感动了，为仁王流下了一滴真挚的眼泪。

　　然后仁王转过身去，因为不想让飞雪看到自己伤心的样子。仁王自己想想都觉得很可笑，因为爱飞雪，所以要去不惜一切去救飞雪爱的人，这看似很正常，其实是非常不正常的，自己的胸怀是有多大啊。

　　然后仁王用内力将声音发出去，所有魔界外围的人都要全力找到陈尘，然后等到我的到来，要对陈尘好一点。

　　所有人都知道了，然后出去努力地找陈尘。

　　而飞雪被吸进转送阵后，出传送阵时第一眼看见了校长站在那，然后看见凌迟、馨雨、管家。大家被传送回了那个私人海滩。

　　大家都在等飞雪，飞雪也瞬间明白了是校长让仁王把自己吸过来。但内心的伤心依然止不住，校长对她说：“没事的，我相信仁王会找到陈尘的，毕竟他是外围之王。不会有事的，我看你也很累了，还是想去休息吧。”

　　然后管家让馨雨拉着飞雪去休息，这时飞雪伤心得是没有多少力气了。然后大家走到海滩旁的宾馆里，然后馨雨把飞雪送进房间后，自己也离开了。

　　飞雪躺在床上，累得是动都懒得动，也懒得脱衣服盖被子，那衣服已经很脏了，从原先雪白的衣服和陈尘一起来海滩，到现在就剩一个人。

　　闭上眼睛，眼泪更加多了，想起了和陈尘一起的时候，那第一次见什么都不懂陈尘，看着陈尘傻傻的样子。带陈尘到落灵学院，然后教陈尘。和陈尘一起执行自己的第一次任务，看着陈尘的好兄弟林风被抓走，陈尘那难过的样子，和陈尘一起参加学院之争，然后和陈尘一起进入神界，成为了下位神，和陈尘一起挑选神术，和陈尘一起看银飞战强魔，然后回到现实世界，把自己的初吻给陈尘，带陈尘拜见自己的父亲，对抗玉炎等人和玉龙暗杀团，陈尘还差点舍命救自己，和陈尘来度假，在魔界外围和陈尘一起并肩作战和最后看见陈尘悲伤的离自己而去。

　　那些和陈尘在一起的快乐时光在飞雪的脑中回忆，那一张张画面挥之不去，但飞雪实在太累了，还是慢慢的睡着了。

　　而在魔界外围，仁王也用尽全力在找陈尘，而陈尘却不知道在哪。但是魔界的人已经来到外围了，陈尘却失落地走着，根本没有一点斗志，当初那个豪言壮语的陈尘，努力向上的陈尘已经看不出了，只剩下悲伤，那身上浓厚的悲伤之情。

　　现实世界中，大家虽然也都很累，但毕竟陈尘的事情还没有解决，而且飞雪也意志那么消沉，大家也都要想办法。

　　然后校长首先想到了一个办法，对大家说：“要不我们就骗飞雪说，仁王已经找到了陈尘，但陈尘依然不肯回去，于是仁王就邀陈尘在仁王殿住下来，等哪天陈尘开心了再回来。”

　　大家听了就觉得这方法不行。馨雨反驳校长说：“飞雪那么聪明，这么烂的理由飞雪肯定不会信的，而且陈尘如果真的不生气了，肯定会马上回来，又怎么可能会去仁王地方住下来呢。”

　　馨雨叹了口气说：“早知道是这样我们还不如告诉陈尘是怎样的一个计谋。”

　　“如果我们知道是这样的一个后果，我们打死都不会让飞雪去用美人计了，这方法谁想出来的啊，什么方法啊，陈尘是那么如果吃醋的人，你们还让飞雪去使用美计。”校长一副很烦的样子说。

　　馨雨虽然也很愧疚，但心中暗暗说：“这也不是我的错啊，校长你当初也是同意的呀，现在倒好都怪我了。”

　　大家都很烦心，陈尘不知怎样了，会不会被魔界的人发现？飞雪现在又那么伤心，飞雪的伤心只有陈尘能来解决呀。

　　而躺在床上的飞雪看似睡得很平静，但心中争乱不断。不过飞雪睡着了。

　　飞雪看见陈尘，看见陈尘后飞雪很开心，但很快这个快乐就没有了，看见陈尘被一群魔界人给抓住，然后看见一个人拿着一把大斧超陈尘劈去，陈尘连动都不能动一下，然后陈尘就被砍得灰飞烟灭了。这时的飞雪看到后大声地喊出了陈尘的名字，但已经什么都没有了。

　　飞雪惊呼一声醒来，发现自己是在做梦，也还好是梦，不过把飞雪吓得，也使飞雪更想陈尘了。

　　飞雪也不敢睡了，坐在床上露出了很害怕的样子，如果平时的话有陈尘陪在身边，而现在自己最爱的陈尘却已不知道在哪里了，恨自己当初大家都劝自己放弃那个美人计的时候自己依然坚持下去，恨自己的倔强。如果当时等陈尘醒来亲自和陈尘解释一下也许就没事了，如果当时和陪在陈尘的身边也许也就没事了。

　　坐在床上慢慢地后悔，现在也不知道他是什么情况。


第六十九章 一人战多魔

　　魔界外围，突然一个传声器响了，仁王快速跑去接听。一个人说：“我看见陈尘了，他超端木桥走去了。”

　　仁王听到后马上对那个人说：“赶紧拦住他，不能让他到端木桥，那可是魔界的人过来的地方。”

　　然后仁王也赶紧超端木桥的地方快速飞去，一心希望陈尘别和魔界的人接触到。

　　陈尘朝着端木桥的方向走去，最不想发生的事还是发生了，陈尘看见迎面走来的九个魔界来的人，而此时的陈尘虽然失落，但看见那些人，陈尘就知道战斗是躲不过的了，陈尘化悲伤为力量。直接冲上去就战斗了，这次陈尘知道不能把力量一次都放出去，不然会很危险的，而且即使自己好好打也未必能打得过。

　　陈尘还没靠近时就开始准备雷火壁了，而对方也早就看见了，然后马上冲了过来，雷火壁发出，对方是一个上位魔，四个中位魔，还有四个下位魔，岂会被雷火壁给中伤，而陈尘知道想要打过所有人是不可能的，只能先全力打一个，然后马上聚力五行龙术超一个下位魔攻去，而对方马上防御，陈尘马上使用水剑破，从对方的下面开始攻击，而对方也就被攻击到了，然后用飞灵步躲过其他几个人的攻击闪到那个人的面前使用出风影决，五重剑瞬间超那人攻击去，那个人瞬间被打飞了，陈尘马上补上一招雷击斩，那个人摔倒了地上，然后陈尘冲锋过去，瞬间聚集雷神手镯和火零剑的力量砍了过去，将那个人砍死了。

　　能够在这么多高手下还能杀掉一个很厉害了，但其他人也赶紧攻了过去，而陈尘来不及反应，只能用飞灵步闪躲和防御。

　　陈尘也只能这样防御闪躲下去，步步后退，离端木桥越来越近。

　　陈尘在闪躲和防御的时候赶紧聚力，然后朝那些人再次发出了五行龙破，使对方在原地停了一秒。

　　然后陈尘马上往端木桥的方向跑去，但那些人在后面追，还时常朝陈尘攻击，陈尘只能使用飞灵步闪躲和加速。

　　陈尘跑着跑着终于到了端木桥，陈尘赶紧跑了过去，然后拿剑把桥给砍了，但对方飞了起来，在空中聚力，而陈尘后面是一个黑色的大石门，已经无路可逃了，而石门陈尘又打不开，陈尘也只能战斗，然后蓄力雷火壁，对方的攻击蜂拥而至，陈尘发出雷火壁，然后在自己的面前快速发出一道土墙，然后自身凝聚五行防御盾，对方的攻击突破雷火壁和土墙后朝陈尘攻击去，而陈尘用飞灵步闪躲，也承受了四次攻击，防御盾也破了。

　　陈尘知道闪躲防御只能输，于是不管形势不利，聚气超对方发出一个很大的雷光球，但对方随便地发出了几个攻击将陈尘的雷光球打掉了，然后一个攻击直接打中了陈尘，陈尘也开始了受伤，然后对方的攻击接踵而至，陈尘只能撑起身体使用飞灵步闪躲，陈尘知道防御只能减慢速度，还不如全力闪躲，虽然陈尘的飞灵步很厉害，但毕竟面对对方的多个攻击还是没办法全部闪躲过去，还是中了好多个。

　　慢慢的陈尘也撑不住了，对方的一个火球打中了陈尘的脚，陈尘一下倒了，然后那些攻击朝陈尘攻去，陈尘用单脚使用飞灵步移动了三步，但依然有很多攻击打到了陈尘。

　　然后受到了攻击越来越多，陈尘似乎连闪躲的力量都没有了，想反守为攻那更是不可能。陈尘最终还是被一个大火球打中而昏了过去。

　　那群人也没有继续升在空中了，降落在了地面上，看着躺在地上的陈尘，然后一个人说：“这个人我看也就一个下位神的实力，而且好像连神术都不会，居然可以杀掉一个，还能抵挡我们这么久，蛮神奇的。”

　　然后另一个人看见陈尘手里拿着的火零剑和雷神手镯后说：“这个人的装备可不是一般的装备，他手里拿着的是零尘的火零剑，手腕上带的是雷神手镯哦，看来他的身份非同一般，要不我们把他带回去。”

　　这时另一个人提出了反对说：“这么强的一个人更不应该带回去，应该就地解决，再说这个人又不是魔，他是神，我们杀神又没错，还有奖励呢。”

　　大家想了想也同意了，然后那个人拿出一把剑，大家都在旁边看着。这个拿剑的还是一个中位魔。

　　举起剑，准备劈下去了。

　　陈尘慢慢睁开一丝眼睛，看见那个人举剑准备砍向自己，但自己连动个手指的力气都没有了，只能眼睁睁看着自己准备受死。不过如果受死的是飞雪，陈尘也许会有力气马上扑上去反攻。

　　陈尘就在快死的一刻心中想，难道一切都要结束了么，不过对上他们那么多人，我真的已经没有还手的力气了，真的输了么，感觉还有好多事没有做啊，我还没有成为顶级神，我还没有救出林风，我还没有完成自己的使命，不过结束了也好，不用去想那么多，也不会有那么多的伤心事，不会想起飞雪和仁王在一起快乐的样子。但这时陈尘也想起了自己和飞雪在一起的快乐时光，那一次次的快乐。陈尘也不想去想了，闭上了眼睛，等待着最后的一击。嘴角慢慢上翘，露出了一丝笑容。


第七十章 背叛魔界

　　那个人终于要砍下去了，而在他的头上突然之间出现一把以气凝成的剑，剑虽然短，但紫色短剑看过去却十分的强劲，瞬间击下，而那个人却还什么都不知道就被这一招秒杀了。

　　从凝剑出现到击落消失整个过程也不过短短一秒，而其他人虽然看见也来不及通知那个人，而那个人却全身心的蓄力准备杀陈尘，根本没有一点准备的样子，一个中位魔就这样被杀掉了。

　　然后一位中位魔知道是谁干的了，于是说：“你居然为了一个神，你就背叛我们，你可知道这个的严重性，凡是背叛者就必须死，出来受死吧。”

　　然后那个人挡在了陈尘的前面。然后用着恳求的语言说：“算了吧，放过他吧，如果火零剑和雷神手镯你们要你们拿去吧，只要让他活着就行。求你了，明宇。”

　　“他的问题先不去说，你居然为了这样一个人，杀掉了一位中位魔，我们同为魔族，你居然为了一个神杀掉一个自己的同胞。你对得起魔界外围之王的名誉么，你对得起那么多的魔对你的敬仰么，仁王我也算了解你，你一向是蛮理智的人，你怎么会这样呢。”说话的就是明宇了，也是之前让仁王出来的那个人。

　　仁王低下了头，然后蛮悲痛地说：“对不起，我也正是因为我是理智的我才出手，因为我答应了一个人，要保护他，而且造成这一切的源头都是我造成的，所以他我必须救，我知道我已杀了一个魔，我已无颜当外围之王。”

　　明宇却是依然的一副冷酷的表情，丝毫没有表情地对仁王说：“你已经不单不是外围之王，你还必须要死，虽然我们两个关系情同手足，但你杀了一个魔，我也没办法帮你，而且你怎么会变成这样呢？当初我们两个一起训练的时候，你不是这样的。”

　　“因为我知道了什么是爱，看来我在魔界是呆不下去了，但我在这恳求一件事，如果我今天可以活着逃出魔界，那我们还是朋友，如果我死了，那请把这封信发给落灵学院，至少我尽力了，没有对不起她。”仁王依然一副恳求的样子。

　　明宇则依然顾及兄弟情义，劝仁王：“如果你肯杀掉他的话，好好认错，也许还有机会。”

　　仁王摇摇头，低下头说：“我和他同生死，不用劝我，我不是放弃他的，你们放马过来吧。”

　　明宇低下头叹了口气，一副惋惜的样子，然后对仁王说：“那好吧，如果你死了，我会把你的信送到落灵学院，我也不知道你为什么会变成这样，那好吧，既然为敌也不需要过多的询问了。”

　　然后明宇一下子冲了过来向仁王攻击。明宇手中拿着一把黑色的剑，然后靠近仁王两个人就开始了对战，紫色和黑色的剑气四处飞溅，两个人战了几轮后明宇快速后退，两个人拉开了很大的一个距离。

　　明宇虽然知道再劝也没用了，看着仁王那顽强的态度，但明宇还是说：“我的实力比你还要强很多，何况还有他们几个，如果一起打的话你是不可能能有活着离开的机会的。”明宇指指周围的几个魔。

　　仁王却什么都没说。然后仁王蹲下来把手放在了陈尘的身上，发现陈尘主要是靠火零剑的力量和雷神手镯的力量维持着自己，而且恢复得能力也蛮快的。可能没有雷神手镯陈尘会撑不住，但仁王还是想试一下。仁王把雷神手镯从陈尘的手腕上摘了下来，然后感觉陈尘的气虽然弱了很多，但还是在恢复得，而且速度不慢，看来没有雷神手镯陈尘也不会死。

　　然后仁王把雷神手镯带上，仁王终于有了一副完整的神器，感觉强劲的雷气注入体内，而且力量是之前一个雷神手镯的力量的三倍。从来没有感觉过这么好的感觉，不过要对抗对方那么多人还是很难的，前面是魔界的人，后面是进入魔界的通道，看来只能向前，如果往后进入魔界的话那就完了。

　　明宇看见仁王带上另一个雷神手镯后最大仁王的实力已经很强了，但想要对抗那么多人还是不可能的。明宇还是和之前一样，并没有应该仁王带上雷神手镯而有变化。

　　明宇周围的所有魔都出手，而仁王虽然强，但同时面对那么多的攻击，依然很勉强，不过明宇却没有出手，而是静静地看。

　　仁王知道慢慢打肯定不合算，于是朝着一个中位魔发出了神术黑极剑破一个超纯魔气凝聚了一个大锥子超那个中位神打去，那个中位魔只能发出神术抵挡，一套冰铠甲在那个人的身上出现。

　　不过魔锥击中那个人的冰铠时，冰铠胸前破碎了，那个人受了重伤，而其他人也开始攻击，不过仁王没有管，而是瞬间冲过去，手中的剑凝聚了一副雷神手镯的力量，然后一剑刺去，那位中位神拿剑格挡，但仁王翻转手腕，瞬间刺了进去，强劲的力量在对方的体内爆发，一下爆炸一位中位魔就没有了。

　　但这时一位下位魔打中了仁王，仁王直接转身反击，紫龙剑砍下，剑刃上发出紫色的光。

　　对方拿剑横档，仁王一剑劈下，对方虽然受到了强烈的攻击，但也勉强地承受了。仁王一拳打过去，将对方打退了几十步。

　　但后面有攻击打到了仁王，不过仁王管不到了，而是冲向那个下位神，然后一条紫色的龙从剑尖发了出去，而对方却只能拿剑抵挡，而仁王的速度瞬间加快，到了那个人的面前将剑挑开，然后闪身，紫龙完全得打中了他，而仁王则补上一剑，又搞定一个。

　　但其他的几个也朝仁王攻击，仁王瞬间凝聚出雷电防御盾，对方一连串的攻击将仁王的防御盾打破了。

　　不过一副雷神手镯的力量的确比一个雷神手镯强很多，不然雷电防御盾早破了。


第七十一章 情敌变兄弟

　　然后仁王加紧机会发动攻击，聚集力量在剑尖，然后朝一个下位魔攻去，一剑刺过去，对方虽然中了，也受了蛮重的伤，但对方的攻击也接踵而来，也都攻击到了仁王，但仁王没有顾及这些，而是接着追击那个人，手中雷神手镯的力量聚集着巨大的力量，仁王两手往前一甩，两个雷球朝那个人发去，接着一个爆炸，看来两个手镯果然力量非凡。

　　一个中位魔发动了神术，一个很大的魔爪向仁王攻去。仁王也只能发出一个防御盾，但还是受伤了，后退了几步，但依然坚持着。

　　明宇看着仁王那坚毅的眼神，似乎很生气，终于也出手了，一出手就是一招神术暗黑魔龙，一条黑色巨龙朝仁王轰去。

　　而仁王周围的几个魔赶紧闪开，仁王也赶紧躲闪。但是这条黑龙受着明宇的掌控，依然追着仁王。

　　仁王知道躲是躲不开的，于是快速朝着一个中位魔冲去，然后抓住那个中位魔，而那个中位魔拿剑砍仁王，仁王轻易闪躲，但那个中位魔一拳打过去，仁王没法躲，不过威力还好。然后仁王死死抱住那个中位魔，不管他怎么打都不放手。

　　那条黑龙朝仁王轰去，一片大爆炸后，那个中位魔已经什么都没有了，而仁王看来是及时开了防御盾，但距离上一次防御盾没多久，所以防御盾的力量很弱，但受了重伤。

　　明宇看着仁王受伤躺在地上，十分的不忍，但没有办法，慢慢地向仁王走进。

　　而仁王虽然受伤很重，但依然撑住爬起来，嘴角已流出了许多血，嘴角流血就说明受了很重的内伤，而身上各处也都受伤了，头发凌乱，一点都没有之前那魔界外围之王的样子，一点之前那淡定自若的风格都没有了，那狼狈的样子怎么看都不会想到魔界外围之王。

　　仁王知道自己现在也没有多少的实力了，而对方却还有两个中位魔，一个下位魔和明宇这个上位魔，仁王是觉得不可能打过了。

　　于是马上闪到陈尘的身边，背起他朝那道黑色的巨门走去，那是通往魔界的门，拿出自己的那个玉佩，然后按在门上。

　　明宇看见后却没有阻止，也抬手让那几个魔停止追击。明宇看着仁王走掉。

　　门打开了，门后一道黑色的光出现，然后仁王背着陈尘走进去，而明宇却没有带着人去追，而是站在原地很久。周围的几个魔都不知道明宇是怎么想的。

　　仁王走过了那道门后，也实在无力，倒了下去。陈尘虽然晕了过去，但之前发生的一切陈尘都知道，陈尘虽然懂了一些，但还不是非常清楚，而且陈尘是晕着的，根本没机会让陈尘去想。

　　也不知道过去了多少时间，仁王醒了过来，恢复了一点，看了一下周围，心想还好他们没有追来，不然自己可能就醒不来了。

　　然后看了下陈尘，知道在外逗留太危险了，然后就背起陈尘走，看到了一个山洞，就背着陈尘进去，用手感觉了一下陈尘，看来陈尘已经恢复了很多，然后自己盘坐下来调整。

　　又过了很久，陈尘有感觉了，然后在脑中回想着之前的一件件事，从自己受重伤，然后仁王来救，而且那个叫明宇的我虽然没看见，但看样子以前和仁王的关系非常好，仁王为了自己居然背叛魔界，背叛兄弟，而杀魔者，而且这些事是要被杀的，仁王放弃自己魔界外围之王的身份成为逃犯，仁王付出那么多是为了什么呢，虽然具体我不了解，但肯定和飞雪有关，等仁王醒来问一下不就好了么。

　　然后陈尘也盘腿开始调整气息，虽然陈尘恢复得特别快，但也要好好调整一下。

　　仁王调整好后，恢复了很多了。然后看着身边的陈尘盘坐着，就知道陈尘醒来了，不过陈尘在调整，仁王没有去打扰他。

　　而陈尘虽然在调整中，但周围发生的一切陈尘都可以很清楚的知道，陈尘知道仁王调整完了，于是睁开眼睛。

　　仁王看见陈尘睁开眼睛，露出了开心的笑容，这时仁王一点高傲的样子都没有，倒更像一个和陈尘患难与共的兄弟。

　　陈尘这时有着一大堆的问题想要问仁王，不过还是要一个个问，陈尘看着眼前的仁王，虽然想起了和仁王战斗时，也想起仁王和飞雪在一起的时候，但坐下来冷静地想想，仁王也是不错的，说话之间是那样的和谐，对飞雪的态度和自己很像，不是一味的顺从，而是按照自己的想法来，仁王最大的错误就是爱上了飞雪，而飞雪是自己的女朋友。

　　陈尘一时不知道应该从哪开始问。

　　而仁王看见陈尘的表情就知道陈尘想知道什么了，然后对深沉地对陈尘说：“你误会飞雪了，飞雪那是美人计。”

　　陈尘听到后很高兴，脸上却没有露出多少高兴的表情，陈尘呼了一口气说：“飞雪那是美人计管家和我说过，我当时并没有全信，但也信了一点点。但飞雪如果是美人计那你应该很恨飞雪呀，又怎么会来帮我呢？”

　　仁王听到后笑笑，然后语重心长地对陈尘说：“因为我看到飞雪那真诚的眼泪，你那时候生气地走时，我更加相信飞雪是真的爱我，那时飞雪虽然依然在施美人计，但我看到她那伤心的样子，真诚的眼泪，我瞬间明白飞雪有爱你，可惜你没有看见，那时我知道什么是真爱。后来我被飞雪感动了，打开了传送阵，但飞雪死活不走，后来我对她们说如果你们不走，魔界的人很快就会来，那时你们就走不了了，但飞雪却依然死活不走。”

　　陈尘听到这里，然后突然站起来很着急地问：“那飞雪现在怎样了，没事吧，如果现在还在魔界外围被魔界的人发现怎么办。”


第七十二章 爱飞雪

　　仁王看到陈尘的这个举动后对陈尘说：“看来你依然还非常爱飞雪呀，飞雪现在已经安全了，校长做手势示意我，然后校长他们走了，整个仁王殿里只剩我和飞雪，然后我趁飞雪一个不注意，瞬发传送阵，然后把飞雪吸了回去，现在飞雪应该已经到了她的那个世界，不过她虽然人是非常安全的，但内心肯定是不安定的，所以我希望你能早点回去。”

　　陈尘听到后就放心多了，然后陈尘也急着想出去了，就问仁王：“那你赶紧打开传送阵呀，我想赶紧回去，去看看飞雪，也帮她一把。”

　　仁王被陈尘幼稚的想法给搞的都不知道说什么了，然后对陈尘说：“现在我也是被追着，你认为我会想留在魔界么，我也想离开呀，但离开没那么简单的，不是说想离开就可以离开，在魔界外围我可以在仁王殿里打开传送阵，但这里是魔界，对于魔界我也不是很了解呀，不知道哪里可以打开传送阵出去。”

　　陈尘听到后更加担心飞雪了，但又不知道怎么办了，脸上露出了焦躁的表情。

　　仁王看见后对陈尘说：“也不用担心了，校长那么聪明，肯定会想到办法的，我有个问题想问你，我发现飞雪非常的爱你，爱你甚至超过了爱她自己，但我的确不知道她到底为什么爱你，你的哪点吸引着她。”

　　陈尘听到后后很开心啊，然后装成一位智者拍拍仁王的肩膀说：“你终归还是魔，对于感情你们懂得还不够。说实话，我今天我算是了解你了，我觉得你不管哪方面都比我好，对于飞雪你有着一颗绝对的真心，为了她可以连命都不要，我很佩服。”

　　而仁王听到后虽然也有一点点的开心，但反问道：“你难道不会为飞雪付出生命。”

　　陈尘抬起头，坚强地说：“会，因为她是我的女朋友，但她和你才认识短短的几天，即使你们再相爱，也没有时间的历练，你们最多也只是朋友，为了一个认识几日的朋友而牺牲自己，我不会。”

　　仁王也觉得自己很傻，但没办法，朝着天想了想。

　　陈尘看着仁王，接着说：“可能你自己都不知道为什么会对飞雪那么好，但我能看得出来，因为你对飞雪的爱，即使飞雪不爱你，即使飞雪是你的敌人，但你依然很爱飞雪，如果飞雪和你慢慢交朋友，而有一天她让你死，你都会去死的，你对她的爱太伟大了。”

　　仁王仔细想想陈尘的话，觉得很正确，然后小声地问陈尘：“我是不是很傻？”

　　陈尘看着这时的仁王，内心的佩服也慢慢开始多起来，然后看着仁王说：“如果是别人看得话都会觉得你很傻，因为你的付出得不到一点回报，还可能会换来失去，但我觉得你很厉害呀，明知道你爱的那个人不爱你，你却依然爱着她。你这样的爱是无人能比的，不过飞雪是我的女朋友，不然我肯定帮你去追那个女孩。而且飞雪既然能感动到你，我相信你的爱也会感动到别人的。大家那种世俗的眼光我觉得太绝情。”

　　仁王听到陈尘的一番话后十分感动，飞雪一直都说陈尘没风度，但这些话足以说明陈尘的风度，陈尘知道自己追的是他的女朋友，但只说自己的行为，而没有那种不理智的反对。

　　两个人都了解的对方，都觉得对方很好。唉，可惜一个是神一个是魔。

　　两个人虽然很谈得来，但现在更重要的问题是怎么出去呢？

　　然后外面有两个魔兵走过，两个魔兵谈论着仁王的事情，一个魔兵说：“不知道为什么，魔界外围的少主突然去救一个下位神，好像还杀掉了三个中位神，两个下位神，很牛B的，而且听说现在少主在魔界，上面说了，绝对不能放过少主，一定要干掉他。”

　　另一个魔兵说：“唉，我听说少主为人很好，对人和善，处事公平，执法正直，不知道为什么居然会做出这样的事，这么好的人就这样陨落了，而且就算我们看见了也干不掉呀，他能杀掉那个多高手，我们看见了最多也就是去通报一下，可惜了仁王这样的一个人才呀，被魔界通缉的话只有一个后果呀。”

　　两个人就这样走过，陈尘和仁王在山洞里听见了，陈尘很愧疚地看看仁王说：“不好意思呀，连累你了。”

　　陈尘对仁王不好意思地笑笑。不过仁王也叹了口气说：“既然答应飞雪要救出你，就一定要做到。”

　　陈尘还是觉得很不好意思，然后就仁王说：“你为了救我失去很多了吧，有没有后悔呀。”

　　仁王也不知道，只能看看陈尘，然后低下头。

　　仁王点点头。仁王突然想到了一个说：“我记得魔界有一个禁地，那里是任何魔都不能去，凡是去的魔就要受到死亡的惩罚，我想那里肯定有很大的秘密，反正我们现在也已经是逃命的人了，还不如去看看，也许对我们有帮助。”

　　陈尘听到后也同意了。两个人就要开始并肩作战，一起上路，患难与共。


第七十三章 前往禁地

　　仁王用气息感知了一下外面，感知到外面没有人。然后叫陈尘一起出去，走到外面，魔界就是魔界，可以感觉到周围的魔气十分的强，比外围时还强了很多。

　　陈尘看了看周围，一点都不认识，问仁王：“你说的禁地在哪啊，我这里一点都不认识呀，你知道禁地在哪么。”

　　仁王看了看周围，也不认识，然后尴尬地对陈尘笑笑说：“我也不知道，不过我听说禁地那有着很强很精纯的神气，如果你内力够强，或者擅长感知的话你应该可以找到方向。”

　　但是陈尘内力没有仁王强，也不擅长感知，于是就问仁王：“你内力比我强，你能感知到么。”

　　仁王很不好意思地说：“我感知不到，所以我才问问你能不能感知到，而且我也不擅长感知，如果是土属性的应该会很擅长感知。不过我听说那神气很强，肯定是有人屏蔽的那神气，不然我肯定能感知到。”

　　陈尘站着想了一下办法，然后笑笑，看来是想到方法了，竖起一根手指说：“我有方法了，不过我们至少要能抓住一个对于这里很了解或有身份的人，然后问他怎么到达禁地。”

　　仁王虽然觉得这是个方法，不过还是问陈尘：“那你就可以保证他会说？”

　　陈尘奸笑了一下说：“这个我有方法。”

　　仁王看陈尘一副很有信心的样子也就相信陈尘了，然后就只能静静地等了。

　　两个人就站在原地静静地等，等的花都谢了，终于等来了两个巡逻兵。仁王觉得像巡逻兵不会知道多少的，何况这样重要的地方。

　　然而陈尘有不同看法，陈尘觉得巡逻兵虽然身份低微，但消息可能比较广，而且那么久了才来几个人很不容易，所以要抓住机会，谁知道下一次来人是什么时候，所以决定动手。

　　两个人看准机会，而那些巡逻兵最多也只是下位神所以没什么好怕的，于是瞬间冲了过去，把两个人给抓住，然后仁王就很凶地逼问他们：“你们说魔界禁地在哪里，你们知道么。”

　　陈尘看着仁王逼问的样子，看来仁王经常逼问别人呀。而那两个巡逻兵吓得脸都白了，陈尘知道这方法不行，于是走过去，让仁王先别说，然后自己学飞行很和善地对他们说：“赶紧说，禁地在哪里，带我们去，你们就没事了，也许我还会送礼物给你们。”

　　那两个巡逻兵看到是仁王，知道他是被通缉的，而且实力很强。

　　陈尘毕竟不是飞雪，不够温柔，也没有飞雪的魅力，陈尘只能用陈尘的专属招式，摸摸口袋，没什么东西了，从包裹里拿出两颗牛肉干了，实在没有什么东西了。

　　然后把两颗牛肉干给那两个人塞下，然后对他们说：“你们吃的可是毒药哦，如果不听话，就得不到解药，你们还是会死的，所以一定要听话，我们达到目的就会给你们解药的。”

　　同样的招式，不过那几个巡逻兵比起在外围的巡逻兵就强很多了，依然什么都不肯说。

　　陈尘就对着那两个巡逻兵奸笑了一下，然后很邪恶地对他们说：“你们不要以为只是中毒而死那么简单，过程是很痛苦的。”陈尘就开始语言配合动作开始描述那痛苦的过程。

　　“吃了这药以后慢慢地会感觉人很热，然后会有触电的感觉，之后就会有万箭穿心，钻心之痛，之后……”

　　那两个巡逻兵听得有点害怕了，不过不是很信，还是什么都不肯说，不过可以看出他们的内心已经开始动摇了。

　　陈尘就暗暗施放火气，那两个巡逻兵感觉到很热，就以为是药性发作了。

　　陈尘看出了他们内心的动摇了，然后对他们说：“是不是药效发作了，想清楚了，这算不了什么，之后的会很痛苦得。”

　　那两个巡逻兵终于认输了，然后说：“我们愿意带你们去禁地，跟着我们走吧。”

　　然后那两个巡逻兵带头，陈尘和仁王在后面跟着。

　　路上虽然也有别的人，但都没有注意他们两个，因为仁王把衣服换了一下，然后用头发遮住脸，而陈尘别的魔都不认识，所以没什么好怕的。

　　走着走着，仁王看见手上的雷神手镯问陈尘：“不好意思昂，之前在救你的时候拿了你的雷神手镯，不然肯定救不了你，现在你也没事了，要不我把雷神手镯还你。”

　　陈尘看了看仁王手上的雷神手镯，然后摆摆手说：“不用了，你是上位神，能将雷神手镯的力量发挥地更好，还是留在你那吧，大家都兄弟何必计较那么多呢，我不信我受伤你不会来救，能把神器发挥出最大的力量才是最重要的。”

　　仁王听到后也十分感动。陈尘看那巡逻兵走得太慢，于是手中聚集雷电之力，然后手慢慢触碰到那两个巡逻兵，那两个巡逻兵有触电的感觉，脸上露出很害怕的表情，然后就加快速度，要在药性发作前到达。

　　走了很久，仁王似乎隐隐约约地感知到了一丝很微弱但很精纯的神气。

　　那两个巡逻兵停下了，然后对着仁王陈尘说：“到了，再往前面走就是了，不过那里是禁地，我们不能进去，你们进去吧，我们想回去了，把毒解了吧。”

　　陈尘和仁王看了下前面，然后陈尘对他们说：“你们可以走了，毒我刚才已用内力已经解了，放心吧。”

　　那两个人想如果要杀早就杀了，不杀看来真的毒已经解了。然后那两个人跑得飞快地溜走了。

　　仁王对陈尘说：“你怎么可以放他们走呢，如果他们去报信怎么办，很危险的。”

　　而陈尘一脸正气地说：“我之前说过到了就放他们的就肯定会放，你怕什么，如果他们带人过来，那时我们早就进去了，这里是禁地，他们不会进来的，还有什么好怕的。”

　　陈尘的一番话的确很有道理，也让仁王开始佩服陈尘的聪明。然后两个人朝着禁地走。


第七十四章 混过大门

　　走进禁地，看见门口有十多个人把守着大门，实力大概也有下位神的实力了，连看门的都有这样强的实力，看来里面肯定有很重要的秘密。

　　凭借仁王的实力想要打掉这些看门的看来也很难，还会很耗时间，而且肯定要用神术，但如果里面还有强者就连逃跑的机会都没有了，于是陈尘就想办法，也没有什么特别好的办法，只能让他们一个个出来，然后快速干掉而不惊动别人，但后来一想，没有飞雪在，不能诱惑他们，陈尘也一时没有什么办法。

　　两个人就在外面想办法，过了一会陈尘想到了个不错但蛮危险的方法，就是让仁王去吸引对方的注意力，然后陈尘用飞灵步闪进去，然后前后夹攻，再让仁王想办法进来。

　　仁王仔细想了下，觉得是个不错的方法，于是陈尘闪到一边，然后仁王大摇大摆地走过去，那些人看见是仁王走了过来，马上准备好战斗，然后仁王走到了离他们还有30步的时候马上加速冲了过去，而对方也做好了准备，仁王虽然是上位神，但对方站着人多攻势强的优势还是可以拼一下的。

　　仁王冲到离对方只有十步的时候对方十多个人也发动了冲锋，而仁王却停下发出了一条紫龙，打中了对方一个，而仁王打完又发出了两个雷光球就往后逃，而那个中招的人则还没死，不过也受了重伤。

　　仁王往后跳，对方留了两个人在门口然后去追仁王，而那两个人中有一个已经是重伤了。陈尘马上后旁边朝门的方向冲过去，而那个人虽然看见了，也准备好了战斗，不过陈尘靠近时发出五行龙破。

　　“轰”，一条金龙朝那个人打去，而那个人却快速凝聚出防御盾，金龙打破了防御盾，而且那个人也受了伤，伤得不轻，陈尘快速冲锋靠近然后打出风影决，对方被一连串的攻击打得措手不及，而且陈尘也有着很强的实力。

　　陈尘要赶快打掉对方，于是马上用飞灵步闪到对方左边砍下雷击斩，而对方却没有丝毫的准备就被全力击中了，也就这样结束掉了一个。而另一个受伤的根本不需要过多的战斗，陈尘快速冲锋，然后就在快靠近时使用飞灵步闪到对方左边发出火龙术，又搞定一个。

　　这时的陈尘已经在门口了，陈尘虽然失去了雷神手镯，力量弱了很多，不过那次被群魔围殴后受重伤，之后恢复好后实力也进步了很多，即使没有雷神手镯，陈尘也有一定的实力。

　　陈尘聚集雷火壁，而那群人虽然在对抗着仁王，但有一个看见了陈尘，然后其他人也都知道了，陈尘发出雷火壁，仁王发出雷电爆破场，一片区域内都有很多但不强的雷电球攻击。

　　里面的人被四面围攻，然后仁王赶紧向门口跑，而那些人被困在雷电爆破场里，三面都是雷电场，还有一面是雷火壁，也很难突破。

　　仁王跑到门口赶紧和陈尘一起进去，两个人跑得很快，就进入了大门，然后依然跑得很快，怕那些人追上来。

　　不过陈尘的这个方法的确不错，可以不用神术进来，然后跑着跑着看见远处居然还有一道门，有两个人守着。

　　陈尘真是觉得麻烦呀，只有一个办法，只能打了。

　　而仁王看见后对陈尘说：“看，那个高马大，体型宽大的那个叫岭铁，力量十分强，手拿两个铁锤，如果被他打中一个估计你也差不多了。而另一个叫金枪，手里拿着两根标枪，他攻击比较灵活，招式瞬间万变，你想打哪个。他们都有上位神的实力了，即使是我也很难打赢，你要哪个。”

　　陈尘哪个都不想打，因为自己只有下位神的实力，不过陈尘看了看，还是决定打金枪，但是自己的实力实在太差。

　　仁王看陈尘这样，就和陈尘说：“他们都不会神术，而我会，所以就有优势，我们可以先找一个，然后发动神术，然后你和他打，我去找另一个打，怎样？”

　　陈尘想了下，也只能这样，进都进来了，退是退不了了，就答应了，决定自己打那个人高马大的，因为对方不过灵活，这样自己有飞灵步应该没问题。

　　然后两个人就先向岭铁冲去，然后靠近时陈尘发出雷火壁，对方一锤就打破了雷火壁，而这时仁王发出神术黑极剑破，一个超纯魔气凝聚了一个大锥子超那个岭铁打去，岭铁估计太低估仁王他们的实力了，来不及开防御盾，只能把两个锤子并在一起防御，黑极剑破的力量打在两个锤子上，虽然黑极剑破没有打到岭铁，但岭铁还是受了蛮重的内伤，感觉实力弱了很多，不过感觉还是比陈尘强很多，陈尘也只能靠飞灵步而不能和他硬拼。

　　而那个金枪冲了过来，仁王拿剑去和金枪去打，留下陈尘对抗这个岭铁。

　　仁王的速度虽然不是很快，但也很快了，不过比对方差多少，所以也不会在速度上有劣势，仁王先是一条紫龙发了过去，对方两枪用力划了几下就消掉了，看来对方的实力在自己之上，不过应该还是有赢的机会，毕竟神器在手上。

　　而门口那些人不会来追，因为他们要守好大门，不能再让人进去了，不过又有很多人到了禁地门口，要求进去，大概有十多个人，最差的都有中位神实力，大多都是上位神，能够有这么大的场面，也十分难见到，看来肯定是有很重要的事。他们拿着上级的命令来到禁地，门口的人看了下，然后问了一下就让他们进去了。

　　已经写了七十四章了，过几天就是陈尘的另一个很大的转折点了，因为他要遇到一个很重要的人，这个人会教他很多，然后他也会有很大的进步，而飞雪那边校长也编出了一个还不错的理由，不但可以让飞雪摆脱痛苦，还可以让飞雪努力学习，两边都看似是往好的方面发展，但巨大的危机也将步步逼近。


第七十五章 对决上位神

　　而陈尘面对着岭铁，岭铁一锤子挥过来，陈尘一蹲下就轻易躲过了，看来岭铁力量虽然是非常强，但并不难躲，不过陈尘还是要小心，万一一不小心被打中那就完了。

　　陈尘打出一招风影决，对方来不及抵挡就被直接打中了，但对方却没有什么事，这时陈尘才知道什么叫高防高攻低速。陈尘发现自己打不动。而对方只需要一击就够了，看看仁王那边仁王也很勉强地打着，估计是不可能过来帮忙了。

　　陈尘脑中刚在想这些时，对方一锤过来，陈尘赶紧拿剑横档胸前，然后打开防御盾。那一锤打中防御盾时，防御盾瞬间就破了，基本看不到什么防御效果，锤子快速就击到了陈尘的剑上，陈尘口吐鲜血飞了出去。

　　不过还好，陈尘还有爬起来的力气，而岭铁看见陈尘倒地，马上一个锤子扔了过来，陈尘往旁边一滚躲开了攻击，不过陈尘虽然躲过了锤子的攻击，但没有躲过强劲的震撼力，感觉身体震了一下，使陈尘受伤更严重。

　　而仁王一边和金枪战斗，一个转身时看见了倒地的陈尘，想过来帮忙，但自己也很勉强地在和金枪战斗，想帮陈尘是不可能的了。

　　陈尘倒在地上，感觉运转起全身的气，这样可以快速治疗自己还可以快速恢复，而岭铁却慢慢逼近，陈尘眼睛一闭，感受着体内的气息。

　　当岭铁走到离陈尘只有五步是时候，陈尘感觉到自身体内气息运转快速。岭铁举起铁锤准备砸下去，一锤子下去。

　　地面砸出了一个很大的坑，但陈尘不在坑中，陈尘用飞灵步快速闪到了岭铁的后面，陈尘知道攻击是打不动岭铁的，于是闪到岭铁的后面抓住岭铁，也不知道为什么体内又出现了那种感觉。

　　当陈尘感受到那感觉时，知道是那招神龙缠风手，于是马上从后面抱住岭铁，不过岭铁的腰你是比水缸还宽，陈尘只能抱住一点，不过这一点就够了，吸收着岭铁的力量，而对方感觉到了陈尘在吸收着自己的力量，但锤子却打不到那里，而发现自己身体也不能动，只能催动气。

　　身为上位魔的岭铁也开始慌了，不知道这是什么情况，不过身体很难动就只能催动气了。一次次地往外爆气，爆出去的气没有一点效果，完全地被陈尘吸收，而且陈尘一次比一次吸得更强，而岭铁却不知道应该怎样，爆气没有一点效果反而会被陈尘吸收，而不爆气自己的气还是被陈尘吸收。

　　不过岭铁毕竟是上位神，知道这样下去不行，一定要让陈尘放手，不然自己的力量会被陈尘吸干的。岭铁试着动一下身体，但发现稍微轻轻地动一下好累。而陈尘吸得越来越强，陈尘将吸入的气赶紧融入自身，感觉自己的力量增长得好快。

　　而仁王那边，一边抵挡着金枪的攻击，看见陈尘抱着岭铁，仁王也是上位神还是能看出一点，发现陈尘在吸取着岭铁的力量，感觉好神奇，居然会有这种招式。

　　仁王一剑打开了对方的攻击，然后紫龙轰出，而两个人的距离十分近，对方根本来不及那枪攻击，只能打开防御盾，仁王终于抓住这个机会了，可以转防为攻，然后仁王拿剑刺去，对方拿枪挑开，仁王一掌打过去，对方拿另一个枪抵挡。那一掌威力并不强，而此时手上的雷神手镯聚集着力量，两颗雷球打了过去，由于距离太近对方根本没机会防御，所以两颗雷球直接打中了对方的胸口，雷神手镯聚集了那么久的攻击肯定很强，而金枪完全地被打中了。

　　然后仁王两手一合，空中一道雷轰了下来，威力超强，直接打中了金枪，金枪没有预料到，直接就被打死了。而仁王使用这招也是需要牺牲自己气和自己的身体，如果是自己发出雷属性的招式那只是耗气，如果是引天上之雷，那对身体也是有伤害的。

　　陈尘这边，陈尘一直抱着岭铁，岭铁拼了，聚集自己超强的力量，这次不是爆气出来，而是再自身爆发，岭铁自己受了很重的伤，而陈尘吸收了一点，也受了很重的伤，受的伤比岭铁重很多。

　　陈尘知道岭铁如果再来一次自己就会很危险，又吸了一点于是就放手了，脚踩了一下岭铁的背借助反弹力倒跳了七步，然后发出五行龙破。

　　这次的这条龙比起以往的可大有不同，比平时的粗了一倍多，威力强了三倍多，这时的陈尘经过吸收了上位魔的那么多的气，实力已经到了中位神，而刚才一招五行龙破是也是靠吸收过来的力量打出去的。

　　岭铁被直接背后攻击，然后陈尘趁着还有一点力量还没融合，马上再冲上去补了一剑，这一剑可是充满力量，就将这个人高马大的岭铁给搞定了，不过自己也一下跪倒了，毕竟一下融合那么多的力量，自己也要慢慢调整过来。

　　而仁王也因为引天上之雷，身体也受伤了，两个人虽然都打败了对手，但自己也很累，两个人都快速调整。因为不知道前面还会有什么，万一还有把守的人就完了，自己完全没力气打。

　　而后面有很多人追来了，那些人实力可都是中位神和上位神。

　　两个人调整了一会，好了一点，也感觉到后面有很多很强的力，陈尘和仁王站起来，看了一下后面，看到十多个人已经站到后面了，想想就知道是来杀自己的。

　　陈尘拉住仁王，商量方法，问仁王：“我们赶紧跑吧，往里面跑，虽然不知道里面是什么，但在这里是必死无疑，往里面也许还有一丝生机，但也有可能是死，你怎么选。”

　　仁王一副轻松地表情说：“当然往里面跑啦，不然就必死了。”


第七十六章 努力向上

　　两个人快速转身往深处跑，后面那堆人一看仁王和陈尘跑了，马上追。

　　陈尘和仁王没跑几步就看见一个结界，陈尘拉着仁王想都不想往结界冲去，两个人居然直接穿了过去，而后面的追的人看见了，问了一下领队：“要不要进去啊，这里可是禁地啊，进去就是死罪啊。”

　　一个站在最前面的想了想说：“我也没进去过，不过陈尘和仁王都进去了，他们进去肯定就是死，所以我们也没必要进去了，回去吧。”

　　一群人就回去了，而仁王和陈尘穿过结界后陈尘说：“这结界怎么这么好穿啊，我还以为很难穿呢。”

　　仁王听了后惊奇地看着陈尘问：“那你拉着我冲那么快冲过去，我以为你知道这结界很好穿呢。”

　　陈尘尴尬地笑了笑，然后很不好意思地说：“当时我跑得可快了，看到结界后根本来不及刹车就冲过去了，我也没想到这结界这么好穿。”

　　“……”仁王也无语了。

　　然后仁王说：“这里是禁地，想必肯定有很重要的秘密或很危险的人物，小心一点。”

　　陈尘坐下来，然后闭上眼睛。仁王看见后问陈尘：“干吗呢？”

　　“当然要赶紧调整好啊，如果有敌人调整好了才能对抗一下。”陈尘闭着眼睛静静已经开始调整了。

　　而仁王也蹲下来对陈尘说：“这里是禁地，就说明这边的人即使是我们调整好了估计也挡不住对方的几下，魔界上位魔还是很多的，但依然把这里当做禁地，如果真的是有危险人物的话，估计我们也只有死。”

　　陈尘听到后，站了起来说：“对啊，还不如我们熟悉一下这里。”

　　陈尘和仁王仔细地看了一下周围，发现这里与魔界也无两样，可以说是一模一样。

　　然后陈尘和仁王就开始往前面走。

　　另一边校长想到了一个还不错的理由，和凌迟他们一起走进飞雪的房间，然后校长对飞雪说：“还在想陈尘啊。”

　　飞雪听到陈尘这两个字脸上的表情还是有一点变化的。

　　校长接着说：“我刚刚和仁王对话过，他说他已经找到陈尘了，不过他和陈尘一起被对方使用阵法困住了，他们动都不能动，仁王他用一点气去催动对话珠说话然后和我们交流，希望我们能有人去解救他们，大概需要上个上位神。不过他们只是被困着，不会有事的。”

　　飞雪听到陈尘还没事，虽然被困住，还但是露出的开心和安心的表情，校长看到飞雪放松后开心多了，也舒心了。原以为这么幼稚的理由飞雪有可能不会信，没想到飞雪一点都没怀疑就信了，看来这段时间飞雪满脑子都是陈尘，连智力都下降了，如果是以前那冰雪聪明的飞雪肯定一听就听出漏洞了。看来爱情有时会使人愚笨。

　　然后飞雪问校长：“那我接下来应该做什么呢。”

　　“我觉得你应该想好好休息，好好吃饭，先养好身体，然后努力练功，早日到达上位神，然后去救陈尘。不过这个不能急，欲速则不达，要慢慢来，不要急。”

　　校长心中暗想，校长飞雪如果不算神术，可能连下位神都还差一点，等她到上位神还早了，可以骗她很久了，相信那时她也就没那么爱陈尘了，唉，可惜了陈尘这样一个神才呀，同时会超精纯的五属性，不过还是有很大机会能回来的，而且仁王的实力也是不错的。

　　校长大大低估了魔界中上位魔的实力。

　　飞雪知道应该怎么做后，校长就让大家都回去了，然后飞雪安静地躺下，想赶紧睡着却怎么都睡不着，多希望能再看陈尘一眼。

　　校长他们也去休息了，过了大约六七个小时，校长房间的门被蹦蹦蹦的敲，像校长这样的中位神即使不睡也不会有多大的影响的，也许校长只是为了顺应以前的生活习惯。

　　校长去开门，一看是飞雪，然后迷糊糊地看着精神抖擞飞雪：“干吗啊。”

　　飞雪很精神对校长说：“我要练功啊，你要是困的话先睡先可以，我觉得我现在会的太少了，希望你能给点好的招式，你把那个图书馆的门打开吧，如果把能学的都学会应该会有上位神了吧。”

　　校长被飞雪的举动惊到了，一时不知道应该开心还是不开心，呆了一会校长才说：“基本不需要把水，土，风的都学会，如果学得好，学一半大概应该就有上位神的实力了吧，不过还是要循序渐进，想要一步登天是不可能的。”

　　飞雪点点头，不知道飞雪是真的知道了还是敷衍校长，于是校长知道飞雪不去图书馆，大家是别想睡觉了。

　　于是校长走到馨雨和凌迟的房间，把凌迟馨雨叫醒后，把大家聚集到了客厅，然后给管家留了一封信，然后和他们开车到了飞雪的那个五星级宾馆，然后到了房间，传送了回去。

　　回到落灵学院时已经是下午了，馨雨倒了落灵学院后感慨说：“终于回来了，本来我们去现实世界不过是为了帮飞雪躲避玉炎的暗杀，没想到后来又发生了那么多事，去了魔界，然后。”

　　馨雨没有说下去，但飞雪的表情看样子是更伤心了，看来以后在飞雪面前不能说魔界什么的。

　　校长还想着睡回笼觉呢，于是马上带着大家去图书馆的一道门，校长把钥匙，也就是一块石头放了进去，门打开后出现了一个漩涡，大家也就进去，依然是这个图书馆，但当时的陈尘已经不在了，飞雪进去看了看周围，样子很伤心，看来想起了和陈尘以前在图书馆时的生活。

　　然后飞雪也顾不上感情了，马上冲进去学习了，凌迟和馨雨也进去找书学习了，一定要让自己变强。

　　校长进去后找了个书堆，然后躺下睡觉，睡个回笼觉，校长睡回笼觉总是下午，以前也是下午。想当初是陈尘和飞雪躺在书堆上休息的，而现在的飞雪没有以前的懒惰，而是过度的勤奋，努力向上，因为陈尘。


第七十七章 好饿

　　飞雪快速地挑了八九本可以练内力的书，然后就快速坐下来学习，别人学习时心越静效果越好，而此时的飞雪就怎么可能能静下心来呢，不过飞雪还是尽量想办法让自己投入到学习中，飞雪心虽然不是很静，但凭借飞雪的学习天赋，还是学得非常快。

　　而凌迟和馨雨也十分认真地学习，因为他们知道他们的实力算不了什么。

　　在图书馆时间过得飞快，很快就是晚上了，校长醒来看了看大家的进度，飞雪基本已经会了六本，速度非常快，不过飞雪应该还不能完全地使用。

　　飞雪没有了早上那精力十足的样子，校长也知道飞雪一个下午肯定是全心全力地学，走过去对飞雪坐下，飞雪学得十分努力，校长坐在她旁边都不知道，校长轻轻地说：“你已经很努力了，休息一下，适当的休息有助于提高实力。”

　　飞雪听了后，看了看校长，于是站起来说：“好吧。”

　　于是走到书堆上，躺了下来，然后开始运转体力的气息，果然感觉比之前的强了一点，但气息很散，可能是光顾着学，没有化为己用的缘故，于是慢慢调整。

　　这一调整就是三个小时，当飞雪醒来后感觉全身清爽，又回到了精神十足的状态，而且功力强了很多，而看了一下周围，凌迟和馨雨都已经睡下，而校长似乎不在图书馆里。

　　飞雪站起来打开门，校长坐在台阶上看着远方，看着校长的背影，飞雪想起之前和陈尘在这里大半夜和陈尘聊天，之后还抱着陈尘睡，如果陈尘可以回来，好想再抱陈尘一起睡。

　　飞雪把之前的思念回忆完一遍后回图书馆又拿了十多本书，然后走出去，坐到校长的旁边问校长：“如果你最爱的人离你而去，你会怎样呢。”

　　校长并没有回答，闭了一下眼睛，之后看看天，眼眶湿了，想说但又没有说。

　　飞雪知道校长肯定是经历过悲痛爱情的，所以想从校长处学到点。

　　“其实忘记一个人有很多方法，不过如果爱得太深，那就很难脱身了，你现在就处于这种状况，不过你与其去想陈尘现在怎样，还不如去想究竟爱陈尘什么呢？为什么这么爱他？”校长在说这些话的时候声音也变了，想必也提起校长的伤心事。

　　飞雪听了校长的话后自己在心中想了想究竟为什么爱陈尘，爱他胜过爱自己。

　　“你为什么爱他呢，说到底他不过是一个很普通的现实世界的人，他家境、相貌，工作都是底层的，而你各方面都是顶尖，你觉得你为什么会那么爱他呢，别人看这段感情时会觉得很可笑，但我觉得这才是真爱，真正的爱不需要理由。”校长笑着装出一副随意地样子。

　　飞雪也笑了笑表示赞同校长的想法，这时飞雪从魔界出来后第一次笑。

　　然后校长开始谈论法术的事了，对着飞雪说：“法术除了这些书上的，更重要的是你心里的，如果你只是单纯的学习书上的，你是很难到达上位神饿，你只有突破自己的境界还能变得更强，你学习的能力是很强，但对于自己的突破很差。书上的能让你增强实力，但内心能使你会用你的力量。”

　　飞雪听了后说问校长：“那你的意思是让我试着控制自己的内心，然后不要去想陈尘。”

　　“不是不要去想陈尘，而是尽量不要去悲伤，尽量控制自己的情绪，如果每个人都能突破他自身最大的问题的话，那他的实力会有很大的提高。你现在最大的问题就是陈尘，我觉得你在这学习法术还不如静静地坐下来想想你和陈尘的事，想通了你的实力会强很多，好好努力，想的时候不要以伤心的心情去想，会走火入魔的。”校长说完站起来走开了。然后自己心中暗自说：“我自己到现在还没有想通，唉。”

　　飞雪听了校长的教诲后，坐了下来，慢慢将心静下来，然后慢慢地开始想和陈尘在一起的时候。

　　一个晚上很快就过去了，校长走出来，看飞雪还盘坐着，于是上前去看，飞雪额头上都是汗，而且感觉瘦了很多，校长知道这个时候不能打扰飞雪。

　　而飞雪自己除了解开心结，也将自身的力量发挥出来。

　　校长在旁边看了一会，飞雪的脸色变的越来越苍白，校长知道飞雪自身的实力不够用了，于是赶紧给飞雪注气，还好飞雪还有土属性，所以校长的气完全可以给飞雪。

　　大概注了两个小时的气，终于帮飞雪度过了这次危险。飞雪醒来，全身都是汗，然后问抓住校长问：“我问个很重要的问题，有吃的么。”

　　校长被飞雪说的话惊呆了，然后说：“有，有。”从包裹里拿出了一下巧克力面包。

　　飞雪看都没看就直接吃了下去，真是饿疯了，那速度真的是相当得快呀，还好没有其他人看见，这个吃的样子实在是恐怖。

　　也不知道校长的包裹里有多少面包，大概拿出了二十多个面包，飞雪一下就吃了十五个，可能是提升实力会很耗体力。

　　吃完后，嘴里还含着面包吐字不清地说：“我想要赶紧回去。”

　　校长被飞雪的样子吓坏了，惊奇地问了句：“WHY。”

　　飞雪终于把面包咽下后说：“我全身都是汗，想去洗个澡。”

　　“哦，哦。”校长都吓傻了。

　　然后校长走进图书馆把传送打开，然后飞雪快速跑到学校门口，然后传送回现实世界。

　　凌迟和馨雨醒来看见飞雪以超急的速度冲回去，惊讶地看着校长问：“发生了什么情况啊。”

　　校长也不知道应该怎么说，然后问凌迟馨雨：“刚才飞雪吃面包的样子你们看见没。”

　　两个人摇摇头。校长长叹一口气说：“还好你们没看见，如果陈尘看见飞雪刚才吃面包的样子，和飞雪分手都有可能。”

　　“……”

　　“有那么夸张么。”凌迟爬起来傻傻地问。

　　校长笑着点点头。


第七十八章 遇零尘

　　在魔界，陈尘和仁王感觉到强劲的神气，然后仁王手上的雷神手镯一闪一闪的，似乎有强大的力量吸引着雷神手镯。

　　两个人就朝着那个方向走去，感觉力量越来越强，也感觉手上的雷神手镯的共鸣也更强了。

　　走了三四个小时，看出远处有一个人影，陈尘和仁王都警戒起来，而那个人影稍微催动内力，就感觉到周围的气息发生了小小的变化，而那个人身上白色的铠甲变成了半透明的铠甲还闪闪发亮，而且脚上的鞋子也闪闪发亮，而且脚边有小小的旋风。

　　而对方身影一闪，前面什么都没有了，仁王陈尘不知道是什么情况，马上往四周看，什么都没有，对方一闪就到了仁王的面前，吓得仁王往后一退，而陈尘反应过来时瞬间往后跳了一下。

　　然后对方一直盯着仁王，距离十分近，仁王决定与其被动不如主动出招，瞬间拔出剑加上手镯的力量发出紫龙，对方距离那么近，按道理来说是应该持剑防御或打开防御盾，而对方则身形一转，躲过来不可能躲过的攻击，而对方看过去却那么轻易。

　　仁王快速聚集手中雷神手镯的力量发出来两个雷球，对方突然后仰也轻易躲过了，然后抓住仁王的一只手，仁王知道自己是搞不定的了。而那个人却说了一句：“神雷手镯。”

　　陈尘看情况不妙，想逃也是不可能的了，而且仁王被对方抓住了，陈尘也快速发出一个五行龙破，而对方开启防御盾就轻易挡住了，防御盾基本纹丝不动。陈尘快速拔出火零剑冲过去雷击斩，风影决，但对方的防御盾却依然没什么变化。

　　但对方看见陈尘手里拿着火零剑十分惊奇，于是放开仁王，手超火零剑伸过来，对方的手抓住剑锋，不过对方的手上有气保护。

　　陈尘趁这时快速将更多的气注入剑中，然后翻转剑体，而对方却死死抓牢，对方很随意的一掌轻轻打过来，陈尘身子一闪，躲过去半掌，但剩下半掌打中了陈尘，陈尘飞了出去，而火零剑也到了对方的手里。

　　对方拿着火零剑仔细端详，而且感觉和火零剑感情特别好。那个人说：“你们是什么人，居然会有雷神手镯和火零剑，快点说。”

　　仁王知道打是打不过了，只能说，于是仁王就开始自我介绍：“我是仁王，之前是魔界外围的少主，不过现在是一个逃犯，魔界到处都在抓我，所以我不得已来到禁地躲躲，我知道魔界中人进入禁地是死罪，但我已经无路可走了。”

　　陈尘面对眼前这个实力超群的命运一丝的害怕，于是也开始自我介绍：“我叫陈尘，是落灵学院新一届的学生，现在有中位神实力，我好像没什么称号和成就。”

　　而对方却对陈尘十分感兴趣对陈尘说：“刚才你那条龙，我看是由五种属性组成，而且每种属性的力量都差不多，而且精纯度也很高，你是不是五属性都会，而且五种属性精纯度都超高。”

　　陈尘听到对方的话后开始有了一丝害怕，因为自己的运气是所有人都嫉妒的。但对方已经觉察出了，瞒是瞒不住的了，于是就坦白了。陈尘点点头，然后说：“我是五属性都会，而且精纯度达到了百分之九十九，而且已经将体内的属性融合了。”

　　没想到对方那么强，听到以后还是露出了小小的惊讶的表情。然后举起手中的火零剑问陈尘：“那这火零剑是哪来的，这火零剑可不好得呀。”

　　“这是校长给的。”陈尘只能老实回答。

　　“校长？落灵学院校长？你们现在这任校长是谁啊？”

　　“校长的名字好像我也忘记了，好像叫风觉。”陈尘居然把对他这么好的校长的名字给忘了。

　　“哦～，风觉，不认识。”

　　陈尘心中暗想，不认识哦什么啊。

　　然后那个人开始和仁王说话了，没想到第一句居然是夸奖的话：“魔界外围的少主，我听说过，听说很不错，武功一流，人也很好。”

　　仁王听到后故意谦虚说：“武功一流，和你比起来什么都不是，凭你的实力应该早已超出上位神了吧。”

　　对方没有回答，而是接着问：“你怎么会有雷神手镯呢，这是神器呀。”

　　“这副雷神手镯啊，一个是我的，一个是陈尘的。”说的时候指了指陈尘。

　　对方感觉蛮惊奇的，然后饶有兴趣地问：“这可是神器，他居然会轻易给。”

　　仁王倒是十分轻描淡写地说：“我和他是兄弟，他之前受伤了，我救了他，然后他觉得他一个中位神用出雷神手镯的力量肯定没有我多，所以决定把雷神手镯给我，再说一副雷神手镯才能用出完全地力量。”

　　对方露出了佩服的语气对陈尘说：“你蛮无私的么，居然连神器都会送人。”

　　然后对仁王说：“你被魔界通缉也是因为救他吧。”说的时候手往陈尘的地方指了一下。

　　那个人也用佩服的语气对仁王说：“你也很厉害，居然为了一个神，连神界少主的位子都不要，还冒着被追上的危险。”

　　而仁王则说：“因为有个人让我懂了什么是爱，于是我答应她不惜一切，包开我的生命都要把陈尘带回去，而且整件事都是我闯的祸，我就要负责。”

　　而那个人却讽刺说：“那你既然知道这是祸，为什么要去闯呢，犯错的时候也许发的成本很低，但挽回的时候却是原先的几十倍还不一定嫩挽回。”

　　仁王听到这，也感觉到了愧疚，而在一旁的陈尘则说：“这件事我已经原谅他了，我相信校长他们也都原谅他了。”

　　仁王听到后很开心。

　　那个人拍了拍手说：“你们两个都很了不起，以后一定会有大成就的，一个，实力虽然只有中位神，但却同时会五种超精纯的属性，还融合了，而且为了兄弟连神器都可以送给他，对于他人犯了大错都可以原谅，很有胸怀，不过我也劝你一句，不是每个人都像仁王这么好的，不要太过善良。一个，为了一句承诺可以连性命都不要，可以放弃名利。你们两个我都很佩服，我愿意和你们交个朋友。”

　　而陈尘叫道：“不知你是。”

　　“零尘。”


第七十九章 封魔阵

　　仁王和陈尘听到后都感觉到了惊奇，眼前的这位就是传说中的零尘，不过回头想想凭借对方的实力，如果说是顶级神也不奇怪。也知道零尘在魔界，不过没想到可以遇见。

　　陈尘虽然惊讶，内心却是欣喜若狂，不过还是装出一副淡定的样子。不过零尘对于陈尘和仁王虽然觉得不错，但还是不能完全地放下心，必要的警惕还是要的。

　　陈尘心中又很多问题想问零尘，但不知道从哪开口。

　　之前与零尘对抗，根本没机会仔细看零尘，而且零尘前面的刘海比较长。仔细看看，零尘除了外面是一套铠甲，水晶色的铠甲十分华贵，后面的头发是黑色的，前面的斜刘海是白色的，也不是很闪亮的银白，而是花白，明亮的眼睛细细长长，有高挺的鼻梁，不过看过去也很帅，整张脸不算是特别的白，不过也还可以。总体来说还是比陈尘好看。

　　陈尘知道零尘的实力，陈尘也想着能快速提高自己实力，然后请教零尘：“你能不能教我一点厉害的招式，而且我五属性都会，和你的情况也差不多，所以你应该很能帮助我。”

　　零尘对于陈尘还是十分放心的，因为陈尘有火零剑，火零剑是零尘给以前落灵学院校长的，让校长找到一个并交给一个值得信赖的人，所以陈尘是个值得信赖的。

　　不过零尘想起之前仁王说他去救陈尘，就蛮好奇为什么陈尘会有危险，于是就问：“我听你们说，之前仁王救过陈尘，那陈尘为什么会有危险呢？”

　　“那天是魔界的人到外围来视察，也就是上级到下级地方走走，然后就遇到陈尘了，而那时陈尘也刚好在气头上，所以就打起来了，那我知道后马上去救陈尘。”仁王这样说完以后，零尘就更加有兴趣对仁王和陈尘之前发生的事情。

　　于是又接着问：“陈尘那天又是为什么会很生气呢？”

　　陈尘没有回答，而且脸上露出了悲伤的表情，仁王看了陈尘的表情后对零尘说：“这个就不要提了。”

　　零尘虽然不知道为什么，看了一眼陈尘的表情后就大概明白一点，看来陈尘不想提，于是嘴角一翘真诚地说：“不好意思，原来陈尘不想提这些事，那好我不说了。”

　　而陈尘也不是那种心胸小的人，点头笑了笑也就过去了。

　　接下去的路，零尘也没有再问他们问题，走得倒是有些无聊，陈尘虽然有蛮多问题，不过陈尘也不知道从哪开始问，倒是仁王觉得气氛太尴尬问零尘：“根据我的猜测，我们来的时候穿过的那个结界就是困住你的东西了，而那结界只能困住你，也因此这里被作为禁地，因为进来的魔只要被你发现肯定会被你杀掉，不知道我猜的对不对。”

　　仁王说完后就看了一下零尘，零尘点了一下头。仁王又问了一下：“零尘的实力那么强，又怎么会有可以困住你的东西呢？”

　　零尘被困了那么久，看来对困住自己的结界有所了解：“这个地方可不一般，有很强的地理特点，而且有一样东西能配合这个地理特点困住我。”

　　零尘在此停顿了一下，想看看仁王知不知道，如果仁王知道也许可以救自己出去，不过看来仁王也不知道，于是就接着说：“这件东西就是当年魔灵的披风。”

　　仁王和陈尘听到后都觉得奇怪，魔灵的一件披风虽然强，但也不可能会有可以困住一位顶级神那么强。

　　零尘于是就说：“我也是有缺点的，也许这魔灵披风刚好可以克制我，把我困在这里。”

　　仁王和陈尘听后也感觉蛮可惜的，不过零尘问他们：“你们知道为什么魔灵披风是要配合这里的地形用吗？”

　　仁王和陈尘都不知道，纷纷摇摇头，零尘就开始说：“这里就是传送中神魔大战五神封魔的地方，就在那边。”说这话时零尘把手往一方向指了一下。

　　仁王也陈尘也都很聪明，陈尘就说：“因为那里是封魔的地方所以用魔灵披风会有共鸣，才可以发挥出威力？”

　　零尘点点头，仁王和陈尘都很有兴趣，于是对零尘说：“带我们去看看呗，我很想看。”

　　于是零尘答应了，带着他们去看。于是往那个方向走去，走了一会，感觉离封魔阵近了很多，虽然都被封印着，但周围的气息完全不一样了，陈尘实力最弱，所以会有种被压抑的感觉，而仁王因为有神器在，所以感觉就少了很多，而零尘却基本没有什么感觉。

　　又走了一会，感觉压抑的感觉强了很多，也已经可以看见那个阵了，看到时心中还是会有害怕的感觉，那个阵的样子是一个很大的圆盘，里面的可以旋转，基本就和电风扇一样。

　　陈尘想接着走近，但距离封魔阵只有一百米时，感觉已经非常强烈，而陈尘却依然想往前走，每走一步感觉自己更难受，大概五步就撑不住单膝跪下了，而仁王走了五步还可以往前走一点，不过看陈尘撑不住了，也没有往前走。而零尘看见后去扶陈尘，五步对于零尘基本没什么问题，然后零尘把陈尘抚远了。

　　然后陈尘就问零尘：“你可以离那个阵多近呢？”

　　零尘想了想说：“我有一次离那个阵最近的时候是三步，差一点伸手就可以摸到，但我那次就撑不住了，然后赶紧退回来，不然可能就退不回来了，我猜想如果手碰到那封魔阵也许自己会受到很重的伤害。”

　　“那刚才那样尽自己所能的尽量靠近，会有永久伤害么。”仁王觉得太危险了。

　　零尘笑了笑说：“不会，很快影响就消散了。”

　　陈尘的难受好多了，不过还是有一些难受的。陈尘很不服地问：“那些魔神都被封印了，为什么靠近阵法还会有很强大的气息呢。”

　　“那么多的魔神都在那阵里，他们的力量有多强我想你大概也应该可以猜到，只是隔着一个阵法，而且他们的力量都是聚集的，所以隔着一个阵法散发出来强大的力量，也正是因为如此，所以阵法的威力会慢慢减弱，之后阵法到一定程度就会被打破，那时也就是破封印的时候。”零尘虽然那么强，但说到这里时还是有很大的忧虑，那时也许就是末日了。


第八十章 魔兽也能吃？

　　陈尘也看见过了封魔阵，虽然不能近距离观看，但也不错了，这可是上古神魔大战留下的最好痕迹。不知不觉陈尘心中有了一个主意：“如果可以开发这里，让游人参观那会是一笔很大的财富，而且肯定会很受欢迎。”

　　陈尘站在那傻傻地想着发财梦，零尘和仁王在旁边以奇异的眼神看着傻笑的陈尘。陈尘突然看见零尘和仁王用异样的眼神看着自己，突然恢复过来，知道想开发这里是很难地，算了。

　　于是伸手从包裹里拿出一个手机，拍了几张照片，然后和零尘一起走。

　　走了一会，看见远处有一个白衣美女站在那里，长长的头发随风飘扬，由于太远看不见，而零尘马上朝那个美女走过去了。

　　陈尘见状，也跟了过去，仁王也在后面跟着。走进之后，仔细看了一下，发现她长得非常漂亮。一双大眼睛极富神采，配上浓密长翘的睫毛，以及那亮晶晶的眸子，显得尽善尽美，十分勾魂。高挺的鼻梁映衬着双眼，再加上丰润粉唇，纤长眉毛。更何况身型高挑，即使是有古装的衣服穿在外面，也挡不住她凹凸有致、曲线玲珑的身材。

　　如果单论相貌丝毫不会输给馨雨和飞雪的。而且对方身上的气质十分高贵，全身雪白，风格完全不同，很难比较，不过陈尘和仁王还是更喜欢飞雪那种风格。

　　零尘和那个女子走进后，那个女子就看看了陈尘和仁王，问凌迟：“这两个是谁。”

　　然后零尘快速地和那个女子说了一下，那个美女也了解了。然后陈尘忍不住问零尘：“这位是。”

　　“冰兰呀，你没有听说过么。”

　　陈尘听到后内心还是很激动的，能一下看见传说中的零尘和冰雪女神冰兰，两个人那可都是强到一定实力的。能够见到也是很荣幸的。

　　之后零尘带着大家朝着零尘和冰兰的住处走去，走到后发现零尘和冰兰的小屋十分简单，由于是在魔界，可能周围坏境太差了，所以看过去也不觉得好看。

　　冰兰很少看见除了零尘以外的人，于是提出了晚上开个篝火晚会，大家也非常乐意。

　　不过魔界有晚上么，于是过了一会，零尘就找了一些可以烧的东西，手指一挥就点燃了一堆火，然后四个人围在篝火旁坐下，虽然很温暖，很快乐，不过可惜没有吃的。

　　“可惜没有吃的呀，不然就很不错了。”仁王开始怀念以前的生活了，那时他可是魔界外围的少主，基本要什么就有什么，但是现在却沦落到连吃的都没有，不过仁王没有后悔。

　　陈尘听到后发现的确缺少食物，于是向包裹里摸摸，好像没什么东西了，拿出两根火腿肠来。

　　零尘去小屋里拿了一些肉出来，仁王看见后感觉不可思议，而陈尘却没有察觉出来。

　　“这边怎么会有肉呢，这里是魔界呀，应该没有动物，拿来的肉啊。”陈尘听到后也被仁王的话可提醒到了，是啊，怎么会有肉呢。

　　零尘笑了笑然后说：“我们在后山养了家畜也种了菜，有很多东西呀，可以说禁地就是我和冰兰的小天地，我们的二人世界，十分快乐。”

　　“那不好意思，打扰你们的快乐了。”仁王蛮不好意思地说。

　　“没事，我也好久没看见外面的人了，都快忘记外面的世界是怎样的了。还好我们也过得很快乐，不过单调的生活还是有些乏味，所以你们的到来使原本单调无味的生活多了一丝变化，也很不错。”看来冰兰对一沉不变的生活也感到有一丝无聊，不过又零尘在身边，还是过得很快乐的。

　　不过冰兰在说话的时候陈尘一直在想，那养动物和种蔬菜总要有最原始的小动物或种子。于是忍不住问零尘：“你养动物也总要有动物可以养，蔬菜也总要有种子，如果什么都没有那怎么养啊。”

　　零尘把烤好的肉递给了陈尘和仁王，陈尘看这肉很香很好吃，于是也开始吃起来。

　　零尘开始说：“我们来到这里也是因为有事出来才被困住的，我们出来肯定有带吃的，当时我记得带了一些水果，一些可以蔬菜，比如番茄、青瓜什么的。”

　　陈尘想这是出来做任务还是郊游啊。陈尘吃了几串肉，觉得味道也不错，于是问零尘：“这是什么肉啊，感觉味道还不错。”

　　零尘看陈尘感觉不错于是说：“这是羊肉。”

　　“哦，味道很不错啊。”

　　仁王问零尘：“魔界有羊肉吗，别说你们出来的时候包裹里还放个羊。”

　　“当然不是，这是魔界的羊肉。”

　　陈尘听到后知道是什么了，突然有一股恶心的感觉，不过还是忍住问仁王：“魔界的羊是不是魔兽啊。”

　　仁王看陈尘那么痛苦得表情，如果说的话陈尘肯定接受不了，如果不说有该怎么说呢。而零尘替仁王解决了这个纠结的问题。零尘直接明了地说：“是啊。”

　　陈尘的表情瞬间变化，好像吃着死耗子一样，都不知道说什么好，嘴里还有一口，马上吐了出来。

　　冰兰看见后温柔地问：“怎么了，陈尘。”

　　陈尘都说不出话了，而仁王替他说：“陈尘他第一次吃魔兽的肉，可能心理还没有接受，慢慢会好了。”

　　零尘知道原因后，就对陈尘讲：“魔兽之所以是魔兽，因为身上有魔气，而魔兽死了后，魔气也就消散了，那时魔兽就和普通的动物除了外型不同，其他都一样了。”

　　而仁王以前是魔界外围的少主，吃的都是魔兽的肉，而陈尘是人界的，从来没有吃过魔兽的肉，也很少有深入魔界的任务，所以肯定没吃过。

　　于是安慰陈尘说：“没事的，魔兽的肉和普通的肉一样的，我一直都是吃魔兽肉的。”

　　陈尘憋出几个字：“你是魔呀。”

　　……

　　仁王了解陈尘的想法了，对零尘他们说：“陈尘现在是心理作用，等时间长了就好了，没事的，不用担心。”

　　零尘听到后也就放心了。不过说：“当初我们第一次吃魔兽的肉的时候也没像陈尘这样夸张呀。”

　　仁王摆摆手表示自己也不知道。

　　而陈尘还在一边恶心。


第八十一章 银飞的阴谋

　　陈尘恶心完后，一点食欲都没有了。仁王觉得陈尘也太夸张了。

　　陈尘突然想起以前校长说过零尘是为了救冰兰而进入魔界被困，于是陈尘就问：“你为什么会进入魔界，然后被困呢。”

　　零尘说起这个似乎很生气的样子，不过尽力不让心情表现在脸上，依然装出冷静地样子说：“那时，银飞还有几位比较强的神一起推算魔灵破封印的时间，不过我和冰兰没有参加，那时他们推算出大概还有九百年。”

　　零尘说到这里的时候，陈尘觉得很奇怪忍不住打断：“那时你还在神界吧，你失踪就失踪的一千多年了，这一千年你都是在魔界，那按时间来推算，魔灵不早就突破封印了么。”

　　零尘接着说：“然后他们想办法，只要让那些魔在封印阵里多待一刻，他们的力量就会弱一点，所以那时他们就制定了一个计划，与其说是计划还不如说是阴谋。我虽然是神界的最强者，但是很少参加神界的大型活动，而且很多事情都是由银飞去处理的，我只是一个决定者，所以这些年银飞与所有人关系都非常好，而我只和冰兰关系特别好，后来银飞让冰兰去魔界查看一个封魔阵的威力情况。之后冰兰就去魔界了，还有应该陪同的神叫于乐，后来银飞过来告诉我说冰兰去魔界执行任务。”

　　零尘说到这里时停了一下，可以知道零尘内心的悲痛开始加深了。仁王和陈尘听到这里大概懂了一点，陈尘猜测说：“后来是不是冰兰在魔界出不来，你来救冰兰后来你也被困在这里了。”

　　零尘摇摇头，很痛心地说：“不是，我知道冰兰的实力和那个叫于乐的中位神可以完成任务的，过了几天银飞过来告诉我冰兰几天了还没出来，怕是有危险，让我去救，于是我就火速前往魔界，我一路杀进来到了封魔阵旁边，看见冰兰昏迷着被绑在一根柱子上，而于乐也被绑着，不过凭借冰兰的力量即使是昏迷，放出的被动防御也足以让那些人靠近不了。”

　　仁王听到这又有了疑问，于是问零尘和冰兰：“虽然那时还没有我，但我听说那时冰兰也不过是上位神，即使冰兰是水属性，防御力也很强，但也不可能同时挡住魔界那么多上位神的攻击吧。”

　　这个倒由冰兰亲自回答说：“那时我的实力已经快突破了上位神，可以说已经在蜕变时期，间于上位神和顶级神之间。那时的情况我也不是很清楚，只知道那时我和于乐已经到了封魔阵的旁边的，后来我就突然晕倒了，之后醒来第一眼看见的就是零尘。”

　　而零尘示意让冰兰先别说，让他说完，零尘看了一眼冰兰接着说：“我看到冰兰和于乐别困后马上冲过去，然后把绑冰兰的绳子解了，然后给冰兰注入一些气，注气的时候我发现冰兰中的是一种慢性毒药，这种毒药会慢慢在人体内，一旦有机会唤醒这些毒就会使人昏迷，不过唤醒后就没事了，之后我去救于乐，发现于乐中毒比冰兰深很多，之后也唤醒了。”

　　大家听到这还没觉察出有什么不对。

　　零尘接着说：“之后我以为没事了，没想到于乐突然一个披风朝我和冰兰撒去，之后我和冰兰就被困了，后来才知道这个结界别人可以进来，但要从另一边，而我和冰兰是无论如何出不去的，除非拥有魔灵力量的人解除这个披风，因为这个披风是魔灵披风，而魔灵披风不是普通人有的，所以我也不知道于乐从哪拿到的魔灵披风，以为于乐和魔界的人串通好了准备困住我们，后来我发现不是这样，因为我发现我一旦被困在这，我身上强大的神气可以加强封魔阵的力量，这样可以让封魔阵的使用时间加强，魔界的人是绝对不会做出这种傻事的。”

　　零尘说到这停住了，但看零尘的样子后面肯定还有，零尘肯定知道结果，但零尘刚想说发现声音哽咽了，于是冰兰开始说：“我和零尘被困后，我们一直在想这件事，后面我们就猜到是银飞干的，因为银飞这样做可以把零尘封在魔界，那样银飞就是神界最大的了，而且这样还可以用我们两个的力量来延迟魔灵破封印的时间。”

　　陈尘和仁王听到后十分震惊，没想到现在神界中的银飞居然是靠这种手段夺得现有神界最强者的称号，陈尘从知道真相后心底开始讨厌和瞧不起银飞。

　　零尘开始说：“当初我一直把银飞当做兄弟，没想到他为了权力居然出卖我，其实他可以直接和我说，我也不是特别想要这个位置，我只是想和冰兰在一起而已，只是想过得快乐而已。”

　　而冰兰虽然也很痛恨银飞，不过说出了一句在魔界的一个好的地方：“在魔界，我和我的零尘可以一直在一起，而在神界，我们见面的机会很少，有时半个月都不一定能见一面，不知道多久能对零尘说一句话，而在这里就是我和零尘两个人的世界，无忧无虑，自由自在，不会去想神界中的勾心斗角，你争我躲。”

　　零尘听到这里，也露出了一个会心的笑容，似乎这时零尘被困在魔界中唯一一件开心地事，看来凌迟觉得和冰兰在一起是最快乐的。

　　陈尘听到这，心中也有了辛酸，看到零尘虽然什么都没有，但还有冰兰在身边可以陪伴，即使失去一切都是快乐的，因为最爱的人还在。而自己失去了一切还失去了最重要的飞雪，不知不觉一滴眼泪落了下来，仁王看到后也开始想念飞雪了，不过心中更多的是愧疚，是对陈尘和飞雪两人分离的愧疚。

　　一群人顿时都伤心，连周围的空气都似乎为他们伤心，一群悲伤的人聚在了一起。


第八十二章 五神器

　　大家心中的悲痛虽然很深，但还是尽量快速调整心情。

　　陈尘经历的不多，见过的世面也很少，按道理来说陈尘应该是摆脱悲伤情绪最慢的，但是陈尘却是第一个调整好心情的，还安慰大家说：“今天晚上开的是篝火晚会，应该是开心的，不要再去想那些不开心地事了吧，开心点。”

　　别看这小小的一句话，却有着很大的作用，大家也都好了一点，陈尘和仁王知道不能再提这个事了，应该说点别的事，于是仁王开始说：“你身上有两件神器，那你对神器应该很了解了吧，能不能给我们讲讲，我们都不了解。”

　　零尘想了一下觉得也不错，很有意义，于是开始讲：“从哪开始说呢，从装备主人的能力开始说吧，一件神器就需要下位神实力的人，两件神器就需要中位神实力的人，以此类推，你们知道了么。”

　　此时的零尘不像是神界的最强者，更像是一个很好的老师，耐心地给学生们讲课。

　　陈尘开始想第一次带上手镯的时候好像还没有下位神的实力吧，那为什么可以使用呢。后来又想了一下才明白，那时的雷神手镯只有一个，所以只能算半个神器。

　　零尘接着说：“五神器在哪我也是了解一些的，雷神手镯一个是在雷府，作为雷府的传家宝，还有一个听说当年神魔大战后被一个魔者拿到了，后来就一直在了魔界，看仁王手上已有两个雷神手镯，看来这其中应该是有一段故事。”

　　然后仁王就开始说：“一个是陈尘给我的，具体这么来的问陈尘，另一个是我师父给我的，我师父说这是神器，并不是每个人都可以拥有且使用的，师父看我有天赋，而且雷属性精纯度达到了百分之九十以上，所以决定给我，也希望我可以能够不辜负他的希望，最后我也成为了魔界外围之王，受万人敬仰。”

　　说到这里，仁王又想起了以前和师父一起的时候，那时仁王和明宇还有他们的师父，明宇和仁王一样也是雷属性，而且精纯度也在百分之九十以上了，但当时他师父纠结了很久还是决定把雷神手镯给仁王，而明宇是仁王的师兄，明宇虽然还是有嫉妒的，但还是和仁王一样是兄弟，因为那时师父知道仁王比较善良，为人也不错，以后会有出息的，而且那时明宇已经是中位神，而仁王却还只是下位神，可以通过雷神手镯让他们之间的实力拉近，所以把雷神手镯给仁王，而师父知道明宇比较冷酷，做事不留情面，如果把神器给明宇，也许明宇会走上歧路，所以最后把雷神手镯给了仁王。

　　仁王开始回忆起师父对他的好，陈尘看见后不想打扰仁王那么美好的回忆，于是没有去叫仁王，而是自己开始说：“我的雷神手镯就是从雷府拿的，一个叫雷云的人，是一个十分可恨的人，后来我们为民除害杀了他，在这之前也拿了他的雷神手镯，不过我觉得他那样的人如果用雷神手镯是给神器抹黑，最好的是校长知道杀掉雷云会得罪雷府，但还是和我们一起对抗雷云。”

　　说到这里陈尘也开始想念校长了，还是飞雪、凌迟、馨雨。

　　零尘发现这已经不单单是力量和神器的关系了，而是一段段感人的故事，而神器本身的故事又会有谁去懂呢，每一个神器都会有属于他自己的故事，承载了许多年，却无人能懂，无人倾听。

　　然后零尘看着冰兰，眼神中充满了爱说：“那次冰兰为了冰神铠，差点连命都没有了，后来还把冰神铠给了我。冰兰你把那次故事说一下吧，让他们知道，而且你也没和我说过。”

　　陈尘觉得很奇怪：“你们居然会没有对对方说过自己的故事。”

　　冰兰苦笑了一下说：“没时间呀，我们在神界都是很忙的，平时连见一面都很少，哪还有时间聊天呀。”

　　零尘想了一下对陈尘说：“你同时擅长超精纯的五种属性，以后肯定会有大作为的，即使上位神我看也没有一点问题，你以后都有可能可以达到顶级神，到时候你如果是上位神或顶级神的话，根本没有一点时间来陪你的那个什么好像叫飞雪吧，所以要珍惜陪她的时间，也许以后就没有机会了。”

　　陈尘现在更加悲痛，现在连飞雪都没有，如果还有机会能陪在飞雪身边，那肯定会好好珍惜的，什么时候能再见到飞雪啊。

　　冰兰开始说拿冰神铠的故事：“当年我去雪域做一个任务时，那时雪域周围一直有人遇害，而且一次就是好几万人，我以为是雪域的魔兽干了，于是杀了许多雪域那的魔兽，后来得知冰神铠就在雪域，于是在完成任务后想去拿冰神铠，走到那边的一个山洞时，以为冰神铠就在里面，没想到那是冰龙的嘴巴，我快速拿了冰神铠出来，刚出来就被冰龙的一个龙息打中了，那个龙息的威力好强，当时我赶紧穿上冰神铠和冰龙作战，最后终于把冰龙杀掉了，用他的龙骨铸造了冰龙裂谷剑，也就是我现在手上的这把剑。后来觉得冰神铠给零尘的话作用会更明显，所以我决定送给零尘。”

　　零尘听到后也为冰兰揪心，对冰兰温柔地说：“以后不要再冒险让我担心了，有事情我会去解决的。”

　　冰兰也点点头。

　　陈尘想还以后，能不能出去都还不知道呢，不过他们的恩爱让自己心酸。

　　零尘也终于要开始讲风神靴的故事，“那时我还已经是上位神了，当时去拜访玄风殿的人，他们说在玄风殿的深处有一个风神靴，但是要经历重重困难，而且即使到了那边也不一定是可以使用风神靴的，而且放风神靴的地方是有风穴的，去的时候是顺风，回来的时候是逆风，风十分大，如果不能使用风神靴也许就回不来了，那时我突破重重困难到了那里，周围都是风穴，根本没有风神靴，我以为风神靴的传说是假的，没想到居然那时最后一个难题，当时周围有五个风穴，风神靴就藏在其中的一个，而每个风穴都差不多，只有一点点的不同，最后还是被我拿到了。”

　　陈尘满好奇地问：“你是知道是哪个的。”

　　“当时每个风穴上写这不同的字，分别是风，冰，火，雷，土。当时我选了冰，因为那时觉得自己有可能就完了，所以一心想的是冰兰。”

　　陈尘感叹这个的神奇，一般人肯定会选风，然而风却是错误的，也羡慕零尘对冰兰的爱，不过相信自己在快死的时候肯定会想飞雪，飞雪肯定也是这样的。

　　大家都讲了当年拿神器的故事，零尘最后说：“现在有的神器都说了，还有两件神器的话我也稍微有了一些了解，土神盾我从来没见过，应该是神魔大战后就没有出现过，我觉得银飞应该会知道，而火神剑的话也是神魔大战后就没出现过，我也没见过，不过根据我的猜测应该是在火神之乡——良城，不过我以前去过，没有一丝火神剑的线索，也没有一点火神剑的传说，不过我觉得应该还是在良城，不过现在良城已经是魔界的了，算是魔界的地盘，所以现在去良城会麻烦很多。”

　　大家才知道每件神器都非比寻常，除了力量非比寻常以外，夺得神器的经历也非比寻常，神器来之不易，要好好珍惜。


第八十三章 静心诀

　　大家都讲完各自神器的故事后，沉默了一会，冰兰开始说：“这个篝火晚会本来是开心地，现在大家都开始怀念以前的悲伤事了。”

　　“人生么，大多数的都是悲伤的，快乐能有多少，短暂的快乐需要漫长的悲痛去等待，但是我们要习惯悲痛。”陈尘在一旁低着头小声地说，一滴眼泪从陈尘的眼中落了下来，陈尘咬着嘴唇，开始怀念飞雪。

　　大家也开始怀念以前快乐的日子。

　　而另一边，飞雪由于衣服都湿透了，于是赶快回到现实世界中的那个高档宾馆洗澡，整个人躺在浴缸里，放满热水，非常舒服，一闭上眼很快就睡着了，感受着自己身体中的变化，气息的运转，但明明是在感受自身气息却不知不觉却去想陈尘，自身气息的运转都不管了，只是想着陈尘，嘴角露出了快乐的笑容。

　　在浴缸中睡着了，看到的都是陈尘，看到陈尘和仁王成为了好兄弟，看到陈尘想念飞雪的样子，看到陈尘孤单的样子，看着陈尘和一个红衣女孩在一起很快乐的样子，而且还抱着她。

　　飞雪做梦看到这里时一下醒了过来，才知道这个是梦，但心中自己问自己陈尘会不会因为离开自己太久，忍不住寂寞去找别的女孩了，而且陈尘的实力进步那么快，肯定会有女孩喜欢他的，虽然很相信陈尘，但是还是有一丝害怕。一向自信的飞雪也开始不放心了。

　　浴缸中的水映出了飞雪的脸，发现自己变了。飞雪放松过后穿好衣服又传送回落灵学院，到学院时发现了一个问题怎样打开图书馆的门呢，只能从包裹里拿出对话珠，和校长说明了一下情况。然后往图书馆的地方走去，看到操场上有一个很大的战斗痕迹，这时当初陈尘为了飞雪发出的一击，火零剑的强大力量和雷云的雷神手镯对抗的痕迹。飞雪的心中如同平静的湖水泛起荡漾，又开始想陈尘。

　　不过还是快速回到图书馆，看到校长手里拿着一本书，然后对飞雪说：“我知道你近期一直在想陈尘，这样下去你肯定会走火入魔的，于是我翻遍图书馆才找到这本静心诀，这本静心诀可是冰兰和凌迟一起创的，为了自己在做任务时能不特别地想对方，你去学一下吧。”

　　飞雪听到后更加想陈尘了，去拿静心诀开始练习。

　　而陈尘那边，大家怀念着就都睡着了，零尘先醒来，然后把冰兰抱进屋，然后把陈尘和仁王给拉进房间。大家都醒来后陈尘看见零尘一个人坐在外面，于是就走过去对零尘说：“怎么了，看你忧心忡忡地坐在外面，怎么了，还在想银飞害你的事？”

　　零尘看来不想提，于是岔开话题，对陈尘说：“我希望你能帮我，不过你要先变强，至少要到达上位神的实力。”

　　陈尘心里想，现在我才刚好勉强到达中位神的实力呢，到上位神还很遥远呢。

　　零尘接着说：“虽然我在结界中，但结界外面一点的情况我还是可以感觉到一点的，仁王看样子会神术，而你好像还不会神术。”

　　陈尘说到这就一脸的悲催，然后一脸悲催地说：“有，不过不会，我的神术就是你创的雷火爆裂球，不过校长说我因为五种属性都融合了，所以很难用出神术，反正神术也是你创的，不然给我换个神术。”

　　零尘听到后却在想陈尘为什么不能用出神术，过了一会，零尘也不知道是什么原因于是对陈尘说：“那神术先不去说了，教你点其他的招式，不过我看你一直在想你女朋友，心很难静下来好好学习呀，所以我决定先教你一个静心的方法。”

　　说完零尘从手里拿出一本静心诀，然后对陈尘说：“这是静心诀，虽然其他的静心诀也有，但是这是原本，这时最原始最好的，也是珍藏版，作者版、会员版，送给你了，好好学习吧。”

　　陈尘被零尘的宣传词感到惊讶，零尘如果在他们那个世界，这个宣传词太好的，太有做生意的天赋了。

　　然后陈尘拿过静心诀原版，心想如果卖给校长应该会有很多钱吧，不过还是先练吧。

　　陈尘盘坐下，然后开始练静心诀。而飞雪那边也盘坐下开始练静心诀，两个人虽然身处不同的地方，跨越着空间，但似乎就是在一起。

　　开始练之后，随着慢慢的熟悉，身上开始出现淡淡的符文环绕着。而自己也开始让自己的心静下来，到达最完美的状态，这样不管是练习或战斗都是有很大帮助的。

　　陈尘闭上眼后虽然脑中还浮现着飞雪的样子，还是想飞雪的，但是没有那么想了，程度上减弱了很多，这样可以使自己冷静下来，然后开始慢慢将静心诀融入心中。

　　过了很久，陈尘已经牢记了静心诀，然后睁开眼睛，零尘也在一旁感受着自己的气，看陈尘OK了，于是问陈尘：“怎样了。”

　　陈尘开心地点点头说：“记住了，的确没那么想飞雪了，这静心诀真的好有效果，不过我看零尘你肯定将静心诀练到出神入化的地步，为什么你还经常会有悲伤呢？”

　　“静心诀的确可以将心静下来，是我故意不使用，因为不好的心情也值得珍惜，要珍惜各种心情。”

　　陈尘一点都没有听懂。陈尘只想要好的，快乐开心地心情，为什么还要珍惜不好的心情呢。

　　零尘拍拍陈尘对他说：“以后你会懂的，你现在好好练吧，静心诀很有作用的。”

　　飞雪那边也是这样，零尘和馨雨在一旁看着，飞雪感受到自己的情绪慢慢平静下来，练好后睁开眼睛，校长问飞雪：“没有那么想陈尘的吧。”

　　飞雪点点头。

　　然后校长很高兴的说：“那你现在可以好好练功了，这样就不会走火入魔了，看来静心诀的效果还是很强的，也不枉找了那么久找出来。”

　　然后朝着凌迟和馨雨说：“你们也去练一下静心诀吧，很有用的。”

　　凌迟和馨雨点点头也开始去练静心诀。


第八十四章 学技能

　　陈尘练会静心诀后好了很多，然后零尘就对于陈尘这样的天才天赋想应该教点什么，而这时仁王和冰兰也醒了，走了出来，仁王看见零尘在教陈尘，于是走过去对零尘说：“也教我一些吧。”

　　零尘也同意了，于是在想雷属性的招式，想到了一招闪电之舞和雷光分身，于是对陈尘和仁王说：“闪电之舞和雷光分身都非常的难，先说闪电之舞，将雷电力量都聚在脚上，然后瞬间加速瞬间移动然后发动雷电攻击，威力非常强，但十分难练，而且对速度的要求非常高，速度越快脚上聚集的雷电力量越多，威力也就越强。而雷光分身顾名思义就是分身，用出来的分身实力大概只有你本身的八分之一到二十分之一，这个的话你们练多了就会懂得控制。”

　　这两招陈尘都很有兴趣，因为这两招都十分奇妙，在其他地方不一定有，而且陈尘想变强，然后陈尘先把静心诀给仁王，让他练一下，然后等仁王开始练习，仁王学得非常快，然后陈尘等仁王会了后，零尘开始教他们两个闪电之舞，零尘先使用了一遍，零尘整个瞬间冲了出去，速度非常快，到了一个点就瞬间转向，到了另一个点的时候又瞬间转向，多次转向，最后一招脚上聚集着雷电的力量踢了出去。

　　还好零尘前面什么都没有，不然这一脚的威力足以踢碎一切，虽然零尘前面什么都没有，不过站在百步外还是能感受到这一脚的威力，因为踢出去的时候周围的气息瞬间有很大的变化。

　　看来零尘的实力的确不是大家能看透的，这个人究竟有多强的力量，这看似随意的一招就足够秒杀陈尘了。

　　然后零尘开始教陈尘和仁王，陈尘也开始很用心的学，学的速度丝毫没有比仁王慢，看来陈尘也是很聪明的，只是不认真。而仁王是上位神，学过的东西比较多，所以学起来也非常快。

　　零尘并没有等他们学得很好，只是等到陈尘和仁王每个细节都会了后就开始教新的了，仁王使用闪电之舞，转向了三次，将一块大石头踢裂了，而陈尘使用时只能踢出一个坑，而零尘安慰陈尘说：“已经很不错了，这么快就能学会，你的力量没有仁王强，能这样已经不错了。”

　　陈尘虽然对自己能学会很高兴了，但还是不满足，一定要更好。

　　然后零尘就开始演示雷光分身了，闭上眼睛聚集力量，然后在零尘的前面出现了一个分身零尘，然后零尘对仁王陈尘说：“这个分身大约只有我的十二分之一的实力，你们可以试试能不能打得过。”

　　两个人就准备好了，而对手什么连武器都没拿，陈尘拿出火零剑，仁王也拔出紫龙剑，那个分身朝陈尘冲了过去，陈尘放出雷火壁，分身瞬间冲锋过去，破掉了雷火壁，就在这时候陈尘使用刚学的闪电之舞，瞬间冲了过去，来回的踢，而分身赶紧凝出防御盾，防住了陈尘的攻击，陈尘拿剑打出风影决，对方身形一闪就轻易躲过去，瞬间聚力一脚朝陈尘的颈部踢了过来，陈尘也赶紧凝聚防御盾，然后拿手抵挡。此时仁王也冲了过来，由于陈尘在旁边所以没有使用出闪电之舞。

　　陈尘在承受了分身的一次攻击后马上后跳拉开距离打出五行龙破，而对方两手挡在胸前防御，仁王冲了过来发出紫龙，对方侧身一闪被打到一点。

　　然后陈尘蓄力雷击斩，分身看见后准备闪躲，陈尘似乎就在等这个机会瞬间用飞灵步闪到分身的左边砍了下去，正中目标，仁王也一招雷击斩朝分身的头劈了下来。分身根本没地方闪躲又被打中了。

　　但这样还消灭不了分身，分身转身反击，一拳一脚朝陈尘和仁王打了过来，陈尘和仁王也没有机会闪躲，反正也躲不了，不如全力反击，陈尘已水剑破打出去，仁王又是雷击斩，两个人的攻击一上一下，终于将这个分身搞定了。

　　然后两个人走到零尘的前面，仁王肚子被重重踢中了，而陈尘的脸被一拳打中了，零尘说：“还好那个分身没有拿武器，不然你们现在怎样都不知道了，而且分身的体质超差的，技能也只能使用出比较低级的技能，刚才用出了我大概百分之十二的实力。”

　　陈尘听到用出百分之十二的实力说：“那不是还好么，你的实力只是那个分身的十二倍。”

　　仁王看陈尘真的是有很多不懂，于是教育陈尘说道：“那只是分身，只能用出一下简单的技能，而且那个分身没有装备和武器，体质也差，所以我们才能打败，不然你真的以为传说中的零尘只有那么些实力啊，如果零尘不用分身使用出全力的话我想应该有能力秒杀我们两个人，一旦到达顶级神的实力，那威力已经是无法估计的了。”

　　陈尘听到了这些话以后很受教育了。

　　而在一旁观看的冰兰却说：“你们两个都很好啊，陈尘的战术十分新颖，先聚力雷击斩，而分身看到必然是准备躲闪，然后陈尘使用飞灵步移到分身的左边展开攻击，这样可以将所有的攻击最大限度地攻击对手的弱点。而仁王很会抓住机会，每次对方有破绽时候会发动很好的攻击。”

　　冰兰对这场战斗很好的分析。

　　然后零尘就开始教陈尘和仁王这招雷光分身，闪电之舞是很外在的，而这招十分内在，好不好别人是很难看出来的，只有自己知道。

　　两个人也差不多会了一点，学两个技能大概就过去了一天，但大家都没有觉得累，而且花了一天的时间也才勉强学会而已。

　　零尘和冰兰看教的差不多了，就回去休息了，仁王也练得非常累了，于是到了一边去休息，而陈尘却依然接着在练闪电之舞和雷光分身，没有一丝的放松，仁王就上前说：“别练了，看你也很累了，休息一下吧。”

　　陈尘却没有一点的放慢速度，一边练一边说：“不行，我本身学得就比你差，现在就更应该努力，为了能更强。”

　　仁王看陈尘没有丝毫想停下的样子，知道劝也没用，于是就不劝了，接着让陈尘练，练累了自然会停下来，陈尘的汗已经湿透了衣服，已经大口喘气了，却依然辛苦地练着。


第八十五章 神龙缠风手

　　飞雪学会静心诀后也开始快速辛苦地练功，在别人睡觉的时候练功，在别人吃饭的时候自己休息，在休息的时候吃点东西。在晚上，外面一片黑暗，黑暗中有一丝淡蓝色的光，那是飞雪的灵动剑，剑划出美丽华丽的光芒，而看不见飞雪的满头大汗。

　　零尘醒来的时候，走出屋子，看见仁王在一旁休息着睡着了，而陈尘则盘坐着练习静心诀，而且也在调整自身的气息，看陈尘的样子就知道练了一个晚上，不过练得怎样就不知道了，陈尘的天赋的确只是比普通人好了那么稍微一点，但陈尘如果真的努力起来还是很强的，爱的力量是强大的。

　　零尘走了过去，然后伸出手却没有触碰到陈尘，想知道陈尘体内气息的变化，感觉陈尘体内的气并没有那种汹涌澎湃的攻击，而是十分平静但是却非常的浓厚，感受不到中心，零尘感受到这里突然知道陈尘为什么使用不出神术了，于是零尘在陈尘的身边坐了下来，也盘坐在休息。

　　陈尘调整好了站起身，零尘感觉到了一只手拉住陈尘，然后也站起来说：“我大概知道你为什么用不出神术了，因为你的气都和你本身很好的合在一起了，所以你如果用的话就不是雷火爆裂球了，如果用的话就是五种属性的爆裂球了，威力无法预计，不过可以知道肯定非常强，具体是怎样的我也不知道，究竟是五种颜色的爆裂球还是融合了五种属性的爆裂球，不过你试着使用你全身的气，看可不可以用出来。”

　　陈尘也按照零尘说的开始调用全身的气，零尘感觉到不可思议，普通人调用全身的气都是很乱很慢的，而陈尘使用时气却十分有规律，很顺畅，虽然也不是非常快，却是非常的稳。

　　不过陈尘还是什么都没有发出，零尘想应该是陈尘实力不够吧，然后对陈尘说：“如果两种属性的爆裂球只需要下位神，也许五种属性的要中位神乃至上位神，也是上位神都用不出，但我可以保证这招是可以用出的，应该只是实力的问题。不过希望你不要换神术，这个神术非常好，希望你能多努力，总有一天会成功的。”

　　陈尘也很郁闷，即使是零尘都束手无策，那还有谁懂呢，只能靠自己的。

　　这时仁王已经醒来了，不过还是躺在那没有起来，听零尘对陈尘的教导。

　　零尘突然转身问陈尘：“虽然你五种属性都会，但我相信你肯定对某些属性特别喜欢，对某些属性不是很喜欢，而你五种属性都会，所以不会有某些属性特别偏科，所以你喜欢什么属性呢，我可以教你。”

　　“火，雷。”陈尘的回答十分简单。

　　零尘想了想说：“雷的我已经教了两招，火的话也没有什么特别巧妙的招式，我只有比较大型的招式，我看你雷和火的招式蛮多的，而你好像没有土的技能，而且风虽然你有风影决但感觉你用不好，也许是因为你不喜欢这些属性，所以用的不好。”

　　“不知道零尘你对神龙缠风手知道多少。”陈尘突然之间冒出这么一句话，零尘一时都不知道什么情况。

　　零尘只能按照自己知道来说：“神龙缠风手我也不是很了解，也没有见过有人会，不过听说会的人不会超过两个，而且很难用出来，基本都是被动的。原理就是抓住对方或抱住对方，反正要和对方要有接触，然后身体开始吸收对方的气融入自己的体内加强自己，来不及融合的气可以放出去，威力非常强，虽然知道原理但怎么做到我也不知道，是一种很神奇也很阴险的招数，不过的确可以在关键时刻有很大作用。你突然问这个干吗。”

　　在一旁躺着的仁王突然说：“陈尘会的，我见过。”

　　这时冰兰走出来，也听到之前他们说的话，听到这句话冰兰的脸上很明显表现出惊讶的表情，而零尘虽然很有经验，但也表现出很难置信的样子。

　　零尘的眼神的那种惊讶地表情，然后轻轻地抓住陈尘的衣领问：“你使用过几次，都是怎样的，效果是如果。”

　　零尘激动的样子，倒是有些吓到陈尘了，陈尘就小声地说：“第一次我用出是在四大学院比试，这个活动你应该知道吧。”

　　零尘点点头，因为零尘也观看过多次的四大学院比试，大多数的神都是这样来的。

　　陈尘接着说：“那次我和秦韵对抗，当时我和秦韵都打得连武器都没有了，只能空手对抗，空手对抗我不是她对手，于是找到一个机会从后面锁住她，然后她肯定是想反抗的，于是我想与其抵挡还不如试着吸收周围的气，运转全身的气，于是就使用最基本的吸气，也许是因为和她靠得太近，没想到也可以吸收她使用出来的气，她越是挣脱不开就越是加强爆气，我就越是可以吸收更多的气，后面即使她不用气我也可以吸收她的气，最后也许是因为一下吸收了而晕了过去，这时力量也上升到了准神。”

　　零尘听了之后根本还是一点都不懂。

　　然后陈尘开始说第二次：“第二次，那次是我们是神界试炼，然后遇到一个超强的魔兽大猩猩，一般弱的攻击都没有效果，于是我想到了第一次，冲到大猩猩的脖子处，然后吸他的气，最后也就是你说的融合不了就放出去，然后一个很大的雷火壁打下去，就打掉了，不过他临死前也拍了我一掌，差点就死在那一掌上了。不过那次是碰到一点。”

　　零尘听到这感觉更不可思议，陈尘居然可以主动用出来，心中暗说这不可能，肯定之前是有契机的。

　　“第三次，那时我快死了，对方发出致命一击的时候我用飞灵步闪到他后面，感觉到那股神龙缠风手的感觉，于是就用了出来，最后也把融合不完的气使用五行龙破发了出来。”

　　零尘听完后还是不怎么懂，于是只能把懂的说：“我想不是你用神龙缠风手，而是神龙缠风手来找你，具体你为什么会我也不知道，但可以知道你已经能将神龙缠风手用得很好了，而且效果也是非常强的了，不过我从来没见过，单听你简单地说我还是不懂，不过你会就不错了，用处也是非常大的，我想这个你应该已经知道了，具体的我也不知道，你自己去了解吧。之前可能太激动了，不好意思。”


第八十六章 最强任务

　　冰兰听了后也听不出一点头绪，仁王只能在一旁觉得神奇了。

　　零尘看着眼前这个少年，在想他身上到底有多少秘密啊，真是一个神奇的人物，神才呀。

　　零尘呆了一会后说：“算了，不说这个了，虽然我也猜不透，但是既然会就是好事，我看你就好好利用，你的话防御只有一个雷火壁和自身防御盾，连土盾都不会，速度步法什么的只有飞灵步，虽然飞灵步十分巧妙，但没有速度特别快的，现在你又会的闪电之舞，所以也好了很多，攻击你也没有大招，不过这个没什么关系，奇门类你有雷光分身，神龙缠风手，雷火壁既可攻也可防，不过只能防前面，如果对方转到旁边或后面一点效果都没有，以后你遇到更强的人，他们肯定会瞬移的，所以一个教你招强的防御技能。”

　　零尘教的一般都是非常奇妙的招式，然后零尘把袖子一翻，陈尘就以为零尘要演示的时候，零尘说了句很关键的话：“冰兰，你来给陈尘演示一下。”

　　……

　　零尘可能觉得自己翻袖子的动作有些多余，于是说：“天太热，所以把袖子拉高点，呵呵。”

　　大家也都无语了。

　　然后冰兰就走过来，然后瞬间在身旁凝聚出八块冰盾，这招陈尘其实见过，以前四大学院比试的时候有一个人用过，虽然忘记了名字，只知道是一个很萌的女生，差不多的招式，不过冰盾好像没有冰兰多。

　　陈尘虽然觉得这招不错但感觉自己一个男生用怪怪的，于是对冰兰说：“这招我用是不是怪怪的啊，零尘防御一边是什么啊。”

　　冰兰用鄙视的眼光看了一下陈尘，然后对他说：“教你招数，你还觉得怪怪的，零尘有冰神铠，而且能让他防御的人能有几个啊，以后的话用的也是这招。”

　　陈尘脸上露出了不信的样子，然后零尘瞬间周围发出八块冰盾，而这招在零尘身上用出十分地帅，然后零尘对陈尘说：“招式帅不帅主要在于用的那个人，而不是招式本身，不过过于华丽的招式也没用，实用的招式才是最好的。”

　　然后冰兰就开始教陈尘，陈尘慢慢地学习，但一开始陈尘只能使用出两个冰盾保护自己，不过这就足够全面防御了，虽然可能防御力会比较差，冰兰说：“一开始元素冰盾只有两个，后来熟悉后就会变多，最多是八个。”

　　而仁王在一旁看着说：“冰兰你有多强的实力了啊。”

　　“顶级神。”冰兰淡淡地回答。

　　零尘开始说：“冰兰在一千年前就已经快突破上位神了，现在已经是初入顶级神了。”

　　陈尘就问：“顶级神和上位神除了实力的强大外应该有其他的区别吧。”

　　零尘想了下说：“应该没有，准神和下位神最大的区别就是可不可以去神界和学习神术，而下位神和中位神没有什么大的区别，唯一的区别是下位神很少有在神界当差的，而中位神则相反，很少有不在神界当差的，如果是上位神就一定要去神界当差，不能在人界，而上位神中当差时间比较久的就可以加入神界联盟，神界联盟是神界的一个组织，里面的任何一个人都是身经百战的高手，而只要是神界联盟中的任何一个人都可以命令另外一个不是神界联盟的人。”

　　陈尘想了一下说：“那命令做什么都可以？”

　　零尘点点头，然后说：“虽然可以做什么都可以，但他可以去上级报告，如果你是让他去做私人要求或无利神界的事那是要接受严重惩罚的，我的任务就是要你进入神界联盟。”

　　陈尘听到突然“啊”的惊讶声发了出来，然后有点结巴地说：“要我加入神神界联盟，这怎么可可能呢，那可要是上位神中的强者呀，即使达到也要很久啊。”

　　然后零尘接着说：“等我把任务说完可以么，你先出去或到达上位神，然后进入神界后，你想办法快速加强力量到达上位神中的强者，然后你再进入神界联盟，然后就有机会可以经常见到银飞和于乐了，然后你从于乐开始调查，然后想办法调查出当初困住我的所有事，包托动机，好处等等。”

　　陈尘听着好像很简单，但知道每一步都是非常难的，单单到达上位神就出去不知道要多久了多难了，但零尘似乎说得非常轻松。

　　零尘知道陈尘会觉得很难，于是对陈尘说：“往这边走就是这个结界的出口了，之后你和仁王再找传送阵让仁王传送出去，然后凭你的实力再努力一下进入神界丝毫没有问题，如果你觉得一个人在神界太无聊，你也可以等你女朋友实力强了一起进入神界，然后你努力加强实力就行了。”

　　陈尘还是觉得非常难，说提升实力，每一个的提升都是很难的，想要达到上位神是要花费多少时间和精力啊。陈尘看样子不想答应，陈尘只想出去。

　　零尘居然单膝跪下对陈尘说：“希望你答应，能调查出整件事，我也不求你能为我报仇去找银飞，只想把他为什么这么做搞清楚。”

　　陈尘看神界最强者居然跪在自己的面前，瞬间感觉自己承受不起，于是马上跪下请零尘起来也答应了零尘给他的任务，这应该是最难的任务了吧，也是三界中最大的任务了，关系到三个顶级神的命运，而这么大的任务零尘居然交给一个中位神去做。

　　陈尘知道这个任务考验的最多的不是实力，而是稍微露出一点破绽就完了，但刚才一时心软答应了，现在想反悔也没机会了，后悔的肠子都青了，没办法只有努力了。


第八十七章 临别

　　然后零尘就仔细地看了一下陈尘，然后语重心长地说：“你就要走了，上路前也没什么好送你的。”

　　零尘说到一半，陈尘心里想想怎么怪怪的，这是要出魔界又不是去送死。

　　然后零尘接着说：“临走前再教你点武功然后送你一个大礼物。”

　　陈尘蛮好奇是什么礼物，而且零尘送出的肯定是极品的。

　　零尘想了一下觉得教陈尘一个大招，陈尘五属性都会，所以零尘要纠结究竟要教陈尘哪种属性，土属性的大招基本都是陷阱，冰属性的大招都是区域攻击，风属性的大招基本都是状态，雷属性的话都是神雷对身体有损害，火属性有没有不是区域的呢，想了一会觉得教陈尘一招土属性的招式——泥潭巨龙。

　　零尘对开始对陈尘讲：“你神术还不会，所以可以靠一个大招来Hold住场面，这个招式我就不演示了，太壮观太帅了，不过把效果说一下，就是地上会出现些泥土，然后就会一条巨龙出现，从泥潭的一边出现然后再另一边下去，场面非常壮观，威力也超强，不过对于你来说气也用得非常快，而且那准确来说是一个阵，可能不符合你的风格，而且那条巨龙出现得也非常慢。”

　　“有多慢呢。”陈尘很关心这个，因为这个非常关键，如果等五六分钟再出现那也没什么意义了，对方早可以躲开或攻击自己了。

　　“泥潭成型大概两秒，之后过一秒巨龙就出现了，而且泥潭有粘性，会使对方减速乃至黏住。”

　　陈尘听到零尘的话后还是觉得蛮靠谱。但又回头想想，问出了一个很离谱很搞的问题：“如果我也在阵中被粘住了怎么办。”

　　零尘一时无语，也不知道该怎么说，还真从来没遇到过这种问题，也从来没有人遇到过，如果陈尘做到了那也蛮厉害的，不过不死也差不多快了，这招的威力太强了。

　　只能转头对陈尘说：“你提的这个问题非常好，还真从来没人做到过，所以我没法回答，你可以去试试，不过死了别怪我，能够做到也说明足够笨了。”

　　陈尘被对方的一番话说得想死的心都有，然后就只能强颜欢笑说：“好吧，我相信我自己是很聪明的，教我吧。”

　　但零尘已经被陈尘弄得都没心情教陈尘了，于是不知道从哪掏出一本书，然后零尘又开始介绍：“这是大招泥潭巨龙的秘籍，送给你了。”

　　陈尘看了书名之后就无语了，只能配合零尘说：“这真的是大招泥潭巨龙的秘籍。”

　　因为书上写着“大招泥潭巨龙的秘籍”，陈尘想这是谁写的书啊，这书名起的真是太直白了，一看就知道是大招，谁写的啊。翻开第一页，上面一行小五楷体大字写着“策划：零尘作者：零尘编辑：零尘封面设计：零尘。”

　　陈尘闭上眼呼了一下气，有封面么，不就一个书名么，心里对自己说，能写出这样书名我就应该想到是零尘，有没有不是零尘的，再看一眼，还真有一项不是零尘而是冰兰，作者家属：冰兰。

　　这本奇葩的书慢慢看吧，然后零尘就开始脱鞋，陈尘在一旁看得非常惊讶，为什么要脱鞋呢。

　　零尘把鞋脱完后拿着自己的鞋对陈尘说：“我知道你实力不强，这双风神靴送给你，祝你早日成为上位神，这样也可以更加好的去完成任务。”

　　陈尘看到这十分感动，不过又问出了一个让零尘很无语的问题：“你穿过的鞋还能在穿么，确定卫生，要不你把冰神铠给我吧。”

　　零尘看出陈尘是在开玩笑，所以没有介意陈尘说自己，把鞋子拿起来，也不知道哪来的水，一团清澈的溪水在零尘面前出现，是一个大水球，然后水灌入鞋子，然后水又从鞋子中出来，之后零尘再次把风神靴给陈尘。

　　陈尘接过来，摸了摸里面，一点都没有湿的感觉，而且感觉很舒服很清爽，于是马上就穿好了，然后将气注入腿内，一往前“唰”的就冲出去了，然后就“嗖”的一下冲回来，但不适宜，直接朝零尘冲过来，刹车没刹住，那零尘也来不及做出反应，速度太快了，只能凝聚出一个土盾在前面，陈尘直接撞上去，土盾都撞出裂痕了，陈尘那个痛苦的表情啊。

　　然后对零尘说：“这怎么这么快，好难控制。”

　　“第一次可能不适应，慢慢的就适应了，多试试，我三回就适应了，可以完全使用，用得出神入化。”

　　“哦。”

　　而仁王在一旁看的差不多了，于是叫陈尘：“我们走了吧。”

　　然后两个人就朝着一个地方走。

　　零尘在后面说：“等下。”

　　陈尘头都不回说：“别挽留了，我怕没决心离去，我也舍不得你。”

　　……

　　零尘大声的说：“我没想挽回，是你们走错方向了，出口是那边，你们走的是入口。”

　　……

　　“仁王，你连方向都不知道啊，还魔界外围之王呢，不怕被魔界走丢啊。”

　　受伤的还是仁王。

　　陈尘接着说：“零尘你也是，不标个安全出口。”

　　零尘想好心提醒你还被你说，我冤枉啊，真冤枉，以后不提醒你了。

　　陈尘和仁王调转方向开始走，走上了一条漫长的旅途。

　　零尘也看着他们两个离去的背影，希望陈尘能完成自己给他的任务，这两个人以后肯定会很有前途的。


第八十八章 迷路

　　两个人在结界中走了很久，但一直没有看见出口，而陈尘拥有风神靴，所以一点都不累，而且走起来很舒服。

　　走了很久陈尘心想是不是迷路了，而走了一会仁王才意识到迷路了，但这边四周都空荡荡的，最多也就一些树，假山什么的，走过的路都差不多，很难辨别方向，而这两人又是第一次来，自然就迷路了。

　　于是仁王对陈尘说：“算了，先别走了，与其这样盲目的走还不如坐下来想想正确的方向，我想还是好好休息一下吧。”

　　陈尘也很同意。两个人就找个块干净的地，然后从树上砍了些树枝下来，然后燃起一堆火，两个人就坐在火边盘腿坐了下来，在魔界没有昼夜交替，两个人也不知道过了多久。

　　然后仁王靠近陈尘说：“我感觉到好像有人来了，而且实力应该不弱，你能感觉到什么么。”

　　陈尘一直没回答，仁王以为陈尘是修炼太认真了，于是又说了一遍，陈尘还是没回答。仁王把手放到陈尘的肩上想感受一下陈尘内在的气息，想知道为什么说了两遍你回都不回一下。

　　感受到陈尘的气息非常平静，虽然仁王知道陈尘把气融合了，所以气会很平静，但这也太平静了吧。然后一直感受着陈尘的气息，发现一直都是那么平静，就感觉有些不对了。

　　然后推了推陈尘，没什么动静，于是就用力推了一下，居然把陈尘给推倒了，陈尘这时才昏昏迷迷地起来说：“干吗啊。”

　　仁王知道原来陈尘是睡着了，于是对还没睡醒正在揉眼睛的陈尘说：“我感觉到有人来了，不知道是谁，不过实力应该不弱。”

　　“我怎么没感觉到呢。”陈尘还没完全睡醒呢。

　　“你当然没感觉到了，你都睡着了，我还以为你怎么这么认真呢，叫你都没反应。”

　　“我睡着了么，我好像没什么感觉啊。”

　　“废话。你现在脚麻不，脚麻就说明你睡着了。”

　　陈尘抱怨道：“你不说还好，你一说我真的觉得蛮麻的，可能我真的睡着了吧。”

　　“我说你睡着了吧，你还不信。”

　　仁王刚想说陈尘几句就马上被陈尘岔开话题了，陈尘马上问：“你刚才不是说有人来了么，感觉去看看啊。”

　　仁王被陈尘的话都问的不知东西南北了，刚起身马上又坐下对陈尘说：“你有风神靴，速度比我快多了吧，而且也不容易被对方发现，再说你不是脚麻么，正好动一下。”

　　陈尘刚站起身就冲了出去，很快就没影了，不过空中还飘着陈尘的一句话：“早不麻了，神器就是神器，效果好。”

　　……

　　陈尘在四周飞了一圈，看到有两个人站那，于是马上飞了回去，飞到了仁王旁边，速度虽快不过也还可以接受，仁王看见后对陈尘说：“怎样。”

　　“有两个人。”

　　仁王接着问：“他们两个人实力如何，是什么身份。”

　　“这哪知道啊。”

　　“那你去看了些什么啊，和没看有什么区别，我靠感觉也可以感觉出几个人。”

　　陈尘也一阵委屈，之好说：“你问的问题很简单，你去问一下他们不就知道了么。”

　　仁王听了陈尘的方法后也无语了，于是有些大声地对陈尘说：“如果可以那么直接的话我还要你去打探干吗。”

　　“你想你现在是上位神加一件神器，我是中位神加一个神器，而且这里是零尘的地盘，而对方即使是两个上位神你又怕什么，何况零尘还教了我们那么多招式，又不可能打不过对方。”

　　仁王觉得也蛮有道理的，不过自己只是想弄清楚对方底细，这样打起来也方便。

　　于是两个人就朝着陈尘来的方向走去，不过那两个人不见了，而陈尘在那看了下，没有人，仁王盘坐下来准备感受那两个人的气息，感受到了，那两个人的气息很快速度朝自己靠近，仁王反应非常快，知道对方来攻击了，马上站起来往旁边闪了一下，惊险地躲过了对方的攻击。

　　而陈尘一转身也马上看见了对方，于是马上往旁边移动了几步，有风神靴在轻易躲过了，陈尘对那两个人说：“你们是谁，干吗的。”

　　没想到对方居然说：“我们是明宇派来的，来看一下你们还活着么，你们居然还活着，很不错，刚才陈尘你来探查的时候我们就知道被发现了，本来是想逃走的，但发现出去还有很长的一段路，而你速度那么快，逃是逃不掉所以我们决定应战。”

　　“准备神术，看我们两个配合秒掉对方。”陈尘恨自己不会神术，大招虽然威力也强但太耗气而且发动起来太慢。

　　然后陈尘就朝其中一个跑去，还有二十步的时候瞬间发出闪电之舞，闪电之舞配合着风神靴的速度，第一脚就踢中了站在陈尘面前的那位，马上带着那个人第一次转向什么都没有，第二次转向时又踢中了另一个，两个人就被踢到了一起，之后又来回踢了两回。

　　而仁王看对方两个都聚在了一起，在陈尘使用完闪电之舞时快速后退离开，仁王发出神术黑极剑破，一个超纯魔气凝聚了一个长锥子向对面两个人轰去，一阵爆炸，对面两个就全被搞定了，什么都没有了。

　　仁王看没事后说：“原以为他们有上位神实力，没想到大概也就中位神的实力，看来是我太谨慎了。”

　　陈尘突然想到：“他们说距离出口有一段距离，那是不是就说明他们知道出口啊，你为什么要把他们干掉呢。”

　　仁王听了后觉得很冤枉啊，明明是你说准备神术秒掉他们。仁王突然发现和陈尘在一起周围肯定会有很冤枉的人，比如校长，零尘，仁王自己。

　　然后很无语对陈尘说：“是你安排的战术吧，那现在怎么办，总不能再叫他们派几个人进来然后问他们出口在哪吧。”

　　两个人又失去了方向，不知道应该怎么办了。


第八十九章 泥潭巨龙

　　陈尘想了一下问仁王：“当初我们进入结界的时候零尘是怎么发现我们的呢，而且他之前也说到可以了解到结界外比较近的一些情况，那结界内的事他肯定也知道。”

　　仁王想了想承认陈尘说的的确非常有道理，但又对陈尘说：“要是零尘能知道早知道了，现在我们也已经到出口了。”

　　“我就说让零尘弄个安全出口么。”

　　仁王心中暗笑哈哈，零尘又躺枪了。

　　陈尘突然想到了一个方法：“我们只能能放出强大的攻击让零尘感觉到不就行了，即使他看不到也肯定能感觉到。”

　　仁王想了一下比较强大的招式：“刚才那神术瞬间力量很强，但是过去太快，零尘可能没感觉到，有没有强一点而且不会过去很快的呢。”

　　两个人就傻傻地想，雷属性的攻击都是很快的，不过自己有一招雷电爆破场，不过那招威力太差，是困住对方的。

　　陈尘的招式都没有强的，只有一招临走前零尘教的泥潭巨龙，不过自己还不会呢，于是和仁王说了一下，仁王让陈尘赶紧学，仁王先放出雷电爆破场试试。

　　一下子陈尘和仁王的前面就出现了一个雷电爆破场，里面有许多的雷电球，这片区域的气息就完全变了，不过区域太小，而且远处感知不到。

　　而陈尘赶紧找了个地方坐下来，然后快速学泥潭巨龙，但是心越急却越学不好，于是用静心诀使自己冷静下来，这样可以好好学习，学了一会大概了解了一点，不过还是不够。

　　又过了很久，雷电爆破场也没了，仁王就在一旁盘坐修炼，陈尘却努力在学大招，不过大招就是大招，学了五个小时还是连放泥潭都不会。

　　不知不觉陈尘都觉得学累了，不过还是一鼓作气，大概学会了，陈尘一下子站起来，走到前面，马上使用泥潭巨龙，地面慢慢出现小小的泥，然后慢慢变大变多，很多前面一片就全都是泥了，这个过程大概8秒，可能初次使用慢点是很有可能的。

　　然后泥潭全部OK后，过了一秒巨龙没有出来，过了三秒巨龙还是没出来。仁王在一旁看着，对陈尘说：“怎么了，怎么没有巨龙啊，只有泥潭。”

　　陈尘也很纳闷，过了一会陈尘生气了，转身一跺脚。

　　只听见“轰”的一声，一条巨龙从陈尘背后越过，但陈尘只听见声音，巨龙是怎样的一点都没看见，不过可以知道肯定很大很壮观，因为巨龙下去后溅起来的泥溅到陈尘了。而仁王都看见了，嘴巴都变成了O型，十分壮观。

　　然后陈尘回头，什么都没有了，不过地面有一条形大坑，想必是那条龙出来和下去的痕迹。

　　陈尘感觉到有一些累，这大招非常耗气。陈尘也知道了，原来泥潭出现后要再使用一些气才能把龙弄出来，之前那本奇葩的书里没写，果然是零尘写的书，有好多细节都没写到，比如那巨龙下去时溅起来的泥会溅到自己。

　　不过过了几分钟还是没动静，陈尘没有灰心又等了会，还是没动静，于是陈尘和仁王还是盘坐下来调理调理气，刚才那一招也很耗气，不过如果这招都没办法惊动零尘的话，那一时也想不出有什么办法了，不过还是先慢慢恢复再说吧。

　　陈尘闭上眼睛后内心的喜悦油然而生，毕竟自己有了一个大招，虽然比神术肯定比不上，不过就这招也可以使自己的软条件加强很多，不过对自己也是一个挑战，好想马上给飞雪看啊，不单单要给飞雪看大招，还要给她看闪电之舞，雷光分身，还有脚上的风神靴。好想快点见飞雪，好想她，好久都没见到了……

　　大概又过去了五六个小时，陈尘也调整得差不多了，一睁开眼睛，陈尘马上“啊～”的一声叫了出去，而且十分突然。

　　在旁边的仁王都一下被惊醒了，看了下周围。原来零尘坐在陈尘的前面，那也不用这么惊讶吧，太夸张了。

　　不过仁王转念一想：“零尘来得好突然啊，我都一点没感觉，不过是零尘么，一切神奇的事情发生在零尘身上就都不神奇了。”

　　零尘见两个人都醒了于是对陈尘：“有什么困难啊，我看见你发的泥潭巨龙，不错这么快就学会了。”

　　陈尘想这算快么，学了好久呢，于是对零尘说：“我们迷路了，带我们出去吧。”

　　零尘点了点头，于是在前面带路，陈尘和仁王在后面跟着。

　　陈尘已经去过现实世界，玄幻世界，神界，魔界外围，魔界，还是一个结界，也认识了很多重要的人物，转眼就要和零尘离别了，不知道下次零尘出场在哪章，也不知道陈尘什么时候能去做零尘给他的任务，而且陈尘想要见到飞雪没那么简单的，还要经历一些东西，会遇到整个小说中最重要的人物，这个小说中可能美女不够，所以还会加一个美女。


第九十章 出口

　　走了几分钟陈尘忍不住问：“你怎么才来啊，而且来了还不说一声，吓到我了。”

　　零尘发现和陈尘一起自己会变得很冤枉，不过知道陈尘是在开玩笑，丝毫没有怪别人，所以零尘也对陈尘感觉不错，于是零尘就装出一副冤枉的表情说：“我有事，很重要的事，所以晚来了，其实我感觉到仁王发出的雷电爆破场我就知道有情况了。我来的时候我看你盘坐着修炼很认真，突然和你说我来了怕你走火入魔，何况那样更会吓到你，所以我等着你，等你醒来。”

　　“什么重要事情啊。”

　　“秘密，无可奉告。”

　　“切，是不是和冰兰有关。”

　　“恩。”零尘点点头。

　　“哦～。”

　　仁王在一旁看着陈尘和零尘说话，也进来插一句：“小心，陈尘别说了，再说下去零尘把你杀了都有可能。”

　　“为什么啊。”

　　“你知道的太多了。”

　　零尘此刻一脸无奈，对于陈尘和仁王这两个小子也无话可说了，不过看到他们就好像看到很久以前的自己，当初自己也是这样慢慢历练成长，才有的今天的成就，不过还是招别人的嫉妒，被困这里。不过还好有冰兰相伴，不然都不知道这些日子是怎么过的。

　　走了一会陈尘看没人说话气氛太尴尬，于是就挑起话题：“零尘，那招泥潭巨龙落下去时会溅起泥浆你怎么书里没写。”

　　“这个很重要么。”

　　“当然重要了，溅到我了。”

　　“我以为你会躲开的，谁知道你那么笨。”

　　陈尘无话可说了，于是还是保持沉默。

　　而仁王却一直看着四周，发现周围虽然树还是树，假山还是假山，不过还是有很大变化，看来离出口越来越近了。

　　陈尘低着头走，看到风神靴突然想到一个问题：“你给我风神靴，到时候我到了神界，那银飞知道风神靴在你身上，而我现在穿着风神靴，那银飞不就肯定怀疑我认识你么，那我不就很危险了。”

　　而零尘笑笑开玩笑说：“那不是很好么，很快就可以吸引到银飞，那样你调查起来也很方便很多啊，狭路相逢勇者胜。”

　　陈尘开始有了一些着急：“那我万一挂了，那谁帮你去做任务呢，再说你这一千年才遇到我这样好心帮你的人，所以要做到保险。”

　　零尘笑着对陈尘说：“和你开玩笑的，我又怎么可能会让你去送死，我想你编的水平那么好肯定能编出一个很好的理由。”

　　陈尘想了一下，憋了半天终于想出一个理由：“就说我在魔界见到了一个强者，然后打败他后拿到了风神靴不就好了。”

　　没想到零尘一口否决了，然后教导陈尘说：“不可能的，我的实力银飞很清楚，而且还有冰兰在，如果我的风神靴到了别人的手里那不就说明我出事了，而魔界还没有可以打败我和冰兰的人。”

　　陈尘好不容易想到一个，没想到居然被零尘一口否决。陈尘又开始编，过了几分钟又编出一个：“就说零尘由于被困很久抑郁而疯了，于是装备被魔界之人瓜分了，而零尘实力强大所有人没有什么事。”

　　零尘听到后又是一口否决，然后叹了口气说：“我原以为你编的能力很好的，没想到那么烂，我有静心诀可能会抑郁么。还好我已经帮你想好理由了。”

　　“想好理由了早不说，还要让我编，我这么诚实的人怎么可能会编的好呢。”

　　……

　　这时零尘拿出一个木盆，然后对陈尘说：“这是百变盆，可以改变东西的外型，用这个就可以改变你的风神靴，让别人看起来就像是很普通的鞋子。”

　　“那怎么用呢？”

　　“很简单，把脚伸进去，然后心中想着要变的样子就行了，很简单，不过虽然外型会变，但功能效果什么的不会变，而且你穿的感觉不会变，只能变鞋，不可能变成别的东西。”

　　然后陈尘就把脚伸了进去，然后心中想着变换完之后的样子，结果跳出盆后，陈尘赶紧低头看了一下，变成了一双灰色的耐克，十分高级闪亮，里面是红色的，鞋舌上面写着41号。

　　陈尘很满意地笑了笑，心中又开始幻想：“有了这个盆，就可以把各种东西变成名牌，这样就可以省很多，这些年一个牌子标志就很值钱了。”

　　零尘看着陈尘问：“你确定要这样么，感觉这鞋好怪啊，当初你刚来的时候穿着打扮都还是蛮正常的，为什么喜欢这样的鞋呢。”

　　陈尘还没发觉，当初刚进入结界的时候自己的衣服裤子鞋子怎么都是古代的呢，陈尘看了一下仁王，仁王对他笑了笑，于是陈尘明白了，然后对零尘说：“我们那都是穿这样鞋子的，你不懂，习惯了就好，你看这个勾的标志就是耐克，很有名的。”

　　零尘听得云里雾里，都听不懂陈尘在说什么。

　　然后陈尘也懒得解释了，还是接着走吧，虽然外型运动鞋的神器风神靴总感觉怪怪的，也许以后看多了就会习惯，然后陈尘就问：“你还有什么好的道具啊，送点给我呗，也有助于完成你的任务。”

　　零尘一下子从包裹里拿出了小物品，摸出了一个镜子，拿出一个小纽扣状的东西，然后还有一个陶瓷人偶。零尘开始介绍：“这个镜子叫做迷踪镜，通过这个就可以找到方向和路了，只要我去过的地方都会有。”

　　陈尘忍不住说：“那不就和GPS差不多么。”

　　说完这句陈尘就后悔了，因为零尘不知道什么是GPS，而仁王也听傻了，然后仁王靠近陈尘的耳边说：“那个运动鞋我勉强还是知道的，毕竟以前我也去你那个世界旅游过，不过GPS是什么我就不知道了。”

　　陈尘在想仁王去旅游的时候是哪年啊，那时居然没有GPS，然后陈尘也不知道应该怎么解释，只能说：“没事，没事，我收下了。”

　　不过这个世界也没有卫星定位，所以有这个也不错。

　　然后零尘拿起纽扣开始说下面两个：“这个小东西是跟踪器，可以跟踪别人。这个陶瓷人偶是一个讲你讲的话储存起来。”

　　陈尘想这不过一个跟踪器，一个录音机么，在我那个世界随处可见。唉，零尘这的东西太落后，不过零尘这些东西都是他们那个世界一千多年前的东西，所以不错了，当古董吧。可惜我手机没带，不然一个手机就能抵零尘N个道具了，可以把手机送给零尘。

　　陈尘都收下了，走着走着也到了出口，一道闪亮的光在前面，然后零尘就对他们两个说：“出口到了，你们走吧。”

　　“原来这就是出口啊。”

　　由于想象力有限，实在想不出什么特别好的道具，不过我可以肯定这几件道具有特别大的作用。


第九十一章 土神碎片

　　看到前面就是出口了，两个人心里都十分高兴，但回头看了一眼零尘在后面用期待的眼神看着自己，自己顿时也有了信心但也有压力要去完成零尘给的任务，于是转身对零尘说：“我不会忘记你的，有机会一定救你出来，没机会也会经常来看你。”

　　虽然陈尘说完这话也发现很假，谁会没事来这啊，明显找死或者自己有很强大的力量，但还是可以安慰一些零尘。

　　然后和仁王一起走向那道光的地方，陈尘最后回了一下头看了一下零尘，不知道以后再次见面是什么时候了，之后两个人的身影一下就消失了。零尘看完后站了一会也转身离开。

　　飞雪学会静心诀后，可以完全地静下来练习，不知不觉自己已经到达了中位神的实力，而飞雪却还不知道，只是感觉到自己的力量有所加强。

　　飞雪看了看馨雨和凌迟在旁边努力地练习着，自己刚想闭上眼睛接着练的时候，校长从远处传来了句：“先休息会吧，我有事要说。”

　　然而校长走了过来对三个人说：“你们的实力最近一段时间都有很大的提升，特别是飞雪，进步得特别快，不过我觉得内力的强大还是不够的，更需要实践去历练，所以想让你们去做些任务，你们的任务就是去黑树林那寻找一个碎片。”

　　“怎样的碎片呢。”凌迟想知道具体的。

　　“土神碎片。”

　　一听到土神两个字所有人都兴奋起来，飞雪很大胆的想象然后说：“是不是神器。”

　　“怎么可能，神器就五样，重来没有听说过有碎片的，不要以为有土神两个字就肯定是神器。”馨雨笑笑飞雪。

　　而飞雪却猜对了，校长说：“每错，就是神器，不过是神器的一部分，这些碎片就是五神器之一的土神盾的碎片。”

　　大家都很想知道是怎么回事。

　　“土神碎片就是土神盾被打碎了，然后散落各地的碎片，这些碎片散落在各个地方，包括飞雪你那个世界，魔界，神界，还有可能散落在我们去都没去过的地方。”

　　校长说到这里馨雨就开始插话了：“土神盾是防御装备，而且是神器，应该说是世界上最坚硬的，又怎么会被打碎呢？”

　　校长笑笑馨雨的无知，馨雨懂得虽然蛮多，但还是远远不够。然后校长就接着说：“土神盾的确是防御力最强的装备，不过当初封印魔灵的时候，有几个神器发生了变化，当时土神盾破碎，化为许多碎片飞向四处，而火神剑自从那次封印之后就再也没有消息了，传说那次之后就消散了，而冰神铠经过那次以后也有了一个缺点，听说在左边腋下就是缺点，攻击那里就可以达到比较强的效果。”

　　大家都蛮惊讶的，神器也很变差。

　　“那时每件神器都或多或少有损伤，威力越差的神器损伤的程度就越小，像土神盾，火神剑什么的就损伤很严重，火神剑现在已经是传说了，自从那次以后就没有人看到过，好了，你们要上路了。”

　　凌迟又问了一句：“那土神碎片是怎样的呢，总要讲一下大概样子吧，而且有什么用呢，总不可能我们把土神碎片都收集到然后变成土神盾吧。”

　　凌迟问出的问题的确有些难到了校长，校长摸摸了头想了想说：“具体土神碎片的样子我也不清楚，不过可以肯定的是既然是神器的冰山一角，样子肯定很不错，作用的话，土神盾装在任何地方，都可以增强其防御力，不过可以知道增强的肯定不多，因为碎片很多，收集到的土神碎片越多防御力量也就越强。”

　　“既然防御力量不多为什么还要去找呢。”

　　“因为我一时想不到有什么可以增强防御的东西了呀，而且我知道哪些地方有土神碎片，找多了我想肯定会有可以看见的防御效果，这是为了防御玉龙国和雷家要来的攻袭，根据风声，我知道玉龙国和雷家已经在准备了，看样子不单单是想把学校掀掉，还想把周围的一些地方给弄掉，唯一不确定的就是不知道雷天会不会参加，他可是很强的。”

　　大家也感觉到了压力，该来的还是会来。杀了雷家的大少爷雷云也伤了玉炎，可最麻烦的是他们两家要一起攻打学院。

　　校长看见大家都很有压力的样子，于是校长说：“没事的，我神界还是有些朋友的，到时候可以叫几个帮忙，不过肯定要给很多好处，而且我们自己也要努力，不然又怎么能挡住呢。”

　　校长永远可以在关键时候鼓励一下大家，虽然鼓励的效果不明显。

　　从这章开始虽然没有了陈尘，不过希望大家不要介意，因为剧情需要，大概就四章不会出现主角，不过这几章超精彩，对不起昂，多多见谅。


第九十二章 只闻其声未见其人

　　三个人来到黑树林的上方，感觉到这里的气息不同寻常，而且黑树林之所以叫黑树林并不是因为这边的树林是黑的，这个黑指的是魔，魔或魔气都是黑的，这边以前是一块圣地，但后来魔界侵入，这里就是魔界的地方了，不过还是有一些不是魔界的人在这靠打猎生存。

　　三个人在空中，凌迟经验比较足，所以在任务开始前说一下：“我们的目的是来寻找土神碎片的，所以不要想着能杀多少魔兽，不要太冲动。”

　　飞雪听了之后就知道是在说自己，而且馨雨也经常和凌迟一起任务，所以经验也很足，于是飞雪为了展示一下自己的聪明，不服气地说：“我了解过这里，这里虽然是魔界的地盘，但还是有人类的，所以我们应该去问问他们，这样才可以找到一些有用的线索，也是更快更好的方法。”

　　凌迟听了后不得不佩服飞雪的聪明，飞雪虽然聪明，不过在经验上还是非常不足的。还是有许多要向凌迟学习的地方。

　　然后三个人飞了下去，挑了个稍微空旷的地方降落下来，然后看了下周围，发现这边的草都是黑色的，而树的下面部分也是黑色的，看来已经被魔气污染了，然后往前面走了几步，突然一条青紫色的蛇朝馨雨冲去张开嘴准备咬馨雨，而馨雨一个小冰弹朝那条蛇的嘴里打去，打进蛇的嘴后，很快整条蛇都被冰封了，变成了一条冰，然后碎开就什么都没有了。

　　飞雪看到馨雨的反应也感觉到了厉害，毕竟馨雨身经百战，这些经验还是要有的。

　　馨雨教飞雪说：“像在这种树林中，就要比较注意，因为危险不知道会从哪突然出来，所以一定要提高警惕，时刻做好准备。”

　　飞雪开始警惕周围，凌迟看见前面一片草丛中有动静，于是警觉起来，往那走去，突然一个黑色的小豹子冲了出来，而凌迟丝毫不乱，一道光从凌迟的指尖射出，一下击穿了那只小豹子，那头小豹子就倒地死了。

　　凌迟就对自己说：“看来我高估你的实力了。”

　　随后一个人跑了出来，看见豹子已经被击杀在地了，又看了看凌迟和身边的两位美女，马上就说：“这个豹子是你杀死的啊，很厉害，我叫风月，是一个猎人。”

　　凌迟快速打量了一下眼前这个人，背后背着一把木头做的弓，弓十分普通，连漆都没上过，还有一个箭筒，此人虽然穿的都是野兽的皮毛，头发也有点乱，脸也有点黄，不过那种炯炯有神的眼神和不俗的气质就说明此人应该是有些实力的。

　　就在此时，突然从树林四周围过来几十头成年的豹子，看来惹怒了他们整个家族，凌迟看到这个场景后依然淡然说：“这些动物都已经被魔化了，大家只管杀，不用手下留情。”

　　然后凌迟就御剑出鞘，然后为成六把剑，四处乱飞，凌迟往前面冲了出去，剑也跟了出去，然后一阵狂杀，不过那些豹子防御也非常高，狂杀一轮后那些豹子虽然有受到伤害，但基本没什么影响，那些豹子朝凌迟冲了过来，大家都感觉凌迟有危险的时候凌迟反身开始跑，当追他的豹子集中在一起时，凌迟瞬间转身发出剑破天尽，一把巨大的白青剑从天而降，一下轰击下来，将这些豹子全数秒杀。

　　凌迟依然还是那样淡定的神情走了回来，馨雨看完后说：“原来你一开始去攻击他们就是为了将他们聚在一起然后用神术搞定啊。”

　　凌迟得意的点点头。

　　而风月在旁边拍手说：“厉害厉害，不知道你们是从哪来的啊，来这为了什么呢。”

　　飞雪则抢着说：“我们是从落灵学院来的，落灵学院知道么，来这寻找一样东西。”

　　“那是什么东西呢，什么用呢。”

　　“土神碎片听说过么，我们来寻找土神碎片，为了回去拯救学院，也是拯救世界。”

　　飞雪看风月似懂非懂的样子就说：“很复杂的，你不需要都弄懂。”

　　“哦。”风月傻傻的说了句，然后就说：“那先带你们去我家看看，然后我再帮你们想想办法。”

　　然后三个人就跟着风月走去他家。

　　一边走凌迟走近飞雪在飞雪耳朵边问：“有那么大么，拯救学院倒还好，有拯救世界么。”

　　“事情要说得大一点这样效率才会高。”飞雪笑笑想，凌迟那么聪明的人也会有笨的地方，连陈尘都知道事情要说得大一点，又开始想陈尘了，当初和陈尘一起的美好时光。

　　前面有一个茅草屋，整个房子是由茅草和竹子搭成了，十分绿色环保，门上还挂着一个很大的灰熊头，一看就知道是猎户家。

　　进去后，风月很客气地说：“大家请坐吧。”

　　大家做下后风月说：“土神碎片的事情我也不清楚，因为我不算是黑林村的人，黑森林的人一般都是黑林村的，不过我一直居住在这，和其他居民离得很远，村长也许知道，你们可以去问村长。”

　　凌迟还是很谨慎的，于是问风月：“为什么你不是黑林村的人呢。”

　　“因为我父亲不知道做错了什么，于是就被村长逐出了我们那个村，而那时我只有三四岁，还什么都不知道，所以他们村的情况我都不知道。”

　　“好吧，我们去看一下村长吧。”

　　于是风月带着来到了村庄，然后到了村长住的地方，推开门，感觉到房屋很黑，只听见：“你们来干吗。”

　　而凌迟向周围看了看，没有人啊。

　　于是凌迟回答：“我们是来找土神碎片的，不知道你对于这个了解多少。”

　　只听见一声“哦。”

　　然后一声很重的声音传来“啊。”


第九十三章 陷阱

　　凌迟朝着那声音方向看去，看见一个老头从床底下爬出来，怪不得之前只有声音没有人，这么黑的房间谁能看见床底下有人。那刚才一声“啊”想必是老头出来时撞倒床沿了。

　　然后那个老头爬出来后看了看凌迟、飞雪、馨雨、风月，知道这些人有点来头，于是直接自我介绍：“我是黑林村的村长叫木年，你们刚才说到土神碎片，那我想问问你们大概有多少实力呢。”

　　“我们三个都是下位神实力。”凌迟指了自己、飞雪和馨雨，而凌迟这时不知道飞雪其实已经到了中位神实力，就连飞雪都不知道。

　　“准神。”风月在一旁很不好意思地说。

　　村长知道后很高傲地说：“那还有机会，不然就连机会都没有。”

　　“拿土神碎片很难，拥有土神碎片的人很强？”凌迟一直注意着村长的表情。

　　“中位魔你们觉得强么。”

　　“那要看是初入中位魔还是中位魔中的上等，这差距可是非常大的。”

　　“这个倒不清楚，在这有一两白百年了。”

　　馨雨在一旁推算了一下，进入中位魔之后再过一两百年，那应该不会有什么特别强的变化，即使进步神速最多也就初入上位魔，现在我们三个人的神术应该可以打败吧。

　　凌迟接着问：“那除了这个中位魔本身，还有没有别的危险呢。”

　　“没有了，不过那个中位魔在村里就已经是无敌般的存在了，所以认为很强，既然你们觉得可以打败那就去解决掉吧，也算是为村子除害了，我在这替村民谢谢你们了。”

　　然后村长给了凌迟一副黑树林的地图，图中标注了那个魔头的位置，图画非常简单，于是一群人朝着目标地走。

　　走着走着，凌迟就对风月说：“你赶紧回趟你家，拿点可以用的东西，而且有什么好的东西也拿点，最重要就是拿点吃的。”

　　“我们不是有干粮么。”飞雪很不解地问。

　　“干粮哪有熟食好啊，去拿点吧。”

　　于是风月马上朝着家的方向跑去。而凌迟把飞雪和馨雨拉近了一点说：“我觉得有问题，所以先让风月回家拿点吃的，我发现那个村长很有问题，而且仿佛一切都怪怪的。”

　　风月跑了几步，一回想凌迟骗他的理由这么假，就知道他们有事要瞒自己，马上就折返回去，躲在一片树丛中偷听凌迟他们的谈话。

　　“你们不觉得村长很奇怪么。”

　　“没有吧，就是为什么在床底下很奇怪。”飞雪又开始开玩笑，和陈尘在一起久了比较喜欢开玩笑。

　　“最奇怪的不是这个，而是我们说要去找那个魔的时候，他感觉怀疑我们的力量，后来我们说我们是下位神的实力后，村长感觉还是觉得我们打不过对方，而对方只是一个中位魔，我们肯定没问题的，而感觉是向着那个中位魔的。而且村长在说对方实力的时候，感觉一点都不清楚，而我看他至少也要准神的实力了，怎么可能连对方是怎样实力都不知道。最关键是他最后虽然是说感谢我们，但之前的语气还是感觉是很看不起我们的，我们帮他，即使打不过他也应该抱着感谢的态度。”

　　听到了凌迟的分析后都觉得这个村长很可疑，不过飞雪问凌迟：“那为什么要把风月支开呢。”

　　“因为他虽然不是黑林村的人，但毕竟距离也不远，而且他在这住了这么多年，他的内心我们看不到，所以多多少少还是要防一点的，而且他也有一点小小的漏洞，他武功肯定不止准神，所以要防着点。”

　　听完了三个人多多少少还是对风月有了点戒心。而风月听了后只是自蔑地笑了一下，然后等了一会从家的方向跑向凌迟他们，然后喘气说：“家里的鲜肉好像没有了，只有一些腊肉。”

　　凌迟看到腊肉后笑笑说：“很好啊，腊肉也不错。”

　　而这些腊肉风月一开始就带在背包里，现在不过把肉拿出来。

　　一群人接着往目标地走，走着走着凌迟感觉周围的魔气慢慢重了，看来距离我们要到的地方越来越近。

　　到了山腰处，看见前面一片路都是沙和土，没有什么树和草等东西，凌迟就知道这里不正常，马上停了下来说：“大家准备御剑飞行，风月你和我一起。”

　　三个人拿出剑来，然后开始御剑，风月也站到了剑上，然后飞了起来，往前飞了一点，天空中出现一只黑色的手的样子，从天上拍了下去，凌迟对大家说：“赶紧躲。”

　　但是来不及了，凌迟御剑躲开了，而馨雨和飞雪都被拍中了，馨雨直接被拍落在地，而在黄土地突然出现一个洞，把馨雨给困住了，腹部以下都被土给困住了，还好手可以动。

　　而飞雪虽然被拍中，但在脚尖碰到黄土地的时候快速使用飞灵步躲过了那个坑，然后又出现了N个坑，都被飞雪用飞灵步躲开了，站到了一个安全的地方。

　　一个声音传来：“可惜我的流沙阵只困住了一个，不过也好，足够了。”

　　从山的转角处出来一个魔，身穿黑色衣服和黑色裤子，连鞋都是黑色的，手里拿着一把黑色的剑，除了脸是白的以为其他都是黑的。

　　凌迟看见后马上御剑飞下去，自己和风月下剑后说：“你早就知道我们会来，早就设计好陷阱了吧。”

　　而那个魔拍拍手说：“厉害厉害，每错，我的确早知道你们会来，而且这里不是放土神碎片的地方，而是我设阵的地方，我想你已经知道是谁通风报信的吧。”

　　“知道，应该就是那个村长。他给了我们一份假地图，然后让我们落入陷阱。”

　　说到这里，那个村长从山的转角处也走了出来，然后对凌迟说：“这个就是掌管这里的上位魔云灭，是我骗你们来送死的，我不会让你们破坏云灭的。”

　　而那个叫云灭的上位魔则说：“你明明知道，为什么还要来呢。”

　　“因为我要除掉你。”

　　而云灭却是轻蔑一笑：“不知道天高地厚，他都说了我是上位魔，而且你们的一个已经被我的流沙阵给困住了，你们已经中了陷阱了，哈哈哈哈。”


第九十四章 真正的高手

　　凌迟觉得多说也没有什么意义，于是马上快速分配了一下战斗：“我和飞雪主攻，风月你用弓箭配合好，馨雨你负责帮我们防御，然后打打远攻，开始。”

　　凌迟刚说完瞬间冲锋过去，而对方抽出剑来一剑划过，一道魔气刃朝凌迟飞了过去，凌迟瞬间转向，往旁边闪了一下躲过了魔气刃，不过冲锋也就没有了，而飞雪在一旁聚力风刃壁。

　　这时村长早不知道去哪了。

　　而云灭瞬间发动了冲锋，冲锋时周围魔气包裹，看来主要是为了能让冲锋不被打断，凌迟当机立断用出残风落叶，落叶瞬间超杀向云灭，划过云灭后后返回过来爆炸，虽然全中但云灭外面一层魔气还是包裹着云灭，云灭依然朝凌迟冲过来，而且这次冲锋感觉非同寻常。

　　飞雪也赶紧释放出风刃壁，一堆风刃打向云灭，风刃虽多但威力对于一个上位魔来说还是没有什么大作用的，眼看就要到凌迟面前了，此时如果凌迟逃跑是肯定来不及的，馨雨赶紧给凌迟放了一个蓄力已久的冰盾，而就在此时一支闪着蓝光的箭穿过来，终于击破了云灭身旁包裹着的魔气，包裹云灭已经到了凌迟面前，一剑劈了过去，还好只是普通的魔气刃。

　　打破了凌迟面前的冰盾，凌迟拿剑横档，硬生生挡下来了这招，必然受了内伤，不过还好，如果外面的魔气不破的话那招魔气刃肯定足以打得凌迟吐血，这时飞雪出击了，也是发动冲锋，云灭朝飞雪发出一道魔气刃，而就趁此时凌迟发动三气剑阵，三把气剑插在云灭的周围，然后一道光射下来，云灭拿剑往朝上面挡，对于云灭这个上位魔这样攻击还是可以抵挡的，只是受点小伤而已。

　　而飞雪则一个飞灵步轻松躲过魔气刃，而冲锋却是接着的，三气剑阵刚用完飞雪就冲到了云灭的面前，不过云灭的近战剑术也是很不错的，云灭轻轻转动剑就将飞雪的冲锋化解开来，不过飞雪的剑术也不差，于是和云灭开始近战。

　　如果单单论剑术飞雪丝毫不输云灭，但云灭是上位神，所以内力比飞雪强，所以肯定打不过，拼了几剑就落入下风，飞雪知道打不过马上用飞灵步快速后退十几步然后发动冰龙卷风，地上快速出现阵法，然后两个龙卷风就出现了将云灭朝阵中心吸入。

　　而云灭知道当躲出阵是不可能的，于是聚集力量凝聚出防御盾，飞雪就等这个机会，手一扔，用出飞雪专属的冰霜破防剑，当剑尖碰到魔气的时候，魔气一下子就被驱散了，其实剑是没什么威力的，但已经把云灭的魔气给破了，而在阵中云灭根本躲不开这剑，如果不是在阵中凭此剑的速度完全可以闪过。

　　这是云灭完全没有想到的，既然这样就只能承受了，两股龙卷风席卷着云灭，最后还有一下爆炸，就在爆炸完一剑刺了过来，飞雪一时来不及做出反应，只能快速凝聚出一面冰盾，馨雨看见后也赶紧发出一个冰盾，但双重冰盾也挡不住云灭的一击，一剑刺破两重防御盾，飞雪快速拿剑格挡，居然奇迹般的格挡开了，不过云灭魔气迸发出来，将飞雪打飞晕倒在地。

　　风月趁机赶紧射出一剑，而被云灭滑步后退躲过，而凌迟就趁机使用神术剑破天尽，一把青白色巨剑轰下，云灭又要硬生生挡住，而这时云灭所以的力量都挡住上方的巨剑，馨雨趁机发出冰锥弹，而风月也蓄力射出一剑，这两招攻击到云灭时，云灭快要撑不住了，于是全身魔气爆发，瞬间一大片魔气朝四边轰去，看来是用尽了云灭所有的力量。

　　因为凌迟在使用剑破天尽，根本没法逃，只是打开防御盾，然后御剑防御，不过还是一下被打飞了，剑破天尽也就没有了。

　　风月快速快速闪身往后退，但后面就是流沙阵了，于是马上对馨雨说：“相信我，让我度过流沙阵，我可以打败他的。”

　　馨雨知道也没有选择了，如果风月也输了就灭团了，于是在流沙阵上凝结出一层冰，风月赶紧踩着冰度过，而魔气来临，馨雨赶紧凝聚出冰盾，不过还是被打晕了。

　　只是风月躲过了这次的攻击，而云灭用出这招后也很累了，看着风月说：“你即使逃过了这招，你也杀不死我，你也打不败我的，你又能怎样。”

　　而风月却轻蔑地笑了一下说：“是么，你不会觉得我真的只有准神实力吧，我其实有中位神的中等力量，而且让你看一下我父亲使用二十年的铸造的能量和我神术的配合来打败你。”

　　说完，风月从腰旁拿出一支纯黑的剑，平时风月的剑都是从背后的箭筒里拿的，足以说明这箭不同寻常。然后将箭搭在弓上，而云灭知道这招肯定强，想要逃，发现自己的脚陷入流沙中拔不出来，想逃也逃不了了。

　　风月笑着说：“你想不到我也是土属性的吧，想不到我也会使用流沙吧，你肯定想不到所有人中我最强吧，虽然没有你那么大那么强，不过也够了，那就受死吧。”

　　风月大声喊出了这凝聚了许多力量的一招“兽魂箭”。

　　“咻”一声箭射了出去，而云灭看见了箭头处出现了万兽的样子，然后听到一声爆炸，终于将这个上位魔给搞定了，困住馨雨的流沙阵也就消失了，于是风月同时背起凌迟、飞雪、馨雨回家，赶紧治疗他们。


第九十五章 这是哪？

　　陈尘和仁王穿过那道门，终于又回到了魔界，陈尘看了一下周围对仁王说：“这里是魔界了吧，赶紧找传送阵回去，我要见飞雪呀。”

　　仁王蹲下来感知周围的传送阵，然后站起来对陈尘说：“还真有一个，不过传送到哪我也就不清楚了，陈尘你试么，万一又传送到一个不认识的地方那我也没办法。”

　　陈尘的确觉得之前传送到那结界中十分危险，还好遇见的是零尘，如果是别人可能连命都没有了，不过为了飞雪还是要拼一把。于是立下决心说：“当然去，我们两个实力都不弱，一般的对手还是可以打败的，怕什么呀，为了飞雪试一下呗。”

　　仁王想也只能这样，不然一直在这也非常危险，于是开始启程，走了一会，看见前面只有三个中位魔在守着，这对陈尘和仁王算不了什么。

　　于是陈尘瞬间使用风神靴靠近，还有二十步的时候瞬间发出闪电之舞，闪电之舞配合着风神靴的速度，第一脚就踢中了站在陈尘面前的那位，马上带着那个人第一次转向踢到另一个，第二次转向时又踢中了另一个，三个人就被踢到了一起，之后又来回踢了两回。

　　这时仁王发出紫龙，一条雷龙“轰”的一些打了出去，陈尘也就在这时用飞灵步快速后退五步打出五行龙破，两条龙就向这三个人打去，两声爆炸后仁王快速靠近那三个人又打出闪电之舞，而陈尘在一旁蓄力雷火壁，闪电之舞刚踢完陈尘就释放雷火壁，一个个雷火球朝那三个人打去，等到雷火壁效果用完后那三个人也挂了，这些守卫连出手的机会都没有就搞定了，根本不需要神术。

　　这时陈尘和仁王已经配合得非常好了，简直是完美。

　　然后接着朝着那传送阵走去，远远看见那里站着一个魔者，而那魔者的背后是一道巨门，那门就像从外围到魔界的那道门，这很清楚就知道这个就是传送阵了，而那个上位神又要打，很麻烦。

　　陈尘突然想到一个主意对仁王说：“你还记得零尘教过我们雷光分身么，不如我们使用出分身来引开他，然后我们赶紧传送过去。”

　　“好方法，那我们一起使用分身吧，到时候让他看到分身，然后分身就赶紧跑，能跑多少就跑多少，我们赶紧去那打开传送。”

　　两个人商量好后就开始使用雷光分身，过了一会陈尘和仁王的面前就出现了两个和陈尘、仁王一样的分身，然后意念已催动，就可以控制这些分身，还是比较容易控制的，如果真正战斗时只有脑中灵活点完全可以一边控制分身一边战斗。

　　然后陈尘和仁王躲在一边控制着分身向前，分身距离那个上位魔两百步左右的时候然后转身逃跑，而那上位魔看见陈尘分身和仁王分身后知道这两个人是通缉犯，马上加速去追。

　　此时陈尘和仁王在一边用意念控制逃跑，只要一股劲地跑就行，十分轻松，而等那个上位魔走出一段距离后，陈尘和仁王赶紧走到拿到巨门前，居然发现没有没有放玉佩的地方，那怎么打开门啊。

　　仁王看到后都呆了，不知道应该怎么做，而陈尘不知道仁王在找什么于是问：“你在找什么啊，赶紧打开传送阵。”

　　仁王不知所措地说：“打开传送阵总要有钥匙孔放钥匙吧，连钥匙孔都没有，怎么打开门呀。”

　　仁王把这巨门基本都摸了一遍，还是没摸到哪里有那放玉佩的时候，而此时意念告诉仁王和陈尘那两个分身已经被干掉了，而且那个上位魔知道这是假的了，以很快的速度朝这过来。

　　陈尘看也没办法了，于是催动全身的力量朝巨门打出一招五行龙破，一条龙“轰”一声打到门上，门纹丝不动，陈尘也没办法了，于是整个人贴在门上，而体内内力还在运转，陈尘狠得吸了一下气，居然将门上的气吸了一点进入自身，而门上的一块砖碎了。

　　仁王看到了，于是对陈尘说：“你赶紧把手按在这块砖上，然后吸气，将这块砖的力量吸掉，快点。”

　　仁王看出这块砖是那个上位魔用法术制造出来的，只要把力量吸收掉就可以了，而一定是要会土属性的人来吸收才能吸收掉，而陈尘五属性都会，而且擅长吸气。

　　陈尘就照做了，把手按在那块砖上，然后猛得吸气。

　　但这是那个守卫这道门的上位魔赶了过来，仁王看见了于是着急地对陈尘说：“快点。”

　　陈尘又一次吸气，终于将这块砖的力量吸光了，门上露出了一块空缺处，于是仁王把玉佩放了上去，然后门就打开了，门后一道黑色的光出现，仁王收回玉佩，两个人马上就冲过那道门。

　　穿过那道门陈尘又看了一下周围，这里的坏境还是和魔界差不多，仁王拉着陈尘又往前走了一些，陈尘感觉和魔界一样于是说：“这里不是和魔界一样么，我们出来了么？”

　　仁王也不知道这里是哪，但对陈尘说：“虽然我也不知道这是哪，但我可以保证这里不是魔界。”

　　仁王说到这里时手指朝旁边一幢房屋的废墟指去，然后对陈尘说：“我们魔界是不会有废墟的，所以这里肯定不是魔界，但具体是哪我也不知道，而且这里也有很重的魔气，也有魔界有的树，基本和魔界差不多。”

　　如果仁王没发现那幢废墟，也许仁王也会认为这里是魔界。仁王也百思不得其解，于是自言自语道：“这里有着和魔界差不多的坏境，不过这里又不是魔界，那就肯定是魔界的一个小领地，但这是哪呢。”


第九十六章 大黑屋

　　仁王突然感知到有一小队人朝自己的方向走过来，于是马上拉着陈尘往旁边可以躲的地方躲一下，就躲在那废墟下面。

　　果然过了一会，有一小队的人走了过来，还一边谈论着：“魔界发来讯息，说重点通缉犯仁王、陈尘逃到良城来了，不能让他们逃出良城，出了良城就是黑树林了。”

　　这时另一个人说道：“没事的，我们良城的高手虽然比起魔界是不能比，但对付他们两个肯定够了。”

　　又一个人提出了反对的意见说：“那也不一定，像魔界高手那么高，他们两个不还是逃了出来，所以我们还是要当心。”

　　“别说了，这些事和我们又没关系，还是考虑一下等会吃什么吧。”

　　陈尘听到良城这个词感觉好像听到过，仁王看着陈尘迷茫的表情，就对陈尘说：“良城以前是火神之城，不过很几千年以后，良城就被魔界攻下了，然后就成为了魔界的地盘，出了良城就是黑树林，之后就出魔界了，良城我是知道的，不过具体怎么走我也不清楚。”

　　“汗，那和没说不是一样么。”

　　“跟着那群人不就知道了么。”

　　陈尘觉得是个不错的方法，于是和仁王在后面跟了上去，而那群巡逻兵走了一会就停下休息。

　　仁王和陈尘于是就躲到他们休息的后面的树丛里，听到他们说：“听说掌控黑树林的云灭被几个人给杀死了，现在黑树林可以说是没有人掌管，而且听说杀掉他的几个人是落灵学院的。”

　　“是啊，听说有三个落灵学院的人和另外一个中位神实力的人一起打败云灭这个上位神，听说战斗很激烈。”

　　陈尘听到落灵学院就知道是那几个人了，落灵学院中最强的也不过校长、凌迟、馨雨、飞雪。如果可以找到他们就没问题了。如果只是三个的话那有可能校长没去，或者飞雪过度伤心没去。

　　仁王瞟了一眼陈尘就知道陈尘知道那几个人是谁了，陈尘越想越想知道是怎么回事，于是一个激动想起身，还好那些人没发现陈尘。

　　仁王赶紧按住陈尘小声说：“别激动，冷静一点，他们只是巡逻兵能知道什么呀，我们现在的当务之急是想办法出去，而不是冲上去问他们飞雪的情况，而且我们冲上去也许他们什么都不会说，再听他们说一点。”

　　那些人接着说：“听说其中有两个美女非常漂亮，那真的是倾国倾城。”

　　说到这里几个巡逻都快流口水了。而在一旁的陈尘知道两个极品美女就是飞雪和馨雨。

　　而那些巡逻兵说到一半就站起来说：“不说了，走吧，赶紧回去不然赶不上中饭了。”

　　仁王对陈尘小声说：“一起上，留两个，然后逼问他们。”

　　陈尘早就忍不住想上去逼问了，于是和仁王一起冲上去，而那些个巡逻兵看到仁王和陈尘就吓呆了，连腿都软了。

　　陈尘看见一个马上使用雷击斩，而仁王直接打出紫龙，一条雷龙轰了出去，然后陈尘就发出五行龙破，陈尘和仁王的一系列攻击就打掉了三个，而剩两个，像这样准神实力的巡逻兵，根本不用担心，陈尘和仁王就慢慢走近那两个害怕得脸都苍白的两个人。

　　一把抓住其中一个大声呵斥道：“说，怎么去黑树林。”

　　而那个人吓得说：“这，这边。”

　　“你带我们去吧。”

　　仁王虽然也非常想见飞雪，不过还是有着那淡然的样子，仁王早就知道自己和飞雪的关系了，如果飞雪需要可以当朋友，如果飞雪不需要自己也可以走。不过和陈尘肯定是兄弟了。

　　那两个人就在前面带路，陈尘和仁王就在后面跟着，跟着跟着看见前面有一个小殿堂，那两个人就说里面就是了。

　　仁王和陈尘就跟着那两个人走，进去后发现非常黑，什么都看不清，而带路的那两个人早不知道去哪了，突然前面一阵绿光，陈尘和仁王知道中计了，于是马上打开防御。

　　仁王马上使用雷电防御盾防御，而陈尘也会使用元素冰盾，马上四周出现一个冰盾，不过那攻击十分强，陈尘和仁王用剑格挡勉强挡了下来，而两个人回头一看门已经关上了。

　　仁王马上对身边的陈尘说：“使用你的必杀泥潭巨龙吧，不然不可能将这里打破，我的神术黑极剑破范围太小了。”

　　于是陈尘和仁王赶紧回门的方向跑去，但没跑几步就搞不清门是哪个方向，陈尘不管了先使用泥潭巨龙再说，具体前面的地上有没有出现泥潭也不知道，反正也看不见，过了几秒感觉泥潭凝聚好了，又是一道绿光出现，陈尘也由于看不见还是凝聚出防御盾，然后催动气息，一条巨龙跃起，打掉了那个绿光。

　　陈尘看见那条巨龙离自己只有三十厘米左右，跃起时带起的泥全溅陈尘身上了，不过这时也管不了那么多了。

　　然后这条龙到最高点的时候打破了楼顶，一道亮光从天上射进来，虽然在魔界，但外面也是蛮亮的，只是周围有黑气而已。

　　然后陈尘和仁王聚力往楼顶那个亮光处飞去。

　　但那楼顶上出现了一把巨大的黑色的剑，样子和凌迟的神术剑破天尽差不多，不过这把巨剑全部都是黑色的，没有剑破天尽的那把巨剑的神术和威严，有的是邪恶和诡异。

　　仁王知道这招威力不小，于是在空中发出神术黑极剑破，一把由朝精纯的魔气凝聚出来的锥子朝那巨剑打去，当黑极剑破打到那巨剑时发生了爆炸。

　　然后陈尘和仁王逃了出去，飞在空中看着这大黑屋，感觉里面充满了诡异和危险，但此时陈尘和仁王已经没有大招或神术去打掉这个大黑屋了。


第九十七章 对抗木属性

　　当陈尘和仁王认为没事的时候突然一个黑影从那楼顶的缺口出飞出来，不过可以肯定这个人就是刚才发出绿光攻击和巨剑的那个人，对方整个人气质不凡，看样子上位魔的实力是肯定的了。

　　而那个人说：“你们两个就是魔界重点通缉的那两个么，居然能逃出魔界来到这里，不过你们很快就会死在我手下，即使你们能逃掉，从这到黑树林的传送阵已经有人看守了，而且人很多哦。最后说一下我叫沃心。”

　　这个人说完就马上出手了，一把剑飞出，整个人呈直线冲过来，周围围绕着绿色的气。

　　仁王发出紫龙抵挡，陈尘也发出五行龙破，两股力量撞击在一起不分上下。

　　但此时楼顶的砖瓦上长出了藤蔓，瞬间藤蔓就缠住了陈尘和仁王，不过还好不影响陈尘和仁王发出攻击，只是不能移动而已。

　　等到两边的攻击都耗尽了，沃心才淡淡说：“你们连移动都不能移动了，又怎么可能打败我。”

　　陈尘和仁王的确没有想到，将气注入脚力想震开藤蔓，但发现是不可能的，力量从脚部迸出以后感觉被藤蔓巧妙地将力量化解了。看来想硬破开是不可能的了。

　　不过陈尘非常不解问：“这算土属性？”

　　而那个人听到这也露出得意的样子，手指晃晃说：“这算是我的专属属性木，凡是植物类的我基本都可以用。”

　　陈尘听到这就了解了，瞬间将超精纯的火气注入腿中，然后脚上瞬间发出一团火将脚上的藤蔓给烧掉了，而就在这时对方持剑冲过来，陈尘使用飞灵步轻易躲过，然后风影决砍过去，而对方身上外面一层近距离看才知道居然是藤蔓。风影决虽然砍到了但似乎效果不强。

　　而对方返身转动手腕，一剑横扫过来，陈尘仰身躲过攻击。自己近战的确好像没什么厉害一点的火系攻击，只能将体内的火属性全注入剑中，火零剑全剑通红，闪耀着红光，不过力量全在剑里。

　　这时陈尘一剑砍过去，看来这时沃心不敢再让他砍到了，脚底一滑往后退了十几步，然后沃心将木气融入剑中，剑呈现绿色，而且剑上好像有藤蔓出现。

　　陈尘也就趁这时剑砍向仁王脚下的藤蔓，一剑就砍掉了藤蔓。对仁王说：“对付他看来最好用火属性，不过希望你还是能帮我。”

　　沃心开始一甩剑，一道绿色的剑气挥了过来，而在剑气的后面有一根藤蔓也随之飞来，陈尘用飞灵步闪过剑气，催动内力剑上一下子就被火焰包裹，一剑砍过去将藤蔓烧掉。

　　陈尘瞬间加速冲了过去，手拿一把火焰剑，一边冲一边手一挥，一道很大的火焰剑气横着砍过去，对方一仰身躲过去，而陈尘这时已经靠近了沃心一剑砍了下去，沃心拿剑抵挡，虽然格挡了，不过还是受伤非常重。

　　不过趁这时也沃心也一掌打向陈尘心脏的位置，只见陈尘后背的位置突出一个树枝，陈尘口吐鲜血，看来陈尘再一次太轻敌了，对方这一掌打中陈尘后手中一个树枝穿透的陈尘的身体，而且树枝已经进入陈尘体内开始扩散。

　　还好陈尘的气融合完，不然此时估计已经一点气都没有了。

　　陈尘快速提剑往后退了十几步，然后赶紧调整自身体内的气，再使用体内的火气将打入身体里的树枝烧掉。

　　这时沃心朝陈尘冲来，仁王赶紧上前拿剑和沃心打，但自己的剑受对方藤蔓影响，打了几轮后仁王退到陈尘旁边。

　　陈尘虽然受了很重的伤，不过强撑着对仁王有气无力地说：“用火零剑，火零剑里有我很强大的火气，这样就可以打败对方了。”

　　仁王拾起火零剑又马上甩开，不知道是因为火零剑是陈尘的专属剑还是因为有很强大的火气，仁王一碰到火零剑的时候手就被烫到了，而仁王既不会火属性来融合着火零剑，又不会水属性来给手凝聚出一副冰手套防止被烫到。

　　陈尘再次说：“御剑术你不会么。”

　　仁王摇摇头。

　　这次陈尘也没有办法了，知道想跑的话对方是木属性的，完全可以召唤出树来挡住自己，而且也可以使用藤蔓拉住自己。

　　仁王知道也许会打不过，不过还是要努力。拿着剑冲过去，等到对方举剑准备攻击的时候发动闪电之舞，连击五次之后一招雷击斩砍了下去，最后仁王两手一合，空中一道雷轰了下来，威力超强，仁王知道这样下去必死，还不如使用天雷也许还能赢。

　　这一系列的攻击对于沃心伤害也是非常大的，不过沃心还是有力量反击，拿剑一扫，剑上飞出的藤蔓就把仁王给捆住了，然后仁王身上的藤蔓就越来越多，把仁王困得扎扎实实，连动都动不了了。

　　沃心持剑靠近仁王，将剑高高举起。

　　仁王知道快要死了，看了一眼陈尘，陈尘才恢复了一点，想要逃掉基本是不可能的了，难道我们两个就要死在这了么。

　　沃心刚要把剑挥下去，就在这时一把红色的剑从妖怪的身后穿过，陈尘依然是那盘坐着调养的姿势，不过陈尘的一只手御气控制着火零剑。

　　火零剑这时就刺入在沃心的身体，陈尘手腕一翻，陈尘注入火零剑里面的力量就一下子都在沃心的体内全爆开来，瞬间沃心炸成碎片。

　　不过用了御剑术后陈尘也没力气了，头仰了下去，整个人从盘坐着就侧倒下去。

　　而火零剑就插在仁王旁边的砖瓦上，仁王蠕动身体靠近火零剑，虽然火零剑的力量在刚才一下爆炸中力量都用尽，不过剑上还有这温度。

　　仁王身上的藤蔓碰到火零剑，仁王又蹭了蹭，终于将藤蔓烧开。不过此时仁王也没力气走过去看看陈尘怎样了，自己也晕了过去，开始自我被动调整恢复。


第九十八章 烤魔兽

　　两个人就这样晕过去了几个小时。陈尘被那刺穿心脏的一击打得内脏全乱，不过神奇的是陈尘五属性融合使体质超好，心脏破了后还会自动用气修补，不会也肯定要付出巨大代价的。

　　仁王终于恢复了一点，雷神手镯给了仁王一些雷电之力，让仁王恢复的快了一点。仁王走近看了一下陈尘，发现陈尘受伤非常严重，现在还在危险期。

　　这时如果可以给陈尘一些力量就可以让陈尘好得快一点，于是仁王拔出火零剑，把火零剑放在陈尘旁边，这样火零剑可以给陈尘一些火气，然后风神靴也在给陈尘力量，仁王摘下雷神手镯给陈尘，自己已经没有危险了，只有慢慢恢复气就OK了。

　　三股力量往陈尘体内传去，不过要论恢复的话还是要论水和土。

　　而陈尘这时被动地吸收着周围的气，就像当初陈尘受重伤快要死的时候那时一样吸收着周围的气，不过那时在灵山吸的都是比较精纯的气，而这时是在魔气，魔气十分浓，不过还好陈尘自主把魔气排了出去。

　　但周围那微弱的气根本没什么用，而仁王也多少气能给陈尘，仁王感到了十分的无奈，而仁王感知了一下周围，感觉到有人朝这边来的，而此时自己可能连下位神都打不过，于是仁王背起陈尘，朝隐秘点的地方走去。

　　仁王走到一棵巨树下把陈尘放了下来，然后感觉自己力量有一点恢复了，于是给陈尘注入气，一开始非常正常，但过了一会仁王想休息一下想收气，但发现手收不回来了，而且气以更快的速度往陈尘体内注入，等到仁王没多少气的时候手终于可以收回来了。

　　而此时仁王体内没多少气了，但陈尘的一直在吸收着周围的气，连地上土的力量都在被陈尘吸收，仁王看到这个现象十分惊奇也十分害怕。

　　不过等到陈尘吸气吸得差不多应该也就恢复了吧。但魔界气非常少，陈尘根本吸不了多少。

　　而且仁王感觉周围的气越来越少，而陈尘的吸气速度越来越快。

　　而且看些人已经来了，这时仁王气都被陈尘吸掉了，而恢复根本没恢复多少。

　　那些人朝自己的方向走来，仁王的心“砰砰”地跳，跳得十分厉害，看来仁王也十分害怕死亡。

　　而那些人离自己只有五步的时候，还好有一颗巨大的树挡着，不然他们就看见自己了。不过这时仁王看见地上的血迹，怪不得他们知道在哪，这回死定了。

　　那些人刚绕过树看见仁王和陈尘的时候奸笑一下说：“你们两个还是落在了我们的手里，哈哈哈哈。”

　　而仁王非常不服气地说：“要不是我现在没有力量，会搞不定你们几个下位神。”

　　“那能怪谁呢，那就由我们来解决你们吧。”

　　那个人准备动手了，催动强大力，而陈尘似乎感觉到了这边有强大的气，于是靠着的人突然一只手抬起来朝向那些人，那些人十分震惊，受伤成这样居然还可以抬起手，然后手心中似乎有强大的风穴，将那些人往自己这边吸。

　　而那些人则不想往陈尘地方去，一度反抗，而陈尘居然隔空吸收着那些人的力量，力量从那些人的身上向陈尘的体内传去，四种颜色的力量向陈尘传去，而对方则变现出特别难受的样子。难道这是神龙缠风手的升级版，这未免太强了吧。

　　过了一会对方的力量基本被陈尘吸了很多，不过对方还是可以进行攻击的。

　　而似乎恢复完了，还有些多余的气化成五行龙破朝那群人打去，一条黄金色的龙轰去，这时的五行龙破威力也比平时强了许多倍，一下子就秒杀了那几个人。

　　仁王再过去摸摸陈尘，感觉恢复得差不多了，呼吸顺畅，内力稳定。

　　陈尘没问题了，于是自己也就盘坐在旁边开始调理。

　　自己调养好一些后睁开眼睛去再去把手放在陈尘身上，感觉此时陈尘的实力已经有了突飞猛进的变化，感觉距离上位神似乎只差一步。

　　这进步未免也太快了点吧，当陈尘和沃心还在打的时候最多也就中位神中的中等实力，现在怎么这么强了。

　　看到陈尘手上带着雷神手镯就知道了，雷神手镯的力量加上刚才吸的那几个人的力量，然后减去疗伤的力量也差不多了。不过陈尘的生命力未免也太顽强了点，而那招实在太强了，居然能感觉到气的存在然后吸收。

　　不过不知道陈尘什么时候能醒来，于是自己又开始调理，毕竟自己也没有调理完。

　　就这样过去了十多个小时，仁王终于全调理完了，睁开眼睛，感觉自己的力量好像只有上位神的初级力量了，不过减去雷神手镯也差不多就这力量。

　　看看陈尘脸色红润多了，看着陈尘内心在想陈尘究竟有多少秘密啊。

　　过了一会陈尘嘴里说：“饿，饿，吃的，吃的。”

　　仁王赶紧去拿陈尘那包裹里有没有吃的，摸了半天，终于摸出一块肉干，感觉给陈尘吃下。

　　一看到陈尘不说饿了，自己倒有些饿，调理了那么就很耗体力的，于是站起里忍着饿去找有没有魔兽，还顺手把雷神手镯拿了回来，戴上雷神手镯后发现自己的力量感觉还是要比和沃心战斗前弱了好多，按道理受了那么重的伤恢复过来，力量应该强了一些呀，即使不强也不应该会弱呀。

　　过了一会终于想到了原因，难道是因为之前给陈尘注入气的时候被陈尘吸走了，究竟吸走了我多少气啊，我的力量呀。

　　算了，还是赶紧去找魔兽吧，仁王走得非常快，在山上很快看见了一头魔兽猪，仁王看见后非常开心，一招紫龙打了过去，连尸体都没有了，连猪毛都没有了。

　　算了接着走吧，又走了一会，看见前面有三头野猪，这回学聪明了，将力量都注入剑中，然后冲过去左砍一剑，右劈一下，再一个上挑，三头野猪也就倒下了，然后发现背回去是一个难点呀，三头野猪怎么背回去啊。

　　“对呀，把陈尘背过来不就好了。”仁王开始佩服自己的聪明了。

　　于是赶紧飞到陈尘的身边，然后把陈尘被到了山上，然后用木头搭起烧烤架，开始烤魔兽。


第九十九章 红衣妹妹

　　烤着烤着香味就出来了，仁王用剑切下一块猪腿，刚想咬下去，嘴都张开了，一只手伸了过来把猪腿抢了过去说：“我饿死了，你先去洗手吧，洗完手再吃。”

　　仁王看着坐起来的陈尘都看呆了，刚才不是还躺着晕迷着么，烤一头猪的时间就醒了，醒得真是时候，还让我去洗手，这里有水么，等我洗完就剩骨头了，于是仁王又切下一块猪腿，刚想啃下去，又过了一只手把猪腿抢了过去。

　　一回头看陈尘一个猪腿已经吃完了，正在思考是怎么吃的啊，怎么这么快，算了，两个后腿给你了，还有前腿，不想和你争，又切下一个腿。

　　刚想啃下去，那只手又伸了过来，仁王看着陈尘说：“你是怎么吃的啊，怎么这么快，你有那么饿么。”

　　陈尘抬起那满手猪蹄香的手指说：“当然饿呀，你知道调理是很耗体力的，你也不过是恢复内力，最多加一点调养和疗伤，我受了多重的伤啊，心脏都被打爆了，恢复需要多少体内啊，你能和我比么。”

　　陈尘一边说这话一边就把仁王手里拿着的前腿抢了过来，还拔出火零剑切下了另一个前腿，仁王忍不住了说：“那我也饿呀，至少你填补了一点，我还什么都没吃呢，四个腿都给你啊，给我一个呗。”

　　陈尘鸟都不鸟说：“吃了一点后更饿，所以想一次填完。”

　　“耶，飞雪。”

　　“哪，哪？”陈尘马上回头。

　　仁王趁这个时候抢过来一个猪腿说：“不在魔界，再说就你这吃相要是被飞雪看到肯定和你分手。”

　　两个人就这样明争暗躲地把三头猪都吃了，而狡猾的陈尘吃了两头半。

　　然后陈尘拉着仁王的手说：“赶紧找出口吧，我们还要赶紧回去呢。”

　　仁王一脸委屈的样子说：“我都没吃饱，你去找吧。”

　　“你武功比我好，一起去呗，顺便洗个手。”

　　“你不是会水属性么，你放点水出来呗。”

　　“轰”水龙炮就打了出来，不单单给仁王洗了手，连衣服和人都洗了，还把人打飞了，还好没用全力，不然仁王估计又要调养了，而陈尘的手则十分干净。

　　然后陈尘站起来，看见远处一个地方聚着许多人，于是指着远方对仁王说：“那是在干吗呢，怎么聚着那么多人啊。”

　　“想知道干吗，去看看不就知道了么。”仁王传来这淡淡的一句。

　　“好，走吧。”

　　两个人就朝着那个方向走去，快到的时候仁王说了句：“注意隐蔽。”

　　于是陈尘和仁王就开始从树林里开始走，走近了看见有一块很大的红色晶石，红色晶石里似乎有着一个女孩，由于是从后面看的，所以具体怎样也不知道，也许正面特别难看也有可能。

　　陈尘就小声问仁王：“你说这是谁呢，居然会在良城，而且应该是之前没有的，不然应该不会围那么多人。”

　　“我怎么知道，我也是第一次来良城的。”

　　这时陈尘的火零剑闪啊闪，而那些魔者在那红色晶石前就看见树林中有红点闪啊闪，于是马上大喊一声：“小心突袭，注意。”

　　而等那个人说出这句话时一条金色的龙和一条紫色的龙已经从树林里冲了出来，然后陈尘和仁王快速冲锋上去，两个人又使用闪电之舞，然后什么雷击斩，风影决什么的都放了出去，基本就3秒就全部解决了。

　　看着地上的尸体陈尘得意地说：“这些人就准神、下位神的实力，现在我们对付他们已经轻而易举了。”

　　不过仁王去无心去关心这个，而是从正面开始看这红色晶石中的女孩。而陈尘也回过头来看着晶石中的女孩，这个女生大概也只有16，17岁的样子，十分可爱，由于晶石是红色的，所以看这个女孩头发，衣服什么的都是红色的。

　　陈尘的火零剑一直在闪，仁王和陈尘都特别想看看这个女孩是怎样的，而看见陈尘的火零剑一直闪，于是就说：“我看这个女孩肯定和你的火零剑有关。”

　　陈尘仔细一看，发现剑柄的底端镶嵌着一颗不大的红色晶石，而那块大晶石的前面有一块缺口，陈尘就知道要把剑底端的红色晶石放入那缺口处，如果陈尘就用剑端处的红色晶石对准那缺口，捅进去后，那红色大晶石就开始闪。

　　之后大晶石出现了一道裂缝，从裂缝中迸出了十分耀眼的光芒，刺得陈尘和仁王都拿手挡住眼睛。

　　之后大晶石裂成两块，火零剑也就掉落在了地上，光芒消散。仁王和陈尘才睁开眼睛。

　　“哇。”基本陈尘和仁王同时喊出了这尖叫。

　　眼前的这个女孩有着蓝色动人的头发，感觉是很和谐的颜色，往下看是一副雪腻的脸蛋，没有一点瑕疵，洁白如玉，一汪动人单纯的眼睛，娇滴滴的唇，雪白的脖颈。再往下看是一套红色的古代连衣裙，胸前衣服有明显的突起，在往下看是一对雪白的腿，之后是一双精致的红色鞋子。

　　“哥哥。”突然那个女孩叫了一声。

　　陈尘和仁王都惊呆了，好可爱，声音好动听，两个人就傻傻呆站在那，和陈尘第一次看见飞雪差不多。

　　然后这个红衣女孩看陈尘呆滞了，于是拿手在陈尘的前面挥了挥，陈尘反应过来问：“你刚才叫谁哥哥呢。”

　　红衣女生低下头不好意思地指指陈尘。

　　仁王在一旁各种羡慕嫉妒恨，然后问这个红衣女孩：“为什么他是你哥哥呢。”

　　“当初我在进入这冰晶的时候我父亲和我说，哪一天能救出我的那个人就是我哥哥，要我好好陪他，和他在一起。”

　　这回仁王也无话可说了。而陈尘被眼前这位可爱风的妹子给萌到了，这么好的妹妹，都在怀疑是不是做梦。


第一百章 千千

　　仁王看陈尘还在傻笑，原以为遇见过飞雪不会那么惊讶，拉了一把陈尘说：“你都见过飞雪了，至于么。”

　　“不是，飞雪是那中调皮的那种可爱、灵动、聪明，怎么看都看不厌的那种，而这位是很乖巧，可爱、萌。风格不一样，这种就比较适合做妹妹，像飞雪那种如果当妹妹被她打死都有可能，仁王你慢慢学习人类的感情吧。”陈尘装出一副很懂女生的样子。

　　仁王鄙视道：“你交过几个女朋友啊，搞着这么懂。”

　　陈尘有了妹妹连兄弟都不管了，直接问那红衣女孩：“你叫什么名字啊。”

　　“千千。”

　　“好好听的名字啊。”

　　“你外面的这块石头是什么石头啊，为什么我用火零剑剑端的红色晶石就可以打开那块大石头啊。”陈尘接着问，因为这个女孩太好了，所以想弄清楚一切。

　　“哥哥剑端的是普通的火神之石，而那块封住人家的是极品的火神之石，但只要用普通的火神之石就可以解开了。”

　　陈尘听到后看看这块碎成两片的大晶石，居然是火神之石，炼装备的极品辅助道具，于是打开包裹，想把火神之石放进去，但发现一个问题，这么大的石头放不进去呀，但又切不开怎么办呢。

　　陈尘居然想到包裹有吸收变小的能力，于是直接把包拿下来，然后往火神之石上去套，套了半天终于把这两块大号的火神之石给放进包裹，不过怎么拿出来就不知道了。

　　陈尘累的坐在地上，千千蹲下来用袖子给陈尘擦汗，甜蜜极了，而仁王在一旁心里不平衡了。

　　在仁王在一旁看陈尘和千千在聊天于是抢断说：“千千你知道怎么出去么。”

　　千千摇摇头。

　　陈尘想到了方法对仁王说：“之前沃心不是说出口有很多人把守的么，那你感知一下那边气强不就知道是往那边走么。”

　　“对呀，怎么没想到呢。”

　　仁王蹲下来感知了一下周围，由于距离太远，只能大概感知到在自己右前方的力量比较强，看来那就是出口了。

　　于是仁王站起来对陈尘说：“右前方力量比较强，应该就是出口了，我们走吧。”

　　“恩。”

　　两个人就开始上路，陈尘问千千：“你为什么会被封印在那呢。”

　　“人家也不知道。”

　　“那之前良城应该没有这个的，为什么我来之后就有了呢？”

　　“人家也不知道。”

　　“那你被封了多久。”

　　“人家也不知道啦。”

　　仁王鄙视地对陈尘说：“别问了，你觉得她知道什么呢，再说封印那么久，不知道也很正常。那个我和你说件事，你都有飞雪了，不如。”

　　仁王没有说下去，不过陈尘也明白，于是装出一副很严谨的态度说：“你怎么总是抢我身边的女生啊，当初飞雪你就要，现在又要我妹妹，我怎么可以把我妹妹送给你呢，对吧。”

　　仁王看陈尘意志坚定也没要下去，只能掩饰自己的之前说：“我怕飞雪看到你和你妹妹，你和飞雪肯定闹矛盾，所以我帮你呀。”

　　“那我还要感谢你啰。”陈尘说到这里把火零剑都拔出来了。

　　仁王看陈尘火零剑都拔出来了，也没什么话好说了。

　　陈尘看到仁王失落的样子拍了拍仁王的肩膀说：“没事的，魔界那么多女的，而且你那么帅，肯定会有的。”

　　仁王突然想到一个：“陈尘你和我是兄弟吧，我比你大是肯定的吧，那千千不就是我弟妹么。”

　　“认关系什么的也都不用了，你和千千算朋友吧，不过不要多想，不然把一个雷神手镯给我。”

　　“为什么要给你一个雷神手镯吧。”仁王很不解。

　　“因为我来魔界的时候是有一个雷神手镯的，如果你要是对千千下手的话请你还一个雷神手镯给我，然后我们再打，我未必会输给你的。”陈尘说到这时又指了指风神靴。

　　“至于么，女人虽重要，但兄弟更重要。”仁王也只能说这个了，不然可能和陈尘连兄弟都没有了。

　　仁王想了想觉得自己似乎是有点过分了，而陈尘回头一想觉得态度也不好。

　　走着走着看见前面有一尊十分大的雕像，雕像所雕的人样子是看不出了，不过那股气质和感觉还是看得出来的。气势强盛，威严而雄伟，想必一定是个了不起的人物。

　　仁王看到后说：“这是火神，这尊雕像就是火神的雕像，没想到过了那么多年，雕像还在，如果样子已经看不清了，但当年那股神气还是有的，我听说当初这雕像刚出来的时候表情是很慈爱的。”

　　“为什么呢。”

　　仁王也摇摇头，毕竟那么久的事了，仁王又怎么可能知道呢。

　　而千千看到后眼睛都湿了，低下了头似乎在想什么，一滴眼泪落了下来，陈尘看到千千悲伤的样子于是走过去搂着千千说：“怎么了，别想了，不管怎样哥哥都会在你身边。”

　　千千哽咽着点点头，然后反身扑到陈尘怀中开始哭起来。陈尘看到千千伤心的样子自己心情似乎也变得惆怅起来。

　　仁王看着他们两个抱在一起哭，算了，于是仁王去抱高达十多米的石像，然后对石像说：“火神原谅我昂，实在没东西可以抱了，但不抱点什么好像影响气氛。”


第一百零一章 那些年

　　在风月的屋子里，飞雪等人醒了过来，看了看周围，凌迟想到最后战斗的最后一幕：“风月射出那神术加上他父亲二十年铸造的箭，将云灭杀掉，自己居然还怀疑他，真是对不起呀。”

　　这时风月从门口走了进来，手里拿着吃的和水对躺着的三个人说：“伤好了啊，恢复的蛮快的，吃点东西么，你们晕了有些时候了，补充点。”

　　凌迟赶紧下床对风月鞠了一躬说：“对不起，我之前还怀疑你，而且看不起你的实力，没想到你居然是我们之中最强的。”

　　风月微微一笑，这种风度真是少有，然后谦虚地说：“那是为了替我父亲报仇，也是为了杀掉云灭，还希望你们不要怪我隐瞒实力的事。”

　　然后风月拿出一块金黄色的石头，然后对凌迟说：“这个就是传说中的土神碎片。”

　　凌迟拿了过去说了句“谢谢”。

　　馨雨就开始说：“那我们赶紧回去吧，校长还等着呢。”

　　“我不回去，这里离魔界近，我要去魔界找陈尘。”飞雪很坚决的样子。

　　馨雨看飞雪态度坚决，也了解飞雪的性格，劝是没用的，于是对凌迟说：“你先回去吧，先把土神碎片给校长后再回来，我们一起去魔界寻找陈尘，快去快回。”

　　“哦。”凌迟相信馨雨的做法，于是拿着土神碎片往外走，然后御剑飞行去学院。而飞雪和馨雨还留在黑树林。

　　陈尘等人看完雕像后接着往出口处走去，终于远远地看见了一群人守着出口，带头的人居然是明宇。仁王太了解明宇了，转身看向陈尘说：“明宇这个人十分小心谨慎，而且武功也不在我之下，而他周围有十多个中位魔，我最多打明宇加两个中位魔，那剩余的你可以搞定么。”

　　陈尘看了一下说：“不可能。”

　　仁王就猜到陈尘会这么说，于是很认真地对陈尘说：“没错，所以打是肯定打不过的，你先放出个分身，到时候我到那先发个神术搞定一个，然后再发几招打乱他们的防御，你用分身先吸引几个，然后你带着千千赶紧逃，你到出口的时候我会把雷神手镯给你的，加强你的实力，方便你不被他们追上。”

　　陈尘听完仁王的战术，承认是一个好方法，但不能让仁王独自留在魔界，眼神中充满了感动，不过陈尘质问仁王：“那你怎么办，你没了手镯实力下降很多，到时候你连逃都没机会呀。”

　　“他们不会把我怎样的，我有关系，而且明宇虽然绝情，但我和他毕竟是兄弟，只要我认错态度好一点不会死的。而你留在这只是连累别人，想想每天朝思暮想的飞雪，还有关心你的校长等人，还有你千千，你不会让千千一直在魔界吧，所以你一定要出去。”

　　说完仁王从腰间拿出了传送的玉佩对陈尘说：“把这玉佩按到那门上的缺口处就可以出去了，不过门开有4秒，不管你怎样都有撑住这4秒，然后你就到黑树林了，他们肯定还会追，不过你有风神靴拉着千千赶快跑。黑树林虽然也是魔界的地盘，却有许多人类，你可以躲过去的。”

　　而陈尘还在犹豫，仁王则大声说：“别想了，我不会有事的，难道你不想想飞雪，她可每天想着你，你知道你晚一天见她她会多伤心么，所以我一定要送你走，这也是我当初答应飞雪的。”

　　陈尘勉强收下玉佩，然后在自己身前放出了分身。

　　仁王对陈尘笑了笑，开始慢慢地往前面走，陈尘用意念控制分身也往前走，而千千看来是明白这个计划，在旁边静静地看着。

　　走了几句仁王回下头说：“很开心认识你，是你和飞雪教会我什么是爱，我也答应过飞雪救出你，好好对待飞雪，如果你不想爱她自有人爱她。”陈尘从仁王的一番话中听出了离别的意思。

　　明宇看见仁王和陈尘慢慢走过去，知道仁王不是要战斗，于是恭敬地走上前笑着说：“仁王，陈尘你应该知道我是来抓你们两个的，你们两个居然还自主出来，你们搞什么啊。”

　　“我们是投降的，我们不想躲了，好几次都差一点就没命了，而且与其活在惊心动魄的生活中还不如痛快点，至少不用担惊受怕。”仁王冷冷地说，根本没办法从话语中听出一丝感情。

　　明宇听到后拍拍手说：“早就应该这样了么，也不用麻烦我们这么辛苦地抓你们，放心，你们两个这么厉害，我可以担保你们两个没事。而且仁王你以前是我的师弟，我肯定会从轻的。”

　　仁王似乎开始回想以前的事情，不过最后长出一口气说：“当初那些的我不想提，我也没有你这样的师兄，你为了名利背叛师门。”

　　明宇听到后反而一副骄傲的样子说：“我的确背叛了师门，但我是为魔界好，我造福了魔界，而你直接背叛了整个魔界，你有什么资格来说我。”

　　仁王似乎想唤起明宇当初的回忆，让明宇放一下手。于是对明宇深情地说：“那些年的事情你还记得多少。”

　　明宇也深情地说：“都记得，那些年的事虽然不是最光荣的，但也是十分珍贵的回忆，我虽然背叛了师门，但我还是觉得那些时候很快乐，有师父和你。”

　　仁王看明宇似乎开始怀念过去了，则刺激明宇说：“没想到你还记得，我以为你现在是魔界的大将军早已忘了，不过现在我们两兄弟一个是大将军一个则即将要受到惩罚，而且我就是败在你手下，如果师父看见，你觉得他老人家会怎么想。”

　　明宇依然保持着那执法不留情面的语气说：“虽然师父肯定不想看见我们两兄弟相残，但你背叛魔界，这是注定的，没办法。”

　　仁王看明宇是不可能放手的了，就抬头看看天，然后用一种失望的语气说：“那来抓我吧。”

　　陈尘在很远的地方看着，虽然距离远但他们在说一下还是能听见的，看来仁王最后是真的失望了，好好的兄弟居然会变成这样，那些年的回忆固然美好，但还是抵不住名利。


第一百零二章 快跑

　　明宇听到后示意手下上前去抓仁王，而陈尘控制分身快速转身逃跑，明宇一看见陈尘开始逃跑于是派了五个人赶快去追。

　　而那两个去抓仁王的手下刚靠近仁王，仁王瞬间发动闪电之舞，将这两个打在一起，而且有拉了周围比较近的一个，使用完闪电之舞后快速后跳五步发出神术黑极剑破，黑极剑破一轰出，瞬间这三人别秒杀。

　　明宇看到这个情况就知道这是计谋，马上拔出剑去攻击仁王，仁王又快速后跳十步，将战线拉开。

　　陈尘快速取消分身，马上拉着千千的手用最快速度冲向那道门。

　　那些守卫的人看见后马上准备好了战斗。陈尘就在快冲到的时候即使发出了五行龙破，而那群人非但没躲开还一起使用了防御挡住了这招。

　　陈尘知道硬攻可能攻不掉，于是冲到他们面前瞬间变速使用飞灵步巧妙地闪过他们这重防御，然后快速将玉佩塞到那个缺口处，门马上就要开了，但有这4秒的开门时间，松开了拉着千千的手，快速使用出雷火壁，还放出元素冰盾加上自身的防御盾。

　　而仁王看到是这种形势不顾正在和明宇对剑，直接挡开对方的攻击强冲向陈尘那边。而明宇趁机一雷击斩放下，仁王根本不顾攻击只往陈尘方向冲。

　　第二秒陈尘的两重防御就破了，毕竟同时承受对方九位中位神的攻击，其中还有神术，许多攻击早已打破防御朝陈尘打去，而仁王就在这时候给陈尘放了个雷电防御盾防御，然后快速摘下手镯扔给陈尘。

　　雷电防御盾破碎了，门也打开了，陈尘先推了千千一下，先把千千推了出去，然后一跃身接住手镯，另一只手取回玉佩。然而第二重的攻击已经发出了，陈尘把手镯和玉佩都拿到后再空中发动冲锋，快速突破门传送了。

　　明宇看见陈尘逃走了，实在忍不住了终于发动了神术一条黑色的盘龙出现在明宇身旁，一下子朝仁王攻击过去，仁王刚用出雷电防御盾根本没有防御了，只能拿起紫龙剑挡。

　　只听见一声龙吟之后仁王就倒在地上，具体情况就不知道了。

　　而明宇把剩下九个人都分配了出去，自己带着仁王回魔都。

　　陈尘穿过传送阵后看见千千在那边等，然后马上拉过千千的手快速地跑，快速把雷神手镯带上，带上雷神手镯后感觉力量瞬间提升，不过感觉似乎离上位神还差一点。

　　虽然在跑，但回头一看传送阵又被打开，那些人追了上来，速度虽然有很大差距，但对方还是明显可以看见自己的，但毕竟有风神靴，开启风神靴的全速后甩开了一点，但想要甩的无影看来还是不可能的。

　　不知道什么时候前面居然突然出现一堵土墙，陈尘看了一眼后面，头刚转过来就看见了土墙，根本没机会躲，反应过来的时候就直接撞上了。

　　不知道是因为速度过快还是威力太强，直接撞破土墙，不过陈尘的速度也停了下来。而在土墙后面居然站着一个人，手拿折扇笑道：“这不是陈尘么，这么急准备去哪呀。忘记告诉你我是谁了，我是黑森林的新任掌管者风残。”

　　而陈尘根本不想知道这是谁，不过他一看就知道是魔界的，于是马上开打不如先问清楚，反正逃是肯定来不及的了。

　　于是陈尘对千千说：“你先跑到一边看哥哥怎么搞定他，找个安全的地方哦。”

　　千千就马上跑到了一座小山的山顶。

　　陈尘也拔出了火零剑指着风残说：“你用折扇，而且刚才那土墙，你到底是风属性耗死土属性。”

　　“你五属性都会，而我只会两种属性你又有什么好惊奇的呢。”

　　风残一点都不敢轻敌，陈尘虽然还没到上位神，但一声的极品装备和超强技能，如果单单论实力就已经到了。

　　陈尘回了一下头，看那些人追了上来，自己实力有限，不可能就对抗这个上位神又打那些人，于是转身开始释放泥潭巨龙，而风残看陈尘已经出招，于是折扇一挥，一推的风刃飞了出去，陈尘根本无心去管后面，打开元素冰盾，然后接着使用泥潭巨龙。

　　一堆的风刃打完后冰盾也碎了。风残又放出一个大风刃，陈尘看都不看一下飞灵步一闪就闪过去了。而泥潭也已经OK了，只等他们来了。

　　陈尘刚一转身，这时风残居然使用流沙阵将陈尘困住，根本无法动。风残冲了过来，而后面那些人冲到后也马上朝陈尘冲过来，陈尘催动气息，一条巨龙跃起。

　　瞬间秒杀两个，其他人也没预料到这招，毕竟从来没看见过，有些运气好全部躲开，有些受了点小伤。

　　接下来要面对风残的正面攻击了，陈尘直接发出五行龙破，而冲过来的风残手腕一翻折扇一甩就将龙就破了。陈尘打出风影决，对方折扇一挡就挡住了。看来眼前这个上位魔的至少有上位魔中的中等实力了。

　　风残挡住了陈尘的风影决后手腕一翻一道风刃直接打动了陈尘。

　　陈尘瞬间吐出了鲜血，不过陈尘也没有用雷击斩反击，残月再次用折扇挡了一下，而后面那些人冲了过来。

　　陈尘发现自己已经突破了流沙阵，于是用飞灵步躲过风残发出来的一道大风刃，闪到风残左边再次一击雷击斩砍了下去，这次风残没有预料到，直接中招。

　　风残也没有留情的一扇子挥了过去，陈尘拿剑竖挡。风残瞬间旋转身体，扇子从另一个方向朝陈尘攻去。

　　陈尘低身躲开，也就在低头的时候看见风残脚上聚集着气。这时风残一脚超陈尘踢去，陈尘用飞灵步快速后退五步发出五行龙破打向风残，风残赶紧用出土盾防御。

　　而此时陈尘发现自己又中了流沙阵。


第一百零三章 这还是人么

　　风残虽然用土盾防御了一下，但还是有伤害的。

　　那七个中位魔和风残趁陈尘不能移动纷纷发出攻击，陈尘朝那七个人的方向打出雷火壁，一边攻击一边防御。而面对风残的风刃陈尘使用防御盾防御。

　　七位中位魔冲了过来，对方的攻击随即而至，陈尘感觉拿剑抵挡，这时才发现自己剑术好了很多。而风残也拿扇子冲了过来，一跃而起劈了下来，陈尘只能硬挡下来，然后那些个中位魔的攻击陈尘是只能挡下来了。

　　撑了几轮后还好流沙阵了，陈尘感觉脚底一下轻松，瞬间发出闪电之舞，而这些人都没有预料到，何况距离这么近。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣。”撞击的声音传来，闪电之舞全中，对方受伤也不轻，然后再一招雷击斩砍下，两个中位魔就给搞定了。

　　就当干掉这两个的时候又中了流沙阵，流沙阵出现陈尘根本一点感觉都没有，然后又移动不了了。这回又要受到N个攻击了。

　　陈尘都觉得烦，于是无意说了句：“又是这招，有没有点新鲜的招术么。”

　　风残又是笑笑说：“这是你最后一次中流沙阵了，因为我要用神术了。”

　　说完风残的背后出现一个很大的圆盘形风穴，然后从风穴中飞出许多风刃，而这些风刃的威力比普通风刃的威力强多了，陈尘雷火壁发出，元素冰盾打开，不过还是很快被风刃打破，紧接着就只能承受了，最后一个用风气凝聚出来的鸟朝陈尘扑去。

　　陈尘就知道这神术肯定有最后一招，就在这时打开了防御盾，风鸟打破了防御盾，不过还有一些最后威力最强的爆炸。

　　“嘭”。

　　一声爆炸后流沙阵消失了，因为这一片土地都炸出一个坑，而陈尘已经倒下了。

　　一个人举剑冲了过去，一支红色的箭朝那个人射了过去，射中后又小小的爆炸一下，之后又是一箭射了过去干掉了那个人。

　　风残朝着箭的方向看去，千千拿着一把火红色的弓，没有弓弦。此时的千千衣服飞扬，眼神毅然，再也不是那个娇滴滴乖巧的单纯女孩形象，有了一丝强者的风范。单单论风采少有也有上位神了，不过实力却不强。

　　风残看到又似乎更开心了，拍拍手道：“没想到不单陈尘那么厉害，连陈尘的妹妹实力都不烂，可惜弓只能辅助，真正单打起来要求步法配合箭术。”

　　陈尘虽然倒下了，但还能看见，还能听见，还能感觉，只是没力气动而已。不过两神器加一火零剑会让陈尘恢复得快一些。风残扇子一挥，原以为会有风刃之类的攻击，没想到什么都没有。陈尘看没什么动静说：“又没什么招式，挥手干吗啊。”

　　风残笑笑说：“没动静么，你看下你妹吧。谁说过挥手就一定是攻击呢，手酸挥下手不行么。”

　　陈尘都一已经没力量转头了。

　　千千被流沙阵给困住了，一个中位魔说：“呵呵，我们先搞定这个女衣女孩吧，然后再杀陈尘，以免等会又是一箭。”

　　风残同意了，而这时一支红色的箭射了过来，不过轻易躲过了，风残手一挥，一道风刃把千千的那个弓给打掉了。

　　然后对陈尘笑道：“让你看看你妹妹死在你面前，哈哈哈哈。”

　　陈尘虽然没力气，不过居然大声呵斥道：“别太过分，我不会让你们伤害我妹妹的。”

　　陈尘开始最后的内心回忆，仁王为了让我和千千出来甘愿自己被抓，我不能辜负仁王的努力，还有飞雪等着我，她就在黑树林，还有其他人。我不能输。

　　“啊～～～”陈尘大声地叫了出来，似乎想把内心所有的力量都爆发出来。

　　神奇的事情发生了，四个中位魔和风残的身上居然出现了红色的光，光的形状是一个圆。这光禁锢着这五个魔，而且还攻击着这五个魔。

　　四个中位魔和风残的脸色露出痛苦的表情，看来这招威力很强。

　　之后他们身上红光消散，出来了紫光，之后是白光，到这个时候那四个中位魔已经都死了。

　　接下来出现了蓝光、黄光都只攻击着风残。最后一道强大的金光出现，金光消散时一阵爆炸。

　　风残则跪在地上，而陈尘看到这招后很开心，这难道就是我一直用不出来的神术雷火爆裂球？不，这已经是五行爆裂球了，威力好强，不过还是没能打败风残，就差一点了，不甘心呀。

　　陈尘已经一点力量都没有了，直接晕了过去，而风残虽然受了重伤，但还是笑了笑：“这招很厉害，不过看来还是我赢了，你还是没能打败我。”

　　风残刚站起来就跪下了，看来连站起来的力量都没有，于是风残就靠着跪在恢复一点力量，而绝对不能把千千的那个流沙阵给化了，不然千千一箭射过来就完了，宁可恢复慢点也要保证安全。

　　过了一会，风残站了起来走向陈尘，这时陈体内已经没有什么气了。连续苦战后又使用神术还承受了那么强的攻击。

　　“兽魂箭。”一声招式的名字传来。

　　“咻！”

　　一直箭射了过来，射中了风残，之后一下爆炸就什么都没有了。千千的流沙阵也就消失了。

　　远处山顶上站着风月拿着那木弓。看见有人倒地了，马上跑了过来，看见陈尘伤势非常严重，于是盘坐下来给陈尘注入气，发现此人体内居然自主在恢复气，而且恢复的很快，特质也超好，而且五种属性的气都会，还都融合了。

　　风月从没见过这样的人。心中自问：“这还是人么。”


第一百零四章 错过

　　飞雪和馨雨还在风月的屋子中调养。飞雪和馨雨两个人在聊天。

　　“刚才风月出去那么快干嘛啊。”馨雨坐在椅子上看着屋顶无聊地问。

　　“那不是因为风月刚才感觉到后山有巨大的能量波动么，所以去看看。”飞雪回答时连看都不看馨雨，一直想着陈尘。

　　突然飞雪心中一震然后抓住馨雨说：“我感觉到陈尘就在附近。”

　　“你做梦呢，怎么可能，这里是黑森林，我看你想陈尘想疯了，小心得相思病。”说到这馨雨开始想凌迟了。

　　而这时外面一把光剑飞来，凌迟赶紧跑进屋子里，然后对馨雨、飞雪说：“我已经将土神碎片交给校长了，校长让你们先回去，玉龙国和雷家已经在学院外集结了，而且这次是倾城而出，声势浩大，而且雷家二公子雷天也在。如果你们不出去学院肯定撑不住，校长已经请了一下神来帮忙了，但远远不够。”

　　飞雪听到后也非常想回学院，但想到这里离陈尘那么近。

　　不过还是跟着凌迟出来房间，凌迟和馨雨上了剑，而飞雪还在纠结。“走啊。”凌迟催了一下。

　　飞雪快速地超后山走去，因为那时通往良城的地方。

　　凌迟看到后刚要去追就被馨雨阻止了，馨雨说：“让飞雪去，飞雪又没有传送的东西，她怎么进入良城啊，到时候她不就回学院了么。”

　　于是凌迟和馨雨也没有等飞雪，就直接御剑飞走了。

　　飞雪相信刚才的那一个感觉，相信陈尘就在附近。

　　后山，风月在给陈尘注入土系力量，千千走到陈尘身边，也照着风月的样子给陈尘注入火力量。

　　过了一会，陈体内有了些土和火的力量，但如果有另外三种力量就好了。于是风月把陈尘背进了后山的一个山洞。

　　风月一下子给陈尘注入了这么多气也很累，看见飞雪跑过，风月突然一下子从山洞中跳了出来，跑到飞雪面前说：“有人受伤了，我给他注了好多的气，累死额了，你也去给他注点气吧。”

　　“下次吧，我现在有急事，不好意思。”飞雪接着跑。

　　走回山洞，发现陈尘正在吸收着周围的气，于是风月就把陈尘又背了出来，这样能让他多吸点气。

　　飞雪跑到了树林的尽头时才想起来，我怎么去良城啊，我没有传送工具呀。于是灰心失落起来，低着头慢慢想回走。

　　陈尘吸了一些气后好了一点，虽然晕迷着却迷迷糊糊地说：“我，我听到了飞雪的声音，她，她在哪。”

　　风月听到后发现这个人居然认识飞雪。于是就问很着急地问陈尘：“你叫什么名字。”

　　“陈尘。”

　　风月一下子就明白了，于是对半晕迷半清醒的陈尘说：“原来你就是可以让飞雪朝思暮想的陈尘啊，她之前为了一个任务受伤了，她昏迷期间叫了六十七遍陈尘，才说了三十五遍我想你。原来你就是那个陈尘，你死哪去了。”

　　陈尘听到后似乎想爬起来，却又无力爬起来说：“我也想她，有时快死的时候就是想着飞雪我才没有放弃，才活到了现在，就是因为想她我才有毅力出来，就是为了能再见她我才努力。”

　　风月被陈尘和飞雪的感情感动到了。

　　“刚才飞雪跑过去，可惜不知道陈尘就在这，唉，真是可惜，不过她肯定会回来的，她朝树林的尽头去了，等你伤好了赶紧去找她。”

　　于是风月把陈尘背回到风月的小屋。千千在旁边跟着。

　　等到把陈尘放到床上时，陈尘还感受着飞雪在这睡过的热度。风月拿了一些药丸和水对陈尘说：“你吃了吧，这是快速疗伤和补气的药。”

　　陈尘马上吃了下去，过了一会就睡着了。然后风月就对千千说：“你在这好好照顾陈尘。”

　　然后风月走了出去，刚好遇见了飞雪，刚想和飞雪说陈尘这件事情的时候，飞雪先开口说：“陈尘我想等我回来再去找，现在学院有难，雷家和玉龙国在学院外集结，我要赶快回去帮忙，谢谢你这段时间的照顾，有陈尘的消息告诉我。”

　　然后马上就御剑飞走了，风月连说话的机会都没有。不会吧，陈尘就在屋里，就几米的距离，哇，不会运气那么差就错开了吧，算了，等陈尘醒了再告诉陈尘飞雪回学院就行了。

　　药果然效果不错，很快陈尘就醒了，而且恢复了很多。

　　于是马上拉着千千冲出屋子，风月看见刚想拉住陈尘都没拉住，大声对陈尘喊：“你快回来，飞雪回学院了。”

　　而陈尘根本没听到就一直跑，而千千也注意哥哥也没听到。

　　一口气跑到了传送到黑树林的地方，然后看见有一块石碑，石碑上有个缺口，于是把玉佩放了进去，传送阵打开了，然后陈尘一股脑就跳了进去，然后到了良城的传送口，居然连把守的人都没有。

　　于是陈尘赶快就开始找，雕像处、千千破封印处、大黑屋都没有，于是一屁股坐在了地上。

　　而这时千千走过去对陈尘说：“你是说那时你在山洞里听到那个声音的主人么。”

　　“是啊，怎么了。”陈尘已经丧失了信心，灰心丧气。

　　“我知道，我听到她来到小屋外向那个人告别，说好像要回学院。”

　　陈尘听到这话像是打了鸡血一样突然跳起来，两只手掐住千千的肩膀生气地说：“你怎么不早说，你早知道为什么不找告诉我。”

　　千千被陈尘这个样子给吓到了，就哭了起来。

　　陈尘也发现自己对千千太凶了，于是安静地蹲在千千面前说：“对不起，哥哥由于太想飞雪了，所以才会对你那么凶，哥哥保证以后都不会了。原谅哥哥吧。”

　　千千点点头，然后笑着说：“哥哥以后不管怎样都不许对千千发火了。”

　　陈尘点点头，然后拉着千千赶紧往传送处走去。居然还是没人把守，什么情况啊，然后打开传送阵，带着千千回到小屋前找到了风月。

　　还没等风月说话，就急忙说：“飞雪是不是回来和你告别过，她是不是会学院了。”

　　风月也不用说了，只能点点头。

　　陈尘不能用千千发火，就抓住风月说：“那你怎么不说呢，你知道我都多想她么。”

　　风月很冤枉地说：“当时你冲出屋子，我想拉也拉不住你，大声喊了你没听到么。”

　　陈尘还真没听到，只能露出惭愧尴尬的表情，然后拿出剑准备御剑飞走，但不知道从这边应该怎么往学院飞，于是这次很温柔地问：“你知道怎么从这飞回落灵学院么。”

　　“我怎么知道。”

　　陈尘又一屁股坐在了地上，手摸到了包裹，后来想起一样东西，马上从包裹里摸了出来，就是零尘给陈尘的迷踪镜。

　　“呀，怎么用零尘没说呀，这个不靠谱的，不会说落灵学院就会出来吧。”

　　神奇的是陈尘说了落灵学院镜子里居然出现了去落灵学院的地图。陈尘一下子乐翻了，于是拉起千千就开始飞向学院。

　　“落灵学院、飞雪我来了。”陈尘在空中大喊。

　　小说中陈尘和飞雪这对情侣分离了三十五章左右，本来可以在这章遇见的。但是错过了？因为分离越久，相遇就要更隆重，所以我决定给陈尘一次出风头的机会，那时再相遇就更好，请看新一卷神界当差中的开头神者归来。


第四卷 神界当差

　　去神界工作


第一百零五章 神者归来

　　落灵学院，校长和其他几位天上的神还有飞雪等人站在学校广场的高处。而校长身边请来的都是些下位神，根本没有什么用，都是些没什么事情做而来帮校长，想从校长处拿点好处的。不过都是在天界的，虽然在天界干什么不知道，也许扫扫地之类的。

　　一个下位神对校长说：“这次我们虽然是来帮忙，但对方声势浩大，我们也只能打打远程，像冲锋陷阵什么的我们是不会去的。好处的话你到时候看着给就行，也不知道能不能守下来，如果守不下来我看你也给不了什么好处。”

　　校长知道他们不会尽力帮忙，但可以帮一点就帮一点吧。毕竟现在所有人的实力还抵不过对方。玉龙国的士兵大多都是准神不到一点的实力，而玉龙国还有五将，每个都是中位神实力。这次雷家的二少爷雷云也来了，而此时的雷天听说已经有中位神中的上等实力。不过他是首领应该不会轻易出手。

　　很快两边就开始战斗了，玉龙国人海战术，飞雪三人都冲杀过去，但能挡住自己前面的人，而依然有很多的冲过这重防御阵，落灵学院还有许多人也在抵杀，落灵学院伤亡非常惨重。

　　而那几个下位神只是放放远程攻击，校长一边指挥一边也放放远程攻击。

　　战了一个小时，飞雪三人攻击已有明显的减弱，气也有点撑不住这持久战了。战势已经开始一边倒，那些下位神也知道局势已定。而对方依然人员不断，而且对方有实力的人都还没出手。

　　突然飞雪一招断开了，对方的攻击接踵而来，校长看形势不妙，让飞雪、馨雨、凌迟先退回来调整一下气息，也把战线拉后面一点。

　　飞雪、馨雨、凌迟赶紧退回来和校长站同一线，校长看了下局势说：“看来对方人数太多，局势已定，而且你们几个也很累了。”

　　这时飞雪三人都已经坐着大口大口喘气，似乎也没多少力气战斗了。校长长叹一口气说：“要不投降吧，不然我们的学生都会死的。”

　　而飞雪看见远处天空中一道红色的光剑于是说：“等等。”

　　陈尘在空中已经看到了大概的局势，不过已经是极速了。到了学院广场门口快速降落，然后让千千下剑，陈尘拿起剑，将力量传遍全身。

　　脚上的鞋、手腕上的手镯和手里的剑都发出了闪亮的光，这时的陈尘已经是上位神了。转身对身边的千千说：“好好在这待着，看哥哥怎么搞定他们。”

　　而对方军队都快速攻了进来，战线已经快拉出操场，快打到教学楼了。

　　陈尘快速朝前面冲去，冲进人群后开始狂杀，杀了两下瞬间后跳二十步，然后使用大招泥潭巨龙，地上很快出现了泥潭，陈尘一催动气，伴随一阵龙吟声巨龙跃起，当时所有人都可以看见这条巨龙。

　　然后猛地扑下去，前面一条距离上都没有人了，然后发动闪电之舞，快速穿梭在人群中，剑锋横扫，周围一片人都倒下。风影决和雷击斩顿时放了出去，又倒下七八个，再放出五行龙破，前面近百人瞬秒。

　　一系列招式放完后打开元素冰盾，然后稍稍蓄力打出雷火壁，雷火球向前面猛烈攻去。

　　陈尘一套招式用完后快速退回战线接着慢慢杀，而对方的攻击陈尘根本不放在眼里。

　　玉龙国五将看不下去了，于是马上骑马冲了过来，陈尘看见后微微一笑。

　　五将中的一个说话：“看样子你很厉害呀，看来要先干掉你了，不然我们损失会很严重呀，我们五个可都是中位神实力，等死吧。”

　　而陈尘根本不放在眼里，而是淡淡说道：“是么，太好了，我正愁这招没机会用。”

　　“啊～～～神术——五行爆裂球”陈尘大喊一声。

　　那五将的身上出现红光，而光圈旁边的士兵直接被秒杀。紧接着紫光、白光、蓝光、黄光、之后一下金光，最后一个爆炸，周围一片的士兵都遭殃，而五将直接被这一招干掉。这时有许多士兵看见将领都死了，有些落荒而逃。

　　不过陈尘也用了很多气，暂时停止攻击停歇了两秒。对方的攻击随机而来，陈尘剑一挥，就将对方攻来的冰刃打碎，然后将所有的火气注入剑中，剑体通红发亮，剑上还冒出丝丝火焰。

　　瞬间冲进人群开始狂杀，不管对方怎样，反正自己狂砍，再凭借脚底耐克派的风神靴加快杀戮速度，手中雷神手镯加强攻击范围，火零剑直接断刃砍过去，任何防御都挡不住，在人群中杀得七进七出。

　　对方雷天看出这群人挡不住，而自己上也有可能回不来了，所以让进攻的人稀一点，不要聚在一起。

　　死亡的人数的确少了很多，不过依然任由陈尘砍杀。

　　陈尘就这样技能来回放杀了一个半个小时，陈尘体内也有很大的下降，于是马上退回来。陈尘似乎又有些轻敌，对方人虽差，但人海战术还是有效果的。

　　陈尘退下后站着快速调整气息，而飞雪快速冲入人群中使用神术，凌迟也发动远程神术剑破天尽，校长也发出神术极光剑破。三个神术超人群轰去，场面十分壮观，不过这三个神术加在一起也比不上陈尘一个神术，不过那五将也太轻敌，不然还是不会被秒杀的。

　　陈尘恨神龙缠风手不是想用就用，不然现在也不用调整了。

　　飞雪等人也开始继续战斗，凌迟把两招得意技也发了出去，不过效果一般般。

　　飞雪行云流水的杀人在雷天看来十分优美。

　　陈尘再次一鼓作气，把力量注入火零剑再次冲去人群，赫然就如同杀神，自己都杀得没感觉了，而那些人看见就如果看见死神。

　　陈尘杀到人群中间朝天空大声喊了一声“啊～～”，强劲的气流向四面冲去，不少人被震倒。

　　之后剑插入地面，将体内的力量聚于手腕达到高潮猛然翻转剑体，周围地面承受不了如此强的力量，力量从地面以下迸出来，也秒杀许多人。

　　雷天看形势不妙，于是马上下令撤退。大家纷纷逃跑，跑得慢的陈尘手指一划就给秒了。

　　这场战斗就因为陈尘一人而改变，神者归来，无人能挡。


第一百零六章 吃醋

　　陈尘看战斗结束了，陈尘虽然很猛，不过也很累了，满头大汗，大口喘气地走向校长。

　　飞雪、馨雨、凌迟看战斗赢了，也没有过多的力量去欢呼，也慢慢走向校长，一群人就围着校长。

　　千千看哥哥已经很累了，于是走过去用袖子给陈尘擦擦汗。

　　此时校长看着陈尘，决定有理由相信此人有一天会成为顶级神，乃至超越顶级神。而其他人看见陈尘之前那么好的表现也只剩佩服，那些个徒有其势的下位神对眼前这位也充满了惊奇。

　　千千对陈尘温柔轻轻地说：“没事吧，累不累。”

　　陈尘没有回答，而是一直看着飞雪，飞雪也一直看着陈尘。陈尘虽然什么都没说，但掩饰不了陈尘的内心的想法，眼神中的内心都被飞雪看透，飞雪也十分感动。

　　两个人就这样看了半分钟，周围没有一点声音，一切尽在不言中，似乎看就能把想说的都说出来。

　　飞雪突然流出了眼泪，然后朝陈尘跑去，一下子扑入陈尘怀抱中，抱了一会抬起头看着陈尘，手用力地捶打着陈尘，嘴里还一边说：“你知道这段时间我有多想你么，你知道我有多担心你么，你知道我有多爱你么。”

　　陈尘也看着自己怀中这位打着自己的飞雪说：“知道，知道，都知道，我更想你。”

　　陈尘就把飞雪抱得更紧了，飞雪也把头低了下去，感受着陈尘的爱，陈尘眼中也流出了眼泪，周围的气氛一下子就变了，即使傻子也看得出两个人有多相爱。

　　陈尘轻轻地吻了下飞雪，然后飞雪抬起头，虽然内心非常非常想说爱陈尘的话，但还是装出一副无所谓的样子推开陈尘说：“你经过我同意就亲我么。”

　　说完又轻轻的用口型说：“等会来我房间，我有话要说。”

　　陈尘原先听到那句话以为飞雪不爱自己，看到后面一句话就放心了。

　　而千千在一旁看着自己哥哥之前为了飞雪付出那么多，还为了飞雪骂自己，现在飞雪还装出一副不在乎的样子，虽然知道飞雪是爱哥哥的，但哥哥从来没有对自己那么好过，有点吃醋了，心里开始不平衡了。

　　于是趁飞雪推开陈尘，自己靠上去抱住陈尘的右手，然后帮陈尘擦汗，表现的特别恩爱特别甜蜜。

　　不知道陈尘是因为看见飞雪特别激动还是因为之前战斗太激烈，刚擦过汗现在又满头大汗了。

　　像飞雪这样度量小的女生看到这么可爱的女孩靠在自己男朋友身上擦汗肯定心里不平衡，但又不能明说出来，只能自己忍着。

　　千千看见飞雪表情的变化就有了些得意，于是乘胜追击，特别娇滴滴地问陈尘：“哥哥，我看你刚才很累的，去休息吧，妹妹陪你去。”

　　而陈尘不知道飞雪之前看见千千给自己擦汗就很生气了，而此时千千又故意挑衅飞雪。

　　飞雪盯着千千眼睛都快出火了，而千千扶着陈尘去休息的时候还眼睛挑一下，很明显的挑衅。

　　馨雨和校长都看出来这场没有硝烟的战斗，两个人的怒火越烧越大。

　　校长不想看见飞雪和这个女孩吵起来，于是走过去对陈尘说：“走，去校长室休息吧。”

　　校长就陪着陈尘一起去。而飞雪站在原地一直愤怒地盯着这个女孩，馨雨走上前对飞雪说：“别生气了。”

　　飞雪一句话都没说，等到陈尘走得没影了突然指着校长室的方向大声说了句：“这个女孩居然敢勾引我的陈尘，看我怎么夺回来。”

　　周围一群人被飞雪突然的这一句话给吓到了，连那些个下位神都被怒气如果之强的一句话给惊到了。

　　馨雨走到飞雪旁边轻轻地说：“如果生气的话就使用静心诀。”

　　飞雪赶快回屋去念静心诀，而馨雨跟了过去。

　　等到飞雪心静下来后，馨雨小心翼翼地问：“你现在准备怎样。”

　　飞雪突然站起来说：“我先去看看陈尘，我会尽量冷静的，只有冷静才能斗过她。”

　　“好，我陪你去。”馨雨还是陪去，不然到时候什么情况就不一定了。

　　校长室里屋，陈尘躺在床上静静地看着天花板，而千千在一旁喂陈尘吃水果，表现地十分乖巧。飞雪一下子推门进去，看见眼前这幅场景，气就不打一处来，但还是强忍着走到陈尘的床边。

　　陈尘看见飞雪来了，马上坐了起来，然后飞雪坐在陈尘的右边，头靠在陈尘的肩上，然后慢慢讲：“你不在这些日子我好想你，你等会去我房间陪我吧，顺便和我讲讲这段时间发生了什么，再回忆回忆我们之前的感情。”

　　飞雪站起来拉起陈尘的手想往自己房间走去。而千千也拉起了陈尘的手娇滴滴地说：“哥哥，你不是要好好休息一下么，让人家来好好服侍你吧。”

　　陈尘看了一下千千，又陷入纠结中，还好这时凌迟走了过来，看见馨雨站在门口，飞雪站着拉着陈尘，千千坐着拉着陈尘，心想什么情况啊。

　　凌迟先不去管什么情况了，马上说：“吃饭了，校长为了庆祝这场战斗胜利，也庆祝陈尘归来，才拯救了学院，所以摆了很好的一桌。”

　　陈尘一听到吃饭马上急切地说：“我早饿了，打的时候我就饿了，现在才开饭，那赶紧去吃吧。”

　　还是原来那个陈尘，一提到吃饭就说自己饿了，从没说过自己饱。

　　校长摆了很好的一桌，还拿了坛学院中最好的酒，然后拿了个碗先倒上醋，把碗放到陈尘位子前，又拿个杯子倒上酒，然后就等人来了。

　　陈尘到了后，看见一桌子的好吃的，马上找了个位子坐下，而校长指了指说：“你可是贵宾，坐那个位子。”

　　陈尘心想吃个饭还这么多事，于是屁股一挪坐到了贵宾位子。千千就坐在陈尘的右边，飞雪坐在左边，飞雪左边则是馨雨，然后是凌迟。

　　校长很客气地说：“先喝碗酒吧，这可是学院中最好的酒哦。”

　　陈尘毫不客气地拿起面前的碗喝了一大口，然后马上转头喷了出去，然后特别难受地对校长说：“这就是最好的酒，都酸了，还让我喝。”

　　校长看到陈尘喝的是醋后笑了一下说：“杯子里的才是酒，那个是醋，你吃醋干吗。”

　　陈尘也不想说了，算了吃醋就吃醋。


第一百零七章 冰火斗

　　千千赶紧抓住机会，倒了杯水给陈尘喝。飞雪看见后也马上从旁边热水壶里倒了一杯水递给陈尘。

　　陈尘刚喝完一杯，不过是飞雪倒的，于是刚喝就马上转头喷出，然后很委屈地看着飞雪说：“你倒开水给我干吗啊，我现在舌头都麻了，一点感觉都没有了。”

　　飞雪才发现那个热水壶里的是开水。然后很抱歉地样子说：“对不起，我不知道那是开水。”

　　千千赶紧拿了一盘凉拌黄瓜直接喂陈尘，吃进去后果然有一股清凉的感觉，而飞雪这次看清楚了去拿了盘凉拌海带喂陈尘，陈尘只能这边一口这边一口，让旁人羡慕不已。

　　千千喂完一盘又拿了一盘，飞雪也喂完一盘又拿一盘，转眼办桌子的菜都喂给陈尘了，校长看到这种情况后又去厨房。

　　陈尘实在吃不下了，于是对千千和飞雪说：“你们一片好心我知道，不过你们可以把菜夹到我碗里。”

　　于是两个人就开始疯狂夹菜给陈尘的碗。校长从厨房回来发现菜都没有了，一看陈尘，陈尘的碗中菜高达两米，而陈尘端着碗手移来移去保持平衡。

　　飞雪看千千一副不服的样子，于是马上朝陈尘扑去，直接用舌头顶开陈尘的嘴亲了上去，然后在陈尘的嘴内翻天覆地，陈尘手没拿稳菜都掉了下来，馨雨手一挥桌上出现一层冰，变成凉菜宴。

　　飞雪一直亲着陈尘，眼睛睁得看着千千，就是向千千挑衅。

　　不知不觉两分钟过去了，飞雪才松口，然后用手遮住脸转过头去，但还是可以见面飞雪脸非常红。

　　过了一会转过头对陈尘说：“舌头还麻么。”

　　陈尘居然不明白飞雪的意思，很平淡地说：“还有点。”

　　千千抓住机会用手按住陈尘的脸，一下子扑了上去，陈尘还没搞清楚马上情况就被千千给得逞了。千千没有深入，但陈尘嘴唇上舔了几下，然后就放开陈尘了。

　　陈尘没有被前面飞雪突如其来的一下给雷到，却没有预料到千千会来亲自己。

　　千千不好意思地低下头，娇滴滴地对陈尘说：“这可是人家的初吻，哥哥你要对人家好。”

　　飞雪一下子拍桌而气，自己亲陈尘可以，因为陈尘是自己男朋友，看见自己男朋友被别人强吻总觉得不爽。

　　但又不能当着陈尘的面发火，于是转身离开。

　　千千赢了，于是抱住陈尘的手把头放在陈尘肩上对陈尘说：“哥哥你不是说要教我武功么，去教我啊。”

　　陈尘正觉得对千千没话说，而千千突然要自己去教千千，解除了尴尬气氛，于是就爽快地答应了，两个人走向广场。

　　而馨雨看见后对校长说：“你看出来了么，这场战斗升级了，但是陈尘却似乎还没发现，这样下去会很危险的。”

　　校长点点头说：“了解了，我有机会会去找陈尘说清楚的，不然后果不可预料。”

　　纯纯的凌迟还没看出去，脸上一副疑惑的表情。

　　陈尘和千千到了广场，陈尘在想到底教什么给千千效果最好呢，千千是用弓的，所以用剑的都不能教，而千千力量指数不高，所以内力方面也没特别多可以教的。

　　还是觉得教飞灵步，这样一来对千千的进步也是非常大的，可以躲避对方的攻击发动攻击，远程战术就是要拉开距离，所以教飞灵步非常好。

　　于是就开始教飞灵步，很快天就黑了，于是陈尘带着千千回屋，而到了房间前，千千对陈尘说：“人家想去房顶看星星。”

　　“好啊，哥哥陪你。”

　　于是两个人在楼顶看星星，有说有笑，而飞雪在自己房间看见陈尘和千千在楼顶看星星，本想自己也去的，但还是算了。

　　两个人也就在屋顶睡着了，还好两个人都是火属性也不会觉得冷。

　　还好馨雨倒飞雪的房间陪飞雪聊天，不然飞雪拿剑去砍了这两个人都有可能。

　　千千比陈尘醒得早了点，于是在一旁一直看着陈尘，而陈尘睁开眼睛时看见千千在旁边看着自己，差点从楼顶吓到地面上。

　　第二天陈尘照例教千千，千千也学得差不多了，基本可以活学活用了，陈尘回身准备去看有什么好吃的，而千千十分努力还在练。

　　陈尘走着走着遇到了校长，校长看见陈尘是一个人，飞雪千千都不在身边是一个好机会，于是走上前对陈尘说：“你难道没有发现最近你妹妹和飞雪不正常么。”

　　陈尘还不了解情况傻傻地说：“有点，怎么了。”

　　校长看来高估陈尘的情商了，于是看了一下周围对陈尘说：“怪不得你在飞雪之前没有女朋友，这么明显你都看出不来么，她们两个都为你吃醋了，接下去会很危险。”

　　陈尘似乎了解一点了说：“但是我十分清楚千千是我妹妹，飞雪是我女朋友，即使千千亲我也只是我妹妹。”

　　校长更加觉得陈尘在这方面很傻说：“那飞雪是怎么想的呢，你这么久在魔界飞雪十分担心，而你来的时候还带了个这么可爱的女孩，然后这个女孩和你又那么亲密，你觉得飞雪是不吃醋么。再说妹妹也是有可能变成女朋友的，女朋友也是有可能分身的，一切皆有可能。”

　　陈尘似乎明白了于是问：“那应该怎么办。”

　　校长看着陈尘开窍的样子露出一丝笑容然后说：“你先去和千千说清楚，然后再去和飞雪说清楚，还有一点，以后要亲密不要在外面亲密，在看不见的地方随便你们，像昨天晚上你和千千在屋顶看星星，飞雪肯定看见了。”

　　“哦，哦。”然后陈尘就朝广场跑去。

　　广场，飞雪向千千走去，千千看见飞雪后站了起来。飞雪冷静地说：“你是陈尘的妹妹，这个我也就勉强容忍了，爱陈尘可以，但请保留在心里，更不要做出亲密的动作，何况是在很多人面前，你要知道我才是陈尘女朋友。”

　　千千丝毫没有胆怯，只是装出一副很乖的样子说：“你是哥哥的女朋友我知道，我也没有要抢你的位置，你多爱哥哥我也知道，哥哥多爱你我也了解，我知道我和你没法比，只是希望你能对陈尘好点。”

　　飞雪轻蔑地笑了一下说：“既然我是他女朋友，那应该怎样我知道，请你当好他妹妹。”

　　千千开始有些不服气于是说：“你虽然是他女朋友，但我觉得你对哥哥不够好，而哥哥还是对你那么好，甚至为了你骂我，所以我心理不平衡，做女朋友就要做到女朋友应该做的。”

　　飞雪看来已经有了绝对的优势于是说：“只要陈尘觉得够就行了，又何必要你来管。”

　　千千听到这十分生气，全身气流涌动，手中出现了一把火红色的弓，千千说道：“你虽然是陈尘的女朋友，但好像没有管着陈尘的权力吧，所以只要陈尘愿意又有什么不可能的呢。”

　　飞雪听到这也忍不住了，抽出剑来，身旁出来淡蓝色的气，千千身边也出现的红色的气。


第一百零八章 加强力量

　　两个人保持着一定的距离，但这时候千千没有出手，而飞雪快速靠近千千，千千快速后退拉弓射出一支红色的元素箭，飞雪轻易躲开了，瞬间加速准备贴近，一剑刺出。就在剑快到刺到的时候千千果断使用飞灵步瞬间闪开。

　　闪开后快速又拉弓射出一支箭，而这次飞雪快速使用飞灵步闪开，对方虽然威力强，但毕竟只是单支的弓箭完全可以闪开。

　　就这样游离了几回，飞雪每次都可以轻易地躲开千千的箭，而千千虽然有几次都快被打倒了，不过也没受伤，不过千千很快就陷入不利局面。

　　陈尘快速赶到看见飞雪和千千在战斗，两团气很灵巧地移动躲开对方的攻击，陈尘快速冲过去要阻止她们两个。校长和馨雨凌迟也来了。

　　陈尘快速发动冲锋到她们两个的中间，这时飞雪一剑刺过去，陈尘拿剑挑开了飞雪的攻击，而千千也向飞雪射出了一箭，陈尘释放出防御盾也轻易挡住了。

　　然后大声说：“你们两个就不能冷静点么。”

　　这时校长等人也朝陈尘慢慢走近。

　　陈尘看两个人都没刚才那么生气了，于是慢慢说：“不管怎样都不能打起来呀，有话慢慢说么，谁先动手的啊。”

　　“她。”千千指着飞雪，没有丝毫之前那乖巧的样子。

　　陈尘看了飞雪一眼，想说飞雪几句，但又不知道应该怎么说，于是说：“为什么要出手打千千呢。”

　　“她是你妹妹我也没有说过一个不字，但我感觉她已经不单单是你妹妹那么简单了，你亲你，她和你在一起看星星，我想知道我的位置在哪呢。”飞雪表示出了自己的想法。

　　陈尘十分难说，飞雪没有错，但千千也是爱自己，也不能说千千，只能对飞雪说：“对不起，我没有想到你的感受，你是我女朋友我应该好好爱你。”

　　然后转身对千千说：“对不起，哥哥也没有考虑你的感受，你爱哥哥没有错，哥哥很开心，不过希望你能注意方式方法。毕竟飞雪是我女朋友。”

　　校长在一旁觉得陈尘说的还是很不错的，两边都说的蛮好。

　　看似两边都冷静下来了，不过千千还是小声地对陈尘说：“哥哥，关键是你对飞雪那么好，而我感觉飞雪对你却没那么好，所以我心理不平衡。”

　　陈尘看着眼前这个单纯的女孩，笑了笑说：“你也许不知道，但我知道，飞雪对我的爱丝毫不会比我的少，虽然她也经常打我骂我，但我知道她是爱我的，只是以这个为初衷，不过分我就可以接受，我爱她没有因为她对我那么凶而改变，相反因为她打我，我才觉得她在乎我。”

　　陈尘说完这番话就发现自己好犯贱，不过这又有什么关系呢，爱就足够了。

　　然后对两个人说：“你们两个都非常好，不管哪一个都足以让我满足，所以希望你们两个能好好相处。”

　　千千虽然讨厌飞雪，但还是非常听陈尘的话，于是点点头答应。

　　而飞雪却不是那种很乖的女孩。

　　“哼。”飞雪表现出不屑的样子。

　　连一旁的馨雨都小声说：“这有点太刁了吧，毕竟陈尘都说到这种地步了，飞雪这么高傲会不会不太好啊。”

　　校长还是蛮了解陈尘的说：“不会啊，陈尘这个人对另一边的想法蛮不一样的，他就是喜欢那种高傲、自恋、有点小野蛮的，反正就是和千千相反的那种女生。不过千千那么乖让陈尘感受到了另一种感觉，所以陈尘也非常喜欢千千这样的，也觉得千千很适合当妹妹。”

　　陈尘看了一眼飞雪，示意飞雪赶紧低头。但飞雪就是不肯，而千千虽然想教训飞雪，但陈尘在旁边。

　　校长看事情解决了于是走到陈尘面前说：“你有空准备一下，过段时间就要去神界了，这一去可能时间会长点。”

　　陈尘刚想问去干吗，飞雪就强着说：“我也要去。”

　　千千也不会离开陈尘一步，于是说：“我也要去。”

　　这让校长十分为难说：“去也不是说不可能，只是要有实力，像陈尘那次的实力所有人都了解，上位神是一定要去神界的，不去不行。你们只要有中位神的实力，我再去说说，你们也可以去。”

　　然后走过去对飞雪说：“你已经拥有中位神的实力了，所以你是可以去的。”

　　飞雪听到后非常高兴，拍手惊呼。

　　千千很不服气说：“我也不差。”

　　陈尘想起当初千千的实力说：“的确不差，两箭可以杀掉一个中位魔，虽然之前已经被我打得差不多了，我觉得单说内力的话，完全已经到达中位神实力，千千内力其实十分精纯十分强的，所以没问题的，以后到了神界再教她点别的招式吧。”

　　校长看既然陈尘包了，那就交给陈尘吧，陈尘现在可是学院里最强的人了，自己这个校长当得很窝囊呀。

　　然后转头对凌迟和馨雨说：“你们要努力，赶紧达到中位神实力，然后就可以去神界大家团员了。”

　　这对原先在学院中被誉为最有天赋的两个人，但没想到被后者超越了。

　　看来接下来一段时间要努力加强实力了，为了能够在神界聚首。


第一百零九章 再访伯父

　　陈尘知道这次去神界时间不短，要带千千一起去，而且千千的实力是可以去神界的了，所以想去神界之前和飞雪去趟自己的世界，也会带上千千的，毕竟说过和千千永不分开。

　　于是找飞雪商量了一下，飞雪一开始觉得不太好，经过陈尘几次苦苦劝说，飞雪也勉强同意了。然后又去和校长说一下，让校长知道。

　　飞雪带着陈尘和千千传送到了现实世界。到了现实世界后，之前想着回来，但不知道应该去哪，于是飞雪就对陈尘说：“反正也没地方去，不如去我家，拜见一下我爸，然后和我爸正式说一下我们两个的事情。”

　　陈尘也觉得不错，但是千千怎么办，要是到时候千千看到自己和飞雪心里不平衡又和自己有亲密动作那当着飞雪父亲的面不就完了，何况对于千千的身份怎么说呢。

　　陈尘站在原地想了一会，于是悄悄对飞雪说：“到时候我用分身，分身会找千千去玩，然后我再来找你陪你回家。”

　　飞雪不知道什么分手，听得一头雾水，根本没听懂陈尘在说什么。

　　陈尘呼了一口气说：“就是说我会一招分身，可以使用出一个和自己一模一样的，但那只是分身，听懂了么？”

　　飞雪点点头，然后就对陈尘说：“到时候第一个是分身，然后分身去找千千玩，之后一个就是你本人？”

　　陈尘点点头，然后就和千千说想去厕所，在厕所里，陈尘使用出一个分身，分身走了出来，陈尘在厕所里用意念控制着，分身走到千千身边对千千说：“飞雪等会有事要回家，所以我陪你玩吧，怎样。”

　　千千非常高兴地点点头，然后就拉着千千走了，而飞雪还等在原地。

　　因为陈尘用意念控制分身，所以也能看见分身所看见的，看见千千离飞雪很远了。于是自己走了出去，不过脑子中还要用一点点注意力控制分身。

　　然后和飞雪往飞雪家的方向走，走着走着突然问了飞雪一句：“我这样骗我妹妹是不是不好啊，虽然那分身也是我，但总觉得对不起她。”

　　飞雪鄙视地看了一下陈尘，然后笑了一下陈尘说：“那你现在可以去找千千呀，然后你去陪她，不要来管我。”

　　“好啊。”陈尘开玩笑地说了句。

　　飞雪知道陈尘在开玩笑，于是拿手捶打陈尘，而陈尘往一旁躲去，在旁人眼里就是一对恩爱的情侣，但不知道他们的爱已经超越了一切。

　　两个人走了一会，陈尘不知道飞雪家在哪，于是问飞雪：“你家离这有多远，我们这样走要多久能到啊。”

　　飞雪被她说的一下子清醒到，然后尴尬地笑笑对陈尘说：“这么走好像今天都到不了，那我们找个没人的地方御剑去吧。”

　　然后两个人就找了个没人的小巷，然后御剑起飞，瞬间已经飞到了空中，然后以极快的速度向飞雪家飞去。根本不会有人注意到。

　　到了飞雪家门口，然后陈尘和飞雪下剑，然后走了进去，一进大堂看见伊强和管家在。

　　飞雪看见自己的爸爸十分高兴，但又有拘谨，然后就勉强地慢慢走过去。

　　之后和陈尘一起陪着伊强坐在沙发上，飞雪用有些悲伤的感情对伊强说：“我和陈尘就要去天界了，到时候可能就很少有机会来看你了，要多久也不知道。”

　　飞雪说完似乎有些悲伤，而伊强虽然也很悲伤，但还是鼓励飞雪和陈尘说：“你们这么年轻就可以去神界十分好啊，真不愧是我的女儿，好好努力在天界工作。”

　　然后飞雪看气氛太紧张，于是又说：“我和陈尘所经历的已经很多了，有最美好的在一起，有最思念的分离，还有很多很多，我觉得陈尘就是我最爱的人，所以请爸爸你同意我们两个。”

　　伊强听到自己女儿找到最爱的人当然开心，于是就对飞雪说：“那次你把他领来的时候我就已经同意你们交往了，然而这段时间你们经历的那么多，相信你们的心早就在一起，什么都不会让你们的心分开。”

　　陈尘和飞雪听到后点了点头，然后超对方看了看，心中的想法对方应该都懂。

　　然后陈尘和飞雪就陪着伊强聊聊天，不过陈尘还要用小部分意念控制着分身，控制分身陪千千在饭店吃饭，然后陪她一边走，一边熟悉这个世界的事物。

　　伊强看人非常准，看了看陈尘问飞雪：“陈尘能去神界，现在他有多少实力啊。”

　　“上位神，不过靠一件神器。”飞雪说到这里的时候表现出了一丝得意。

　　“不是，有两件，这双看过去是耐克，其实是风神靴，是零尘给我的。”陈尘觉得如果没有神器支撑可能实力还不及飞雪。

　　当飞雪和伊强听到零尘的时候都惊呆了，陈尘居然遇见了零尘，这段在魔界的时候究竟发生了多少事。

　　而陈尘回来后飞雪根本没时间问这段时间发生了什么，只有和千千斗气，所以对于陈尘在魔界的事一点都不知道。

　　分身陪着千千玩得十分痛苦，陈尘一边控制着也非常开心。

　　不过校长一个消息发了过来，告诉飞雪要准备回去了。飞雪看到后不知道应该怎么和自己父亲说，看了看陈尘。

　　不过伊强终归是飞雪的父亲，看到飞雪的表情就知道了，于是笑着说：“走吧，神界还需要你们，不要因为自己的私事还耽误，走吧走吧，以后还是有机会的。”

　　既然伊强都这样说了，于是陈尘和飞雪就不舍得地御剑回去，然后陈尘还一边控制着分身带着千千回来，然后在宾馆前集合，然后传送回学院。


第一百一十章 广告也有错？

　　回到了学院，看见在广场上站着五个神，校长也站在那，然后拉住千千和飞雪向校长走去，走到校长旁边问：“这些人在这干嘛呢。”

　　校长看陈尘回来了于是向另外那些个神说：“这位就是我校的上位神陈尘，旁边的是两位中位神千千和飞雪，你们看一下吧。”

　　那几个神看了看陈尘和周围的两个美女，眼神一直在千千和飞雪身上游走。然后淡淡说了一句：“那来测一下吧。”

　　陈尘没听明白测什么，疑惑地看了看校长，校长指了指一块通体透明的玉，晶莹剔透下能感受到这块玉的力量。

　　“这叫灵力石，把手放到石头上，然后就会显示出你的实力和属性精纯度。”校长走了过去，走到灵力石的旁边。

　　然后陈尘就走过去把手放在灵力石上，灵力石上出现红，紫，白、蓝、黄。每种颜色都闪现出耀眼的光芒，然后五种颜色瞬间消散，然后出现一个红色的大字“上”，之后“上”字消失，出现一个“初”。

　　校长看到后对陈尘开始解释：“之前的颜色代表你的属性，颜色光芒的强弱代表你的属性精纯度。之后上就是代表上位神，初代表上位神中的初级实力。”

　　然后飞雪上前把手放在灵力石上，灵力石出现蓝、白、黄，不过光芒强度不同，蓝色光芒也是非常耀眼，白和黄的光芒虽然也不弱，但比起蓝色就差了许多。然后光芒消散，出现一个一个蓝色的大字“中”，然后出现“初”。

　　千千把手放了上去，灵力石出现了红色的光芒，光芒度十分强，似乎比陈尘的还要强一些，周围的几个神包括校长在内都惊住了。然后光芒消散，但字一直没有出来。

　　陈尘和飞雪十分疑惑为什么不会出现字呢。然后靠近校长问：“为什么没有字呢。”

　　校长被陈尘的问题似乎从梦中醒来，然后看了看那几个神，然后对陈尘说：“最奇特的不是这个，而且刚才的光芒。陈尘你的光芒来推测精纯度至少百分之九十九以上，而千千的光芒比你强，感觉已经突破的百分之，但这是不可能的，怎么可能突破属性本身呢。”

　　陈尘也觉得很不可思议，但为什么比较在乎为什么没有字这个问题，然后就再问校长：“那为什么没有字呢。”

　　“没有字的话原因可能有很多，比如她还没到下位神实力么，也有可能已经突破上位神实力，又或者力量被完美的隐藏起来灵力石感觉不到，不过我也不知道。”校长也十分疑惑。

　　陈尘原以为自己就是最神奇的一个了，没想到自己妹妹更厉害，让这些人都不知道是什么情况。

　　校长走过去问了一下，然后互相商量了一下。最后校长宣布：“陈尘已经到达上位神实力，而且同时拥有超精纯五属性，所以可以到神界做管理阶层。飞雪已经到达中位神实力，而且同时擅长三种属性，可以到神界做普通职员。千千具体什么实力不明，不过属性精纯度超强，具体有多精纯也不明，所以就留在陈尘身边做助手。”

　　三个人傻傻地站在原地，这是神界还是去公司应聘，实力就等于学历或后门，然后按照实力分配岗位，还好都是一个部分，而且千千还是自己的秘书，就在自己身边。

　　然后校长深情地走过来，然后低下头拍拍陈尘的肩，然后走开走到飞雪面前，陈尘以为要去拍拍飞雪，于是马上卡在飞雪前面挡住校长。

　　校长看了看陈尘说：“我挡着干吗，我是有东西送给飞雪呀，你以为我要拍拍飞雪么。”

　　说完校长从口袋里拿出一个白色的直板手机，款式功能什么的都非常老，校长把这个手机递给飞雪。

　　飞雪瞟了一眼，脸上露出了嫌弃的表情。

　　校长就鄙视地看了一眼飞雪，然后就反问道：“我会给你普通而又让你看不上眼的东西么？这个叫落灵牌手机，让你在任何地点，任何空间，任何时间打电话给你的亲人、朋友、老师等聊天。”

　　飞雪拿了过来看看，还是觉得很普通。

　　“流线型设计，光能电板，永远保持待机状态。防水、防火、防雷电、防摔打，经久耐用。更有3百万高清晰像素摄像头，100G内存，任你拍照、摄像、保存更多文件，比电脑内存更大。还有游戏，wlanwuxian。MP3，MP4等实用功能，很强大的一款手机，只有一款，天下绝版，由本校长研制。”校长这时开始做起了广告。

　　陈尘和飞雪在一旁听得有种想打校长的冲动。陈尘想如果校长再报个价格去电视购物当主持人肯定没有问题了。

　　没想到校长还真配合陈尘，突然补了一句：“只要998，998哦，快来抢购。”

　　陈尘实在忍不住了，举起手握紧拳头朝着校长，不过只是想校长警告不要打广告了。

　　冲动地飞雪直接朝校长一拳打过去，不过凭借校长的实力很轻易就躲开了，然后抱怨一句说：“你们这对强盗男女居然打我，为了抢个手机至于么。”

　　陈尘和飞雪被校长一番话都弄的无语了。陈尘刚要说，飞雪就抢先说：“那你也不能做广告侮辱我们的耳朵吧，还做得那么烂。”

　　“做广告也有错啊，让你们了解产品而已么，知道怎么用，有什么功能。”校长又装出冤枉的表情。


第一百一十一章 神界办公室

　　然后走到千千的面前，从兜里拿出一个火红色的戒指，上面镶嵌着一块蓝绿色的宝石。十分漂亮，即使是陈尘这样对饰品一丝不懂的人一看也都知道这戒指很高级。校长居然舍得送这么好的礼物。

　　校长刚又想做广告，看见陈尘和飞雪站在一起，手中拿着两把剑，站在一边得瑟。

　　校长也不说废话了，直接就把戒指递给千千说：“这是烈焰戒，你是用弓箭的，戒指对弓箭的加强效果最明显。”

　　千千也腼腆地收下了，然后轻轻地说了句：“谢谢。”

　　校长开始得意了，转过身对一旁的陈尘和飞雪说：“看人家千千多客气会说谢谢，你们就直接明抢了。”

　　陈尘也开始淘礼物说：“校长你不公平，她们都有礼物，就我没有。”

　　校长奸笑了一下说：“一个是你女朋友，一个是你妹妹，她们两个我都送礼物了，你是不是应该送两个礼物给我呢。”

　　陈尘一时没话说了。

　　校长笑了笑，然后拿出一个袋子，然后对陈尘说：“你回回说饿，从没见你说过饱，这个袋子里都是好吃的，千千和飞雪如果想吃也可以吃。”

　　陈尘马上收了起来。馨雨和凌迟在远处静静地看着，心想自己也要快点加强实力去神界大家一起团聚。

　　然后校长就带着这三天去神界，另外几个神打开了通往神界的传送阵，大家走了进去。

　　瞬间就到了神界，虽然来过一次，但还是被眼前秀美的景象所迷住，特别是千千，由于没见过多少市面，于是被神界的周围十分吸引。

　　然后校长就问那几位神：“陈尘是在哪个部门啊。”

　　“由于陈尘五属性都超精纯，所以分配在属性技术部，在那个当总经理，那边都他说了算，不过他也只是一个部分老大，如果有上级人员来还是要客气点的哦。”

　　陈尘和飞雪两个现代人被这个分配的部门给雷到了，神界居然还有部门，居然还有技术部。飞雪还以为是在自己家公司嘞。

　　然后慢慢走，看见两边一对男女在KISS。一个神马上走过去说：“神界不能谈恋爱，罚款200，扣除3分。”

　　这时陈尘靠近校长悄悄问：“天界不能谈恋爱？”

　　校长偷偷对陈尘说：“不要被发现就好，就是说不要当着别人的面卿卿我我，在办公室可以偷偷的。其实罚点钱什么的没关系，尽量少扣分，扣了分做任务可以坐回来的。”

　　“哦。”

　　又走了一会，远远看见一栋小房子上写着“属性技术办公室”。

　　推开房门，看见一张书案（桌子），然后一把红木椅，案上一张张纸，在桌子前面的左边有一张小桌子，然后一把椅子，看来是秘书的位子了。满好奇飞雪的位子在哪。

　　“还算正常，还以为会有老板椅，电脑桌，然后桌子上放着一台电脑，还算是天界，不然像是哪家高级公司了。”飞雪开玩笑道。

　　陈尘接着飞雪的玩笑委屈地说：“是啊，要是有电脑该多好啊，也不会无聊，还有事可以做做。”

　　校长则看着陈尘不满足的样子说：“你运气已经不错了，是在办公室，不会很忙，再说有飞雪和千千你又怎么会无聊呢。”

　　这时候应该神突然说一句：“如果有了结果惩罚很严重的。”

　　“结果？”陈尘没听懂这个词。

　　校长做了下手势提示陈尘和飞雪，陈尘还是没懂，飞雪看懂了走进对陈尘说：“就是有孩子呀。”

　　“对，如果有了后果很严重的。”那个神说了一句。

　　这时陈尘和飞雪顿时脸红了，校长看到后笑笑说：“不会的，他们两个不会的。”

　　“男的是不是有什么问题啊。”

　　陈尘听到这直接拔出火零剑对着那个神，那神急忙说：“对不起，风觉你慢慢和他们说吧，我先闪了。”

　　赶快走了逃了出去，另外几个也走了。就剩下校长和陈尘他们。

　　校长开始说：“这办公室后面有一个房间，那是你们三个人休息的房间，没事的时候也可以去小小休息一下。明天会有人来查看的，具体的你到时候问明天那个人吧，明天也就开始上班了。”

　　“三个人一间房，这有点……”飞雪感觉这设计有问题。

　　校长依然淡定地说：“还有集体宿舍，你们选吧。”

　　“那再说吧。”飞雪觉得集体宿舍这条件也太差了，大不了把陈尘踢出来在办公室睡。

　　陈尘四处看了看问校长：“飞雪坐哪呢。”

　　校长勉强地笑笑，然后不好意思地说：“飞雪是普通职员，随便哪里去搬把椅子过来吧。具体的明天会有人来的，到时候你们问呗，我不是神界的人，先回去了，好好干。”

　　于是校长往外面走去。陈尘先做到那椅子上试试舒不舒服，然后对千千和飞雪说：“要不去后面的房间看看，毕竟晚上要睡的。”

　　陈尘打开后面房间的门，房间非常大，只不过只有一张床，还有一个柜子和一把椅子，地方非常的空。

　　而飞雪则哼了一声说：“我可不想和你睡一起。”

　　“那可以找千千一起呀。”陈尘又开玩笑逗陈尘。

　　飞雪听到后自然瞬间出手，一拳打了过去，陈尘拥有风神靴快速闪开然后笑了笑，这时脚底突然出现一个流沙阵，陈尘就被困住了，飞雪冲过去锤打了陈尘几下，陈尘虽然一点都不痛但还是装出被打的样子来让飞雪解气。


第一百一十二章 上任

　　很快就到了晚上，陈尘实在无聊走出办公室看了看外面的天空，在神界看夜晚的天空，看到的是浩瀚的苍穹，苍穹中有着神秘的颜色，闪亮的繁星，隐现着淡淡血红的纹路。

　　陈尘看着美丽的苍穹，心中若有所思。看了一会，千千也出来了，看着哥哥。

　　陈尘一转头看见了千千，于是走过去对千千说：“这么晚了怎么还不去睡呢。”

　　“人家还不累，看哥哥出来了，于是也出来看看。”千千依然是那样懂事。

　　飞雪也走了出来看了看千千和陈尘，于是问道：“怎么不去睡呢。”

　　陈尘于是拉着千千进屋，飞雪也跟着进屋，走进房间陈尘拉着千千一屁股坐在床上，而飞雪走过去说：“就一张床怎么办呢。”

　　陈尘十分自觉地说：“我睡办公室啰，你们两个睡床上吧，好好休息。”

　　飞雪看到陈尘这么自觉说：“没关系的，你也可以睡房间里呀，可以打地铺，只不过不要等我们两个睡着后干什么坏事就可以了。”

　　飞雪其实是十分相信陈尘的，知道陈尘不会干什么的。

　　陈尘想了想说了句：“今天晚上没什么心情睡觉，你们睡吧，我出去看看风景。”

　　陈尘走出了屋子，躺在地上看着天空，千千也走了出来，躺在陈尘旁边说：“反正哥哥无聊着也是无聊着，不然教点千千法术吧。”

　　陈尘一想也是，于是坐了起来，但还有什么招式可以教呢，千千是火属性的，而且是用弓箭这种远攻武器的，而自己是用剑的。

　　想了一会想到可以教火龙术，以前自己经常用的，后来懂得把五种属性一起使用后就只用五行龙破了，其实唯一的区别就是属性的多少。火龙术可以当对手近身后瞬间发出，可以达到突袭的作用，而且威力也不弱。

　　于是对千千说：“我教你火龙术吧，方便你被近身后发动突然攻击。”

　　千千一口答应了。

　　陈尘站起来开始教千千，这时想起了飞雪一开始教自己的时候，那时自己什么都不会，飞雪教会了陈尘剑气，教会了陈尘御剑术，而教了陈尘许多东西。而现在自己也开始教别人了，陈尘非常享受这种快乐。

　　陈尘先释放一次火龙术，一条火龙轰了出去，威力很小。可能是陈尘习惯用五种属性混合了，而对于单种属性的时候不擅长。

　　陈尘发现打出去的威力很小，感觉很尴尬，在妹妹面前丢脸了。

　　不过千千却丝毫没有觉得这招烂，而是拍手道：“好好看的招式，哥哥好厉害，赶紧教人家吧。”

　　陈尘这才觉得好一点，没有之前那么丢脸。然后开始一步步分解开来教千千。

　　飞雪一个人在屋子里睡不着，于是也慢慢走出来看着陈尘教千千。

　　陈尘一回头看见飞雪，飞雪也走了出来，坐在一边看着陈尘教千千。

　　次日，陈尘在办公室的桌子上睡着，而千千和飞雪在里屋睡着。检察官已经到来了，打开门看见陈尘睡着，于是走上前拍拍桌子，陈尘才从梦中迷迷糊糊地醒来了，看见一个人站在前面。

　　陈尘知道这是检察官于是马上坐起来，检察官核对了一下陈尘的信息，然后就问：“我记得还有两个人吧，她们人呢。”

　　陈尘走进里屋，然后把另外两个人叫了出来，检察官看了一下，口水都快流出来了。于是走进一步说：“你们部门的这两位非常漂亮，不过也要小心，隔壁一个部门的是林波，实力已经有上位神中的中等实力了，招牌招式神龙掌也是又猛又巧。此人非常好色，你们小心。”

　　陈尘知道后对千千和飞雪说：“你们低调一点，你们尽量不要出去。”

　　然后陈尘就客气地问这个检察官：“我的工作是什么呢？”

　　检察官拿出一张纸说：“你们的工作非常清闲，就是有人咨询问题你们来接待一下，还有这些内容改一下就行了，应该怎么弄都写在这了。”

　　然后检察官走之前说了句：“你们是新人，有问题找我，我是人事部的罗光，有问题来找我。”

　　然后检察官就走了，回头一想都没说人事部在哪怎么找啊。

　　一看工作表，看来还是蛮轻松的，就是有人来检查的时候人一定要在，其他的好像也没什么。

　　千千和飞雪都被叫醒了，也懒得再去睡，但只有两把椅子，千千瞬间坐下，陈尘只能坐中间这把。

　　飞雪抢不到椅子就只能站着了，看见陈尘坐着舒服，狠狠地盯着陈尘。

　　陈尘被飞雪盯得不好意思，只能轻轻地说：“我是管理级，我必须坐这的，没办法，辛苦你了站着呗。”

　　飞雪偏不要，走到陈尘面前，陈尘已经被飞雪的气势给吓到了，没想到飞雪居然坐在了陈尘的腿上，陈尘被飞雪的行为给吓到了。

　　然后飞雪觉得也蛮舒服的，而陈尘也觉得不错。和飞雪如此近距离，都能感受到飞雪的心跳，飞雪的气息，还感觉到飞雪身上淡淡的幽香。

　　飞雪稍稍移动了一下身体，陈尘两只手不自觉的环抱着飞雪的腰，然后把头靠在飞雪肩上。

　　但陈尘肯定没有考虑到千千的感受，看见千千生气嘟着嘴可爱的样子，然后对飞雪说：“你这样子不太好吧。”

　　陈尘的眼睛往千千的方向瞟了瞟，飞雪也马上领会了，于是对千千说：“千千，你也过来坐会吧。”

　　陈尘一时搞不清什么情况啊，于是千千也走了过来，飞雪让出了一条腿让千千坐，千千文静地坐下了，然后她们两个人聊起来又说有笑。

　　陈尘是被挤得没地方了，自己让他们两个坐，她们两个倒是聊那么开心。不过飞雪的确聪明，懂得稍微地让一点，这样既可保住自己，又可以和千千搞好关系。

　　三个人就挤在一把椅子上，还有一把椅子让它空着，这个办公室的情景真是奇特，陈尘也算是开始上任了。


第一百一十三章 对战雷天

　　这一天过得也很快，到了快下班的时候突然飞雪的那个手机响了，飞雪一看号码，居然是“校长”。

　　于是马上接通，听到电话另一边的校长说：“那个玉龙国的和雷家的人似乎又开始集结了，看样子今天晚上又要攻击了，单单他们的话就已经很难打了，而且你们不在，如果对方雷天出手那我们就死定了。”

　　陈尘听到后马上急着说：“那怎么办，我马上从神界回来？”

　　电话另一边停了一会说：“快下班的时候那个检察官会来的，到时候你去求他，让他找人来帮忙或者让你下来帮忙。”

　　“哦哦。”陈尘哦了两下。

　　然后坐在椅子上等着下班的时候那个检察官，等待的滋味非常不好受，而此时又无心别的事情，只是静静地数着时间。

　　看了看手机，还有两分钟、一分钟、时间到了，那个检察官倒也到了，然后十分轻松地说：“陈尘，时间到了，今天一天的工作很轻松吧。”

　　而陈尘现在丝毫没有心思去管工作如何，马上走到检察官的面前说：“学院有难了，玉龙国和雷家又开始集结，准备攻打学院，你能不能派点人下去帮忙或让我下去帮忙呢。”

　　检察官站在摸摸下巴想了想说：“那你再等会，等晚一点了，我打开传送阵你赶紧下去，不过一定要在第二天上班前回来，而且你一个人下去比较好，如果还有别人容易被发现，神界工作人员不能轻易下凡的。”

　　“哦哦。”陈尘赶紧答应。

　　检察官看了看手表，然后对陈尘说：“你再等一下吧，等我巡查完回来打开传送阵，我先走了。”

　　飞雪在一旁看着那手表走过去问陈尘：“神界还用手表么。”

　　陈尘根本无心关心此事，全心想着学院怎样了，而飞雪则比陈尘淡定多了，还观察到了手表。

　　陈尘也没有回答飞雪的问题，只是走来走去，看来非常着急。

　　过了大概三分钟，检察官回来了，对陈尘十分严谨地说：“快去快回，就你一个去吧，飞雪和千千留下吧，万一有什么情况还可以说一下。”

　　陈尘哪还有心思说这个呀，直接说：“赶紧打开吧，那边很紧急的。”

　　落灵学院，雷天率领许多士兵在落灵学院，而校长这边除了校长只有凌迟和馨雨这两个高手。雷天手拿一杆银白长枪，瞬间朝校长冲去。

　　馨雨和凌迟准备出手帮忙，而校长则说：“如果你们两个帮忙的话，那那么多的士兵谁来抵挡呢，单单靠落灵学院的学生是肯定搞不定的。”

　　于是校长也持剑马上冲了出去，而凌迟和馨雨想要帮忙但被周围的士兵包围住，虽然自身完全没有问题，但想突破开来还是不可能的。

　　雷天一枪刺去，校长持剑挡于胸前，瞬间发出金属和气流碰撞的声音，校长的嘴角已经露出的鲜血，而且手臂拿剑也没那么稳了，剑上也出现了裂痕。

　　仅仅这一招就足够有很大的差距了，校长瞬间就受内伤了，即使凌迟和馨雨想帮忙也没办法脱身。

　　“哈哈哈哈。”雷天狂笑了一下。

　　校长撑着身体说：“你有多少实力。”

　　“上位神中的中等实力，不过手中的武器可非同寻常，这可是雷破抢，可是上古神兵，打中你的时候你可会有被电的感觉。”雷天得意道。

　　这时雷天挑开校长的剑再次刺去，校长快速后滑一步，校长面前顿时出现一面土盾，雷破枪瞬间击碎土盾向校长攻去。校长又凝聚出防御盾，但防御盾刚碰到雷破枪的时候盾上雷电闪现，防御盾瞬时瓦解。这一刺就直接击中了校长的胸口。

　　打中校长后整把抢上雷光涌动，雷电的力量大大攻击着校长。

　　“五行龙破！”

　　一个声音传来，一条金龙超雷天轰去，雷天快速提枪后退勉强躲过了这招，陈尘瞬时站在了校长的面前。

　　“呵呵”雷天轻蔑地笑了笑，你还是来了，那就让证明你的实力吧。

　　顿时雷天一枪刺了过去，陈尘瞬间飞灵步躲闪，枪长但不够灵活，陈尘快速闪到雷天的左侧。雷天扫动枪体，陈尘低头闪过顺势发出一道剑气，不够雷天一掌超陈尘打去。

　　雷天正中剑气，而陈尘也正中这一掌向后退了几步。顿时感觉胸口十分的麻，雷天顺势持枪快速甩动形成四面攻击超陈尘攻来，周围出现气流涌动，陈尘赶紧凝聚雷火壁。

　　快速发出雷火壁，但被雷天打了三下后雷火壁碎裂，自己想躲但周围的气流使陈尘无法快速移动和有准确的方向。飞灵步的效果肯定也受到影响，如果使用飞灵步也许就撞枪口上了。

　　陈尘果断大喊“五行爆裂球”。

　　体内灵气快速调转，雷天的身上出现了红色的光圈攻击，而雷天的攻势丝毫不减，不过雷天也承受着神术的攻击。

　　紧接着紫色的光圈也出现，这时雷天的攻势丝毫弱了一丝丝，之后白色光圈出现，雷天的攻势又弱了一些，然后蓝色光圈出现，雷天的攻势已经有了明显减弱，黄色光圈出现，雷天周围的气流弱了许多，快要消失了。

　　就在这时候，雷天突然松手，那一杆枪超陈尘轰去，但五行爆裂球一旦开始就不可能结束。

　　最后终于金光出现，一声爆炸后雷天也吐出了鲜血。而那杆枪击中了陈尘，瞬间强大的力量轰击着陈尘，之后感觉到全身被雷电给电麻了。

　　之后雷天强撑着抓住枪杆向陈尘刺去，陈尘刚想拿剑格挡都没有机会，顿时那枪就击中了陈尘，陈尘身体强撑着，看着眼前这位实力强横的雷天。

　　而每过一秒，就有许多雷电的力量攻击着陈尘。

　　“哈哈哈哈。那招前面的那些只是蓄力，威力虽然强但还不是最强的时候，最后我将力量蓄足了就超你轰来，而你以为前面那些那么强，所以用出神术，这样子就在你最脆弱的时候用出了最强的攻击，你没想到吧。”雷天这时已经胜券在握了。


第一百一十四章 着急

　　“我没想到的是为什么我的神术打中你了，但你却丝毫不受影响，依然可以保持着蓄力攻击。”陈尘说的时候把火零剑插在地上，双手抓住对方的雷破枪，不然可能撑不住了。

　　“在和你战斗前我了解过你，也十分熟悉你的战斗方法和技能。你的这招神术虽然很难防，但还是可以抵挡住一点的。我在蓄力那招的时候就已经运转自身的气凝成防御盾在自己体内，当你神术发出的时候，我的防御盾已经在防御了。不过你神术的威力的确强大，我只能防住一点，后面的就只能承受了。”

　　那枪上发出的雷电力量已经很大程度地攻击着陈尘，而且攻击的力量非常大，陈尘根本不能吸收，而防御也没什么效果。

　　过了十几秒，陈尘的身上和体内已经充满雷电，力量都集聚到了极点，陈尘自身也撑不住了，只能一下张开手臂，瞬间攻击陈尘的力量都爆发出来，一个巨大的紫色雷电球出现笼罩着陈尘，陈尘在雷电球中承受着攻击，这个雷电球就是之前所有力量的一个爆发。

　　之后一声巨大的爆炸，巨大的雷电球爆开，而雷电球消失的时候陈尘已经躺在了地上，一点感觉都没有了。

　　雷天看着躺在地上的陈尘，笑了笑说：“你不还不是输了么，我的实力也比你强太多了，哈哈哈哈。”

　　然后雷天瞬间聚集力量，然后将枪举过头顶，超陈尘猛然刺去，此时枪尖都从白变为紫，威力自然很强。

　　刺下去的瞬间陈尘马上一只手抬起来抓住了雷破枪，手心中血流了下来，不过陈尘顿时手心中似乎有风穴一般，将枪尖的力量吸入体内，然后整把枪的力量都往自己体内吸入。

　　雷天知道这是神龙缠风手，想马上松手，但已经来不及了，自己的手似乎和枪杆吸在了一起，想松手也松不开。

　　陈尘很快就把枪中的力量都吸得差不多了，雷天感觉到自己的力量也在被陈尘吸着，而且全身的气都运转得十分反常，都朝着自己右手的手心流走，而右手拿着枪，陈尘靠着这样吸收着雷天的力量。

　　雷天知道情况不妙，马上从腰间拿出一把匕首，然后快速朝自己的右手砍去。

　　一道血飞溅出来，雷天的右手就与身体分离了，雷天一下子跪在地上赶紧恢复点气。

　　而枪和雷天右手的力量很快就被陈尘吸完了，陈尘也开始调整恢复。

　　雷天恢复了一点力量马上站起来朝学院门口逃跑。那些士兵看领率者都逃了，他们也只能赶紧逃，很快就没什么敌人了。

　　这时校长和陈尘都受了很重的伤，而凌迟和馨雨虽然一直在打，但也只是疲劳没受什么伤。凌迟和馨雨赶紧去扶校长，校长还是撑着说：“你们先去看看陈尘，他受伤更重。”

　　于是馨雨就走过去就看陈尘，当离陈尘还有八步的时候就感觉脚底下有雷电麻麻的感觉，每靠近一步就感觉雷电的力量强了一些，还离陈尘还有四步的时候馨雨走不动了。因为馨雨的脚已经麻了，气也运转不到脚部。

　　校长看到馨雨停下了，于是大声问：“馨雨，你怎么了。”

　　馨雨大声地回答：“地上有电，我被电到了，现在动不了了。”

　　凌迟听后马上朝馨雨飞过去，然后飞到馨雨头顶的时候让馨雨把手举起来，然后凌迟拉住馨雨的手飞回来，此刻馨雨十分快乐，此时的场景也非常浪漫。

　　然后飞到现在旁边，馨雨的脚才开始慢慢有知觉。刚想问校长是什么情况，校长就看了看那边说：“那应该是之前雷天那招的力量爆炸完还有些力量在地上了，没事的，陈尘会慢慢吸收的，过会就好了，陈尘也会很快恢复醒来的。”

　　校长说完后凌迟和馨雨也不担心了，但校长的脸上又露出凝重的神情，馨雨看到后问：“校长怎么了，陈尘不是会醒来的么，你担心什么呢。”

　　“陈尘初入神界，一定要在明天上班前醒来，不然如果被查岗的知道，那就很麻烦了，刚上班就这样，那惩罚应该蛮重的。但是我们现在什么都做不了，只能看陈尘什么时候醒来。”

　　陈尘自身开始慢慢地吸收雷电的力量，之前雷电的力量很大地侵蚀着陈尘的身体，这也使陈尘对于雷电力量的防御性加强了。

　　时间一分一秒地过去，身在神界的检察官心中算着时间，心中想陈尘怎么还不回来，别迟到呀，难道你有什么危险了。千千和飞雪也等得非常着急，不知道什么时候陈尘可以回来。

　　这章我昨天晚上其实就基本写好了，但我当时只找了个文件夹就保存了，今天电脑坏了，电脑修好后就什么都没有了，我用了一个下午的时间再把这章写出来，但觉得还是没有昨天晚上那个写的好。写得不好的地方多多见谅，写过的再写一次会觉得特别难受。


第一百一十五章 敢动我的人

　　次日早上6点，距离上班还有两个小时。千千和飞雪早就醒了等着陈尘，而陈尘在学院中还没有醒来。

　　“噔噔噔！”

　　一阵敲门声，飞雪去打开门，打开门看见一个中年男子站在门口，后面旁边还站着一个长得还算可爱的女生，穿着十分短的短裙，相貌还算不错，不过比起飞雪或千千那就差远了。

　　飞雪由于不认识，于是直接问：“你是谁啊，来干吗呢。”

　　那个中年男子眼睛一直盯着飞雪看，然后猥琐地笑了笑说：“我叫林波，是隔壁部门的，来看看你。”

　　飞雪之前听检察官听过林波，想必就是来找自己的，而此时陈尘又不在，于是飞雪就说：“不好意思，我是刚来的，我不认识你。”

　　说完就想把门关上，但林波一只手撑着门，不让飞雪关上，飞雪两只手都用上了去关门，但林波一只手就挡住了，飞雪开始暗暗催动内力，而对方表面不动生色实际也在使用内力。

　　落灵学院，陈尘渐渐开始苏醒，爬起来看见校长在一旁盘坐着运气，凌迟和馨雨也盘坐着也在调整。陈尘站起来晒着阳光感觉好舒服，突然想起来还要去神界上班，不然就迟到了。

　　“不对呀，我怎么回去告诉那个检察官啊。”陈尘开始自言自语。

　　校长听到了，睁开眼睛看见陈尘站在前面，然后就走上前问：“怎么了。”

　　陈尘着急地说：“那个检察官光顾着让我过来，没说怎么回去呀。”

　　校长从包裹里拿出一个呼叫珠，然后说：“呼叫萧生。”

　　接通后校长说：“陈尘要回来，你可以去打开传送阵了。”

　　“那好，我马上去陈尘的那个办公室打开传送阵，你等着，我到了会呼叫的。”说完萧生马上朝陈尘办公室跑去。

　　林波手中力量一聚一掌打出去，门瞬间破裂。林波得意地开始说：“门我会赔的。我知道陈尘下凡去了，要知道像陈尘这样新来的是不能随便触犯神界规定的，不然惩罚可是很严重的。”

　　说完林波就朝飞雪走进，而飞雪后退了几步，然后十分淡定地对林波说：“你来是想来干吗的。”

　　林波猥琐地笑了笑说：“我听说属性技术部有两位极品美女，所以我来看看，顺便试试。凭你的美貌，你想要什么我都会给你的。”

　　飞雪却十分高傲地说：“我什么都不要。”

　　林波也没有接着说了，瞬间神龙掌打了出去，一条小金龙从林波的掌中冲出，飞雪快速凝聚防御盾，但当小金龙打到防御盾的时候防御盾瞬间破碎，然后打中了飞雪，飞雪后退了几步。

　　林波笑笑说：“我可只用了三成的功力，你今天同意也要，不同意你也没有选择。”

　　说完林波又打出一掌，这一掌大约只有两成功力，一条小金龙冲了出去，飞雪一个冰锥打了出去，但金龙瞬间打破冰锥朝飞雪冲过去。

　　一条火龙从后屋轰了出来，将那条小金龙抵掉了。千千走了出来，手中拿着火红色的弓。

　　林波看到后更加开心，猥琐地说：“果然两位都是美女，本来我只想着这个白衣服的，没想到又来一个红衣美女，那我就都要了吧。”

　　林波又轰出一掌，这次的有六成功力，突然千千和飞雪的面前出现了一个防御盾将这招挡了下来。

　　检察官慢慢走了进来，挡住飞雪和千千面前说：“你要干吗，有我在，她们两个你别想动。”

　　林波看了下检察官轻蔑地说：“你的实力也未必能赢过我，更何况她们两个和你又没有关系，不要多管闲事了，大不了你想要什么我给你。”

　　检察官依然挡在千千和飞雪面前，一步都没挪动过。

　　跟在林波后面的女孩走到林波的身边说：“算了吧，萧生都来了，别把这事弄大，以后再说吧。”

　　“不行，现在陈尘不在，我想怎样就怎样。”

　　检察官似乎也知道自己打不过林波，于是对千千和飞雪说：“我尽量能撑一会就撑一会，我现在马上打开传送阵让陈尘回来。”

　　检察官马上聚力打开了传送阵。

　　陈尘看见自己面前出现了一个传送阵，于是马上走进传送阵。

　　林波这次使用了八成的功力打出一招神龙掌，一条油桶那么粗的金龙轰了出去。

　　飞雪快速使用冰盾，检察官也发出了一个防御盾来防御。

　　金龙打中防御盾的时候防御盾瞬间破灭。金龙接着朝那三个人打去，只听见一声。

　　“五行龙破，雷火壁，元素冰盾。”

　　金龙的面前突然也出现了一条金龙打去，但林波的那条比较强，打掉了另外一条后打破雷火壁，不过还是被元素冰盾挡下。

　　林波见对方没事，于是再次朝飞雪她们准备打出神龙掌。陈尘赶紧持剑用飞灵步靠近林波一招雷击斩砍了下来。

　　林波完全没有预料到，于是直接被击中，这时陈尘的雷属性已经更加强了。林波也丝毫没有退却，左手一掌朝陈尘打去，那么近的距离陈尘根本没办法躲，还不如试试这招。

　　“闪电之舞。”

　　陈尘连续好几脚踢中林波，之后打出一招风影决，林波连续中招后节节败退，于是快速后闪到门口，然后对陈尘等人说：“好，那么厉害，我还会回来的。”

　　于是马上走了出去，而他身边那个女孩对陈尘温柔地说了句：“我叫滑虹，有机会我会来找你的。”

　　陈尘不屑一顾说：“你叫什么关我什么事。”

　　而林波都走远了还回一句：“你让我受伤，你看着办吧，你遇上事了，迟早有一天我要你跪在我面前。”

　　“切，谁叫你动我的人，敢动我的人，你等死吧。”


第一百一十六章 调虎离山

　　飞雪听到陈尘说这话非常开心，不过飞雪依然保持着她独有的态度说：“谁是你的人啦，不要乱说。”

　　陈尘只是随口说的一句没想到飞雪居然会反驳，顿时陈尘觉得很没面子，只能说：“我说的是千千，又没说你，你想多了。”

　　飞雪一听陈尘这么说，于是马上开始撒娇捶打陈尘。陈尘一边挡一边喊冤：“不是你说你不是我的人么，你还生气什么啊。”

　　飞雪用鄙视陈尘的语气说：“我不是你的人，但你是我的人呀，你别忘了，你可是拜见过我爸的。”

　　陈尘也没话说了，不过在内心更加喜欢这个可爱调皮的飞雪。

　　突然想起检察官也在旁边，于是问检察官：“检察官，我发现你对我们特别好，谢谢你，不过我还是想知道你为什么对我们特别照顾呢。”

　　检察官笑了笑，似乎开始回想过去的事，之后慢慢地说：“我和你们校长是多年的朋友，而且特次你们校长特别和我说要对你们特别照顾。”

　　校长认识的人真多呀，看来校长还是很有人缘的，不过像校长这么好的人朋友也肯定不错。

　　转眼一群人聊天聊着聊着就很快就到了上班时间，然后就要安心上班了。不过陈尘也很累了，于是趴在桌子上就睡着了。飞雪和千千坐在地上聊天，来到神界后千千和飞雪的感情好了很多。

　　到了晚上，检察官来看一下，然后宣布下班后，检察官就走了，陈尘刚想回去休息，一个人就走到了门口，由于门早上被打掉了，于是直接就可以看见站着的是林波的那个小秘书滑虹。

　　陈尘看见后走向滑虹问：“你来干什么。”

　　“我有事找你，出来一下可以么。”

　　“不可以。”陈尘想都不想就拒绝了，因为陈尘觉得和对方没什么好谈的。

　　滑虹开始装可怜，用企盼的目光看着陈尘，然后对陈尘说：“是关于怎么打败林波的事，能出来不。”

　　陈尘刚想迈开步伐，不过回头看了眼飞雪和千千，飞雪微微地点了一下头。陈尘就走了出去，滑虹也跟了出去。

　　走了离陈尘办公室有一段距离后陈尘停了下来，然后回身问滑虹：“找我有什么事呢。”

　　“我知道你非常恨林波，我也非常恨林波，但我没有办法，只能跟在他身边。”滑虹装出一副可怜楚楚的样子，就剩掉眼泪了。

　　“那你既然你们恨他为什么还要跟在他身边呢。”陈尘一下子就被滑虹感动到了。

　　滑虹转过身去说：“如果我不跟着他我又能怎样，我一个人在神界是无法生存的。”

　　“难道在神界就那么重要，即使不在神界也没关系吧，你那么喜欢在神界么。”陈尘露出一副不屑的样子。

　　滑虹似乎被陈尘的话说中了，转身过来的时候已经可以看见滑虹眼中的泪珠。滑虹哭着有点生气地说：“你以为我不想走么，神界的规则我先不去说，你认为林波会放过我么，而且我最重要的东西已经给了他，我没有选择，只能留下。”

　　陈尘似乎被滑虹打动了，然后安慰道：“你想我怎么帮你呢。”

　　滑虹把自己身体侧靠在陈尘的身上，然后眼神中闪过一丝恶毒的眼神说：“我找个机会把他引到人界，然后找点人一起搞定他。”

　　陈尘犹豫了，一直没说话。

　　滑虹见此状于是就开始诉苦：“我当初刚来神界的时候就被分配到了林波那里，两三百年了我一直在那，这些年的哭有谁知道，我也不过是一个普通人，只想要一份普通的工作和爱情，但是林波不灭这些都是不可能的。”

　　滑虹虽然没有具体说这些年有多苦，但陈尘也能猜到。陈尘似乎动心了，于是就说：“好吧，不过要多给我点时间计划一下，而且我也会联系人的。”

　　滑虹看成功了，于是很高兴，抬起脚想去亲陈尘的时候，陈尘的头快速往后躲了一下避开了对方，滑虹看如此也没办法，但依旧依偎在陈尘怀里，感受着温暖。虽然陈尘不爱滑虹，但毕竟还是为滑虹的遭遇感到惋惜。

　　原本抱着的两个人，宁静的气氛被远处的两个龙卷风给打破，看见办公室方向出现两个巨大的蓝色龙卷风，然后两个龙卷风落了下去。

　　陈尘知道那是飞雪的神术冰龙卷风。于是马上扔下滑虹朝龙卷风的方向跑去，远远看见一条金龙打了出去，走进了看见飞雪和千千都倒在地上。

　　陈尘这时已经冷静不下来了，于是马上发动闪电之舞，瞬间发了出去，林波这次有了武器，是一条褐色的鞭子。

　　林波朝四周用鞭子甩了几下，在空气中留下了丝丝金色的气，陈尘一下子就突破了那气在第一下击中了林波后，林波一神龙掌打了过去。陈尘万万没有预料到林波的反应那么快，瞬间被击飞了出去。

　　不过陈尘虽然嘴角已经出了血，但依然坚持站起来。

　　这时滑虹也赶了过来，看见陈尘和林波的战斗，陈尘的嘴角出了血，林波的小腿处也有一个被陈尘的闪电之舞击中的印子。

　　陈尘看见滑虹，一时间就觉得自己被骗了，而且被骗的还是他的感情，滑虹居然利用自己的善良和同情心，陈尘最恨别人骗自己的感情。

　　于是很生气地问：“滑虹你让我出来是不是为了给林波创造机会，然后你在利用我的感情。”

　　滑虹十分害怕的摆手摇头。

　　而林波则奸笑说：“当然是啦，不然你以为她约你出去时干吗呢，你可别忘了她可是我的人，不过没想到你还是赶来了，不过也没事，就你一个人我倒要看看你有多少实力，上次我根本没有用多少实力。”

　　陈尘这时已经将怒气积到了极点，大声地问出：“你们都是骗我的，都是调虎离山之计对吗。”


第一百一十七章 规则至上

　　滑虹没有回答，看来是默认了，陈尘也不想多说什么，直接手握紧剑准备好了战斗。

　　林波一下子拿着鞭子就冲了过来，这时陈尘大声将内心的愤怒都爆发出来。

　　“五行爆裂球”陈尘大声喊出。

　　林波知道是躲不开的，于是右手集聚力量向陈尘打出神龙掌。

　　陈尘在释放神术的时候是根本没办法防御了，不过神术一旦开始也就没有停止。陈尘一下子就被神龙给击倒了，受伤不轻，不过林波身上出现红色的光圈攻击，然后其他颜色也接着出现，最后爆炸后林波受伤也不轻。

　　陈尘靠剑撑着站起来，顺便轰出一道五行龙破，一条金龙轰了出去，林波用鞭子随便甩了几下，瞬间那条金龙就硬生生被打散了，然后对方一招神龙掌打了出来。

　　对方的神龙虽大，但陈尘脚尖一转用飞灵步就躲过了了神龙袭来。这时林波又轰出一掌，又一条神龙袭来，陈尘还是轻易使用飞灵步躲过。林波又发出一掌，陈尘还是轻易闪过。就这样来回了几次。

　　林波没有继续出掌了，而是微微笑着，陈尘冷静下来感觉到了后面气息的不对，回头一看，林波发出的那些神龙都在后面看着自己，然后一起往自己轰来。

　　陈尘快速朝后面发出雷火壁，然后打开防御盾和元素冰盾。但那些神龙一下在就攻破了，紧接着只能听到连续爆炸的声音。

　　“蹦蹦蹦蹦蹦！”

　　陈尘全身浴血倒在地上，地上一片血，这次陈尘受伤的程度可是比任何一次都重。陈尘虽然已经没有多少意识了，但还在思考为什么威力会那么强。

　　林波看陈尘受伤如此之重，于是朝飞雪和千千的方向走去，一边走一边对着陈尘说：“既然你无力守护她们两个，那我就带走了，这么漂亮的我倒也只是第一次，哈哈哈哈。”

　　陈尘虽然晕倒着，但实在忍受不了林波的语言，迷迷糊糊地想趴起来但的确没有力气。

　　林波刚想去抱飞雪，看见陈尘动了，嘲笑着说：“还可以动，有本事站起来从我手里把你的两个女人抢走啊，站不起来可就没有机会了，你能不能活都还是问题了，哈哈哈哈。”

　　陈尘昏迷着，但在自己的意识里问自己：“难道就这样放弃么，那可是最爱的飞雪和最亲的千千呀，不能放弃，就是自己死也不能放弃，但体内基本没什么气了，而且距离那么远根本用不了神龙缠风手，怎么办，啊～。”

　　还好陈尘是在自己意识中大喊，不然被林波知道又是一掌打过去，那就连尸体都没有了。

　　林波刚想去抱的时候，突然发现一道血红色的光向自己打过来，还听见这招的名字。

　　“怒血穿刺！”

　　那道红光直接打了过来，林波那鞭子往前面狂甩，威力强大，但那道光直接攻了过来，林波快速一掌轰出去，但也被那道红光瞬间攻破，然后击过来。

　　林波凝聚出防御盾又抬手防御，红光穿过，原来那道红光就是陈尘，陈尘全身的血发出血红色的光，不过这招是怎么来的，估计陈尘也不知道是怎么会的。

　　不过光芒很快就消失了，陈尘就倒在那，而林波也受了很重的伤，右手直接被打掉了，胸口处一个不大的血洞，不过可以看出受伤很严重，不过林波毕竟是上位神中的中等实力，这些伤还不致命。

　　滑虹在一边看着似乎心中有些方法，但林波似乎早已发现了，手里一掌打了出去，看来这招已经是林波的全部实力了，不过这掌的威力一点都不强，滑虹已经没有攻击的力量了，跪在那里，狠狠地看着林波。

　　林波得意地笑笑说：“你当我不知道你的心思，你恨我很久了，不过你杀不了我，所有你一直在找机会，凭你的实力应该可以杀掉我，但是你战斗经验太差，当你看到我被红光打中的时候你就应该出手了。你不出手，那我就只能先出手，为了活下去没办法。”

　　林波这时也根本没有任何多余力量去杀他们了，只能慢慢地走回去，走得非常慢，如果此时还有人的话一出手肯定就可以杀掉林波了，可惜已经没有人了。

　　飞雪和千千这时只是晕倒而已，滑虹虽然没有多余实力去杀林波，不过还是有力气的。

　　滑虹艰难地站起来，然后走到陈尘的身边，看着陈尘已经伤得很深了，这时一个人从远方快速跑过来。

　　跑来的是检察官，看了一些情况，马上问滑虹：“发生了什么。”

　　滑虹很累地说：“林波伤了飞雪和千千，之后陈尘和林波开打，陈尘受了重伤，伤得非常重。”

　　检察官蹲下来把手放在陈尘的身上，真的是受伤很严重，体内基本没有什么气了，而且受伤流血也非常多。

　　检察官一下子脸色都吓白了，于是马上运气给陈尘疗伤，过了一会站起来说：“凭我的实力可能只能给他点气还治不好他，想要治好他就只能找罗本了。不过我给他的气足够他撑一会了，我赶紧去，你看好飞雪和千千。”

　　于是检察官马上背起陈尘去找罗本。滑虹把飞雪和千千拖进房间，然后自己守在门外，林波现在已经受了很重的伤了，是不可能来的。

　　检察官觉得背后的陈尘越来越重，应该是气在快速的流失，于是马上放下陈尘又向陈尘的特内注入了许多的气，然后马上背起接着往罗本的地方跑。

　　终于到了罗本的地方，门牌上挂着灵泉两个字，然后检察官拼命敲门，但没有动静，过来一会门打开了，一个很年青的男生走了出来，看见检察官和背后这个受了重伤的人就知道来意了。不过居然说：“罗本现在不在，要等到明天才会来，你先请回会到里面坐坐。”

　　检察官着急地说：“都什么时候了还搞这一套，人都快死了，还不快救。”

　　而那人依然淡定地说：“一切要按规则来，规则至上。”


第一百一十八章 太多

　　检察官直接推开那个人，背着陈尘往后院跑，推开那道后，很大的一个院子出现在眼前，院子的一边还有一扇门，检察官赶紧冲过去，打开门一个很大的温泉室出现在了检察官的眼前。

　　连检察官都惊呆了，难道这就是传说中的“灵泉”。泉上漂浮着黄金色的水雾，水的颜色也是黄金色的，泉内有着超精纯的五属性，而且泉底有一块灵石，可以源源不断地提供气，不过补充地非常慢。

　　检察官连陈尘衣服都没脱就把陈尘放进了灵泉中，陈尘的身体快速吸收着灵泉里面的力量，由于陈尘五属性都会所以灵泉里的气都可以吸收，吸收地非常快，陈尘全身呈现出金色光芒。

　　陈尘此时通体金光，非常耀眼。检察官看此情形，于是走到院子里关上门，那个人气冲冲地走过来指着检察官说：“要知道进入灵泉是要上面的批准的，虽然偶尔也可以来来，但也要经过我老师的批准。”

　　检察官知道自己比他厉害，所以他说话还是要客客气气的，只能套近乎说：“你老师罗本和我很熟，以前相处得特别好，我这次救人他肯定会同意的。”

　　“谁说的，我不同意。”一个白胡子老头走了出来，想来这个人就是罗本了。

　　检察官听到后尴尬笑了笑，然后走过去说：“不需要这样吧，我看这都十多年了都没有人用着灵泉，再弄下去着灵泉都废了，反正也没人用不如我们来用一下，光顾一下你的生意，大不了给你点好处。”

　　罗本大笑两声后说：“我们两个都老朋友了，刚才和你开玩笑的，怎么可能会不舍得给你用呢。”

　　检察官听到后哭笑不得地说：“我们都老朋友，你还开我玩笑。”

　　两个人就这样聊着，而身在灵泉内的陈尘感受到周围都是超精纯的气，全身都感觉十分舒服，但体内的气依然不多，因为吸进来的气都融入体内的气都用于治疗身体了。

　　时间一分一秒地过去，陈尘感觉自己舒服多了，体内也渐渐有内力补充了。而且感觉手里和脚上有力量在快速注入身体内。仔细一看原来是雷神手镯和风神靴在给自己补充能量呀，神器就是隐藏的威力强。

　　但陈尘还是感觉吸气太慢，于是调整自己身体将吸气的速度快一点，快一点再快一点，自己不知不觉已经吸得非常快了，当陈尘发觉太快的时候已经来不及了，想放慢速度也来不及了，陈尘的吸气速度已经不受控制了。

　　由于罗本和萧生在外面聊天，所以周围气息的变化他们两个也没有发觉。陈尘狂吸灵泉里的气，渐渐的灵气上漂浮的黄金雾气都慢慢消散，之后水也渐渐变透澈，陈尘似乎把周围的气吸得差不多了，但陈尘还没有停止吸气。

　　当黄金雾气完全消散，水也变得通体透澈后，陈尘的身体被动地慢慢朝那块灵石游去，游到了那块灵石上面，陈尘一只手伸了下去，手触碰到灵石的时候，灵石的力量就快速被陈尘吸走。

　　从灵石里吸的气可比温泉里的强几十倍。

　　萧生和罗本还在外面聊天，罗本刚说到：“我们上次见面是在什么时候来着，好像有段时间没见面了吧，我们又不能很忙，有空就叙叙旧。”

　　萧生也笑眯眯地点点头，然后突然问罗本：“你有没有感觉到周围不对劲啊。”

　　罗本惊讶地摇了摇头。

　　萧生想了想，看了看灵泉那个房间说：“我之前来到这个院子，感觉那个灵泉的房间的灵气特别浓特别强，但现在感觉那里好像没什么气。”

　　罗本感觉不可能，于是笑了笑说：“不可能的，这是在神界，即使没有灵泉也是有蛮强的灵气的，更何况灵泉周围的灵气特别强，你想多了吧。”

　　可是萧生真的很明显的感觉到，不过罗本都说不可能，也许真的是自己错了，也就没有接着争辩下去。

　　陈尘打开房间门，一只手扶在门框上，然后很累的样子说：“我好像没事了，但感觉自己的气好像还没有补充完，感觉有些空空的，不是很舒服。”

　　萧生和罗本听到还没补充完心中就有了一丝要出事了的念头，然后罗本一下子冲进灵泉室，萧生也跟着走进去。

　　两个人被前面的一幕惊呆了，那黄金水雾没有了，不要说灵气水，连水都没有了，只有那块灵力石还在。罗本赶紧走上前把手放在灵力石上，感觉力量似乎被吸走很多，还好还有些力量，可以慢慢恢复。

　　罗本有气无力的回头对着陈尘说：“你真是厉害呀，连水都吸完了，而且把灵力石的力量都吸了好多，估计十年内这块灵力石是没有什么灵力了。”

　　萧生十分担忧地问：“那没事吧。”“只要没有人来不被发现就没事，放心，我会帮你们隐瞒的，灵泉不是只有我这有，神界有很多的，所以可以让他们去别的地方。”

　　萧生也松了一口气。

　　罗本很疑惑地问陈尘：“你是怎么做到的啊。”

　　陈尘勉强地笑了一下，然后不好意思地说：“可能吸得太多了，不好意思。”


第一百一十九章 反击林波

　　罗本和萧生也勉强的笑笑来缓和尴尬气氛。

　　陈尘表情很变扭地说：“我感觉气没有补满，感觉体内的气怪怪的。”

　　罗本已经无话可说了，摊手说道：“你把这里的气都吸收了还不够，这边的气加在一起足够一个中位神乃至一个上位神了，你居然还不够。”

　　陈尘也不知道什么情况，想想自己以往的情况，于是无奈地说道：“也许是因为我既要补气又要治疗身体所以气吸得多了。”

　　罗本和萧生听了后也觉得有道理。

　　萧生想了想说：“那你要把体内的气用出去，然后会自动回复会很快，这样你就会感觉顺畅了。”

　　陈尘也没有试过，不过突然想起飞雪和千千，马上跑了出去，检察官看有情况，于是跟了过去。

　　飞雪慢慢醒来，顿时不知道什么情况，想起之前滑虹约陈尘出去，不知道滑虹是真的有事找陈尘还是想把陈尘调开，后来林波就过来了，自己和千千努力对抗林波但依然打不过，千千被打倒，自己释放神术，后来在晕倒的那一刻看见陈尘赶来，后来的就不知道了。

　　飞雪回忆着以前，从房间里推开门以为会是陈尘在外面守着，没想到推开门坐在椅子上的居然是滑虹，飞雪顿时失望感顿时出现。

　　陈尘一边跑一边想着飞雪，现在飞雪怎样了，她醒来发现我不在会怎么想。

　　飞雪此时看到滑虹，滑虹也看着飞雪，场面十分尴尬。滑虹和飞雪都不知道该说什么。陈尘急匆匆地跑到办公室，看到飞雪醒来了内心的高兴之情挡都挡不住，直接跑过去抱住飞雪，飞雪一下子被陈尘给抱住也感觉非常幸福。

　　此时尴尬的只有滑虹一个人了，还好千千也醒了，打开房间门，看见自己哥哥和飞雪抱在一起，千千也不好说什么，陈尘看见千千后马上放开飞雪，然后走到千千身前说：“你也醒了啊，没事了吧。”

　　飞雪听到后故意说：“谁说没事了，你都没经过我同意就抱我，你还想没事，你想得倒美，我要你好好陪我，赔我出去玩。”

　　“好，好，当然没问题。”

　　陈尘正要和飞雪出去玩的时候想起一件事，于是悄悄对飞雪说：“我突然想起一件事我要去做，做完后我们再出去玩好不好。”

　　飞雪很好奇，有什么事比现在出去玩玩消散一下不好的心情还要重要的事。于是问陈尘：“什么事啊。”

　　陈尘握紧拳头举在胸前说：“我要去杀了林波，我记得他当时受伤也很重，我通过快速吸收灵泉的力量恢复了一点，现在我要去找他，顺便也可以放出点气使自己舒服一点。”

　　飞雪虽然觉得很危险，但此事的确很重要，而且陈尘也说林波现在已经受了重伤，所以现在是大好时机。于是飞雪拉住陈尘的手说：“我也要去，我也想看看林波是怎样死的。”

　　千千和滑虹也听到了，于是异口同声地说：“我们也去。”

　　陈尘虽然也觉得她们去很危险，但多一个人就多一份力量，而且她们的时候也不弱，于是只能说：“好吧，不过到了那里，战术分配什么的都听我的。”

　　于是四个人朝门口走去，刚走到门口时检察官终于追上来了。检察官一边喘着气说：“陈尘你什么时候速度那么快了啊，我都追不上你，你跑那么快干嘛。”

　　陈尘听到后看了看脚上穿着的耐克，然后虐笑说：“因为这边有一个让我很牵挂的人，我一定要快一点来看看她有没有事，想早点见到她。”

　　检察官知道是谁，于是开玩笑道：“我记得不止一个吧，好像有两个，哦不，三个。”

　　陈尘也没什么话说了。

　　检察官接着说：“你受伤刚好准备去哪啊。”

　　陈尘有点气愤地说：“去找林波，去杀了他，他之前的所作所为欺人太甚，现在他受重伤，我要趁这个时候赶紧去干掉他。”

　　检察官听到后还是有小小的吃惊，然后想了想对陈尘说：“在神界杀人是犯法的，惩罚是很严重的。不过既然整件事都是他先挑起来的，而且有我们那么多人帮你，应该也不会有什么事。”

　　陈尘听到后就更加有自信了说：“走，去干掉林波。”

　　检察官看了看陈尘，觉得陈尘现在身体才刚好，去还未必能搞定，于是说了一句：“我也去，我去帮你们。”

　　“好啊，欢迎。哎对，那个林波现在会在哪里呢。”

　　滑虹比较了解林波于是就说：“应该在他的办公室，他的办公室也有治疗的药。”

　　陈尘于是就问：“那他为什么不去灵泉呢。”

　　检察官笑了笑陈尘的思维幼稚说：“因为这附近没有灵泉呀，他受了那么重的伤也许赶不到灵泉，于是去在自己办公室治疗。你还不是我背你去的么，不然你早死了。”

　　陈尘尴尬地笑了笑。

　　五个人走到了林波的办公室“能量技术部”。陈尘一下子打开大门，办公室里没有人，这个办公室比陈尘的那个好多了，装修、摆设桌椅各方面都非常高级，和陈尘的根本不是一个层次，看来是不同的人坐不同的办公室。不过此时陈尘根本没心思去管这些，陈尘朝四处看了看，然后把目光集中在了滑虹的身上。

　　滑虹想了想说：“在这个办公室后面有个房间，房间里有许多治疗的药，他肯定在那里。”

　　陈尘还没朝后屋走去，林波的声音就传过来：“没想到你居然会自己送上门来，那就来决一高低吧，不过出去打，外面地方大，施展得开。”

　　正合陈尘之意，不过听林波的意思，对方看来已经恢复一些了。陈尘大声地回：“我是来报仇的，你三番五次来骚扰飞雪和千千，我当初说过你敢动我的人，你死定，我现在就是来杀你。”


第一百二十章 神圣巨龙

　　林波从房间里慢慢地走出去，陈尘注意到林波手腕多了一个黄色的小手镯，手镯形状是一条龙形，感觉不是很好看，而且和林波的大叔气质完全不搭，肯定是有原因的。

　　林波淡然地走到门外，陈尘等人也走了出去。林波马上把手按在了地上，手镯闪现着金黄的光，大声喊出。

　　“契约召唤——神圣巨龙！”

　　地上出现一个金色的大阵势，然后阵势中快速出现金色的线条，最终阵势内的线条描绘出了一个巨龙图案，然后一道金光闪现，一头巨龙出现在了林波的面前，全身闪现金光。巨龙是一头西方龙，狰狞的龙头，巨大的翅膀，猩红色的尾巴，巨大的龙爪，一看就觉得十分难打。

　　检察官看到后脸上露出一丝惊奇的表情，然后快速靠近陈尘说：“这是上古神术，召唤上古巨龙，这头龙的力量十分强，大概比上位神的中等实力还要强。不过使用这招需要契约，而且会使召唤者永久减弱减弱力量。”

　　陈尘面对眼前这头巨龙，也十分为难，但突然想到于是问检察官：“那是不是把林波打死了这巨龙也就消失了。”

　　检察官看了看巨龙说：“不是，这巨龙不是气聚成的，而是真正存在的，所以杀掉主人只能让这头龙没有目标。”

　　陈尘知道后于是决定试试这头巨龙的力量，于是瞬间冲了出去，巨龙看见后一个龙息喷了出来，陈尘快速使用飞灵步躲开，没想到一个神龙摆尾甩过来，陈尘马上凝聚出防御盾，然后持剑胸前防御。

　　但瞬间陈尘就被击飞出去，被一击打到了检察官面前，嘴角已经有了一丝血，陈尘慢慢地爬起来。

　　检察官此时应该知道了上古巨龙的力量，于是对陈尘说：“巨龙力量太强，但毕竟只是神兽，所以智商不及我们，我们到时候一个吸引它注意力，一个去打，怎样。”

　　陈尘觉得不错，但去引的那个肯定危险，于是就问：“谁去引呢。”

　　检察官奸笑了一下说：“引的才安全，万一那个打的巨龙一反击就完蛋了，而且你有飞灵步，你怕什么啊，就这样吧，我去打。”

　　陈尘只能编理由说：“我喜欢打。”

　　“那你一边引一边打吧。”

　　巨龙冲了过来，检察官做好的进攻的准备，已经开始蓄力了。陈尘看这种情况就只能引了，于是快速往一边跑去，还一边说：“飞雪，千千你们现在可以去打林波，他原先就受了重伤，现在用使用这样的神术，所以他现在一定很弱。”

　　飞雪赶紧跑过去准备去杀林波。

　　一个龙息打了过来，陈尘快速使用飞灵步躲开，检察官此时一个水龙炮打了过去，如同高压水枪一般，只是具有强大的攻击力。

　　巨龙吃痛后马上转身准备攻击，检察官另一只手朝巨龙的嘴发出了一个冰球，把巨龙还没聚集完的龙息给打掉了。

　　陈尘趁这时发出五行龙破，马上一条金龙打了过去，又聚集了一个雷火壁发出去，巨龙尾巴一甩就把雷火壁打破了，陈尘快速跳起闪开巨龙的攻击。

　　水龙炮的力量打完了，于是检察官趁这时又发了一招，一个大冰锥从天而降朝巨龙打去。

　　陈尘也这时也打出闪电之舞，瞬间朝巨龙打去，巨龙往前一跃就躲开了那巨大的冰锥，但可能没有看见陈尘朝他打去，所以直接被闪电之舞打中。

　　巨龙一回身又朝陈尘攻击，陈尘只能快速使用飞灵步躲闪。

　　另一边，飞雪快速聚集风刃壁，聚集完就朝林波打去，顿时许多风刃朝林波打去，林波此时虽然实力不强，但也聚集着神龙掌的力量，一掌打出去，把风刃全部打掉了，但此时飞雪又发出冰箭攻击，然后自己快速冲了出去。

　　林波快速轰出一掌将冰箭打掉，飞雪在靠近时用出冰封千里，地上快速凝结出浅浅的一层冰霜。而林波看来并不在意连躲都不躲，一掌朝飞雪打去，这时一支火红色的箭朝林波射去，林波也来不及反应只能侧身一下，但还是被划到了。

　　飞雪根本来不及打开防御，于是拿剑横档与胸前。被击中后自己还是朝后面退了几步，看来也受了点伤，于是飞雪决定使用神术，地上出现了阵势，林波快速轰出几掌，几条金龙就出现了，不过没有攻击飞雪，两个龙卷风慢慢要出现了，林波快速控制那金龙轰向龙卷风即将出现的地方。

　　龙卷风的威力一下子就被减弱了许多，其中一个还被打掉了，此时这招神术已经没什么好怕的了。但还是有伤害的，林波抽出鞭子快速乱抽，没想到林波在没有右手的情况下左手使用鞭子也很厉害。

　　虽然林波看过去很累，但还是把那个很弱的龙卷风给打掉了。飞雪这时冲过去一道白色的剑气划过，然后打出一套行云流水般的剑法，林波都用鞭子挡住。

　　能用鞭子这种软武器面对近战时的剑，看来林波的鞭法已经很厉害了。

　　这时飞雪快速后跳一步，一支火红色的箭又朝林波射了过去，林波快速闪过，这时飞雪千千和林波完全不分高低。

　　另一部陈尘虽然都可以闪躲，但这样连续的闪躲还是很累的，巨龙看来是努力，突然跳起来往地上震了一下，陈尘原先的战斗节奏一下子被打断了，这时一个龙息轰了过来，陈尘快速用出元素冰盾然后又加防御盾。但龙息很快就把这两重防御打破了，陈尘横剑胸前展开物理防御。

　　陈尘的手瞬间感觉到了灼伤感，差点连剑都拿不稳，但现在没空管这些，马上接着跑，巨龙似乎找到了方法，又跳起来往地上一震，陈尘索性跳起来，但这时巨龙一个尾巴甩了过来，陈尘只能再次横剑胸前，但陈尘知道这是肯定挡不住的，这招的威力太强了，自己可能要撑不住了。


第一百二十一章 日防夜防家贼难防

　　瞬间巨龙的尾巴被冰封住了，往旁边一看，检察官看过去十分累地用出了这招，将巨龙的尾巴给冰封了。

　　陈尘趁机发出一个雷火壁，雷火球发了出去打向巨龙，陈尘发现这样的攻击根本没什么用，靠这样的伤害打到自己死巨龙都还活着。于是陈尘决定使用必杀，前面的土地上慢慢开始出现了泥土。

　　但检察官的额头都出汗了，人也看过去很累了，然后撑着说：“快点，我不一定能撑住，我现在要冻住它的脚和尾巴。”

　　泥潭很快就出来了，陈尘赶快放出泥龙，这时检察官也撑不住了，冰封慢慢破解，泥龙快速跃起，场面十分壮观，泥龙强大的轰击力攻击到了神术巨龙，这时巨龙身上的冰封也解除了，快速一尾巴甩向陈尘，陈尘快速使用飞灵步躲闪。

　　之后巨龙又发出几次强烈的攻击，陈尘快速闪躲，然后在躲过一个龙息之后陈尘迅速回身发出神术五行爆裂球，爆裂球的大小随敌人的大小而变化。此时红色的爆裂球在巨龙的身上出现，爆裂球十分大，所以爆裂球上每处的力量就弱了。神术的效果也就变差了，本来这招可以使对方不能动的，但现在巨龙还可以有小小的动作。

　　之后紫色的爆裂球出现，白、蓝、黄的爆裂球也按顺序出现，最后最强的金色爆裂球也出现，随之而来一声爆炸，但爆炸的硝烟还没有散尽的时候巨龙的尾巴就甩了过来。陈尘刚用完神术根本没机会闪躲就直接被命中了，被一尾巴甩到了后边。

　　这时陈尘连防御都没有，受伤非常严重，但还可以站起来。这时陈尘体内不是原先那种不舒服的感觉，而且感觉气很乱，于是陈尘感觉调整气息运转。

　　巨龙看陈尘已经倒下，但知道陈尘还没死，于是聚集着一个龙息，就在龙息轰出去的时候，陈尘眯着眼睛看见了，快速闪跳起来用飞灵步闪开。巨龙快速冲了过来，陈尘聚集了所以的力量轰出一招五行龙破，但根本没有什么大的作用。

　　陈尘拿着剑挡住巨龙，自己止不住地往后退，剑体发出通红的光，陈尘自己也快撑不住了，陈尘将力量全部注入剑中，剑体瞬间涌现出火焰，顿时变为一把火焰剑，陈尘快速挥动火焰剑，十分绚丽。

　　巨龙往后退了一下，陈尘用力挥出剑气，一道火焰剑气朝巨龙砍去，陈尘扶着剑大口喘气，巨龙被火焰剑气打中后“嗷”地叫了一声，然后巨龙全身渐渐发出金色的光芒，看来巨龙是怒了。

　　快速朝陈尘冲过来，陈尘朝巨龙砍出一件，在巨龙的头上出现一道伤口，不过没有打破巨龙的外皮。巨龙全身散发着金色的气，陈尘快速发动冲锋，陈尘在冲向巨龙的看着巨龙的眼睛，瞬间剑刺入巨龙的一个眼睛。

　　一阵血喷了出来，巨龙一怒瞬间从嘴里发出一个龙息打中了陈尘，然后龙爪又快速向陈尘扫去，陈尘被龙息打中后胸口开始流血，只见从侧面龙爪飞过来。陈尘拿剑格挡，瞬间就被拍飞了。

　　陈尘倒在地上，这回受伤是很严重了。巨龙虽然只有一个眼睛，但还是能看见陈尘，快速朝陈尘冲去。

　　远处一个冰封术朝巨龙打去，但碰到巨龙时居然一点效果都没有，看来巨龙进入暴怒状态后实力强了许多。陈尘看准机会，就在巨龙靠近陈尘的时候，陈尘一下跃起倒在了巨龙的背上。

　　陈尘快速运转全身气息，全身都变为风穴，迅速吸收着巨龙的力量，感觉自己的身体快速地补充，巨龙的力量十分多。

　　巨龙见状赶紧往天上飞，陈尘全身因为吸收着巨龙的力量，自己的身上也闪现出金光。巨龙飞到了一定高度后快速往地上冲。

　　陈尘此时已经吸收了很多力量了，快速纵身一跃，巨龙轰入地面，陈尘从天而降，一个超大的雷火壁出现轰向地面，将雷火壁在地面爆炸完后巨龙也死了。

　　陈尘也恢复一点了，看着眼前死去的巨龙，看来神龙缠风手真是很重要。

　　另一边，飞雪和千千眼神一对，然后飞雪快速放出冰龙术，千千放出了火龙术。一篮一红两条龙轰了过去，林波一招神龙掌打了出去，三条龙互相对抗着，不相上下。

　　对抗了一会，林波的脸上露出的一丝笑容，慢慢地实力差距就出现了，明显是林波这边强一些，但林波也一时搞不定对方。

　　滑虹看见这种情况后，看了看林波。林波看见滑虹后说：“你还看什么啊，赶紧来帮忙啊。”

　　滑虹看见后朝林波走了过去，然后对林波说：“这次我帮你，你可要好好记得。”

　　滑虹的手中也开始聚力，红色的球在滑虹的手中出现，慢慢变大，对面的飞雪和千千看到后也感觉到一丝害怕，如果这时滑虹的攻击打过来，实力差距必然一下子偏倒，自己这一边必败。

　　然后滑虹大喊一声：“受死吧。”

　　滑虹手拿红色球朝林波打去，林波完全没有意料到，顺便两边实力偏倒，对面的冰火双龙朝林波打去，林波一下子就身受重伤了。

　　飞雪又赶紧聚集风刃壁发出，千千拿弓射出一箭，滑虹也朝林波打出一招火球。林波连续中招，不过手中还聚集着力量，一掌朝滑虹打去，又拿起鞭子朝滑虹冲去，滑虹被神龙掌重重击中，瞬间脖子又被鞭子给缠住。

　　滑虹看来是自己自己躲不过了，于是抓住鞭子马上朝林波冲去，然后抱住林波，手中发动各种火系攻击，眼神中露出十分浓重的恨意，对着林波大声地喊：“你这个魂淡，你害了我的一生，我知道今天我是死定了，死也要拉着你一起死。”

　　滑虹的全身发出红色的光，一次次着向林波攻击。

　　林波想要攻击她，但就是踢不开。自己承受着滑虹一次次的攻击，没想到会死在自己助手的手上。

　　林波最后冷笑一下说：“日防夜防家贼难防，没想到死在你的手上了。”

　　滑虹看着林波死去，嘴角露出了一丝笑容，之后也跟着死去了。


第一百二十二章 审判

　　飞雪和千千跑过去看看情况，仔细看了一下，滑虹的确已经没有了呼吸，可以肯定滑虹已经死亡了。

　　这时陈尘和检察官也跑了过来，看了一下，心中也泛起一丝怜悯之心，检察官感慨道：“为了杀林波这种魂淡居然连自己都牺牲了真是不值得呀。”

　　陈尘也不想说什么了，悲痛地说道：“林波究竟是做了多少坏事能让滑虹用命去拼。”

　　飞雪看着地上的尸体说：“算了，好好安葬吧。”

　　陈尘手中凝聚出一团火焰刚想烧掉，检察官就急忙说：“先别烧，林波大小也是一个部门的老大，他的死上面肯定会追究的，所以要保留现场，现场保留地越好对你就越有利。”

　　陈尘知道接下来要接受审判了。

　　检察官似乎看透陈尘在想什么了，于是走过去安慰陈尘说：“没事的，既然一切事情都是由林波引起，我想你应该也不会有什么责任，再说你连死都不怕，还会怕这个？”

　　陈尘笑了笑，然后装出一脸轻松地对飞雪和千千说：“回去了吧，该报的仇也报了，我说过敢动我的人，那他离死不远了。”

　　飞雪看到眼前这个有责任心的男生，感觉和以前那个什么都不懂的陈尘完全不同，陈尘学到了很多。

　　三个人就回去了，做到办公室中陈尘还是有些不安，飞雪似乎看到了陈尘的不安，于是走过去对陈尘说：“我知道你还是有些害怕，别害怕么，你为了救我连死都不怕，你还会怕神界的惩罚。”

　　陈尘看着飞雪，不想让飞雪担心，于是装出一副淡然地表情说：“可怕的不是结果有多严重，怕的是不知道会面临什么，对于未知才恐惧。”

　　飞雪看着眼前可爱的陈尘，于是自己扑到陈尘的怀中感受着陈尘的心跳。

　　就这样过了一会，检察官走了进来，非常不好意思地说：“陈尘、飞雪、千千你们一起去趟能量技术办公室吧，对于这件事要总结了。”

　　检察官看陈尘的表情笑着说：“没事的，杀林波我也有一份。”

　　陈尘看到有人一起那也没什么好怕的了，毕竟这是神界，规矩很严。

　　到了能量技术部，周围两边站着七八个神，另有一个神坐在椅子上看人都到齐了于是就站起来说：“对于林波的事情我也是有些了解，我觉得陈尘的做法没有什么大错，但毕竟林波是这个部门的总经理，所以他的一切都与上级有关，所以我们来调查一下，而且你们想啥林波也要和上级说一下。”

　　检察官听到这似乎觉得说得不对，于是就对那个神说：“有点事不是自己能控制的，有些事情很难处理的，所以先做在汇报应该也可以吧。”

　　那个神依然保持着淡然地表情说：“因为你们是先做了再汇报所以要我来调查一下呀，我调查了一下，这件事情危及挺多的，而且林波居然会禁术，所以我最后决定了，陈尘等人都扣12分。”

　　陈尘根本不知道12分是什么概念，所以也安心了。

　　那个神接着说：“这个部门不能空着，虽然这个部门平时也没什么事，不过还是要有人来守，所以马上就会有新人来这个部门，大概明天就会来报道，你们到时候搞好关系昂，这个事情也就结束了吧。”

　　“恩恩。”

　　然后陈尘就和飞雪千千出去了，感觉一身轻松，拉着千千和飞雪回去。心中想着新来的会是谁呢，而检察官则面色凝重地走到陈尘面前说：“你怎么这么轻松啊。”

　　“没事了啊。”陈尘开心地说道。

　　检察官像是看着傻子一样，然后对陈尘说：“你认为杀掉一个部门经理会没事么，虽然他做了很多坏事，但也是部门经理呀，扣了12分呢，你走到12分代表什么么。”

　　陈尘摇摇头。

　　检察官终于知道陈尘为什么一点都不担心了，然后拍拍陈尘的肩膀说：“那我告诉你12分是什么，一个神刚开始只有15分，如果分数扣完就很麻烦，平时大一点的任务一次2分，小一点的1分，如果半年没事就可以拿3分，如果你再扣3分就没了，而然再过几天就要检查了，如果有问题也许就扣3分。”

　　陈尘听到这就觉得有事情了，虽然陈尘不知道分扣完会怎样，但可以知道的是肯定很麻烦，于是陈尘就问：“那应该怎么办。”

　　“多做任务拿分。”

　　陈尘了解了，但不知道怎么接任务，于是问检察官：“哪有任务啊。”

　　“任务一般会有上级来给你的，如果没有就要去争取，看看哪个神有任务要发布去接下来，放心我分多，我有任务会给你的。”

　　陈尘也不想去多想了，只是想拉着飞雪和千千回去。

　　回到办公室陈尘感觉好累，于是走进房间坐在床上闭上眼睛运转自身的气，感觉自己的实力似乎和之前已经不是同一个境界，难道已经进入上位神中的中等实力啦，看来每次使用神龙缠风手都会让自己提升至少一个境界。

　　不过真的每次都好险，差一点就死了，以后还是希望不要有这么危险的情况了，安安全全才好。

　　这一调整就是五个小时，当陈尘调整好睁开眼睛时看见飞雪和千千在床上睡着了，看着千千和飞雪漂亮的样子，就忍不住低头亲了一个千千的额头和飞雪的脸，之后走出去看看外面。

　　白天神界的天上和人界一样，天蓝的天空和雪白的云，陈尘躺在外面休息，心中想着终于把林波这个魂淡搞定了。


第一百二十三章 原来是你

　　第二天，陈尘在办公室中和飞雪谈情说爱，千千突然闯进来把飞雪和陈尘吓了一跳，千千看了一下情况后确定情况稳定后说：“哥哥，隔壁部门的总经理来了。”

　　陈尘不以为然地说：“那又怎样，很正常呀。”

　　千千走上前一步说：“听说那个新来的特别帅，神界大一堆美女都去看了，而且听说那个的助理特别漂亮，也有许多屌丝去看了。”

　　陈尘一听到美女两个字眼前一亮，不过回头看了一眼飞雪后说：“再漂亮又怎么可能会有我家的飞雪漂亮呢。”

　　“那是。”飞雪骄傲地点点头，然后笑着说：“再说帅，那又怎么可能会有我家的凌迟帅呢，我们家的凌迟可是最帅的。”

　　陈尘听到这一下子就吃醋惊讶地说：“凌迟什么时候是你家的了。”

　　飞雪看陈尘这个因为在乎自己而吃醋的样子于是笑着说：“和你开玩笑的，哪有我们学院的凌迟帅呢。”

　　“不过还是去看看吧，反正在这也没事。”陈尘说完就走出去了。

　　千千和飞雪也走出去，走到了隔壁部门处，看到是围得里三圈外三圈，陈尘想卡也卡不进去。

　　听见那些人说。

　　“那男的好帅呀，那女的好漂亮，看来自己没机会了。”

　　“不求拥有，只希望能和那帅哥吃个饭。”

　　“求签名，求签名。”

　　“好喜欢啊，好帅啊，神界最帅。”

　　陈尘轻轻地对着身边的飞雪和千千说：“没想到神界的人居然也这么外貌协会，帅有什么用，又不能加强攻击力，又不能当饭吃，傻是傻。”

　　千千认为哥哥就是最好的，飞雪虽然觉得帅也很好，但还没到达外貌协会的地步。但不是每个人都像飞雪千千一样，一堆美女转过来狠狠地看着陈尘，眼神中露出生气地目光。

　　陈尘后退两步连忙道歉，然后拉着飞雪和千千走开了。

　　陈尘决定晚上再去看，一定要知道是什么样的人物，居然能让神界的女生那么痴迷。

　　晚上，陈尘带着飞雪和千千走出去，走向隔壁部门外面，看见办公室门口站着一个女孩，由于是晚上又太远根本看不清，陈尘又不敢走过去，只能和飞雪千千一起过去。

　　慢慢走进，陈尘的目光一直在那女孩身上，终于看见了，有些胖嘟嘟的脸看过去非常可爱，前面的齐刘海和披着的头发让她觉得蛮好看的，总体来说相貌蛮大众的，不过陈尘觉得很可爱很好看，而且这样的女孩其实也很好。

　　飞雪看陈尘的目光一直在那个女孩身上于是手指用力，用力地扭了陈尘手臂一下。

　　“嘶，飞雪你干吗啊。”

　　“你眼睛往哪看啊。”飞雪一脸笑容看着陈尘，正是因为飞雪是笑着才感觉危险。

　　“那女孩再好看又怎么会有你好看呢，对吧。”

　　“那是，不要转移话题，不要有下次了。”

　　陈尘委屈地点点头。

　　陈尘走到门口，去敲敲门“哒哒哒”，没有人应。而那女孩走了过来说：“你干吗啊，不要去打扰他。”

　　陈尘看着眼前的女孩，难道是这个的助理，应该不是，听说这里的助理非常漂亮，丝毫不逊于飞雪，于是陈尘就问：“你是谁，和这里的主人有什么关系。”

　　那个女孩态度很恶劣地说：“干吗告诉你，你个屌丝。”

　　陈尘被一下子说得无言以对了，于是不鸟她接着敲门。

　　只听见里面传来一个熟悉的女声：“别吵了，我们要休息了，知道你们喜欢我们，但是别打扰我们。”

　　陈尘听到后还没什么感觉，飞雪却感觉这声音似曾相识。

　　于是飞雪说：“我们不是来看你们的，我是来看看你们的。”

　　陈尘想有区别么。

　　但此时门打开了，开门的是一个男生，果然帅得过分，那高贵的气质，帅气的外貌，华丽的衣服，有型地站在门边。

　　飞雪一看到就马上扑了上前，不过想到陈尘在旁边，所以只是手臂抱住了对方的脖子，而没有人靠上去。

　　站在大家面前的帅哥就是传说中的凌迟。

　　陈尘刚想说话。那个女孩就冲上去说：“你好，我叫吴珊婷，叫我婷婷就行，我特别喜欢你，可以交个朋友么。”

　　凌迟依然那样淡定，因为这样子的女孩太多了，凌迟都看厌了，一点兴趣都没有。但还是为了不伤对方的心说：“你有什么事么。”

　　婷婷有些不知道应该怎么说，有些不好意思了。

　　这时候陈尘看了下婷婷，果然太过于外貌协会了，这套在凌迟最讨厌的了。

　　陈尘终于有机会说话了：“没想到居然是你呀，当部门经理的话也是要求上位神的，你这么快就到上位神了啊。”

　　“哪有你快呀，你入学一年多些就上位神了，神话一样的五属性，加上神器的力量，如果你没有神器你绝对没有现在的凌迟厉害。”馨雨从房间里走出来。

　　陈尘笑了一下，然后就转移话题说：“我们进去坐坐吧，别总让我们站外面呀。”

　　“我们又没有不让你进来，你们自己站外面的呀。”馨雨开始逗陈尘了。

　　飞雪快速走了进去，陈尘回头看了一眼婷婷，然后对她说：“要不要也进去坐坐啊。”

　　婷婷摇摇头就走了。

　　陈尘看着婷婷离去的背影，眼中露出同情的眼光。

　　而飞雪看陈尘背后盯陈尘很久了，陈尘一转身就被飞雪给吓了一跳，然后装作什么事都没有走了进去。

　　围坐在一张桌子上刚准备说话，突然又是一阵敲门。

　　陈尘站了起来去开门，打开门一看居然是校长和检察官。

　　陈尘看见后非常开心呀，不过校长长得实在太对不起观众了所以也不忍心去拥抱。

　　然后把这两位请进来，大家坐在一起，落灵学院的人终于团聚了。


第一百二十四章 剑神传人

　　检察官喝了口水后说：“我帮你们接到一个任务，可以有二到六个人，陈尘你不是上次被扣了很多分了，所以趁这次机会来赚分数呀。”

　　“什么任务啊。”飞雪突然问道。

　　“去探访一下玉林山，那里探查到有魔气，所以希望大家去一下。”

　　陈尘算了一下人数然后说：“我和千千飞雪肯定是去的，凌迟和馨雨也不会分开，那就是五个人，所以校长和检察官可以去一下。”

　　校长笑笑说：“我又不是神界的人，分数什么都又没关系，所以我不去。我还是回我的学院当校长，在学院里自由快乐。”

　　检察官跟着说：“我是人事部的，情况特殊很少出去的，而且我分数够了。你们五个人去也可以呀。”

　　“卡一下人也好呀。”陈尘笑笑说。

　　校长和检察官也稍微说了几句就走了。

　　陈尘看了下眼前的凌迟，突然看见凌迟挂在后面墙上的剑好像不一样，记得以前凌迟的残叶剑是像叶子一边，而且剑体都是白的，而此时后面的剑似乎长了一点点，而且剑上有两条青色的线条，剑柄也感觉十分有沧桑感。

　　陈尘记得以前凌迟说实力的高低剑不重要，重要的人，那他又怎么会换剑呢。于是问凌迟：“你换剑了吧，我记得你不是不在乎外在么。”

　　凌迟还没回答，馨雨就刚着说：“这剑不一样，这把剑的很有历史的，各方面比起来不会比你的火零剑差多少的。”

　　“哦～。”陈尘提起了兴趣，火零剑是零尘的呀，能够跟火零剑比的肯定不烂。

　　凌迟手往后一吸，剑就吸了过来，然后凌迟把剑放在桌子上说：“这把剑可是剑神给我的，很厉害的。”

　　“剑神？”飞雪也非常有兴趣。

　　“陈尘那次和雷天对决后，我和凌迟接到校长的一个任务去平龙山，任务做完后我们感觉到似乎那里不简单，所以接着深入下去，没想到遇到了传说中的剑神对抗十五个上等魔兽，凌迟用出神术帮忙，后来剑神看凌迟剑术不错，而且凌迟又帮过他，所以决定收凌迟为徒。”馨雨得意地说道，好像是馨雨被收为剑神徒弟一样。

　　陈尘和飞雪什么剑神听都没听过。

　　这时千千突然冒出来说：“剑神就是剑术到达顶峰的人，每一代剑神都只收一个或两个徒弟，当老一代剑神死了，那他的徒弟不管怎样实力也就有了剑神的称号，不过能称得上剑神的实力肯定也不会差。”

　　凌迟点点头说：“我师父也有上位神中的上等实力呢。”

　　“那你师父教了你些什么啊。”

　　“到时候去做任务的时候你们会知道的，你想凌迟既然可以这么快到达上位神，想必教的肯定是很强的。”馨雨又帮凌迟说，还一副得意地样子。

　　陈尘不屑道：“当初零尘还教过我呢，那还是神界最强者呢。”

　　大家聊完后也就各自回去了，陈尘躺在床上想今天的事，没想到新来的隔壁部门的帅哥就是凌迟，而且他居然迷住了那么多神界的女孩，明天又可以像以前在学校那样去和同伴去做任务了。

　　次日，陈尘拉着飞雪和千千赶紧到了凌迟那边，等待着检察官送来的任务，等了一顿早饭的功夫，检察官来了，来带了个女孩，这个女孩就是昨天晚上的婷婷。

　　陈尘等人很迷惑到底是怎么回事。

　　检察官开始说：“这个女孩从今天开始就属于能量技术部了，就做普通职员，来这打理一些日常事务，你们了解了么。”

　　陈尘等人还没反应过来，检察官拿出一张金黄色的纸交给陈尘，然后对着大家说：“你们可以去做任务了，任务要求什么的纸上写的很清楚，你们可以去了，早去早回，好了来找我领取奖励。”

　　“恩恩。”一群人纷纷点头答应。

　　然后正准备出发，婷婷走过来对着凌迟说：“带我一起去吧。”

　　陈尘走过去问：“你分数也扣掉很多？”

　　婷婷鸟都没鸟一直看着凌迟，凌迟想了想反正人数也还有多余，于是就答应了。

　　一群人飞到神界门口，在神界经过检查、审核、记录，备案，终于可以让我们走了。

　　御剑飞到玉林山，落地后凌迟四处看了下，于是马上接着往前走，突然凌迟停了下来，这时陈尘也感觉到周围有大堆怪物靠近，但具体怪物是怎样的就不知道了。

　　馨雨感应了一下说：“应该是魔兽猎狗，体质非常差，凭我们的实力应该可以秒杀，不过数量非常多。”

　　凌迟自信地说了一句：“陈尘，那我给你看下剑神教我的一招吧，十分绚丽。”

　　说完凌迟闭上眼睛就开始站在原地准备着，等到那些猎狗冲出来的时候，凌迟突然睁开眼睛，大喊一声。

　　“万剑术。”

　　瞬间这边出现了许多剑，凌迟手中的剑一甩，那些突然出现的剑也开始向魔兽飞去，突然冲出来的那么多魔兽瞬间被秒杀掉。

　　婷婷在一边都看呆了。

　　馨雨看着陈尘有些小惊讶地表情问：“怎样。”

　　“切。”这招虽然厉害，但伤害太低，也就来杀杀这中垃圾怪。

　　“切什么啊，你会么。”馨雨和婷婷几乎异口同声说出，把陈尘吓了一跳。

　　陈尘拔出剑来说：“当然可以。”

　　接着往前走了一会，又冲出来一群魔兽猎狗。陈尘马上一招五行龙破打了出去，然后快速冲锋过去再使用闪电之舞，一系列招式行云流水，最后大喊一声。

　　“火焰剑。”

　　快速将力量注入剑中，剑上发出火焰，对于冲过来的魔兽狂砍。

　　砍完退了回来，然后自恋地说了句：“怎样。”

　　婷婷很吊地说：“和凌迟没法比。”

　　陈尘被这个外貌协会的协会长给气疯了说：“好，好，你的那个是剑神传人，你那个厉害可以了吧，一点眼光都没有，谁的实力好都看不出来，外貌到这种地步的人我还真没看过。”


第一百二十五章 好难打的魔兽

　　飞雪在一旁知道陈尘为什么这么生气了，陈尘还是有着一个很大而且无法改变的缺点。而凌迟也觉得婷婷太过分了。

　　陈尘生气地往前走着，其他人慢慢地跟在后面，如果之间一头巨兽朝这边冲过来，陈尘通过震动感觉到了，这次的对手应该很大，而且力量超强。

　　于是陈尘觉得放泥潭巨龙，于是在陈尘的前面慢慢出现了泥潭，陈尘就等着巨兽前来，陈尘快速后退了几步躲到树林中，凌迟见状马上就明白了，于是也让所有人赶紧隐藏起来。

　　前来的是一头巨虎，虎高两米，四肢粗壮，牙齿似剑，眼神凶恶，看来十分强。陈尘看见那巨虎进入泥潭，于是马上催动内力，泥潭的一边巨龙跃起朝巨虎轰去，那巨虎反应非常快，马上站起来用前爪打向巨龙，一抓拍过去，不过巨龙不是实体，所以还是攻击到了巨龙，巨虎受伤很重，但还是有战斗力的。

　　这回陈尘知道了对方的实力，之前太低估对方了，不过陈尘没有马上冲出去而是赶紧想战斗方法。

　　巨虎受了如此重的伤后变得非常狂暴，用爪子疯狂地打着周围。数棵树瞬间被折断，陈尘看来要马上出击了。

　　瞬间凌迟冲了出去，举起手中的剑，此时凌迟的头上出现了一把以气凝成的淡淡白色的剑，凌迟手中的剑砍了下去，空中那把剑朝巨虎劈了下去。

　　巨虎一下子吃痛，不过伤害不高，于是朝凌迟冲过去，凌迟指尖出现绿光，凌迟手指往前一挥，一道绿光射了出去，巨虎拿掌挡了一下，一下子穿透了巨虎的手掌，巨虎掌中的地方流出了红色的血。

　　巨虎依然朝凌迟冲过去，陈尘快速冲了出来，雷击斩超老虎的头轰了下去，雷击斩虽然强，但对上如此强的魔兽效果不强，反而让老虎看见了陈尘。

　　陈尘趁机踢了老虎一下借力后跳还发出一招五行龙破，但根本没什么特别好的效果，老虎一掌拍向陈尘，陈尘在空中发出元素冰盾，不过被一掌拍飞了，飞得很远都看不见人了，而且受伤也不轻。

　　这时凌迟拿着手中的剑一直在聚力，然后大声喊：“你们用最强的方法让巨虎痛就行。”

　　馨雨朝巨虎的眼睛发出冰锥弹，不过并没有多少用。飞雪也扔出自己创的破防剑，雪白色的剑朝巨虎的眼睛飞去，飞得非常慢，不过被巨虎一爪子给拍飞了。

　　这时千千手中一直在聚力一支箭。

　　“咻！”

　　千千聚力已久的一支箭射了出去，巨虎拿手掌去挡，这时飞雪和馨雨赶紧发出冰封术将巨虎的手掌给冰封住了。

　　千千的剑打穿巨虎的手掌射到了巨虎的眼睛，眼睛顿时血流了出来。

　　“就是现在，螺旋剑。”

　　一道白色的螺旋型气流朝巨虎的嘴轰去，瞬间从巨虎的上颚处出来。

　　“穿了，打穿了。”飞雪在一旁惊讶道。

　　凌迟瞬间跪了下来，大口地喘气着，看来这招十分耗力量，不过还是保持着那帅气的样子。

　　巨虎一下子就倒在凌迟的面前。

　　大家也原地休息了一会，这时陈尘快速朝他们跑了过来，一副很慌张的样子，陈尘慢慢临近，这时看见后面有许多红色的长条状的东西追着陈尘。一条突然朝陈尘刺去，陈尘跳起来躲过。

　　凌迟这时恢复了一点，手中剑慢慢蓄力，当陈尘跑到凌迟的身后事，凌迟果断发动这招——剑墙。

　　在凌迟的面前出现了用九把剑，然后凌迟手中的剑甩动，前面的九把剑也开始甩动，那些冲过来的长条状不明物体瞬间被砍断，那些断的居然还流出了血，看来应该是触手之类的。

　　凌迟快速往前移动，这时前面的剑也快速朝前面移动，不断有触手被砍断落在地上，不过又会长出来。这时凌迟才看清这只怪物的真面目，原来是一只章鱼，不过章鱼又怎么能在地上移动呢。

　　这时章鱼快速朝凌迟冲过去，突然这章鱼跃起朝凌迟扑去，瞬间那剑墙破碎，触手直接都可以攻击到凌迟，凌迟手指一道绿光射了出去，不过没什么用。于是马上后退。

　　此时陈尘马上发出雷火壁，雷火球朝章鱼攻击，虽然有伤害，但效果很差，此时馨雨和飞雪发出风刃壁和冰锥弹，但感觉效果也很弱。

　　陈尘看了一下情况后发现这个章鱼应该是水属性，属性特点越强缺点也越大，所以用土属性效果应该会很好，但看了一下发现没有人是土的，而自己也丝毫不会一招土属性招式。

　　不过陈尘还是说：“有土属性攻击应该会好一点，如果打不过那就逃吧，我去引开他。”

　　这时婷婷终于开始说了：“我是土属性的，不过我只有中位神的中等实力。”

　　凌迟听到后蛮开心的，于是就说：“那好，你尽力攻击，我们掩护。”

　　婷婷听到凌迟的鼓励非常开心，于是开始蓄力。章鱼的身边发出一个阵法，然后从阵法的四处发出攻击，效果还可以，不过婷婷毕竟只有中位神实力，攻击还是没有什么效果。

　　凌迟感觉凭这样的实力是不够的，于是就问：“你最强的招式是什么。”

　　“土灭。”

　　凌迟不知道是什么样的，不过说：“那就用这招。”

　　而飞雪知道这招是怎样的，于是就说：“这招就是会出现一个坑，然后就会将其活埋差不多，不过那章鱼实力太强，婷婷只有中位神实力，而章鱼最强的是触手，所以我觉得我们将其触手斩断，触手长出来需要时间，而这时候就可以使用了。”

　　于是分配好战术后凌迟和陈尘冲了上去，而飞雪和馨雨后面防御，千千打辅助。陈尘和凌迟冲上去狂砍触手。

　　那章鱼似乎斩断婷婷在蓄力，于是两条触手朝婷婷伸去，这时馨雨和飞雪使用冰封术将其冰封，然后斩断。

　　陈尘和凌迟似乎砍得差不多了，于是婷婷马上用出土灭。章鱼的下面突然出现一个坑，虽然章鱼很大，但还是一下子就掉下去了，然后上面突然出现一层土，之后能感觉到脚下的土地的变化。

　　看来事情解决了，于是决定接着赶路，不过这两只魔兽也太难打了。


第一百二十六章 黄金果实

　　走着走着看见前面有个村子，于是大家就赶紧赶过去想搞清楚这边的情况，于是陈尘马上找到个村民问：“这边是什么情况，魔兽为什么都那么大。”

　　那个村民一副苦不堪言的样子说：“百年前，有一个魔界高手来到这边，他十分擅长魔兽之道，所以可以将魔兽变强变大。”

　　凌迟听到后也没有表现出特别震惊的样子，而是淡定地思考然后说：“那那个人实力至少有上位魔中的上等实力，如果他不是研究魔兽之道有可能已经突破上位魔成为魔神了。”

　　在陈尘的心中突破上位等级那可是传说一样，连神界都只有两位，而且一位还被封印了。于是陈尘就说：“那他如果不将这边变为魔兽，那他不就可以踏入魔神了么。”

　　凌迟笑了一下，然后开始说：“如果他刚进入魔神，那银飞肯定会带人亲自消灭他的，银飞不会允许多一个魔成为魔神，凭借银飞的实力搞掉一个新变为魔神的魔应该没问题的。”

　　陈尘想了想的确很有道理，所以哪边有顶级神哪边就有绝对优势，不过看来魔界高手也很多，像他一样的快要突破上位魔的魔肯定还有很多。

　　凌迟开始问：“那些魔兽有什么弱点么，可以让我们打起来轻松点。”

　　这位村民想了想说：“我们每家门口都会有这个。”

　　说着村民指了指挂在房屋外面墙上果子说：“这个叫黄金果实，我们挂上这个后魔兽就不会攻击我们的房屋了，我想应该对你们有帮助。”

　　飞雪走上前摸了摸，感觉似乎在果子中有特别的东西，于是就问：“这哪里可以得到呢。”

　　村民指了指远处的一座山，然后慢慢讲：“从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚，庙的后面有座树，树上有黄金果实。”

　　飞雪都快听得睡着了，于是陈尘斗志昂扬地说：“好，我们出发吧。”

　　一群人朝着山顶的方向走去，虽然不知道黄金果实有什么用，但肯定是有很大用处的。

　　越是往山顶走，越感觉魔气越来越淡，可以肯定的是山顶肯定不同寻常，心中一股好奇心就出来了。

　　爬了两个小时的山终于爬到山顶看见了庙，慢慢走进去，看见门口挂着一块牌子“无超精纯属性者请勿入内”。

　　陈尘虽然不知道为什么有这样的牌子，不过看了一下周围，似乎只有自己和千千有着超精纯属性，于是就对后面的人说：“不好意思，只有我和千千有着超精纯属性，那你们就在外面等吧，我们进去拿。”

　　“好吧。”飞雪无奈地答应了。

　　陈尘拉着千千进去了，进入后看见一个和尚站在那，陈尘就上前一步问：“按照之前那牌子上所写的，我和我妹妹拥有超精纯属性所以进来了。”

　　那和尚看了看陈尘后淡淡地说了一句：“没用的，要有五种属性都超精纯的才可以。”

　　“我五属性都超精纯。”

　　和尚不可思议地看着陈尘，不过也没有太过于惊讶，于是说：“那就来吧。”

　　和尚开始朝后院走去，陈尘和千千在后面跟着后面，到了后院，一颗超大的千年老树立在面前，树枝上有许多黄金果实。

　　那个和尚开始说：“你来要黄金果实是为了打败魔兽吧，那我告诉你黄金果实的作用，黄金果实可以让魔兽不那么狂躁，但打魔兽什么的还是要靠你们自己，黄金果实的效果其实没有你们想象的那么强。如果你要的话就往树中注入超精纯五属性，黄金果实自己会掉下来的。”

　　那个和尚走开了，陈尘盘坐下来，往树中注入五属性能量，慢慢树上的黄金果实发出闪亮的光，陈尘接着往树中注入了许多五属性超精纯力量后第一个果实掉了下来，此时陈尘已经满头大汗了，但想起门口还有四个人，总要每人一个吧，于是接着发力。后面几个比较轻松，但陈尘已经没有一丝力量。陈尘在千千的搀扶下慢慢走出庙，凌迟等人看见陈尘如果虚弱的样子问：“怎么了。”

　　而婷婷却撇嘴道：“摘几个果子就这样了。”

　　千千根本气不过开始说：“哥哥还不是为了你们啊，哥哥往树中注入了不知道多少力量才摘到了六个果子，如果三四个也不会这样，还不是为了让每个人都安全一点么。”

　　陈尘此时却不想做任何解释，陈尘知道婷婷对自己没有任何好感，也知道这是为什么，于是就开始盘坐下慢慢调息。

　　等到自己体内的气息恢复完后似乎感觉比之前好像强了一分。陈尘睁开眼睛拿着手中的黄金果实说：“到时候每个人手中拿个黄金果实，这样那些魔兽就不会很狂躁地攻击你们了，然后就可以轻松一点地去打那个魔。”

　　突然之间陈尘想到一个问题，怎么去找到那个魔者呢。天也慢慢暗下来了，于是决定就在庙的门口搭一个睡的地方。

　　凌迟从包裹里拿出六个球，往地上一扔出现六个气罩，陈尘看见这个仿佛就回到当初在学院的图书馆那时，那时大家过得还是蛮开心的。只是此时多了一个千千和婷婷，而校长现在却不在。

　　到了晚上，陈尘又坐在外面看着天空，心中不知道在想些什么，飞雪似乎早就料到了，于是也走出来坐在陈尘旁边，然后问陈尘：“你在想什么，当初你因为自己实力差而烦恼，现在你已经拥有上位神中的中等实力了，而且你的进步速度那么快，相信很快就能成为最强的。”

　　陈尘知道自己进步很快，实力现在也不弱了，但还是觉得很烦，于是就说：“我以前在魔界的时候答应过零尘要帮他调查银飞当年陷害他的事情，但想要接近银飞就一定要进入神界联盟，然后慢慢才能接近银飞，但我想即使调查出来又怎样，零尘又出不来。”

　　飞雪想了想对陈尘说：“那又怎样，至少知道自己兄弟为什么要害自己。”

　　陈尘叹了一口气说：“还有许多麻烦的事情呢，算了，不去想了。”

　　飞雪非常理解陈尘，于是靠在陈尘的肩上，两个人就这样一直聊天。


第一百二十七章 战万兽

　　第二天早上，凌迟等人醒来，看见前面陈尘后仰躺着，飞雪靠在躺在陈尘的腿上，两个人睡得舒服。千千不知道应该怎么办才好。

　　馨雨遇到过一次了，所以若无其事地说：“没关系的，等他们醒来飞雪肯定又要拿剑了，你们猜谁赢？”

　　其他人都听不懂馨雨说的是什么意思，凌迟笑笑说：“现在的他们应该不会再像以前那样打打闹闹了，何况他们都知道爱着对方。”

　　馨雨听到凌迟说非常开心，看了凌迟慢慢地懂爱了。

　　到了早上，飞雪慢慢醒来，看见自己躺在陈尘腿上，一扭头看见一堆人看着自己，顿时脸就烫起来，赶紧想怎么解决。

　　这时陈尘打了个哈欠伸个懒腰看见飞雪躺在自己腿上，然后爬起来看着飞雪，飞雪一时也不知道怎么办，于是直接冲入陈尘的怀中把脸遮住，希望陈尘能够明白自己的意思，好好配合。

　　陈尘一下子不知道什么情况，连站都不用站起来了，陈尘看见自己的裤子上好像有点湿，于是就看着怀中的飞雪说：“你睡觉的时候把口水都滴我裤子上了啊。”

　　飞雪这下子更加尴尬，恨死陈尘了，居然不明白自己的意思，不配合飞雪居然还弄得更加尴尬。

　　陈尘还没有领悟过来，就这样一直坐着，飞雪也一直把头埋在陈尘的怀中，周围一群人拿着食物和水在一旁看戏。

　　中午，一群人接着赶路，走得很旁边，陈尘看飞雪情绪不好走过去问：“怎么了，你心情不好？”

　　飞雪鸟都没鸟，甩个头接着一个人走。陈尘在旁边看着不知道怎么办。

　　馨雨靠近凌迟悄悄地说：“陈尘会怎么解决。”

　　凌迟想了一会说：“应该会想办法逗飞雪开心或找飞雪说清楚，要不就道歉啰。”

　　馨雨看了一下陈尘和飞雪后说：“飞雪可不是一般人，用这样的方法不一定有效，我猜陈尘应该会找机会然后对飞雪好点。”

　　凌迟看了一下说：“你觉得飞雪是真生气还是装的呢。”

　　“飞雪这样是因为陈尘早上不懂她的意思没配合，所以她早上可能生气，现在肯定是装的，但想要陈尘重视她一点，所以肯定不会轻易原谅陈尘的，接着往下看呗。”

　　陈尘也看出飞雪应该不是真的生气，只要能要飞雪说话应该就不会怎样了，突然回头看了一下，看见千千一副无聊的样子，于是就想到方法了。

　　陈尘走到千千旁边轻轻地说：“陪我演场戏呗，表现得我们很亲密，让飞雪说话，但不要有特别过分的动作。”

　　千千一下子就领会了，然后抱住陈尘的手说：“哥哥～，人家饿了啦，你喂我吃东西么，好不好。”

　　陈尘完全没有预料到千千居然有着这么强的诱惑力，然后从包裹里拿出吃的直接用手喂千千。飞雪扭头看了一眼所有的羡慕嫉妒恨都从眼中浮现出来。

　　突然间千千又说了句：“哥哥～，人家吃的好干啊。”

　　陈尘又拿出水给千千。

　　“嗯哼哼哼哼。”陈尘赶紧拍拍千千，千千也不知道是太高兴还是怎样居然喝水都噎住了。

　　陈尘在一旁亲切地问：“没事吧，喝水怎么会噎住呢，小心一点么。”

　　这回飞雪忍不住了，转过头大声对陈尘说：“我喝水噎住的时候你怎么不对我关心啊。”

　　陈尘马上回应：“你从来没有噎住过，你回回都是喝水进去，然后运用冰属性把嘴里的水变成冰块吃的。”

　　后面一群人在想原来冰属性还可以这么用。

　　飞雪露出一副很委屈地样子，陈尘心疼了，于是搂住飞雪说：“我是故意对千千好点，让千千配合我，为了让你说话呀。”

　　飞雪笑了一下，然后乖巧地靠着陈尘，陈尘一手从千千手上把食物抢过来然后和飞雪分享。千千知道哥哥不是有意的，所以也没有介意。

　　就在这时候馨雨突然说：“小心，好强而且很多的魔气朝这边过来。”

　　陈尘拿出黄金果实对后面的说：“看来不用我们去找他，他自己就来了，大家把黄金果实挂到腰间，这样那些魔兽应该就不会太凶吧。”

　　很快陈尘的四面都涌来许多魔兽，各种魔兽都有，陈尘此时心跳加速，谨慎地看着四周，还好那些魔兽都没有进攻，看来是黄金果实的作用，不然凭借这些魔兽的性情早就进攻了。

　　突然天空暗了一下，一只火红色巨鸟飞了过来，巨鸟上面站着一个人，手拿魔笛，因为对着太阳，所以看不清对方的脸。不过对方应该就是那个魔者了，居然拥有着上位神中的至少中等力量，大家也知道也许打不赢，本来是想计划一下的，而敌人的突如其来根本没有给大家思考的机会。

　　陈尘快速看了一下情况，于是开始分配战术：“到时候有能直接打那人的机会就去，如果没有机会也不要在这硬拼，想办法躲过去为主，我和飞雪会飞灵步所以掩护你们，千千你到时候找个安全点的地方辅助，如果有魔兽朝你那去就躲开，不要管大家。”

　　突然从巨鸟上面传来一个声音：“你们的实力我虽然不太清楚，但能知道你们不强，看你们怎么对抗我的万兽团，你们等死吧。”


第一百二十八章 战万兽2

　　这时大家也都有点慌，那么多的魔兽，不过还是要理智，于是就对那个站巨鸟上的人说：“你算什么，我陈尘会搞不定你。”

　　鸟上的那个人一阵狂笑，然后说：“你不过上位神的中等实力有什么资格和我说话，我可是五堂主之一的封羽，专执掌魔兽堂。”

　　看来堂主级的人物都是上位神中的上等实力了，而且还拥有超长的一特性。

　　封羽拿起魔笛，然后吹起魔笛，一头巨象朝陈尘冲去，陈尘一下跃起跳到巨象的背上，这时陈尘朝那个巨鸟发出一招五行龙破，巨鸟则喷出一团火焰打掉了五行龙破，看来魔兽的力量的确比人要强许多，不过脑子就差远了。

　　这时脚底下的巨象的鼻子朝陈尘展开了攻击，陈尘一下子往另一个巨兽跳起，看了一下，有一只猩猩还不错，于是起身一跳跳到了猩猩的背后，一下子没站稳伸手抓住了猩猩的毛才没有掉下去。

　　这时凌迟和馨雨起身飞起来朝巨鸟飞去，突然一只老鼠朝空中飞着的馨雨扑去，这时一支箭快速射中巨鼠，这时婷婷突然被一群猎狗打得措手不及，陈尘瞬间冲锋过去，突然一只猎狗朝婷婷冲去，陈尘根本来不及开防御就帮婷婷挡下来，左手的手臂被划伤了，陈尘一边将婷婷护住一边将火焰力量注入剑中，冲过来一只就砍掉一只。

　　然后看这样子下去情况不方便于是就对怀中的婷婷说：“等下我将周围这一圈打退后你去到千千旁边保护她。”

　　陈尘将剑中的力量爆发出来，朝后面横砍出一道大剑气，一道火红色的剑气飞了出去，趁这时婷婷快速朝千千方向冲去，这时周围的魔兽都朝陈尘攻去，陈尘知道撑不住马上使用闪电之舞，顺打几下后将周围一群魔兽的打得狂躁起来，当魔兽攻击陈尘的时候陈尘早已闪开，使他们自己互相攻击起来。

　　飞雪在一群魔兽的攻击下用飞灵步快速移动来躲避攻击，顺势一堆冰锥，冰箭发了出去，但这样根本没有什么用，只能让魔兽减慢一下速度，根本没有多少伤害，这时陈尘赶紧用飞灵步跑到飞雪旁边，陈尘和飞雪背靠背并肩作战。

　　陈尘蓄力雷火壁，飞雪也蓄力着风刃壁，两招发了出去，一边雷火球疯狂地攻击着，另一边风刃也疯狂肆虐，突然一只野猪跳起来从空中朝陈尘攻去，陈尘抓住一只猪腿朝一边扔去，雷火球和风刃打完了。

　　陈尘对飞雪轻声说：“你风属性不错，你赶紧飞起来，这边有我掩护。”

　　飞雪一脸的舍不得，但知道陈尘那么强一定会有办法的，于是集聚风的力量，瞬间飞起来朝巨鸟飞去，背后没有的帮忙，众魔兽朝陈尘扑去，陈尘赶紧使用飞灵步躲开魔兽的攻击，风神靴配上飞灵步，根本没有哪只魔兽可以攻击到陈尘，陈尘再次使用闪电之舞，将周围的魔兽都打了一顿。

　　然后陈尘将力量聚于风神靴瞬间飞起来，此时凌迟和封羽已经打得非常激烈，凌迟此时的剑术已经到达了很高的水平，何况有馨雨的远程帮忙和飞雪的全面攻击，凌迟还是能勉强和封羽对抗几轮的。封羽因为召集所有魔兽，所有自己内力也有很大损耗，不过毕竟是上位神中的上等实力。

　　陈尘跳到巨鸟上也加入了战斗，此时封羽看了下眼前的四个对手，似乎还是没有什么大的压力，但知道如果这样打没有什么优势，于是又吹了下手中的魔笛，巨鸟瞬间朝地上快速飞去。

　　大家都知道封羽看来是想借助地面上那些魔兽的帮忙来打，陈尘拉着飞雪快速找了个点朝地上飞去，凌迟和馨雨趁快落地的时候一个后跳安全着陆。

　　此时四个人已经被一群魔兽包围，陈尘开始使用泥潭巨龙，陈尘的面前慢慢出现了泥潭，不过此时那些魔兽就已经朝陈尘冲过来，而陈尘的泥潭巨龙还没有好，要熬过最危险的五秒。

　　此时馨雨使用神术冰山破，大家的面前出现一座座冰山，那些魔兽依然朝冰山疯狂撞去完全不顾自己受伤。不过还是让陈尘混过了这五秒，一条巨龙从泥潭中跃起，然后朝另一边轰下，接着一声爆炸，不知道有多少防御低的魔兽被秒杀。

　　而封羽则站在陈尘的正前面，中间隔了许多个魔兽，封羽拿起魔笛开始吹奏，凌迟当即使用神术剑破天尽，一把青白色巨剑顿时从上空轰向封羽，封羽赶快打开防御盾，虽然封羽是上位神中的上等实力，但还是挡不住这一招受了些内伤，周围一片中防御比较低的魔兽就被秒掉了。

　　杀了那么久，周围依然有许多魔兽，根本看不出有所减少，看来不死战是杀不完的。这时陈尘拉着飞雪的手，飞雪一下子就了解了。两个人快速朝封羽冲过去，在封羽的面前马上出现了几个魔兽挡路，陈尘大喊一声“五行爆裂球”。

　　几个魔兽和封羽的身上出现了红色光圈攻击着他们，此时陈尘的力量都使用在神术上，飞雪拉着他冲到封羽面前，就在封羽的面前蓄力着风刃壁，而此时封羽又不能动，此时出现紫色光圈、白色光圈、蓝色光圈、黄色光圈，金色光圈，然后一阵爆竹。

　　飞雪看准爆炸的时机发出风刃壁，全部击中，此时封羽连中两招也蛮狼狈的，此时周围一群魔兽都朝飞雪和陈尘冲去，飞雪也使用神术冰龙卷风，地上出现一个很大的阵法，然后两个龙卷风拔地而起，将冲进去的一群魔兽的肆虐狂扫，当然封羽也在其中。

　　随着冰龙卷风的最后一声爆炸，周围的魔兽已经差不多了，而此时魔笛朝飞雪击过来，这是飞雪和陈尘都没有预料到的，承受着神术的洗礼居然还可以发出攻击，突然一支箭将朝飞雪攻击过来的攻击打掉了。

　　封羽抓住魔笛朝飞雪劈下来，飞雪拿剑格挡，但完全抵不过对方的力量，陈尘雷击斩朝封羽砍了下去，封羽侧身闪开，此时飞雪把剑挑起，此时凌迟和馨雨也跑到这，四个人一起面对眼前的对手。


第一百二十九章 暗黑麒麟

　　封羽的嘴角微微一笑，然后吹起魔笛，旁边魔兽周围的魔气从黑慢慢变红，看来是进入了狂暴状态。似乎有特别的魔兽朝这边冲过来，陈尘一转头看见四头巨大的恐龙像山一样冲过来，那强大的气场使周围的魔兽都避开一条道。

　　馨雨看到后，眼神中露出了一丝惊讶的神情，然后对大家说：“这些原本是上古生物，本来就很强大，何况现在又魔化了，而且还进入了狂暴状态，看来这回麻烦了。”

　　陈尘知道这些恐龙会很难打，心中一直问怎么办，怎么办。不过陈尘还是朝恐龙的方向冲去，因为要知道这些恐龙有多强，眼中紧紧盯住一头，然后瞬间发动冲锋，就在靠近时风影决雷击斩发了出去，但丝毫没有效果。

　　恐龙一抬腿朝陈尘踩下去，陈尘一下去跳起来，恐龙的嘴朝陈尘扑去，陈尘趁机脚踢了一下恐龙的头借力跳回来，但腰间的黄金果实被恐龙吃了。陈尘赶紧闪到凌迟他们旁边，看来这恐龙现在的实力是非常的强，那防御高的估计以前林波的那巨龙都没有那么强。

　　被陈尘攻击过的那头恐龙快速就朝陈尘冲过来，陈尘这回害怕了，不过这头恐龙冲到一半就站在原地了，身上那红色的魔气渐渐变淡，恐龙体内的闪出金光，看来就是黄金果实了。

　　恐龙周围的魔气消失了，似乎变回来了，难道这就是解决方法。

　　陈尘马上对凌迟他们说：“想办法把黄金果实扔进恐龙的嘴里，这恐龙太强了，打是肯定打不过，所以让他们变回来吧。”

　　陈尘心中后悔可惜没有多摘几个黄金果实，不过当时的确没有太多的力量去多摘点。

　　凌迟快速冲出去找了一头恐龙一个回身跳起将腰间的黄金果实像篮球一样投入恐龙的嘴中，凌迟永远都那么帅。馨雨精确地算好，然后一个冰封破发了出去，冰块中放着黄金果实，也成功了。飞雪快速冲出去用飞灵步左躲右闪，然后快速使用飞灵步飞起来扔进去。

　　四头恐龙身边的魔气都消失了，看来是变回来了，这是封羽完全没有想到的，那四头恐龙恢复过来后能感觉到力量弱了很多，不过应该不是敌人了吧。

　　那四头恐龙恢复过来后看了下周围的情况，然后疯狂地向那些魔兽攻击过去，四头恐龙居然和那些魔兽拼杀在一起。

　　这回封羽看到这种情况说：“看来必须我亲自动手了，我虽然不是主攻型，但毕竟上位魔的上等实力，对付你们应该没问题。”说完封羽拿着魔笛就冲了过来，陈尘看着魔笛，这么短的而且是木质的究竟会有怎样的力量呢。

　　封羽拿着魔笛狂甩，突然封羽的面前出现一个老虎一样的头像，然后轰了过来，陈尘发出了一个雷火壁，但根本挡不住，陈尘看到雷火壁破碎的时候马上打开防御盾，不过陈尘还是被震飞了。

　　完全没有想到这招有这么强，对方只是随手甩甩就有这样的实力了。封羽又开始甩起手来，不过这次的招式应该更强，渐渐的招式的样子慢慢出现，大家都知道这招的威力会有多强。

　　于是凌迟马上使用出螺旋剑，一股螺旋状气流朝封羽打去，直接穿过那招式攻击向封羽，封羽的手改变运动方向，不再接着筹备那招而是用魔笛在自己的面前画一个螺旋型，一个小小的盾牌就出来了，螺旋剑全部打在了这面盾牌上，而此时凌迟已经不能改变来螺旋剑的运行轨迹了。

　　陈尘和飞雪这时冲了过去，不过封羽身体一侧，那盾牌瞬间消失，而封羽朝冲过来的陈尘飞雪魔笛一吹，陈尘和飞雪突然间感觉自己的脚下似乎有手将自己抓住了，基本很难往前走半步。

　　封羽看到这接着描绘那一招，陈尘顿时发出一招五行龙破，封羽连躲都不躲，突然一只魔兽跑过来帮封羽挡住，之后三个魔兽就朝陈尘和飞雪攻去。

　　一只红色的剑就射了过来，另一个魔兽的脚底下出现一个坑就掉下去了，另一只魔兽突然就被冰封了。而此时陈尘朝封羽打出水剑破，顿时封羽的脚底下就出来一个小冰锥，这时封羽没有想到的，不过这样子的攻击根本没有什么用，不过打乱了封羽的节奏。

　　飞雪也朝封羽打出了风刃壁，一群风刃朝封羽打去，封羽魔笛一吹，顿时就在身前出现了一个防御墙，风刃全部被挡住了。

　　招式的大概样子出来了，应该是一个神兽的样子，但具体是怎样就不知道了。

　　只听见封羽大喊一声“苍穹——暗黑麒麟！”

　　一头黑色的麒麟就出现了，全身墨黑，不过身上还有苍穹一样的蓝色纹路。这时麒麟一下子就冲陈尘和飞雪冲了过去，陈尘这时发现自己还是不是走，于是背对麒麟紧紧抱住飞雪。

　　“嘭！”

　　陈尘一下子被撞飞了，身上背后都是血，而飞雪被陈尘紧紧抱在怀中，基本没什么受伤。飞雪看着倒地的陈尘，地面出现一片很大地血泊，飞雪雪白的衣服也被染红了，陈尘看着飞雪没事就好了。

　　麒麟一下子朝凌迟和馨雨冲去，飞雪此时所有的愤怒一下子就出现了，朝那个麒麟冰箭什么的都放了出去，攻击力也是蛮大的，麒麟突然回身朝飞雪冲过去，陈尘奋力地大喊了一声“不～”。

　　飞雪快速在自己面前凝聚土墙冰盾风刃壁和防御盾。但还是撑不住这麒麟的一撞，瞬间人飞了出去，腿受了麒麟角攻击，受了很重的伤，伤口还有魔气在运转。

　　由于魔气侵入，所以飞雪根本连站都站不起来，而麒麟已经到了飞雪的面前，看来这头麒麟至少有上位魔中的上等实力，此时陈尘虽然想去救飞雪，即使牺牲自己也没关系，但根本没有一点力量。

　　顿时全身的血性都上来了，血性充斥着全身，似乎拥有着血的力量。


第一百三十章 风神

　　“难道是这招。”陈尘心中喃喃问着自己。

　　“怒血穿刺！”

　　一道血光穿过，这道血光直接穿过了麒麟的双腿，而陈尘也倒在了飞雪的旁边。那任何攻击都打不穿的麒麟铠甲在这一招下变得如果脆弱。

　　飞雪看着身边的陈尘大声喊：“起来呀，快用神龙缠风手让自己恢复呀，快起来呀。”

　　此时的飞雪完全想着陈尘，根本没有半分想起麒麟就在面前，自己的安全问题。

　　麒麟看着飞雪和陈尘，嘴中集聚着黑色魔气，陈尘的眼睛中看着麒麟在集聚力量，也听见飞雪在一旁的担心。

　　“快使用神龙缠风手呀，快呀。”

　　“神龙缠风手”一个微弱的声音传来，但没有用出来。

　　自己体内的血性随着那招淡淡消散，陈尘自身快速被动地运转体内的力量，希望能够用出神龙缠风手。

　　麒麟聚集的力量就要发出来了，就在这时候远处一道白色的箭射过来，瞬间将麒麟集聚时的力量给打掉了，而且还大大地攻击了麒麟。这时封羽朝那个白箭的方向看去，看见远处一个全身白衣的手拿白刃的帅哥飞在空中，论帅气肯定比不过凌迟，但气质等早已超越了凌迟。

　　封羽看到后大声喊过去：“你就是传说中的风神吧，五属性风中的最强者。”

　　“在下风扬，刚刚赶到，不好意思让你们受伤了，接下来我来对抗吧。”风吹起风扬的衣袍，显示十分飘逸。

　　而封羽却自信满满地说：“你也不过上位神的上等实力，你同时要对抗麒麟和我，你觉得你有多少胜率。”

　　“那试试看吧，而且我觉得那个人的实力也许会给你个惊喜。”

　　风扬瞬间变为一道白光朝麒麟攻去，麒麟嘴中就聚集了一个能量球朝风扬轰去，那道光直接穿透攻击到了麒麟，风扬的剑已经插在了麒麟的脸上，不过没有穿透，比起陈尘的那招还差远了。

　　瞬间风扬将力量注入剑中，往麒麟的身体中发出了许多攻击，麒麟一下恼怒，朝风扬打出一个能量球，风扬快速凝聚出一个防御盾勉强挡住，如果闪开身后的陈尘和飞雪就完了。

　　此时陈尘体内的气息已经沸腾了，飞雪在陈尘旁边可以很清楚的感觉到那股想吸别人气息的力量，于是飞雪快速对风扬说：“快闪开，陈尘要使用神龙缠风手了。”

　　风扬虽然不知道什么是神龙缠风手，但看到飞雪的样子就知道肯定是很强的招式，于是拔出剑一下跳到麒麟的后面。

　　陈尘虽然不能完全地控制这招，但还是可以使这招不伤及身边的飞雪，陈尘的手慢慢举起，手心对准麒麟。瞬间一股很强的力量将麒麟体内的气息往陈尘的身上注入。

　　风扬回头一看也感觉到了十分惊讶，居然有这样子的招式，能够吸收别人的力量为自己所用。

　　麒麟见此状，嘴中瞬间集聚着力量想往陈尘攻去，但刚集聚一点就被陈尘吸走了，感觉自己的身体不受控制，不过陈尘吸收的都是麒麟的气息，而没有吸收麒麟的魔气。

　　麒麟怒气上来，一下子朝陈尘冲撞过去，虽然身体不受控制，不过力量还是很强的，陈尘感觉体内的力量已经恢复很多了，于是一招五行龙破打了出去，这招的威力可比平时强了许多，将麒麟重重地打退了好多步。

　　风扬此时要专心对抗封羽了，凌迟和馨雨看两个要争斗，马上跑到千千和婷婷那边。

　　风扬全身出现白色的气，封羽吹起魔笛，全部的魔兽都朝风扬冲去，大概也有好几万头。

　　风扬快速聚集着全身的气说：“看来一定要用这招了。”

　　“黑洞——毁灭风暴！”

　　风扬的面前出现了一个很大地黑洞，那些魔兽都被吸了进去，而封羽死死撑住，因为吸进去就必死了，不过身上慢慢地出现一个个被风刃切出来的伤口。

　　风扬也艰难地撑着，每使用一秒这招对于自己的力量也是很大地消耗，大概还有几十头魔兽的时候风扬撑不住，黑洞慢慢变小，直到消失。

　　风扬也很累，封羽站起来说：“这招就是你的圣招吧。”

　　风扬笑了笑，然后拿着剑指着封羽，马上瞬间冲了出去，封羽吹起了魔笛，在封羽的前面出现了一面气墙，风扬瞬间就打破了，而此时风扬发现自己不能移动了。

　　封羽笑笑说：“在你突破气墙的时候就中了定身术，这下看你怎么和我打。”

　　风扬扔起剑来居然用御剑术，虽然只是最普通的御剑术，但速度极快，根本看不到剑在哪里。封羽也变得谨慎起来，眼前这个人毕竟是风神，他的招式不能轻敌，封羽站在原地接着吹起魔笛。

　　仅剩下了几十头魔兽朝风扬冲过去，风扬手指朝着魔兽，瞬间一道力量射了出去，然后剑一下子闪现刺中了魔兽，但还有许多头魔兽冲过来。

　　千千“咻”射出一支剑，馨雨也打出了冰锥弹，凌迟快速冲到风扬旁边使用出万剑术，瞬间前面出现许多剑进行攻击。就连风神都觉得这招十分厉害，非常欣赏。

　　那头麒麟还没有解决，不过身上也有许多伤，没有了那坚硬的外层铠甲也有的皮肤保护，其实也没有那么难打，陈尘快速发动闪电之舞，一顿连打之后雷击斩风影决也全朝麒麟的弱点打去，麒麟一阵吃痛猛然一个能量球轰了过去，陈尘使用飞灵步轻易躲过，然后雷火壁打了出去，此时的麒麟动作缓慢，能量球又非常好躲，所以此时这头麒麟丝毫威胁都没有，原先那不可战胜的麒现在连行动都不方便。

　　封羽一下子三道气流朝凌迟和风扬打去，陈尘决定先不打麒麟，反正此时麒麟也没有什么危险性，于是冲到凌迟那边打开元素冰盾和防御盾帮他们抵挡，而此时风扬的定身术已破，一个冲锋过去封羽快速凝聚出防御盾，风扬一边走位一边蓄力。

　　飞雪看此状破防剑扔了出去，风扬本来想发动攻击，但看见飞雪的这剑飞过来，于是就发动冲锋然后一个转向，根本没有攻击到，而破防剑破了防御盾，风扬瞬间攻击过去。


第一百三十一章 兽魂鞭

　　封羽一下子受了蛮重的伤，看来风扬的这招非常强，大家都趁此时出手了，凌迟发出残风落叶，馨雨用冰封术，陈尘用五行龙破，千千发出火焰箭，婷婷发出土镇。

　　顿时螺旋残叶，冰块，金龙，火焰箭，封羽的脚底下也出现黄色阵法，一阵阵的攻击爆炸后封羽也终于跪地了，看来是快死了。

　　封羽笑了一下说：“看来我是活不过今天了，不过能拉几个下水就拉几个。”

　　封羽紧紧握住手中魔笛，紧接着魔笛居然裂开的，之前那么的坚硬的魔笛居然会在此时裂开。从魔笛里面的冒出丝丝紫色的气。

　　此时的封羽还有一些内力，居然力量瞬间被紫气吸收，连尸体都被紫气吸收。看来又是一个厉害的敌人。

　　风扬看到后对旁边的人说：“看来这个敌人不弱，但等他出现后如果可以打赢我们试试，如果打不过就准备闪。”

　　渐渐的这紫气慢慢化成一个人形，身穿兽皮，手拿鞭子，眼神凶恶，身材高大，手臂上那个肌肉十分结实。

　　陈尘看这个人，再想想魔兽堂的封羽，看来眼前这个人也肯定与魔兽有关，于是就和旁边的风扬说：“这个人看来应该也很魔兽有关系的，怎么办呢。”

　　风扬非常直接地问：“你是。”

　　那个人很吊的样子看了一下眼前的这些人，虽然神的年龄看不出来，但那个人还是看出点情况后说：“就凭你们这种小辈也有资格问我的名字么，你们算什么，我当年纵横天下的时候你们的祖先还不知道有没有呢。”

　　看着眼前这个人的狂妄，看来是很古老的人物了，一般来说这样子的人物不会弱，但这么强的人物又怎么会被封在笛子中呢，而且封羽想解封就可以解封呢，看来一定是有一段故事。

　　如果打肯定很难打过如此强的一个人，而此时他破封而出，肯定是想将心中的冤屈说出来，于是陈尘就问：“看来你一定是有一些冤屈，不如你说说看。”

　　而那个人一直在想他怎么知道自己有冤屈，不过说说也无妨。

　　于是那个人就开始说了：“我叫兽木，我也记不得是在多少年前了，反正五六万年是肯定有的，那时我是魔兽堂的堂主，我实力其实比起当时上一任堂主实力是差远了，不过我有一招独门招式还不错，当了没几年，当时就发生了魔兽的小叛乱，一小撮人希望能在人界自立为王，于是他们过来向我借一些强的魔兽，当时我以为他们要去做任务怕自己打不过，所以就借了，之后上头怪罪下来，我当时被打成重伤封入魔笛中，让我的力量给魔笛。”

　　陈尘听得非常入迷，想起了自己在魔界的朋友仁王，不知道现在怎样了，会不会被明宇抓回去后也被困于某物中，陈尘也开始想念仁王了。

　　不过还是回到现实过来，陈尘听了一些兽木的故事然后说：“那你现在最想做的是什么呢。”

　　兽木听到这里看了一下天，然后静静地说：“当初那些骗我问我借魔兽的人也已经被上头处罚了，而且罚得非常重，我的冤枉我想还也还不了，算了吧，我不想去想那些事情了，既然我被放逐出来了，那我也不想什么魔界，什么任务，什么责任，我只想好好地过接下去的生活，打打猎什么的，能平平静静活下去就好了。”

　　陈尘听到也非常感动，能够不计较以前的事，也许关久了，自己想的也不同了，不过之前听到罚得非常重，那些人就是背叛魔界，顺便带走了一些魔兽，这样下来也就罚得很重。那仁王背叛魔界，杀了那么多魔界的人，还帮助自己逃离，进入禁地，见过零尘，救出千千，骗了明宇，那要罚多少啊。

　　陈尘越想越害怕，于是就开始问身边的风扬：“要怎样才能去魔界呢。”

　　风扬惊讶地看了看陈尘，实在不知道为什么陈尘居然会问出这样的问题，然后就对陈尘说：“加入神界联盟，加入神界联盟后就会有去魔界的任务吧。”

　　这时陈尘又想起零尘交给他的任务，肩上的压力一下子就大了。于是就问：“这样才可以加入神界联盟啊。”

　　“每百年会有一个比赛，在比赛中证明了自己的时候就可以了，算着算着大概还有三四个月就又是新的一个神界联盟了资格赛了，不过想要进入神界联盟一定要有上位神中的上等实力，而且要聪明，灵活、靠谱、听从指挥。”

　　陈尘想自己已经有了上位神中的中等实力了，再晋升一个应该不难吧。

　　馨雨似乎看透了陈尘心中所想说：“你进步的确非常快，不过从中等实力到上等实力那可是一个瓶颈，那个阶段是很难的。”

　　陈尘被馨雨泼了一盆凉水后依然鼓励自己。然后看了一下兽木说：“那你走吧。”

　　兽木抬起脚想走，叹了口气轻声说：“可惜自己的那个独门招式。”

　　陈尘听到了于是喊了一声说：“如果你那么舍不得的话可以交给我们之中的任何一个呀。”

　　兽木回头看了看，然后喃喃道：“你们虽然是神界的人，但我现在也不在乎什么神界魔界了，只想过自己的生活，好吧。”

　　兽木看了一下当场的人后说：“我的这招叫怒狮吼，不过我看你们之中没有人可以用出那招，此招要求使用的人体质超好，不然用出此招的时候自己都会被震飞，我看你们之中是没有拥有这个实力的。”

　　“好吧。”陈尘也没话说了。

　　兽木看了下陈尘，然后把手里的鞭子递给陈尘说：“是你让我想明白我应该做什么，这根兽魂鞭送给你，反正我以后也用不着了，这条兽魂鞭可是我师父传给我的，对于驯兽可以有很大作用的，至于驯兽的方法我想你们神界也有，我就不说了。”

　　陈尘看着手中的鞭子非常高兴，轻轻地说道：“以后再马路上碰到狗就不用怕了，呵呵。”


第一百三十二章 打我

　　兽木转身离开了，陈尘突然想起飞雪还受着伤呢，不过还好麒麟已经没有的攻击能力，风扬把麒麟活捉了，而陈尘蹲下来看看飞雪的伤势，别的都没事，就是脚上的魔气还在，看来受伤已经很严重了，小腿部分都已经全黑了。

　　陈尘马上背起飞雪然后御剑飞行准备飞回神界，风扬快速拉住陈尘然后对他说：“直接打开那个任务卷轴就可以回去啦。”

　　陈尘快速打开任务卷轴，然后传送回神界，陈尘问应该怎么办，风扬马上说：“快找个灵泉呀。”

　　陈尘一时茫然，之前那个灵泉的力量被自己吸干了，不知道哪里还有灵泉。风扬马上带路，陈尘快速在后面跟着。由于风扬是有一定身份的，所以陈尘也直接进去了，让飞雪坐在台阶上，把飞雪的小腿放入灵泉中，慢慢可以看见有丝丝黑色的气出来，但根本看不出腿有什么变化。

　　风扬赶紧请来了神界的医生，医生看了下飞雪伤口说：“灵泉是将属性力量注入体内恢复，如果是轻微的魔气是可以清楚的，但这个女孩中的魔气十分强，而且由于时间比较长所以已经进入了骨头中，已经没有办法了，至少我是想不出办法的。”

　　“不会吧。”陈尘一把抓住医生大声喊：“一点要想出办法，有办法要治，没办法想出办法也要治。”

　　“那我实在没有办法，你就算杀了我，我也治不好。”医生一副委屈的样子。

　　陈尘一下子绝望了，坐了下去，风扬看见了问医生：“那是不是只要把体内的魔气吸出来就好了。”

　　“只有把魔气吸出来，然后再浸入灵泉中补充能量就可以了。”医生也从刚才的惊吓中恢复过来了。

　　“吸出来，吸出来。陈尘你不是会什么神龙缠风手么，试试看，也许可以吸出来呀。”

　　风扬的一番话惊醒了陈尘，对呀，不过这边地方太小，陈尘抱起飞雪往外走，凌迟等人都在门口等着，陈尘他们说的都听到了，也知道陈尘要用神龙缠风手把魔气吸出来，看见陈尘抱着飞雪出去，风扬也跟了出去。

　　凌迟走上前问：“你可以保证你可以使用出神龙缠风手，你每次用不都是在被动的情况下么。”

　　陈尘也知道，于是就对凌迟他们说：“所以我需要你们帮忙，你们到时候把我打伤，伤得严重一点，然后我再多用出点气，这样试试应该可以使用出神龙缠风手吧。”

　　凌迟听到陈尘的这个想法惊呆了。馨雨马上回应说：“这方法可靠么，如果你没用出来那你也就重伤了。”

　　“重伤又如何，是可以恢复回来的。”

　　“好，即使你当时使用出了神龙缠风手，那你那时已经没有了多少力量，你吸收飞雪的话即使你能将她的魔气吸出，那她的力量不也被你吸走了么，然后你会以吸的力量攻击飞雪。”馨雨已经有点生气了。

　　“不会的，飞雪的时候比起我差远了，即使将她的力量都吸走了也不够我恢复的，而且我会把握住的，将魔气全部吸出后我就停止了。”陈尘此时已经没有了多少耐心。

　　“这是你能控制的么。”馨雨怒斥道。

　　“用了那么多次，我已经慢慢掌握套路了，反正你们只要配合我就好了。”陈尘大声喊出，看来陈尘对飞雪的爱意已经很明显了，即使牺牲自己也不在乎。

　　一群人没有话说。

　　“不要，我不要你这样。”飞雪微弱的声音传来。

　　“没事的，没事的，我会救你的，肯定没问题的，相信我。”此时陈尘的语气又十分柔情。

　　风扬听了之后说：“那陈尘如果你一定要这样我们也劝不了，你可以试试，如果不行就马上停止，如果你的力量补充不上来的话旁边也有灵泉，而且我也可以给你注入力量。”

　　陈尘点点头。

　　那你们就开始吧，风扬想了想说：“与其让陈尘受外伤还不如内伤用恢复方便。”

　　凌迟明白了，于是对陈尘说：“我准备用那招了，那招内力比较强，你不要防御，试试能不能一击奏效。”

　　陈尘点点头。

　　“剑破天尽！”

　　一把青白色剑从天而降直接轰击中陈尘，陈尘连防御都不用，还好没有秒杀，不过凭凌迟的实力估计神术还杀不掉陈尘。不过此时从陈尘的嘴里吐出了一滩血，看来内伤很重呀，陈尘一下子跪了下来，不过明显受伤还不够重，以前都是陈尘快没有意识了。

　　陈尘看了一眼凌迟说：“再使用你的残月落叶呀。”

　　这招实在伤害太高，这对陈尘可是一个很大的危险，万一陈尘没撑住，不过应该杀不掉陈尘的。对自己的同伴下手，凌迟也很难做到，纠结了半刻，凌迟无奈地说：“好吧。”

　　凌迟朝陈尘发出残月落叶，一推枫叶朝陈尘杀去，陈尘瞬间身上有了许多被落叶划伤的痕迹，随着最后一声爆炸，陈尘已经很微弱了。

　　陈尘赶紧运转全身的气，但似乎还不能用出这样，毕竟像那样神奇的招式不是轻易能用出来的，可能是自己受伤的还不够，那如果真的昏迷了还能有现在的理智么，赶紧想想前两次那清醒时候用出来的。

　　为什么当初没昏迷也可以用出来，而现在不可以了呢，到底差在哪了。当初是吸气，后来是因为自己受了重伤所以通过吸收别人的气息来恢复自己，那是不是只有靠吸气就可以？

　　陈尘的手放到飞雪的腿上，手中想吸收飞雪的魔气，但发现根本没有任何效果，看来果然不是自己能够控制的。怎么办，怎么办。


第一百三十三章 恢复

　　陈尘似乎也绝望了，但内心的不甘一股脑冲到了脑子，看着飞雪那被魔气侵蚀的小腿，无能、痛苦、后悔等感觉挡也挡不住的涌现出来。

　　“啊～，怎么会这样。”陈尘大声喊出。

　　似乎此时的自己体内力量虽然更弱了，但自己的身体却舒服了一些，手中出现了气的力量，但还是没有神龙缠风手，陈尘静下心来想办法，这样生气也没用，开始用起静心决，自己也慢慢平静下来，怎么用出神龙缠风手。

　　周围的人看着眼泪都不知不觉落下来了，陈尘静静地悟，在自己的脑子中，想那些以前用出神龙缠风手的画面，但依然找不出任何规律。

　　风扬走了过来对陈尘说：“如果这个方法不行那就想别的方法，肯定会有办法的。”

　　陈尘根本不去理会，陈尘回忆起那些和飞雪一起快乐的时光，飞雪的可爱、调皮、任性等性格浮现在了陈尘脑中，静静盘坐着的陈尘嘴角勾起，露出唯美的一笑。

　　但陈尘突然神情转变，快速运转全身的气息，这次仿佛和平时不同，瞬间感觉全身沸腾，那浑身充满力量的感觉，感觉手掌中似乎有了风穴，陈尘马上把手按到飞雪的腿上，渐渐可以看见魔气从飞雪的腿上被吸入陈尘的体内，而陈尘的额头上都是汗。

　　过了片刻，飞雪的腿又恢复到洁白如初的样子，陈尘看飞雪没事了赶紧收招以免吸走飞雪的力量，而陈尘的嘴角流出的黑色的血，看来魔气开始侵蚀陈尘的身体。

　　陈尘也一时不知道怎么办，不过还是先说：“先把飞雪送入灵泉呀。”

　　封羽一下子幻影飞到飞雪旁边背起来送进了灵泉，然后赶快回来观察陈尘的情况，陈尘体内的魔气乱窜，而且此时陈尘已经是重伤了。

　　风扬看见马上拔出剑朝陈尘的胸口和手臂砍了浅浅的两剑，然后从陈尘的背后用内力一轰，顿时那些魔气被打了出去，而陈尘已无力地倒下了。

　　似乎有一点恢复了，迷迷糊糊听到风扬说：“还好魔气在你体内还不深，不然连救都没机会了，陈尘被打得重伤后又使用神龙缠风手但没有吸飞雪多少力量，而之后又被魔气侵蚀，现在能活着就不错了，这体质真的都怀疑是人么。”

　　陈尘好想问飞雪怎么样了，但发现自己还昏着，然后就失去意识睡着了。

　　等到陈尘可以睁开眼睛的时候看见飞雪趴在自己的床边睁大着眼睛看着自己，陈尘一把抓住飞雪说：“你没事啦。”

　　飞雪笑笑一副轻松地对陈尘说：“当然没事了。”

　　陈尘上身俯下去撩起飞雪的裤子，美丽洁白的小腿依然还是那么美丽，陈尘内心笑都笑死了。飞雪看陈尘笑的那个傻样，然后抱着陈尘说：“你也没开心了，虽然你和我都没事了，不过你体内可没有多少内力哦，而且能恢复多少也不一定，也许就从头开始了。”

　　陈尘无耻地说：“没事，我们没事就好了，即使我是当初那个实力，我相信你会保护我的，我知道你会养我的。”

　　飞雪也没什么好说的了。

　　这时风扬和其他人走了进来，看见飞雪和陈尘抱在一起就十分关心地说：“没事啦。”

　　陈尘和飞雪接着抱着，鸟都不鸟他，风扬一阵不面子，不过看此时两人应该没事了。

　　于是风扬找了个能坐的地方坐下来对陈尘说：“现在你的力量可只有下位神的实力呢，具体能回复到哪种程度，那我可不知道呢。”

　　陈尘摇摇手表示知道了，可以看出陈尘一点都不在乎自己的实力问题，只要飞雪没事就好。

　　风扬也没什么可以说的了，于是走到门口留下一句话：“五天后找个人测测你有多少实力，那时你的实力就是稳定后的实力了。”

　　陈尘依旧不鸟他，接着在飞雪耳边说悄悄话。

　　凌迟和馨雨也看不下去了，怎么可以这么甜蜜，为什么自己做不到。

　　就这样快乐地和飞雪过了五天，陈尘也身体也差不多恢复了许多。风扬走了过来，把手放到了陈尘的肩上，然后摸摸下巴说：“现在应该只有初入上位神的实力吧，似乎好像还差一点。”

　　“还好，只降低了一级。”陈尘暗自庆幸。

　　飞雪依然乖巧地依偎在陈尘怀中，一改往日调皮风格，此时表现得比千千还有乖上许多。

　　风扬看着两个人这个恩爱，也不好意思再打扰下去，于是走到门边又留一句话：“再给你三天的休息，然后赶紧去工作，这几天都是凌迟帮你工作的。”

　　“那让他再帮忙几天呗。”

　　风扬看这样说没用于是就说：“是啊，凌迟那么帅，现在同时管两个部门，神界的女生都超喜欢凌迟，现在他那是身边美女众多，如果这样下去以后像你这样的男生就不要在神界走了。”

　　陈尘虽然也非常想受到神界美女的青睐，不过陈尘知道飞雪在，所以只能说：“我要飞雪就够了，其他女的看都不看，我好了马上去上班。”

　　过了几天，陈尘也差不多恢复了，然后走到自己的那个属性技术部，看来门口一堆女孩在那，陈尘和飞雪看着蛮惊奇的，究竟看什么。慢慢走过去，看见一群女生在那犯花痴。陈尘想进去都进不去，只能大吼一声：“凌迟，管好你的人，把我挡住了，我怎么来上班啊。”

　　婷婷打开门，陈尘拉着飞雪走进去，凌迟和馨雨看到陈尘后非常开心，然后凌迟就对陈尘说：“你终于来了，我平时被外面一群女孩困得是连出去都出不去呀，做什么外面都知道，你这个部门的地理位置太好了，一下子吸引过来这么多人。”

　　太打击陈尘了，陈尘暗自心想，自己以前这么没那么多人在门口围着。


第一百三十四章 紫蝶

　　风扬从门外走了进来，笑着说：“可以去交任务了。”

　　陈尘也非常期待，于是一群人走了出去，陈尘蛮好奇地问：“这个任务是我们接的，你之后怎么会来帮忙呢。”

　　风扬笑了笑这个什么都不懂的陈尘然后说：“你们的任务是侦查，你们只要了解情况就够了，而后面的事情由我来解决，当你们看到那些巨兽的时候我就猜到了魔兽堂，不过还好有你们，不然可能我还不一定能打得过他。”

　　陈尘一下子心虚地问：“就是说我们再执行任务的时候的所有你都知道啰。”

　　风扬点点头。

　　“你监视我？”陈尘惊呼道。

　　“如果我不监视你们，你们能活到现在么，何况这个很正常的，你应该在出去任务前就知道了吧，侦查任务都是这样的，除非是你们独自完成整个任务。”

　　“那所有的一切经过你都知道。”陈尘羞涩地说。

　　“恩，从你们出神界的时候那任务的卷轴就把你们看到的和你们说的我都知道。”风扬淡淡道，根本没有考虑到陈尘的不好意思。

　　陈尘也不再说了，走了一段路风扬好奇道：“你究竟担心什么啊，我看你那么担心。”

　　陈尘非常不好意思吞吞吐吐地说：“那个我和飞雪那天晚上聊天什么的，第二天醒来的那些你不都知道么。”

　　风扬终于知道陈尘在担心什么，然后拍拍陈尘的肩说：“像这种缠绵我看多了，谁稀得看呀，不过我要说你几句，你陪你女朋友的方法太烂了，有空去好好学一下。”

　　“算了算了，不过千万不要让飞雪知道，飞雪那么要面子的人，如果她知道后果很严重的。”

　　“了解了解，其实也蛮羡慕你的，你这样的吊丝能追到飞雪那样的极品美女。”

　　怎么每个人都这么说。

　　终于到了任务交接处，走进去里面坐着一些，一群人忙着登记、加分、拿钱。还好地方蛮大，队伍排得那个长，而且那堆人还都是小任务，估计要排到明天了。风扬一下子拿出一块牌子说：“我是风神堂的风神，我来把任务交一下，我时间紧得很，快点给我了结任务。”

　　风扬直接带着陈尘他们走到登机处把这次任务所有人的分数登记完，刚想走这时一个身穿紫色衣服的女子马上冲了进来装上了凌迟，对方匆忙地说了声对不起。

　　急忙冲过去把任务登记了一下，登记完走回来向凌迟好好地道了一下歉。

　　然后紫衣女孩就说：“我叫紫蝶。”

　　“在下凌迟。”

　　“你们两个不是一个学校的么，你们不认识么。”风扬突然插进来一句。

　　馨雨突然想起来说：“哦，认识，凌迟你忘了么，你17岁的时候那次神界资格比赛，紫蝶勉强进了，那个紫衣服的不就是紫蝶么。”

　　凌迟似乎想起来了说：“好像是的，我也不知道。”

　　“学姐，你这么匆忙干吗啊。”馨雨关心问道，看来馨雨和紫蝶的关系不一般。

　　“我最近分数不够了，如果再不补上的话就有处分了，所以我赶紧把分数报上去。”

　　飞雪拉了一把陈尘对陈尘说：“你有没有感觉不对劲啊。”

　　“有啊，馨雨和紫蝶的关系很不一般，而且一般分数不够的肯定是惹事了，而且凌迟似乎和紫蝶根本一点都不认识，即使这样，凌迟这么帅，紫蝶又怎么可能不认识呢。”陈尘推测道。

　　“我们接着看下去就知道了。”

　　一群人走出去，紫蝶就紧接着问：“凌迟现在长大了，有女朋友了么。”

　　馨雨笑了笑说：“就是我。”

　　紫蝶感叹道：“原以为我们的凌迟谁都不会喜欢呢。”

　　突然转头看了一眼后面的陈尘，然后就指着陈尘说：“他是谁啊，我看你们关系很不错，想必有一定实力吧。”

　　“他叫陈尘，入学半年就拥有神界资格。”

　　紫蝶的脸上瞬间露出惊讶地表情不过马上就褪去了，然后问馨雨：“半年就成神啦，这也太快点了吧。”

　　“这算什么，这样的神才后面还有一个呢，陈尘最厉害的是同时拥有五种超精纯属性，而且融化成功了，现在手上带着一个神器呢。”

　　“那他有女朋友了么。”

　　“后面那个白衣服的美女就是。”

　　“那他没有其他关系比较好的人了吧。”

　　“后面那个红衣服的是他妹妹，关系蛮好的，因为这个飞雪还吃过醋呢，你问这个干吗啊，你家那个还好吧。”

　　“我家那个就别说了，我看走眼了，居然跟一个女的跑了，不过还好我也从他地方拿了许多。”

　　陈尘和飞雪都在后面听得一清二楚，陈尘问飞雪：“为什么这个女孩那么急问别人有没有女朋友。”

　　“真相会浮出水面的，等着看就行。”

　　当天晚上，所有事情都解决了，陈尘和飞雪还有千千坐在里屋，突然听到“噔噔噔”的敲门声，陈尘一开门一看是紫蝶，此时紫蝶依然是早上那身紫色衣服，但比起早上似乎更加好看。

　　“可以陪我出去走走么，大晚上好无聊。”

　　陈尘看了一眼屋中的飞雪和千千刚想拒绝紫蝶就直接靠在陈尘身上，手中暗聚一道力量一指朝里屋那道门打去，顿时门上出现一个洞，陈尘感觉到动静起身朝门走去，陈尘在外听到了飞雪起身走出来，但是自己推不开紫蝶，之后答应陪紫蝶出去散散步，马上拉着紫蝶赶紧走，如果让飞雪看见后完了。然后留下一句：“飞雪我有事先出去一下，等我回来再说。”

　　走在外面，陈尘一句话都不说，紫蝶突然拉住陈尘的手说：“我累了，陪我找个地方坐一下吧，”紫蝶就找到旁边一个公共椅子上坐下了，陈尘也无奈地走过去坐下后说：“我什么时候算陪完呢。”

　　“你就那么不愿意陪我散步啊。”

　　“家里还有事，想早点回去。”陈尘离开飞雪半个小时想飞雪了。

　　“我们现在是朋友么。”紫蝶靠在陈尘的肩上问道。

　　“当然是啊。”

　　“那以后我有任务可以找你一起去做么。”

　　陈尘想了一会，如果让飞雪知道自己和别的女孩出去做任务那后果太严重了，但又怎么好意思拒绝呢。算了，还是别多事了，陈尘笑了笑说：“不用了吧，还是去找凌迟吧，他多好。”


第一百三十五章 紫色诱惑

　　“凌迟虽然不错，但哪有你好。”陈尘还是第一次听到有人这么说，紫蝶接着说：“你拥有超精纯五属性，那说明你的潜力可是很大地，所以你比凌迟厉害多了，所以我想和你做好朋友，不过你不肯就算了。”

　　之后紫蝶从脖子上取下了一个挂饰，然后递给陈尘说：“这是我送给你的，希望你能接受。”

　　陈尘非常喜欢这挂饰，而且也不好意思再拒绝，于是就收下挂上了。紫蝶突然之间亲向了陈尘，而完全没有料到，于是就被紫蝶强吻了，而且紫蝶还不是蜻蜓点水，一鼓作气没有离开过，足足三分钟才离开，然后意味深长地看了陈尘一眼。

　　陈尘丝毫看不透紫蝶的想法，而紫蝶马上站起来离开了，留陈尘一个人坐在位子上想紫蝶究竟想干吗。走到门口，突然想到如果让飞雪看到自己脖子上挂的这根挂坠不就完了么，怎么办呢，有办法了。

　　陈尘取下挂坠走进去，然后进入里屋看来飞雪和千千坐在床上盯着自己，陈尘也知道飞雪要说什么于是就说：“突然风扬过来叫我说有事，所以我出去一下，结果他居然叫我陪他散步吃夜宵，我觉得这样对不起你，然后我在一家店铺买了一条挂坠然后回来送给你。”

　　陈尘拿出挂坠递给飞雪，飞雪一看也非常喜欢，接过来非常开心，飞雪虽然知道陈尘这个理由编得非常假，但这礼物却非常讨飞雪的欢心。飞雪突然把挂坠凑近了闻闻，瞬间怒气爆发，拔出剑朝陈尘砍去，还好陈尘反应快躲过了这一砍，而此时飞雪十分生气地看着陈尘，陈尘似乎明白一点了，应该是那挂坠上有女生的味道。

　　陈尘就解释道：“那可能有人试戴过，而那个人有可能味道比较浓，这也很正常呀，你说对吧。”

　　飞雪回头想想也觉得正常，然后飞雪抱住陈尘很温柔地说：“对不起，是我疑心太重了，可能是最近自己太累了，对不起啦，陈尘，你不会怪我吧。”

　　陈尘平静下来，还好运气好蒙混过去了，而此时飞雪抱着陈尘是为了闻一下陈尘身上有没有女人的味道，陈尘安慰道：“没事，我不会怪你的，只是以后你能不能不那么冲动，万事都要想清楚后再做决定，不然会很危险的。”

　　“恩恩。”此时飞雪又表现出很乖的样子，能瞬间从开心变为生气又瞬间变为乖巧这样的功力果然难得。

　　第二天早上，依然和往常一样，检察官来查岗，之后就开始了一天的工作，突然紫蝶走了过来，陈尘虽然也有些担心，但应该不会有事吧。

　　紫蝶在门口看了一下，然后看了一下陈尘，而陈尘则马上转头做事，而飞雪却敏感地注意到了，但也没有回应。而紫蝶也没有任何什么动作，只是又看了会，看飞雪和陈尘没什么反应就离开了。

　　陈尘这才舒了一口气，看来以后不能再和紫蝶出去了，此人城府非常深，有空要找馨雨了解一下这个人。

　　中午的时候馨雨走过来串下岗，和凌迟一起来到陈尘这，陈尘就偷偷对千千说：“你去问下馨雨关于紫蝶的事情，还有这件事不要说出去，而且你问的时候不要直接问，要委婉一点。”

　　千千就走过去然后把馨雨拉到一边问，聊了一会千千就走过来拉住陈尘说：“问清楚了，而且非常委婉。她说那个人是她师姐，她当年在学院中认识了一个男生，后来他们两个那一年都成为了神，她们选择直接在神界工作，所以之后就没回来过，昨天和她认识后知道她和她男朋友分手了，一个人在神界蛮难过的。”

　　陈尘听完大概有了一丝丝了解，之后就问：“那她是什么实力呢。”

　　千千摊摊手说：“馨雨昨天认识也不会知道，而且也不会去问这种问题。”

　　陈尘想想也有道理，然后就问千千：“她还和你说了什么，全部告诉我。”

　　“她说，紫蝶这个人蛮有计谋的，人也很聪明，看人也非常准，总体来说还不错，人也还不错，对于感情特别重视，各方面也都很好，不过就是和那个男生恋爱后其实没以前那么努力，荒废了很多。”

　　看来紫蝶其实应该也不错，但为什么昨天晚上要约自己呢。

　　很快中午就过去了，这一天晚上就在快下班之前紫蝶又从门口经过，看了一眼陈尘，然后再门口就停留了几秒之后离开。

　　这让陈尘很难过，如果去找她，飞雪这几天又比较敏感，而且如果让她知道就完了，如果不去说，那一直过来看一下也很麻烦。算了，还是等过几天飞雪的敏感过去后再去找她吧。

　　到了晚上，陈尘和飞雪走出去散步，陈尘看见远处紫蝶朝自己这边走过来，陈尘马上拉着飞雪说：“我前几天看到一家很好吃的店，不如我们找凌迟他们一起去吃吧。”

　　飞雪伸个懒腰说：“不要啦，我们好久都没有独自走在一起了，此时只有我们两个。而且这几天没动，我好像又胖了点，所以今天散散步啊。”

　　陈尘看紫蝶越来越近了，于是笑着对飞雪说：“哪有，你没什么变化，和当初第一次见的时候一样漂亮，一直都看不厌。即使胖了也没有关系，摸起来更有手感。”

　　飞雪靠在陈尘的身上，陈尘紧张地说：“我们回家吧。”

　　“不要，我要你在这陪着我。”飞雪撒娇说。

　　此时紫蝶已经走到了陈尘的面前，陈尘想走也没机会了。紫蝶非常客气地说道：“陈尘和飞雪在这边约会啊。”

　　飞雪从对方的语气中就感受到了不一样的感觉，而陈尘在旁边一声不吭。飞雪回应道：“我们两个的关系还需要约会么。”

　　紫蝶挑弄着自己的头发说道：“不管多恩爱，有时浪漫情调还是要有的，不然像你们两个这么优秀的人后面的追求者还是一大堆一大堆的，万一哪天被人抢去了。”

　　陈尘一下子冷汗都出来了。


第一百三十六章 我失恋了

　　陈尘突然轻轻的在飞雪的耳边说：“算了，不用和这种人说了，回去吧。别让她打扰了我们的快乐。”

　　“你就那么绝情么。”紫蝶突然大声问道。

　　陈尘知道躲不过了，于是只能见一步走一步编一步，希望能编得过去。

　　紫蝶突然说了一句：“飞雪，你的挂坠可真漂亮，不知道是在哪买的。”

　　飞雪拿出挂坠摸了摸说：“这是我家陈尘买给我的，至于是哪家买的那问陈尘去。”

　　陈尘在一旁看着这两个女人没有战火的战斗，不过应该很快就要有的。

　　“是么，那陈尘难道是从我地方买的。”说完紫蝶“呵呵”笑了一下从自己的地方拿出一个挂坠，紫蝶手中的和飞雪的一模一样。

　　紫蝶看了一眼陈尘后对飞雪说：“那天我把你现在的这个挂坠送给陈尘，而我这其实还是一件，因为这是一套的，我相信意义你也明白。而我们那天有什么事情我想我也不用说了吧。”

　　飞雪转头看向陈尘，眼神中那股气势让陈尘都感觉到害怕。飞雪一字一字地问出：“那天你是和她出去了么。”

　　陈尘吞了一下口水说：“是，但我那天什么事情都没有发生。”

　　飞雪的眼泪滴到了地上，地上也出现了一个阵法，陈尘知道这就是飞雪的神术冰龙卷风，陈尘就这样看着飞雪，丝毫没有任何想防御或闪躲的样子。

　　飞雪这时已经卸去了坚强哭着问陈尘：“你不防御么，这可是神术。”

　　“是你发出来的我就有什么好防御的呢。”陈尘其实已经知道结局了，也知道这招肯定会发的，但就是不想去防御飞雪的招式。

　　“别以为你不防御我就不会发动这招。”

　　果然说完这句两股龙卷风就出现了，紫蝶马上发动了雷系防御盾给陈尘，而陈尘在防御盾中轰出五行龙破打碎了防御盾，让自己承受这神术的威力，在一阵肆虐后随着最后龙卷风的落下和爆炸后陈尘已经倒在一片血泊中。

　　飞雪看到陈尘这样还是会心疼的，更何况是自己发手伤了陈尘，但飞雪却没有接着发招，淡淡地说了一句：“以后我们就没有任何的关系了。”

　　陈尘也一直在哭，不过还是撑住站起来看着紫蝶，眼中露出深深的恨意，顿时再次朝紫蝶轰出五行龙破。

　　“漫天蝶舞！”

　　一群紫色的蝴蝶朝五行龙破打去，在一声爆炸后什么都没有。陈尘顿时召唤出火零剑朝紫蝶冲去。

　　“闪电之舞！”

　　“蝶魂！”

　　陈尘第一次攻击到紫蝶的时候顺便变成虚体，而紫蝶本人在后面三步，第二次的攻击到又是虚影，连续五次攻击都是虚影。看来这招蝶魂就是专门克闪电之舞的。

　　“风影决！”

　　紫蝶根本来不及反应，只能把手去挡，手臂上直接出现了三道伤口，而且伤口还不浅。紫蝶的实力和陈尘的实力差距还是非常大，紫蝶大约只有中位神中的中上等实力。

　　紫蝶快速往后退了几步，然后对陈尘说：“我又没什么错，我知道你现在心情不好，那我现在不说了，我马上走，等你心情平复后我会再来找你。”

　　紫蝶闪的速度倒是非常快，一眨眼就消失在了美丽的夜色中，而在这个美丽的夜色中陈尘却伤透了心。而此时受了伤的陈尘一下子躺在了路上不知道应该怎么办，在地上躺了一会想了想站起来慢慢走回办公室的门口，敲敲门里面传来千千的声音：“谁啊。”

　　“我。”陈尘大声回答。

　　相信千千和飞雪也能非常清楚地听出这是谁，隔着门都可以听到飞雪的哭泣声，知道飞雪在哭陈尘的心也在痛，然后隐隐约约可以听到飞雪在说什么，千千就直接回应陈尘：“飞雪说她现在不想见到你，你先去别的地方吧。”

　　“我能去什么地方啊，能不能先开门说清楚啊。”

　　门被打开了，千千站在陈尘的面前，从千千的脸上隐隐也可以看到一丝愤怒和埋怨的神情，还没等千千说话陈尘就问千千：“你相信你哥哥么。”

　　千千看了一会陈尘的眼睛，叹了一口气说：“相信。”

　　“既然相信我现在也就不仔细的解释了，相信你哥哥只爱飞雪一个人和你。”

　　“恩。”

　　终于能在这个时候听到有人相信自己真的是很欣慰，然后朝天花板看了一会说：“我现在心情非常不好，虽然不想解释但还是大概说一下，你可以去和飞雪说一下。”

　　“不用了，我不想听任何解释，我现在只要你赶快走，我们现在连朋友都不是。”听见飞雪的声音从屋子中传出。

　　千千也没办法，于是对陈尘说：“算了，你还是先走吧，我会帮你的，现在飞雪那么恨你，你在只能让她烦，等她好一点了再来找她吧。放心哥哥我会帮你的。”

　　陈尘也没有办法，走出去了，在漆黑的夜晚看见远处有一家小吃店，于是就走了过去，走进去后随便点了盘烤鸭，然后点了五六坛酒，一直在那喝，喝得都趴桌子上了。

　　刚想走一摸手袋发现没带钱，这回惨了，算了，看看包裹里有什么值钱的东西来抵抵，就在这时听见一个熟悉的声音，陈尘艰难地睁开眼睛看了一下，一身白色，旁边还有四个人，穿的那是一身红，一身蓝、一身紫、一身黄。那个白衣服不就是风扬么，那旁边四个应该是其他四神了，想打招呼但没力气，昏昏沉沉地睡了过去。

　　睡了也不知道多少时间，听到服务员说：“快结业了，你们五位请赶结账吧。”

　　“那个趴桌子上的不也没结么，急什么啊。”

　　服务员只能走到陈尘旁边说：“帅哥，我们快结业了，你把钱结了吧。”

　　陈尘迷迷糊糊爬起来，然后转头看了一下，果然是风扬，陈尘晕晕乎乎走过去说：“我忘记带钱了，你帮忙替我付了吧。”

　　风扬看着眼前喝醉的陈尘说：“你没带钱你喝那么多，何况我还看你受了很重的伤，怎么回事啊。”

　　“我失恋了。”陈尘一下子哭了出来。


第一百三十七章 另一个神界

　　风扬一时间也不方便问，而且陈尘说完又昏睡了过去没也办法问，于是帮陈尘把钱付了后就把陈尘带到了自己住的地方。

　　也不知道睡了多久等到陈尘醒来的时候看了下外面，外面有一片很大地空地，陈尘就记得最后有意识的是看见风扬，然后和他说自己失恋了就昏过去了。

　　就在这时风扬走了进来，看见陈尘醒来，于是就走过去坐在陈尘的床边，风扬没有问，因为知道陈尘会主动说的。

　　陈尘看风扬看了自己一会于是就说：“我和飞雪分手了。”

　　“然后呢，为什么会分手呢。”

　　陈尘就把整件事的开头和结尾都说了一下，风扬毕竟在神界那么久，对于很多事情当然有更好的方法，风扬听了之后说：“这个事情关键还是在于那个紫蝶，我觉得靠你一个人的实力是绝对不可能搞定的，即使你解释清楚之后飞雪从新回到你身边，那紫蝶肯定也不会放手的，我觉得既然如此不如你去找紫蝶，从她地方想一些解决的方法，比如她想要什么，或者她为什么要这样做。”

　　陈尘其实这些也都明白，不过被之前的事情给弄蒙了，于是陈尘站起来走走。凌迟开始说：“我看到你的时候我看你已经受了很重的伤，而且再加上你当时失恋很难看，所以你昏睡过去了，而且听你之前把事情都讲了，所以这样吧，你这几天就留在这哪都别去，我会帮你想办法的。”

　　说到这里陈尘突然问：“我看你这边好像不是一般的神界，总感觉周围的气息比平时强了许多，而且精纯了许多。”

　　风扬感觉陈尘还是很聪明的，这么快就注意到了，而且能在经历了那么多事情后还能保持不慌不乱，看来以后陈尘会很有前途的。

　　风扬就开始说：“这里是神界第二层，也叫幻世神界。你们没有发现在你那边的没有特别强的人物么，基本上很少见到上位神中的上位神吧，那是因为这里是只有进入神界联盟才会让你进来的，像你这样的是不能进来的，不过我和你关系也不错，你过来住几天，好好想想应该怎么办。”

　　陈尘指着外面问：“那这边有什么特别地方呢，我看除了周围环境好点也没有什么其他的啦。”

　　风扬笑了笑说：“这边环境什么的不重要，重要的是加入神界联盟后能够享受的福利。”

　　说完风扬朝外面喊了一句：“来人。”

　　顿时十多个女孩穿着统一的粉色薄纱走进来，风扬又说了一句：“我饿了。”

　　过了大概一分钟几个侍女马上从外面端进来几盘做工精美，样式独特的菜，然后一个侍女在床上摆上一张桌子。

　　风扬看了看陈尘说：“先吃吧，看你昏睡了两天，多吃点，我们一边吃一边说。”

　　既然风扬都这样说了自己自然不会客气，狂吃起来，风扬刚想说话陈尘就先说：“菜可能不够，你再去加两个。”

　　“凭你现在吃的速度加两个够么，算了，还是等你吃完再说吧。”

　　接着风扬朝那些侍女说：“再去加两桌菜。”

　　很快一群侍女手拿着菜在一旁等着，风扬动一下筷子的功夫一盘菜就会在陈尘的嘴下消失。很快这顿饭就吃完了，风扬擦擦嘴巴对陈尘说：“你现在应该知道大概福利会有什么不同了吧，而且这只是一点点，还有许多的不同，你在这住几天就会知道了。”

　　陈尘突然之间问出一个问题：“我看这些侍女的衣服蛮奇特的。”

　　“我设计的，还可以吧，这些料子可是非常的好，而且很漂亮。”

　　陈尘看了一下眼前的大色狼说：“我不是很喜欢古典风，我还是比较喜欢可爱风。”

　　“这好像是我的地盘吧，你要求就别太高，反正你在这也好，平时这里冷冷清清，来个朋友也好，顺便我可以教你点法术，以后你也能进入神界联盟享受这待遇。”风扬非常客气地说道。

　　“这么多侍女你还觉得冷清。”陈尘看了一眼那些侍女，长得还可以。

　　“我像是好色的人么，这些侍女虽好，但我实在不感兴趣，一点突出的性格都没有，而且很久都没朋友来我这了，所以你多住几天，你的事也方便我帮忙。”

　　陈尘充满感谢，风扬说：“我先去调查情况，等我回来我教你武功。还有一点我走后不要坐特别的事情哦，在神界是不允许的，如果被发现后果很严重，虽然我这平时没人，但如果有人来看到就完了。”

　　然后风扬对那些侍女说：“照顾好他，如果他有什么事的话可是要扣工资。”

　　风扬快速闪了出去，一眨眼就没了。

　　陈尘慢慢走到院子里，一棵棵树的叶子都已经变为了黄色，已经慢慢飘零，枫叶漫天飘落非常美丽，但陈尘能感觉到的只有悲伤。一个侍女走了出来，对陈尘说：“这些枫叶飘零其实可以更漂亮。”

　　说完，那个侍女的手中有黄色的光出现，然后手一挥，飘落的枫叶居然变为了蝴蝶，顿时整个整个院子蝴蝶飞扬，而陈尘看到蝴蝶一下子怒气就出来了，瞬间轰出雷火壁。

　　那个侍女看陈尘很生气的样子马上把这法术取消掉，然后跪下说：“主人，对不起，请惩罚我吧。”

　　陈尘看着跪着的侍女，亲自扶起来问：“为什么要罚你呢，我不开心是因为蝴蝶，和你又没有关系，你叫什么啊。”

　　“回禀主人，奴婢叫诗凝。”

　　“为什么你是我主人啊。”陈尘好奇问道。

　　“因为风扬主人不在，而他又让我好好照顾你，所以他不在的时候你就是主人啊。”

　　陈尘实在不适应，然后抓住一片落叶说：“不用了，以后你就叫我陈尘就可以了，我就叫你诗凝。”

　　“这个不太好吧。”

　　“没关系的。”

　　落叶的悲伤又有谁能懂呢，似乎就和自己一样，想说但又应该怎么说呢。


第一百三十八章 风扬帮个忙吧

　　诗凝似乎看出了陈尘的伤心，走过去说：“主人，哦不，陈尘如果觉得难过的话就去睡会吧，不要去想那些事了，或者我陪你聊聊天。”

　　“好啊。”

　　两个人进屋时诗凝被阶梯绊了一下，而陈尘听到声音刚转身想看下是什么情况时就直接把陈尘给压在地板上。

　　“你们两个在干吗，说过不要在我的地方做特别的事情。”陈尘一仰头看见风扬坐在坐位上，也不知道是什么时候来的。

　　“我冤枉呀，是她绊倒了。”

　　“不好意思，我没看见绊倒的场景。”风扬此时拿着一杯茶看着陈尘。

　　“唉，真冤枉。”

　　诗凝马上站起来，陈尘也不想去关心是什么情况了，直接坐到风扬旁边问：“情况怎样啦。”

　　风扬继续淡定喝茶，陈尘忍不住了，抢过风扬的茶杯和茶壶一口气喝完了差点噎着然后看着风扬，风扬也看了一会陈尘后说：“我看飞雪虽然装得很好，但内心还是有一些着急的，而且我过去和她聊了一会，看到她还是在乎你的，说明你还有机会，然而我想去找紫蝶，居然找不到，太古怪了。所以我就去找馨雨了，不过馨雨看来还不知道你和飞雪分手的事。”

　　陈尘听了之后一声不吭默默地想，风扬看氛围似乎太紧张了，于是就调侃道：“我的那个侍女你觉得怎样。”

　　“哪个，诗凝。”

　　“呦，名字都知道，我都不知道。”

　　“那是你不关心这些侍女，其实当你慢慢了解她们，你会发现她们每个人都有各自的特点和性格，而且你规定她们的都是一样的，根本不给她们展现自己个性的特点。”

　　风扬觉得陈尘说得也非常有道理，不过的确没空去了解，风扬看着陈尘，其实也非常羡慕。风扬说了一句：“我还是教你武功吧。”

　　风扬带陈尘到院子里，先是耍了一套剑法，不过陈尘对剑法一点都不感兴趣，风扬看陈尘不感兴趣于是就对陈尘说：“教你招厉害的。”

　　说完周围一下子风吹起来，瞬间周围落下的枫叶被划开，有些甚至被划了好几刀。这招让陈尘眼前一亮，陈尘站了起来。风扬走过去说：“这招叫风刃地带，威力其实不大的，不过主要是片杀招式，而且用于突袭蛮好的。”

　　于是风扬就开始教陈尘，就这样几天过去了，陈尘也可以比较熟练地使用风刃地带。陈尘虽然也知道这几天不要去找飞雪，但心中依然经常会有想去的冲动，还好当初零尘教他的静心诀还记得，特别想的时候就使用静心诀控制，我想最难的就是想去做却什么都做不了。

　　陈尘躺在床上又想起了当年在魔界和飞雪分离的时候，哪种感觉又回来了。

　　陈尘想了一会走到风扬身边说：“我想了一会决定去找紫蝶，事情都是她弄出来的，就应该找她解决。”

　　风扬想了一下说：“好吧，不过你要小心紫蝶，此人用计非常深，而且太有城府，所以到时候我会在暗处观察的。”

　　风扬说完就走到院子中，顿时出现一个传送阵，陈尘和风扬走过传送阵回到神界，陈尘用出了一个雷光分身，这样就好多了，而且方便观察四周，风扬也觉得陈尘这招很奇妙。不过风扬仔细感觉一下，还是能很清楚的发现分身的气息和陈尘本人的不一样。

　　陈尘控制着分身开始四周走，还没走两条街紫蝶就过来了，一把抓住陈尘拉到一个没什么人的地方中，陈尘本人在用意念控制着，然后告诉风扬分身在哪里。

　　紫蝶拉着陈尘分身问：“你这几天去哪了，急死我了。”

　　陈尘无心这件事，而是直接明了地问：“你究竟想干吗，为什么要破坏我和飞雪呢。”

　　“因为我喜欢你，我非常喜欢你。”紫蝶一下子抱了上前，似乎非常爱陈尘的样子。

　　陈尘对于这种鬼话一点都不会信，于是就问：“你是喜欢我还是缺男朋友，如果是缺男朋友那我可以帮你介绍。”

　　紫蝶似乎犹豫了，不过凭借紫蝶的聪明应该可以知道这是陈尘设下的计，不过陈尘的确不算优秀，只是很有潜力，而紫蝶也是非常在乎外貌的人，所以如果可以换人也是非常好的。

　　“的确是缺男朋友，你准备介绍谁给我啊。”紫蝶好奇地问道。

　　“就是风神堂的风扬呀，人家是风神，而且武功什么的各方面都超好，怎样。”

　　紫蝶听到风扬脸上还是露出了一丝丝的小窃喜，于是就问：“风扬好是好，而且进入了神界联盟，不过会不会太难啦。”

　　“不会啦，他不懂爱，所以很单纯的。”

　　风扬在外面听着，陈尘又把自己出卖了，让我去搞定紫蝶，算了算了帮你一次。

　　紫蝶一听到单纯两个字就马上同意了，然后对陈尘说：“好吧，只要事情成了我就帮你解释清楚，让你和飞雪和好。”

　　“那我就想办法去把风扬约出来，不过具体的还是要靠你。”

　　紫蝶开心地点点头，然后就坐在公园中等，陈尘走了出去，风扬一下子就把陈尘分身拉住了说：“又把我出卖了，不过放心我会帮你的。”

　　陈尘控制着分身说：“恩恩，谢谢你了，想办法先和他在一起，等她解释清楚了，到时候我们再联手搞定他，尽量烟真点。”

　　风扬慢慢走了进去，紫蝶看见风扬走了进来就跑上前说：“你来啦。”

　　风扬笑了笑说：“是啊，陈尘说有个很好的女生要介绍给我，而且我的确却想找个女朋友，不过我也是有要求的。”

　　紫蝶甜甜的笑了笑，而陈尘此时朝自己办公室跑去，敲敲门，过了一会来开门的居然是千千。

　　陈尘急切地问道：“飞雪呢。”

　　“飞雪心情一直不好，于是一直在凌迟那边。”

　　陈尘刚想去一下子被千千拉住，没想到千千的力量还是很强的，千千关心地说道：“我觉得你现在去只能让飞雪更生气，然后把你打出来。”


第一百三十九章 悲伤的风扬

　　陈尘开始着急了，然后就对千千说：“过了好几天她还那么生气啊，那这样吧，我把事情的开头结局告诉你，你有机会去向飞雪解释，如果没机会那也要把真相告诉凌迟等人，多一个知道总好。”

　　陈尘就慢慢把整件事告诉了千千，然后告诉千千说：“就说我受重伤了，看看她有什么反应，反正有一切情况都向我说，这次可能真的要分手了。”

　　“哥哥加油，一定要追回飞雪姐姐。”陈尘听到千千的这些鼓励的话非常开心，至少还有妹妹在。

　　陈尘感叹道：“还是妹妹懂哥哥，还是妹妹好呀。”

　　然后转身想离开，但又不知道应该何去何从，就这样站了一会看着外面，当初多少幸福的三个人现在弄得支离破碎。

　　“反正飞雪姐姐也还没有回来，哥哥不如进入坐会吧，我们两个也可以聊聊天。”

　　陈尘走进去和千千开始聊天，几乎每一句话中都有飞雪，一切都是询问飞雪的情况了，而当陈尘越了解飞雪这几天的心情，陈尘越是心痛。

　　聊了一会风扬过来了，看着陈尘心痛的表情说：“我们回去吧。”

　　陈尘站了起来，走到风扬的身边，风扬拿出一个卷轴，然后一下子就传送到了风扬住的地方，陈尘马上问风扬：“事情办得怎样了。”

　　风扬倒了杯茶细细品尝，泯了一口后说：“非常顺利，不过感情这种东西需要时间，给我一星期的时候，我到时候就能让紫蝶和你的飞雪解释清楚，然后我们再收拾紫蝶，到时候随便给个罪名，然后扣我点分就行了。”

　　陈尘虽然知道风扬这是在帮自己，不过也发现神界好黑暗，人脉和实力一样重要。

　　之后每天风扬都出去和紫蝶在一样，而陈尘懒得去神界，则一直住在风扬的地方，无聊了就找诗凝聊天。

　　“你觉得风扬怎样啊。”陈尘问道诗凝，陈尘还一边仔细盯着诗凝的表情。

　　诗凝一下子就不好意思了，怯生生的回答：“非常好，人长得帅，武功也很高，待人什么的也非常好，人品各方面也堪称完美，而且还有许多优点。”

　　陈尘看着诗凝说的时候那脸上浮现出来的笑容，听得这一通夸奖说：“你很喜欢风扬吧。”

　　说到这里诗凝一下子捂脸转过头去，然后用手做了个讨厌的表情，然后轻轻地说：“他那么优秀喜欢也是正常的。”

　　“但是感觉你喜欢得不正常，好吧有机会帮帮你。”陈尘也觉得诗凝和风扬是一对，而且风扬也缺女朋友，何况他们两个每天都能见面，有机会帮一下。

　　这时风扬一下子就回来了开玩笑说：“你们两个还在聊呢，等会你们两个在一起了。”

　　陈尘笑了笑然后让诗凝退下，然后拉风扬走过来问：“你觉得诗凝怎样。”

　　“说实话以前她当侍女的时候我觉得她工作什么的很尽心，在所有人中算是最好的，后来你和经常和她一起，我也开始注意她，觉得她非常好，怎么了。”风扬想不通陈尘为什么会问这个问题，难道陈尘喜欢来询问下自己的意见。

　　“那你喜欢么。”

　　风扬完全没有意料到陈尘居然会问出这样的问题，然后就回答：“说实话各方面都非常好，但我真的不想再去真心地找个女朋友，我觉得现在蛮好的。”

　　陈尘虽然也见过许多不想要女朋友的，不过此时看风扬，似乎能从风扬的眼中看出一丝的悲伤，没想到平时帅气随性的风扬也会有悲伤的时候，看来此时风扬应该是想起了以前的事，陈尘刚想问风扬就说：“我不舒服去休息一会。”

　　陈尘知道不是不舒服，而是回忆过去，风扬不愿意让陈尘看到他伤心的样子。

　　陈尘还是走出去在院子里练练剑法，练了不知道多久，风扬从里屋走到院子里看着陈尘，陈尘也停下了手中的剑，走过去，风扬拍了拍陈尘的肩说：“其实这几百年了，我一个人守护着我过去的感情，蛮难过的，所以我想告诉你，有人分担当然好，不过你不准给我说出去。”

　　陈尘点点头，这个帅气风扬究竟会有怎样的伤心感情史呢。

　　风扬抬头叹了一口气说：“记得我还是一个下位神的时候那时虽然辛苦但和我的女朋友画琴在一起，日子也算快乐，后来随着我想追求更强的实力，于是努力修炼，陪她的时间也就慢慢减少，而她认识了一个叫魂炎的人，后来他们成为了朋友，那时是我从下位神到中位神的瓶颈时期，所以一心修炼无关她事，当我成为了中位神时我就每天陪着她，那段时间我也知道了有魂炎这个人，但我却没有注意，只认为他是画琴的一个朋友。”

　　风扬说到这哽咽了，不过陈尘问：“这个魂炎的人抢了你女朋友。”

　　风扬点点头，一滴眼泪落了下来说：“当时我一直陪着她，似乎整个世界只有我们两个，之后我发现我对风系技能掌握得很快，于是很快我就到达了中位神到达上位神的瓶颈，我慢慢似乎领悟到了风系招式的秘诀，于是进步神速，才闭关一个月就到达了上位神，之后我就进入了神界，在神界我的武功进步就更加的快，但是那段时间我却没有再见过她，那个魂炎去找她了，她们两个就成了特别好的朋友，我虽然知道但根本顾不上，那时自己的努力没有人可以比。”

　　陈尘已经把整个剧情大概了解了，于是问道：“之后你发现画琴喜欢上了魂炎。”

　　“不是，我女朋友是个很乖很懂事的女孩，她即使喜欢魂炎也会记得我的，之后一次任务我下凡遇见了画琴和魂炎，我看见他们两个很开心，但我此时又不能冲上去，于是就在远处痛心地看着，我那时就知道我已经不重要了，虽然他们两个什么都没做，但我知道他们的感情已经不一般了，我越是看着心中的怒气慢慢上升，后来一次看见魂炎在画琴的面前脱衣服，我就冲了上去，他们很惊讶，之后我就骂了画琴，一怒之下回了神界。”

　　周围充满了自责的味道，陈尘看着眼前受伤的风扬。


第一百四十章 风扬的感情史

　　此时风扬已经控制不住自己的眼泪了，此时的风扬根本没有半分形象可言。

　　风扬的声音都变了，用着哭泣的声音说：“回到了神界，我虽然难过，但想起画琴能有那么好的人在她身边我也放心了。于是等我心情平复了一下我又回到神界给画琴留了一封信，内容主要就是让他们两个在一起，让她嫁给魂炎。之后一心追求风系的巅峰，当我达到时我想去看望一下他们，结果到了那，发现一个人都没有了，而多出了一个坟墓，死的是谁我想你应该能猜到。”

　　陈尘点点头，此时陈尘都不愿意说话了。

　　“后来我才知道，一个魔界进攻，魂炎杀了画琴。”

　　陈尘这个想不通于是问：“魂炎为什么要杀画琴。”

　　“因为魂炎是魔，当时的一切都是假的，魂炎从接触画琴开始都是计划好的，这是一个任务，而我却把画琴扔给了魂炎。”看来是因为风扬自己的错误让他的女朋友死在别人的手上。

　　“那魂炎的真实身份呢。”

　　“魔界魔气堂的堂主，画琴的武器是古筝，而她的必杀叫音波四方，超强的全场秒杀技能，而魂炎用的武器也是琴，他为了学会这招于是就接近画琴，一切的一切都是他设计出来的。”风扬说到这恨不得马上去魔界杀了魂炎。

　　陈尘听到这也有了一丝愤怒之情，然后就问：“那你没去报仇。”

　　“去了，第一次我去被他的音波四方差点秒杀，第二次我已经是风神了，我和其实四个一起去，结果我们还没发出圣招魂炎就用出了音波四方，我们那时瞬间被重伤，而是各方面影响很多，根本不给一点我们攻击的机会，我想一定要突破上位神才能赢他。”

　　“那招那么强。”

　　风扬点点头说：“瞬间爆发能使全场都攻击到音波的震撼，而且可以连续发，几乎没有空挡，而且即使你一点外伤不受内在也已经重伤了，根本没有机会用出别的大招式了。何况魂炎又是上位魔中的上等实力，后来我也研究过，发现大范围神术威力虽强但秒杀不了魂炎，而且就一次，这样依然会被耗死。于是我就开始研究突袭和瞬杀技能，所以创了风刃领域，但发现威力实在太弱。”

　　“没想到居然会有如此强的招式，看来想要赢就必须要有能够瞬间打到他的招式吗，而且威力不能差。”陈尘想了一下自己说：“那我的怒血穿刺应该可以赢吧。”

　　风扬点了点头说：“但你不能保证一下子就能用出来，还有一种战法，就是突袭，他使用的这招虽然强但很耗自己的内力，当他停下的时候马上发动攻击就可以了。”

　　陈尘也感到惋惜，那么好的女孩就没了，而且那么逆天的招式居然被魔界的人学会了。

　　风扬带着陈尘走进屋说：“后来我把这事和银飞说过，他抽了一个空帮我去了魔界，但根本没有发现魂炎，现在根本不知道他在哪，也许他在学别的强大技能。”

　　风扬讲完了，情绪也好了一点。陈尘安慰道：“至少你有勇气能讲出来也很厉害了，摆脱过去做好现在。”

　　风扬呼了一口说：“当初如果不痴迷武功，即使现在还是个下位神也愿意呀。”

　　陈尘也感叹道：“如果当初没和紫蝶出去也就不会这样了，可惜时光是不可能倒流了，所以要想怎么挽回。”而风扬了已成定局许多年，能挽回的大概也只有杀了那个人。

　　风扬又感叹道：“记得当初画琴弹的那首高山流水似乎还在脑海中弹奏，当时她弹琴我击鼓的日子回不去了，可惜当初没有珍惜。”

　　之后两个人也就没有说话，只是静静地坐着，原来风扬这么重感情，陈尘在想飞雪那边怎么办，如果飞雪真的不要自己，那自己会痛苦一生的。

　　时间快快地过去，风扬又帮陈尘去找紫蝶了，两个人的发展速度非常快，看来很快紫蝶就可以找飞雪去说清楚了，虽然不可能回到什么都没发生，但应该还可以在一起。

　　一个星期过去了，陈尘和风扬陪着紫蝶。陈尘问：“现在风扬和你关系也很好了，你什么时候帮我去和飞雪说清楚啊。”

　　紫蝶此时也快乐地在爱情中，于是就说：“明天我就说清楚。”

　　当天晚上，只有风扬和紫蝶两个人，风扬说：“突然有一个大型任务要我去做，大概需要一些时间，所以在之后的几天里我不能陪你了，等着我尽量会快些回来。”

　　紫蝶几乎是用乞求的语气问：“那你什么时候回来啊，尽量快点，你能不能不去做这个任务吧，把这个任务推给别人。”

　　风扬为难地说：“当然不可能了，这个任务非常重要，所以必须我去完成，我尽量快点。”

　　说完风扬就走了，在紫蝶的眼中只留下一个背影。

　　紫蝶就去找陈尘，此时陈尘坐在路边想着和飞雪的过去。

　　突然陈尘被拍了一下，一回头居然是紫蝶，于是就问：“什么事啊。”

　　“风扬有任务走了，我无聊死了，你陪我会吧。”

　　陈尘想起当初陪紫蝶惹出那么多事情来，刚想拒绝紫蝶就先说：“你今天陪我，我明天就帮你去和飞雪说清楚。”

　　“好吧。”陈尘勉强地答应了。

　　两个人走到公园中，坐在椅子上聊天，这时一个穿白色衣服的女孩走进公园看到了陈尘和紫蝶在一起，于是看着陈尘说：“这几天你没来我还有点担心，千千也和我说了你的解释，没想到你这么久没来找我居然和她在一起，原来你说的都是骗人的，你真的和她在一起。”

　　陈尘一下子转头看见了飞雪，刚想说话飞雪就快速哭着跑了出去，陈尘赶紧追了出去，但好多条路陈尘不知道飞雪往哪边走了，于是随便挑了一条跑过去找，陈尘找了很久都没有找到。


第五卷 寻飞雪

　　无论如何我都要找到你，因为你是飞雪


第一百四十一章 寻找

　　找了一会陈尘才从之前的混乱中清醒过来，想要找到飞雪去自己办公室或凌迟那边不就好了么，于是马上冲向自己办公室，到了办公室门口陈尘使劲敲门，千千打开门一看陈尘满头大汗很慌张的样子问：“怎么了，哥哥。”

　　“飞雪又没有来过。”陈尘大声问道。

　　千千摇摇头。

　　陈尘快速朝凌迟那边跑去，跑到凌迟办公室的门口使劲敲门，但就是没有人开门，陈尘稍微平静一下情绪感知一下办公室内的情况，虽然陈尘的感知水平很差，但也能很清楚感知到办公室里有人，陈尘等不了了打出五行龙破。

　　“轰！”

　　随便这声爆炸门瞬间化为乌有，陈尘看见凌迟和馨雨还有婷婷就在办公室里，陈尘知道他们在却不开门肯定是因为飞雪在里面，陈尘马上冲进里屋，凌迟拦住了陈尘说：“你想干吗，现在飞雪不想见你。”

　　“让开。”此时的陈尘已经怒发冲冠，一心只想找到飞雪。

　　凌迟知道自己的劝说没有用，但又不方便让陈尘进去，于是就拔出剑来说：“想进去，打倒我们三个。”

　　“没空鸟你们，闪电之舞。”

　　陈尘瞬间绕过他们冲进里屋，里屋中一个人都没有，但陈尘看见床上的被子是湿的，而且被子上还有一个手印，陈尘就知道飞雪从窗户走了。陈尘也马上跳出窗去追，但根本没有一点线索，看见前面一个人走过去，陈尘快速冲上去抓住那个人问：“有没有看见一个白衣服的女孩，长得非常漂亮。”

　　此时这个人被眼前怒气爆发的陈尘给吓到了，于是朝后面指了指。

　　陈尘一下子冲过去去追，远远可以看见前方有一个白衣服的长发女孩，陈尘看背影就知道是飞雪。陈尘更加加快速度，却没有看到头上有一个牌子写着“传送区”。

　　飞雪看见后面陈尘快速追来，自己的速度和陈尘一比差距太多了，而且前面只有一个传送阵根本没有路了。

　　陈尘追了上来，看着飞雪想说但又不知道应该怎么说。

　　飞雪知道陈尘是不会死心的，于是就对陈尘说：“我知道你想解释，不管你是被冤枉的还是真的和别人在一起，我不想知道。”

　　听到飞雪开口了，陈尘还是蛮开心，至于还有机会。于是就说：“你不管怎样都可以，能不能不躲我，你即使现在不想听解释也可以，但能不能不那么伤心。”

　　飞雪此时根本没有什么理智，看着眼前曾经最爱的陈尘，也许就是因为太爱陈尘，所以才会让误会一次次加深。

　　陈尘看着飞雪，慢慢一步步走进。

　　“冰龙术！”

　　“冰封千里！”

　　“风刃壁！”

　　三招朝陈尘打去，陈尘根本意料不到，只能勉强开了个防御盾挡住这三招，紧接着飞雪发出一个冰封术就把陈尘给冰封住了。

　　飞雪看着陈尘，眼神中露出复杂的感觉说：“不要来找我了，对于你，任何事情我都不想去想，不管你是唯一爱我还是怎样，我不想去知道，忘掉我吧，比我漂亮比我好的女孩还有很多。”

　　说完飞雪跳入传送阵，而此时陈尘想动却动不了，自己因为刚刚用出防御盾而又被冰封住，一时还弄不开。过了几分钟听到一声爆炸。

　　“嘣。”

　　封住陈尘的冰块破裂，而陈尘似乎也被自己震伤了，不过不去管那么多，直接也跳进了传送阵，即使传送阵后面就是死亡，陈尘也不在乎，因为一定要找到飞雪，即使找不到也要去找。

　　陈尘经过传送阵来到了一片荒漠中，陈尘快速感知了一下飞雪的方向，在荒漠中想要感知到飞雪的水属性是非常简单的，但是陈尘不管怎么感知脑子中都只有飞雪的样子，而没有任何的属性在哪边，陈尘知道自己的心境已经乱了。

　　陈尘赶紧使用静心诀，静心诀稍微使陈尘的心平静了一点，似乎感觉到在自己的左手边有着淡淡地水属性气息，陈尘快速朝那边追去。

　　风神靴在这样的荒漠中开启了急速，周围的沙子被弄的飞扬起来，很快陈尘就慢慢走出荒漠进入了一片峡谷，陈尘虽然跑的快，但也非常累，也许因为心太乱陈尘居然傻到不用御剑飞行。

　　陈尘再次盘坐下感知一下，这回因为陈尘跑的非常累，但怎么感知都感知不到有水属性气息，包括飞雪的风属性已经土属性。

　　陈尘一下子就失去了方向，不过陈尘依然慢慢地走着，渐渐的可以看见绿树了，陈尘知道看来前方一定有人，到时候问问有没有见过飞雪。

　　此时的陈尘已经冷静多了，一边走一边想飞雪到底在哪，即使找到了就该怎么和她解释呢，她又怎样可以好好地听自己的解释呢，虽然现在什么人都没有，但会不会遇见危险呢，陈尘越想越担心，越想越着急，但陈尘知道自己必须冷静下来，于是一边走一边使用静心诀。

　　另一边飞雪也走累了，自己渐渐冷静下来，似乎有点想陈尘了，如果陈尘真的是被冤枉的，而自己又不相信自己那他现在有多难过。

　　“自己真的那么任性么。”飞雪问着自己。

　　于是飞雪也使用着静心诀来缓和心情，让自己慢慢冷静下来，随着自己慢慢冷静下来飞雪可以感觉到自己从之前荒漠的热慢慢感觉到了冷，前面究竟什么地方。

　　飞雪其实也知道陈尘肯定会追来，如果自己不接着走而是在这边等着他其实也可以，但是就是不愿意，飞雪还是决定躲避着陈尘。

　　陈尘慢慢走着突然从自己的右边一道金光轰了过来，陈尘快速发动飞灵步躲过然后转过头看去。


第一百四十二章 跟我回家吧

　　在空气中的金光竟然慢慢凝成一个女人，妖娆妩媚的脸，身穿红色古式连衣裙，纤细的手臂，领口处明显的锁骨，雪白的皮肤，但眼神中似乎充满火焰，面前这个人的样子和她的风格完全不同，太具有诱惑力了。

　　此时陈尘根本顾不上那些，看来不打是不可能问出飞雪的下落了，陈尘抽出火零剑。

　　陈尘不想先动手，静静看着对方的动作。

　　魔女的右手中拿着一杆金色的光质长枪，另一只手中聚集着力量，一道道星光在魔女的五指间流转着，十分绚丽，此时的她更像是运转神力的仙女，裙带飘飘，根本没有之前一点的杀气，美得不可方物。

　　魔女把左手举了起来对着陈尘，陈尘此时也后悔没有先出手，因为对方的实力肯定远在自己之上，想想之前风扬的战斗，感觉此时眼前的魔女比风扬强多了，看来上位神中的上等实力肯定是有的。

　　“星空之力。”

　　顿时一个夜空颜色的球朝陈尘轰去，陈尘知道此招非同寻常，赶紧打出雷火壁然后开启元素冰盾，这才刚好把这招挡住，魔女笑了笑，似乎在嘲笑陈尘挡着一招还要开那么多东西。

　　魔女直接舞动着长枪朝陈尘刺来。

　　陈尘知道挡是不行的，躲太难了，与其这样不如直接出击。

　　“闪电之舞！”

　　陈尘一下子冲了出去，看来这招的效果连对方都没有想到，不过对方枪体一甩就把陈尘给打飞出去。

　　陈尘趴在地上居然想撞死的心都会有，居然闪电之舞连对方碰都没碰到就被打飞了，看来必须用大招了，陈尘面前渐渐出现了泥潭。

　　对方似乎也看出陈尘要用大招，陈尘站起来说：“有本事你过来呀。”

　　魔女虽然强，但不知道这招的威力如何，所以也没有直接过去而是说：“我看你还是认输了，你也就磕几个头什么的我也许心情好把你抓回去用用几天就放了。”

　　陈尘完全没有鸟对方的话，陈尘知道自己打不过，既然对方不过来那赶紧跑。

　　陈尘刚脚底下聚力准备跑，那魔女瞬间就冲了过来，陈尘瞬间发动必杀。

　　一条巨龙从泥潭中跃起朝魔女扑去，魔女手中的枪闪出金光朝巨龙扔去，陈尘在后面看着，就不信这样能打掉巨龙。

　　那杆枪直接穿透了巨龙的头，但这完全不影响这招的效果，巨龙朝魔女扑去，魔女赶紧凝聚防御盾，一个星空一样深紫色的防御盾出现，等到巨龙消失紧接着的爆炸之后，魔女的防御盾也破了。

　　魔女看着陈尘笑了笑说：“没想到你还是有一点实力的。”

　　陈尘能知道这次的敌人可能是最危险的一次了，不是因为对方的实力，而是因为对方是什么身份，而且连这里是哪都不知道，而且对方的攻击不一般，更何况不会有人来帮忙，看来想赢一定要靠那两招神一样的技能，但万一没用出来那完了。

　　而且对方看样子蛮自恋的，而且也跟自己没仇，不一定会杀自己，不如试试逃过去算了，不过此时把对方惹怒了，于是陈尘很没节操的喊了句：“姐姐，要不放我了我吧，然后我再问个人，会给你礼物的。”

　　对方听到了“姐姐”两字似乎非常开心，心情都好了，于是十分妖娆地说了句：“你好乖啊，我越来越喜欢你呀，走吧，去我家养几年也许我玩厌了就放了你。”

　　几年陈尘肯定等不到，几年后还想找到飞雪么，于是陈尘就很乖地说：“我有急事，不然这样吧，我先打听一个人，打听完我找到她再回来。”

　　对方听了之后看了看陈尘说：“你认为我会信么。”

　　“那没办法，我很急的。”

　　魔女握紧枪说：“既然你不肯妥协，那只能让你乖乖输在我手下，然后听我的吩咐伺候我。”

　　魔女持枪冲了过来，而陈尘看着当对方快接近的时候。

　　“五行爆裂球。”

　　顿时魔女的身上出现了红色的光圈攻击着，而且魔女此时根本无法动弹，陈尘此时冲了出去一招雷击斩轰了出去，紧接着紫光出现，陈尘也一招五行龙破打了出去，紧接着白光出现，陈尘凝聚着雷火壁，等到蓝光出现时陈尘发出雷火壁，接着黄光出现，等到金光出现的时候陈尘快速往后退，随着一声爆炸，陈尘又快速使用出风刃领域，这片领域里瞬间风刃四发，魔女的身上也有了伤口，衣服也被割破了，露出雪白的肌肤。

　　这时魔女已经很生气了，持枪直接朝陈尘冲过去，陈尘这下没招了，一枪刺过来，陈尘快速凝聚出一个防御盾，然后拿剑格挡。

　　瞬间防御盾就破了，陈尘直接被打飞了出去，嘴角流出了血，魔女马上又冲了过来，此时陈尘知道必败，于是马上跪下说：“姐姐我错了。”

　　魔女看着此时的陈尘说：“那你要好好听我的话哦。”

　　陈尘站起来说：“可以是可以不过我先问下我要问的，有一个白色衣服的人走过不知道你见过么。”

　　魔女后退两步防止陈尘偷袭说：“见过，我当时在晒太阳，一个白衣服的女孩快速跑过，黑色的长发。”

　　陈尘还是不相信魔女，这和没说一样呀，于是就问：“能不能说仔细点。”

　　“白色的衣服，我看见衣服上的一个标志。”

　　“什么标志。”

　　魔女看了一下，指着陈尘的鞋子说：“就是这个标志。”

　　陈尘一低头看到耐克的标志，这才想到飞雪身上穿的的确好像是在耐克专卖店买的，那时自己付了一半，那时候心疼死自己了，现在想也没机会了。

　　陈尘不知不觉流出了眼泪。

　　魔女看见了用手去帮陈尘擦了擦，然后说：“别哭了，帮我一个忙我就告诉你那个女孩在哪，然后放你走。”

　　陈尘抬起来头勉强地笑笑问：“什么忙。”

　　“我的宠物被别人杀死了，不然我也不会要你来服侍我。而对方肯定很快就会来找我，我怕我自己打不过，所以要你帮忙，你打突袭就可以了。”

　　陈尘点点头答应了。

　　“跟我回家吧。”魔女走在前面，陈尘跟在后面，为了飞雪就委屈一下自己吧。


第一百四十三章 倒挂锻炼身体

　　跟着魔女走了一段路终于到了魔女的家，与其说是家还不如说是一个山洞，不过这个山洞洞口很小，走进去里面就别有洞天了。基本跟房间差不多，一张床，椅子桌子什么的。

　　魔女一下子就坐在了床上，陈尘也挑了把椅子刚想做下魔女就说：“先别坐，站着吧。”

　　陈尘知道这几天自己是她的侍从，只是还没适应过来，于是就走到魔女的旁边问：“有什么事要吩咐么。”

　　魔女撩起裙子露出雪白的小腿对陈尘说：“你之前用风刃那招把我的腿都给划伤了，我这有药，你帮我涂一下吧。”

　　说完魔女从柜子上拿了瓶药给陈尘，陈尘只好蹲下来给魔女擦药，陈尘一边擦药一边问：“这边是什么地方啊，你是谁啊。”

　　“你连这边是哪都不知道你就来啊，是为了追那个女孩的吧。我叫幕甄，你叫什么啊。”

　　“陈尘。”

　　“什么名字么，好烂的名字。”

　　……

　　陈尘接着问：“你的招式是什么属性的啊。”

　　“星空。”

　　还有这个属性，不过看样子很厉害，而且招式蛮奇特的。

　　幕甄似乎看透的陈尘的想法说：“我这种属性极为少见，我现在虽然只有上位神中的中上等实力，但比如那些普通属性的上等实力还要强。”

　　幕甄停顿了一下接着说：“不过我的属性虽然少见，但也只是一种属性，比起你五属性都会，而且那么高的精纯度想比也算不了什么。”

　　会五种属性还打不过你一种。

　　“啪。”

　　陈尘的脸上多出了一个红色的手掌印，陈尘一脸委屈地抬头看着幕甄，幕甄揉揉手笑着说道：“你脸打起来好有手感啊。”

　　“为什么打我啊。”陈尘脸都被打肿了。

　　“因为你的手碰到了我的大腿，我只让你擦小腿。”

　　“你又没说，而且我看你大腿上也有伤口呀。”陈尘冤枉死了。

　　“算了算了，一巴掌而已么，让姐姐扇了就扇了吧，别介意了。”

　　陈尘蹲得脚都麻了，站起来坐在床上，瞬间陈尘感觉到幕甄的枪尖已经指着自己的脖子了，于是站起来说：“那我坐哪啊。”

　　“你蹲着吧或坐地上。”

　　蹲着实在太难看，而且太累，还是坐地上吧。陈尘看着幕甄说：“我帮你的忙具体是怎么回事说一下吧。”

　　“前几天我的小宠物双角麒麟兽出去，后来过了几天都没有回来，于是我就出去找，结果发现这头麒麟兽就死在了荒漠中，伤口处还有魔气，可见此人武功非凡，而且既然敢伤我宠物想必对上我也不会怕，所以我怕打不过就找人帮忙。”

　　连幕甄都打不过的自己会不会被秒杀呀，而且连幕甄都不知道对方的实力。陈尘听到魔气想起飞雪那次被魔气所伤于是就问：“能用魔气的是不是特别厉害呀。”

　　幕甄看了看陈尘说：“能用出精纯魔气的非常厉害，精纯魔气可以拥有着很大地杀伤力，击中后时间一久就会进入骨头和肉中，那时就比较麻烦了，还好我有药可以让魔气去除。”

　　“那给我几瓶呗。”

　　幕甄伸了个懒腰躺在床上说：“以后吧，等我交给你的任务完成后会送给你的，幕甄牌解毒药，口服加外用，效果显著，一次见效，而且有三种口味，还可以代替香水，常年使用可以有抗毒疗效。”

　　陈尘无语地看着幕甄，怎么这个世界的人都那么擅长做生意呀，对呀，问幕甄多要点去神界开个小卖部去卖去，肯定能大赚一笔。

　　陈尘知道去问幕甄要是肯定不会给配方的，于是陈尘摸了一下包裹，从包裹中摸出了当年零尘给他的三样东西，陈尘看了一下，看到了陶瓷人偶，跟踪器和迷踪镜还是有用的，陈尘又拿出了一个呼叫珠，陈尘想给飞雪呼叫一下，后来想想即使打给飞雪，飞雪也不会接的。

　　于是把这个呼叫珠拿给幕甄，幕甄看了一下问：“此乃何物。”

　　陈尘笑了一下说：“这个叫呼叫珠，只要喊对方的名字就可以和对方说话了。”

　　“现在我们不就在说话么。”

　　“不是，我的意思是我们相距很远，只要有这个就可以说话，不管多远都可以，信号永远满格，通话清晰还不需要电话费，全天然无污染材质，而且每天带着身边可以美白变漂亮。”陈尘都佩服自己了，这编的水平太好了，以前这么当保安没当推销员。

　　幕甄听懂了然后一把抢过来说：“连你都是我的，你的东西当然也都是我的，我收下了谢谢。”

　　陈尘马上扑上去去抢，结果被幕甄一脚给踹到床底下说。陈尘爬起来马上又去抢回来，结果就被踢了N回，最后幕甄看陈尘也蛮辛苦的，然后就拿出三瓶给陈尘说：“算了算了，别抢了，姐姐就善良一点送你三瓶吧。”

　　陈尘知道抢也是抢不回来的，算了拿多少算多少。幕甄研究了一下呼叫珠后说：“这个是要两个人都有呼叫珠才可以互相说的吧，如果我要叫你应该怎样呢。”

　　“再给两瓶。”

　　“你怎么能这样，姐姐对你这么好。”

　　“你抢我的东西还和我说你好，而且我的东西使用说明换你两瓶解毒药而已。”

　　幕甄没办法又拿出两瓶给陈尘，陈尘看着手中收获的解毒药，然后对着幕甄说：“如果你和我分开了，你想找我就喊陈尘就可以了。”

　　“这么简单你要我两瓶你好意思么。”

　　“你无耻在先，所以在你地方我都好意思。”

　　幕甄真的想拿枪捅死陈尘，但想想毕竟要用的。

　　不知不觉天色慢慢黯淡下来，幕甄看来也蛮累了，于是就看着陈尘说：“你要绑手还是绑脖子。”

　　陈尘一下子没听懂傻傻地看着幕甄，幕甄手中突然出现一条金色的绳子然后问陈尘：“我要睡觉了，我拍你睡觉后做坏事，所以问你绑手还是绑脖子。”

　　“那你把我绑了以后做坏事怎么办。”

　　“我做坏事还需要绑你么，快点选。”陈尘一下也是，而且如果被幕甄做坏事也蛮好的。

　　“绑脚行不行。”绑脚比较舒服。

　　“可以。”幕甄喊了一下口诀“绑。”

　　陈尘就被绑起来了。

　　“耶，怎么是悬挂着的啊，这样倒吊着脑充血了怎么办。”陈尘这才知道原来绑脚是绑住脚然后倒挂啊。

　　“你在说什么啊，你自己说要绑脚的，没机会了，就这样吧，倒挂锻炼身体。”


第一百四十四章 姐姐我走了

　　幕甄睡觉后陈尘是睡不着了，怎么解开这黄金绳呢，陈尘解了一会发现解不开，就知道肯定要口诀。

　　“松。”

　　绳子没反应，陈尘恨死幕甄了，一直盯着幕甄看。

　　幕甄一个翻身睁开眼睛一看。

　　“呀。”幕甄爬起来看着在空中晃来晃去的陈尘说：“你干吗啊，一直盯着人家看，人家很没有安全感的。”

　　“你都把我弄成这样了，你还想怎样啊。”

　　幕甄没有鸟他接着睡。

　　陈尘小声地说：“幕甄漂亮是漂亮，如果不虐待我该有多好啊。”

　　“嘣。”

　　绳子解开了陈尘直接砸在地上，陈尘被倒挂着视线都不正常了，陈尘盘坐着调整一下。

　　大概过去六七个小时陈尘醒来走到幕甄的旁边，叹息一声：“如果不是为了飞雪，我又怎样在这被你虐待呢。”

　　陈尘走到外面，看见一个黑色的流星朝自己这边飞过来，等飞近了陈尘才看清那流星一样的原来里面有个人，而且周围的黑气是魔气，陈尘知道敌人来了。

　　吓得马上跑进山洞冲到床边，推了推幕甄，幕甄一个手扇过来，陈尘也管不了那么多了，接着推幕甄。幕甄迷迷糊糊地醒过来看着陈尘坐在床边，马上抱着被子好像被欺负了一样看着陈尘说：“你怎么下来的，你在这干吗，人家可不是随便的人。”

　　陈尘哪管得了那么多久说：“那个人来了，准备应战呀。”

　　“怎么不早说。”幕甄的手中凝聚出那杆枪，然后带着陈尘出去。

　　“你终于来了，还找了个人。”

　　“就是你杀了我的宠物？”

　　那个人点了点头，由于周围魔气太强，根本看不清对方的脸。我乃修罗殿的风堂董风，这边都是修罗殿的地盘，如果你现在离开那还来得及，一旦出手你可就没有机会反悔了。

　　幕甄没有说话直接拿枪朝董风刺去，枪尖闪耀着金色的光芒，当枪尖碰到那些魔气时魔气一下子就被驱散了，董风直接在自己面前凝聚出一个黑色的盾牌，当幕甄的枪刺中盾时董风身体一震，看来伤害还是蛮大的，不过那个黑色的盾牌似乎成为一个黑洞将幕甄的枪往里面吸入，而幕甄根本没办法脱手，陈尘快速飞出去朝董风的左手轰出一招五行龙破，董风一放手，那盾牌就消失了。

　　幕甄看了一眼身边的陈尘，还好有陈尘在，不然就很麻烦了。

　　董风手中出现一把黑色的剑，瞬间朝陈尘冲去，陈尘发出一个雷火壁来抵挡，瞬间就被董风给冲破了，此时陈尘凝聚出防御盾，眼看着就要攻击到了，幕甄持枪将剑打开，陈尘这时一招风影决看了出去，砍中了董风的肩膀，但似乎伤害不大。

　　董风回身一脚踢中了幕甄和陈尘，然后反跳到前面，陈尘看董风还没站稳就直接打出闪电之舞，不过对方的时候也不弱，马上打开了魔气盾来抵挡陈尘的攻击。

　　这时幕甄持枪冲了过去，董风先朝幕甄打出一道魔气，这下打乱的幕甄的攻击，幕甄一侧身闪躲躲过了攻击，这时董风拿剑刺向幕甄，幕甄滑步往后退，此时快速从后面朝董风冲了过去，但是速度没董风快，幕甄那枪打开了对方的攻击，董风再次爆出一个魔气攻击到了幕甄。

　　幕甄被击飞倒地，董风的剑就快要刺过去了，陈尘快速从后面朝董风劈下去，董风顾不上幕甄快速回身直接击中了陈尘的胸口，血一下子喷出来，而此时幕甄从后面击中了董风，但陈尘此时受伤很重，而董风毕竟比陈尘强多了。

　　陈尘快速与董风拉开距离，然后单膝跪在地上，董风马上朝陈尘冲去，幕甄追在后面。这时候应该用这招了。

　　“五行爆裂球。”

　　顿时董风的身上出现红色光圈，而且被定在那里，幕甄一枪刺了过去，此时只是从红色光圈变为紫色光圈，幕甄知道还有很多时间让幕甄随便攻击，而此时陈尘也已经在凝聚大招，陈尘的面前慢慢出现泥潭。

　　直到雷火爆裂球变为金色光圈，幕甄打完最后一下快速后退，随着最后一声爆炸之后陈尘又马上发动大招，一条巨龙跃起，随着巨龙消失董风几乎也没有什么力量了。

　　接下去的就交给幕甄了，幕甄持枪狂虐董风，没过多久董风就被幕甄一枪刺死了，不过这时候陈尘已经昏过去了，毕竟受了那么重的一击后又马上使用神术和必杀。

　　幕甄跑到陈尘的身边，看见陈尘受伤不轻，不过比起以前那些受伤已经很轻了，幕甄盘坐下了给陈尘输功力。感觉陈尘似乎在吸收着自己的力量，幕甄不知道应该怎么办，如果收手陈尘受伤可能会更加严重，如果不收手那是什么后果就不知道了，不过凭借现在吸的速度那倒也没什么。

　　渐渐的幕甄似乎控制不了了，想收手也不行，陈尘慢慢苏醒，马上睁开眼睛一看这情况马上把幕甄的手打开，然后看着幕甄说：“没事吧。”

　　幕甄其实觉得自己的力量给陈尘一些也没关系，但既然陈尘这么好，于是幕甄抓住陈尘的衣服使劲晃然后说：“我好心好意给你输力量，你居然敢吸走我的力量，你要对我负责。”

　　陈尘一下子不知道应该怎么说，于是就安慰道：“我也不是故意的呀，我不是知道情况后马上就打开了你的手了么。”

　　“我不管，我要你负责。”没想到幕甄也会撒娇。

　　“怎么负责啊。”

　　“你再陪我几天吧。”

　　……

　　陈尘心想一天就这样了，再陪几天不得被你弄死啊。

　　幕甄似乎看透了陈尘的想法，于是就说：“放心，我会对你好的。”

　　不过陈尘现在有更加重要的事，所以暂时不能答应，于是就说：“我真的现在只想快点找到飞雪，不如以后等我找到飞雪肯定会来找你的，而且呼叫珠不是在你地方么，无聊了就找我吧。”

　　幕甄看陈尘是不会改变的，而且陈尘对飞雪的那份爱让幕甄非常羡慕，幕甄也没有办法只好答应，毕竟之前答应过陈尘，然后指着一个方向对陈尘说：“你往这边走，你越走会觉得越冷，那边是一片雪域，有一座大雪山，记住那里是北冥家族的地盘，你的飞雪肯定是往那边走了，走吧，我知道我留不住你。”

　　陈尘也舍不得幕甄，不过飞雪更重要于是就说：“姐姐，我会永远记住你的。”

　　幕甄拿出了一张纸给陈尘，陈尘打开一看根本看不懂，幕甄说：“这时解毒药的配方，你有空自己去配吧。”

　　陈尘内心充满感谢，最后对幕甄说了句：“姐姐我走了。”


第一百四十五章 龙战士

　　风扬把凌迟一群人聚在一起说：“再过一个月就是神界联盟的资格赛了，所以从今天开始神界全天放假，你们想去干吗就去干吗吧。”

　　“我想回学院看看校长，好久都没看到了。”馨雨抱着凌迟的手臂说。

　　“我也是这样想得，看完校长之后我想再去看一下我师父剑神，多学习一些厉害的招式，好在资格赛中赢。”凌迟淡淡地说道。

　　“哥哥现在不在了，我想回学院好好休息。”千千还一直想着陈尘。

　　“好吧，你们走吧，我去寻找陈尘和飞雪，一定把他们带回来。”风扬拿着手中的剑说道。

　　另一边陈尘就接着上路了，果然是越来越冷，陈尘也更高兴，看来是离飞雪更近了，不知道飞雪在哪呢，不管如何也要去找。

　　走着走着看见远处一个少年蹲在地上似乎有麻烦了，于是陈尘走过去看见少年手中拿着一把金色的剑，剑上刻画着一条龙，看来此人身份应该不一般。

　　陈尘就蹲下来问：“怎么了。”

　　“老师给我的任务物品我找不到了。”看样子这个少年很着急。

　　“什么东西呢。”陈尘问道。

　　“龙诺石！”

　　什么东西啊，陈尘一脸的疑问，于是就问：“任务是什么呢，你是哪个。”

　　“在下龙炎，是龙域的一个见习龙战士，这次任务就关系到我能否成为龙战士，任务就是拿着龙诺石交给北冥家族就可以了。”

　　陈尘听了一下任务的确不难，不过这孩子怎么怎么马虎，任务物品都会找不到，不过想起幕甄告诉他飞雪是往北冥家族那边走了，多找个人一起去找肯定比一个人去好很多，于是就说：“我陪你找，找到后一起去吧，不管任何时候都不要灰心，会有机会的，如果任务没完成会怎样。”

　　“那就只能等下次选拔赛了，要等十年呢。”

　　陈尘看了看这个孩子说：“那也还好呀，看你还很小。”

　　“我不小了，我已经26了，一边别人这个年纪已经成为龙战士了。”

　　陈尘看着眼前这个看过去只有16的孩子居然有26了，是怎么保养的啊。

　　陈尘拉龙炎起来说：“一起去找。”

　　两个人就开始找，找了一个上午都没有找到，两个人坐在地上休息，一个人穿着一身黑衣服的人手里拿着一块石头走到他们面前说：“你们两个是从外地来的吧，赶快走，这边马上就是修罗殿的地盘了，要命就赶快走。”

　　而此时龙炎一下子指着那个黑衣人手中的石头惊呼道：“龙诺石。”

　　那个黑衣人看了看手中的石头说：“原来这个是龙诺石啊，我看这石头蛮奇特的，好像似乎有微弱的力量在里面，那你就是龙域派来联盟的人啰，那就受死吧。”

　　龙炎没有丝毫的害怕只是轻声问陈尘：“你赶紧跑吧，我觉得我打过他的几率不高，谢谢你鼓励我让我重获信心，如果你要留下帮忙我也非常欢迎。”

　　陈尘知道逃是不可能逃出去的，于是就问那个黑衣人：“那你是。”

　　“修罗殿火堂赤焰。”

　　昨天和董风打的时候还好有幕甄那么强的人在旁边，不过打的也还算轻松，主要是对方魔气太强，看来这次打也得打，不打也逃不过去。

　　陈尘就轻声对身边的龙炎说：“到时候我先发出神术五行爆裂球，会有光圈出现，然后你赶快攻击，把所以强的招式都放出去。”

　　龙炎听了以后点点头，陈尘先趁对方不备一个闪电之舞冲了出去，不过毕竟对方是有实力的，瞬间打开一个防御盾，此时龙炎也一下子冲了过去朝赤焰砍出一道金色的攻击，龙炎拿剑挡了一下。

　　看来龙炎的时候不弱，对方刚想发动攻击，陈尘就马上用出神术。

　　“五行爆裂球。”陈尘喊道。

　　赤焰的身上出现红色的光圈，龙炎也趁机赶快把攻击都放了出去，此时陈尘也已经在准备必杀了，身前慢慢出现泥潭，等到金色光圈出现的时候陈尘大喊：“快后退。”

　　龙炎听到陈尘的指示想都不想就快速后跳一下躲过了最后的一下爆炸，陈尘的巨龙也开始跃起，此时的赤焰连开防御盾的力气都没有了，就直接被这招命中，现在陈尘知道自己这神术的厉害之处。

　　此时陈尘快速冲向赤焰，突然直接赤焰喊了一声“红莲地狱”。

　　陈尘的这片领域瞬间从脚底发出火焰，陈尘预料不及，而且这招的威力还非常大，陈尘一下子教就受了很重的伤。

　　龙炎快速朝赤焰砍出一招斩龙刃，赤焰拿剑格挡，赤焰又已一招赤火斩反击，但还是赤焰强许多，龙炎一下子后退了几步，陈尘此时脚已经受了很重的伤，此时站都站不起来，但是自己没有远程攻击，只有一招中程的五行龙破，还有一招威力超低的风刃地带，还有一招分身，但肯定一出去又被杀掉了。

　　自己也没有办法了，只能看着龙炎和赤焰的攻击，而龙炎一次次的后退，赤焰一击砍下去，龙炎撑不住被打倒了，陈尘快速轰出一招五行龙破，被赤焰转身一剑砍掉。

　　陈尘虽然脚受了重伤但还是蓄力一下子冲了过去，赤焰一剑砍过去，陈尘在空中拿剑格挡，不过还是被赤焰一脚踢开，不过此时陈尘和赤焰的距离近了许多，此时也给了龙炎惊呼，龙炎一下子朝赤焰砍去，被赤焰一剑打飞。

　　陈尘虽然倒在地上但赶快使用出风刃领域，赤焰一下子没有预料到，被风刃打中，龙炎趁此时聚集着能量，剑上闪动着金色的力量朝赤焰打出，随机迎来一下爆炸，不过赤焰也回击一下又一次受伤。

　　“战龙击。”龙炎大声喊出。

　　看来这招非常强，因为喊出之后什么都没有发生，陈尘还以为要过会才会出现，结果听到龙炎轻声说：“又失败了，怎么总是用不出来。”

　　陈尘知道这回一定要用出那两招中的一招了，不然肯定死，但此时自己既没有全身是血，也没有内力受很大地伤。

　　赤焰还是决定先杀陈尘，慢慢朝着陈尘走来，陈尘紧握手中的剑。

　　“战龙击。”

　　“战龙击。”

　　还是什么都没有，看着赤焰离自己越来越近，陈尘知道站都站不起来想要赢是不可能的。

　　“战龙击～。”

　　“嗷～”

　　陈尘听到一声龙吟，看见后面一条龙朝赤焰袭去，而赤焰一回头看见一条凶狠的龙朝自己冲去，随着一声爆炸，赤焰就在陈尘的面前爆炸而死，连尸体都没有，只是龙诺石掉到了地上，没想到这石头质量这么好，这么强的攻击都没事，眼前这个准龙战士好厉害。


第一百四十六章 北冥家族

　　龙炎赶紧走到陈尘旁边看着陈尘的脚说：“没事吧。”

　　陈尘摸了下包裹，只有解毒药，根本没有治疗烫伤的药，对呀，用冰就行了。陈尘的手中出现蓝色的气，接着手上多出了两块冰块，陈尘把冰块放在脚上，感觉舒服多了。

　　陈尘看着龙炎问：“原来你还有这么厉害的一招，你还没成为龙战士就这么厉害了，成为龙战士肯定很强。”

　　龙炎笑了笑谦虚道说：“这招我从来没有用出来过，这是我第一次用出来没想到有那么强的威力，只要在龙域中有职位那就很厉害了，所以这算不了什么，我也就会这一招拿得出手。”

　　陈尘感觉脚好多了，龙炎捡起龙诺石，陈尘的脚还是血红的，看来烫伤得很严重，还好自己有风神靴保护，不然现在可能腿已经废了。

　　龙炎扶起陈尘慢慢地走动，找了个休息的地方，龙炎也找了些吃的，还一直照顾陈尘。陈尘看着龙炎觉得真的很不错，不过有时候不够成熟，而且连任务物品都会丢。

　　晚上睡觉了，陈尘用气凝聚出了一大块冰块，把脚放上去，那睡着后冷呀。第二天脚差不多没事了，于是就和龙炎一起去北冥家。

　　走着走着陈尘隐隐约约可以看到远处有座雪山，看来离北冥家越来越近了。

　　走了半天，眼看已经是下午了，终于看见前面有一大片用砖铺成的地，然后一道大门，门上刻着精美的图案。

　　陈尘和龙炎走了过去，敲了敲门，三个人走了出来，一个中年60左右男子两手背在后面，左手边还有一个二十五六的男子，长得一般般。右手边是一个女孩，一张精致而又略显可爱的脸，漂亮的斜刘海，华丽的白色衣服，有着蓝色的衣边，与其说是衣服不如说是比较长的连衣裙，古装就是这样子的，不过到大腿部分就没了，接着往下看就是雪白的长腿，在家里肯定是一道亮丽的风景线。

　　观察完一遍出来的人后就感觉这三个人肯定不一般。龙炎走上前问：“请问北冥家的家主在么。”

　　那个老头就走上前介绍说：“在下北冥震，这位是长子北冥杰，独女北冥雪。”

　　龙炎拿出龙诺石道：“在下龙炎，奉龙域使命前来交付联盟对敌之事，这时龙诺石作为信物交于你手。”

　　北冥震结果龙诺石看了一番后拱手说道：“那你可以回去复命了，不知这位是。”

　　北冥震看了看陈尘，陈尘上前说：“在下陈尘，在半路认识了龙炎，所以一起前来。”

　　龙炎看没他什么事就问陈尘：“是要我陪着你还是我先回去，反正你也还要寻找那个人。”

　　“你先回去吧，不要耽误你的任务，赶紧回去吧。”

　　说完龙炎拿出卷轴捏碎就传送回去了。

　　“不知前来何事。”北冥震谨慎问道。

　　“来询问一个人就好。”

　　“那你要问的是谁呢。”

　　“你们有没有见过一个女孩，长得非常漂亮，黑色的长发，身穿一件白色的衣服和裤子，穿着一双和我这差不多的鞋子，不知道你们见过可否。”

　　刚说完可以很明显看见北冥震的面前一下子黑了下来，没有之前客气的样子问：“不知你和她是什么关系。”

　　“我是她的朋友。”因为现在他们分手了，何况一般说朋友不会有什么事。

　　“只是普通朋友？”

　　陈尘点点头说：“我之前和她在一起，后来她失踪了，于是我就一路找到这里。”

　　北冥震笑了一下道：“看来你这个朋友对她还蛮好的，那我不妨告诉你，她现在就在北冥家，不过她打伤了我们北冥家的人，而且还目中无人被我们收押了。”

　　陈尘听到了心情就平静不下来，虽然陈尘努力压制，但还有有些激动就问出：“能让我知道为什么你们要收押她么。”

　　“她来到我们这，还想接着走，但那是我们的地方，我们的人阻拦了，那女孩就出手伤了他们，虽然受伤不重但这关乎到我们家的规矩，后来我就出来了，说了一番后她依然不肯退步，那我只能出手，比较我们北冥家族也是上古系派之一，岂能让她一个小女孩欺负到我们头上。”

　　陈尘听懂了于是就客气地说：“那既然也没什么事，那不如放了她吧，我带她走。”

　　“那怎么可以，我们北冥家的规矩岂是摆设。”

　　陈尘居然跪了下来说：“那我求你们放了她们。”

　　“佩服，我敬重你，为了一个朋友居然可以下跪，但是我们北冥家的规矩不能坏，她以后我们会放的。”

　　“那怎样才能不破坏家规现在就可以放呢。”

　　北冥震摇了摇头。

　　陈尘站了起来退后一步说：“那不好意思，她很重要，既然不肯那我只有硬拼了，你拿出武器吧。”

　　北冥震拿出一把剑，剑蛮大的。陈尘知道对方的实力不一般，如果不用必杀或神术可能打不过，但用了就肯定得罪了，所以还是尽量不用来赢。

　　北冥震直接问道：“看样子你是神界来的，你用神术么。”

　　陈尘十分恭敬地说：“我不用神术和必杀，请你也不要用。”

　　北冥震笑了一下说：“如果你用的话还是有机会赢我的，不用你可能就很难了，不知道你的神术和必杀是什么。”

　　“五行爆裂球和泥潭巨龙。”

　　“泥潭巨龙听说过，是零尘的招式，五行爆裂球就没听说过了，我只听说过雷火爆裂球。”

　　“一样的，雷火爆裂球是雷火两种属性，五行爆裂球是五种属性而已。”

　　北冥震似乎被雷到了问：“你五种属性都会，而且融合了，还非常精纯。”

　　陈尘点了点头。

　　北冥震也不再多说那剑冲了过来，陈尘打开了雷火壁，雷火球朝北冥震打去，不过北冥震还是用稳健的步伐躲过了大多数攻击，剩余的一点攻击也算不了什么。

　　陈尘见状一招五行龙破打了出去，一条金龙轰了出去，北冥震拿剑用力一砍将金龙的力量砍掉许多，剩余再一刀就砍掉了。陈尘马上发动闪电之舞，“唰”一下冲了出去，一顿攻击之后又甩出风影决，几乎全中，北冥震也以砍了过去，不过陈尘用飞灵步轻松躲过。


第一百四十七章 对战北冥震

　　北冥震马上快速后退，心想看来在不使用出自己的强招看来要输了。

　　陈尘朝北冥震冲了过去，北冥震快速后滑顺势打出北冥斩，当北冥震举起剑的时候剑上面隐隐约约出现了一头类似鲸鱼的巨兽，这应该就是传说中的北冥了，然后北冥震挥动剑砍了下来。

　　陈尘知道这招非同小可，赶紧朝正前45度方向打出雷火壁，然后凝聚出元素冰盾和防御盾。

　　在一旁看着的两个人都有些惊叹居然可以这么快用出三个防御。

　　而北冥斩快速击破了三个防御，陈尘持剑横档，一阵爆炸之后，陈尘的位置地上出现了一个大坑，陈尘看来也受了点伤，嘴角已经流出了血，没想到这招怎么强。

　　北冥震看到陈尘这样了于是就问：“不如算了吧，别打了。”

　　陈尘毅然地说：“不，才受这么点伤算得了什么，再来。”

　　北冥斩那么强，肯定一段时间内不能用了。

　　陈尘快速冲了出去，北冥震的面前出现了一个冰蓝色的玻璃似的东西，陈尘知道这肯定又是一个攻击，于是快速起身跃起。果然，从这块玻璃中冲出了一只黑色狮子一样的猛兽，不过还好只是招式而不是真的。

　　陈尘在空中用雷击斩砍了下去，北冥震快速后滑躲避，陈尘再次用出闪电之舞冲了出去，北冥震快速给自己的身上出现冰封，一块蓝色的冰包裹着自己。

　　陈尘的闪电之舞放完时北冥震突然一剑朝陈尘砍下去，陈尘拿剑格挡，不过抵不过北冥震的力量，一下子被劈跪在地。

　　“风刃领域。”

　　顿时僵持下的北冥震突然受到风刃的突袭，瞬间衣服上多了许多划痕，这招虽然不强但也能扰乱对方，陈尘一脚踢在北冥震胸口借助反弹力后退，紧接着发出五行龙破，北冥震把剑往金龙的地方一扔，剑打掉金龙朝陈尘攻去，隐隐出现了那巨兽的头像，陈尘看来这次完了，不过说好不用必杀和神术的。

　　陈尘只能用飞灵步躲避，快速朝旁边闪去，但还是没来得及躲开被打中了，陈尘一下子飞了出去，此时陈尘受伤不轻，倒在地上就起不来了。

　　在一旁看着的北冥杰和北冥雪看到这种情况也不忍，陈尘缓缓爬起来，北冥杰和北冥雪看到也表示惊讶，受了这样的伤也可以站起来。

　　北冥震看到陈尘坚强地意志说：“如果让你用神术加必杀，我肯定打不过你，多谢承认。”

　　陈尘虽然受了很重的伤但还是说：“我还没输，我还有一招，请让我们比完可以么。”

　　陈尘慢慢朝北冥震走去，北冥震也不想接着打了，只是想把陈尘打倒就好。

　　陈尘似乎脚都软了，一下子跪倒了，北冥震走上前想去扶，陈尘大喊道：“别过来，过来你就中招了，我能靠近你的。”

　　北冥震知道这招肯定非同寻常，于是笑着说道：“我也只会一招神术，而你却既不用神术也不用必杀，而且你的神术比我厉害多了，所以就让我来领略一下你这招吧。”

　　说完北冥震朝陈尘冲去，陈尘也管不了那么多了。

　　“神龙缠风手。”陈尘大喊出。

　　当北冥震听到招式名后才发现不妙，陈尘抬起一只手，手心似乎有风穴似的把北冥震朝自己这边吸。

　　北冥杰和北冥雪看到后才知道发现自己的父亲不妙了。

　　北冥震知道这招，快速在自己面前凝聚出一个蓝色的盾，然后快速后滑，当盾破的时候北冥震也滑出了攻击范围。

　　陈尘看到这招没中后笑了笑说：“可惜用不出怒血穿刺，不然肯定能赢你。”

　　说完陈尘就倒下了，北冥震听到后说：“真是神才，居然会这上古招式，而且还会怒血穿刺这样的终极招式，厉害。”

　　迷北冥杰和北冥雪听到后走进北冥震问：“什么是神龙缠风手和怒血穿刺。”

　　“神龙缠风手是一个招式，在自身受了很重内伤的前提下有几率用出来可以用来吸收对方的内力而来补充自己，十分强大，刚才陈尘没有完全用出来，不然父亲现在可能实力要倒退一级了。怒血穿刺是嗜血门的一失传招式，当自己全身都是血的时候，可以发动类似冲锋的一招，可以穿透任何防御和人，威力十分强大，不过应该只有嗜血门的人才会吧。”北冥震看着陈尘想这个人究竟有多强的力量。

　　北冥杰听完后说：“那他的所有实力岂不是胜过父亲你。”

　　北冥震听到后非常惭愧地说：“是啊，如果让他用神术的话我也就基本没什么胜算了，不过他对我们也是蛮尊重的，比那个女孩好多了，赶紧把他抬进去，他受伤那么重，一定要治好他。”

　　陈尘晕迷着但嘴里一直喊着：“飞雪，飞雪，飞雪……”

　　而北冥震和北冥雪在旁边看着陈尘，两个人都猜到了飞雪就是那个女孩，而陈尘和飞雪的关系肯定不只朋友那么简单，也许已经猜到是分手的情侣了。

　　陈尘慢慢醒来了，看见身边北冥震和北冥雪在，陈尘快速起身说：“不好意思，我受伤还让你们在这看着，实在不好意思。”

　　北冥震回礼道：“没事，你和我打斗可以不用神术和必杀，而且答应过的在生命垂危的时候还可以保持诺言，你这份风度在下佩服。”

　　陈尘笑了笑，陈尘想问能不能放了飞雪，但又不好意思说出口，毕竟自己输了而且北冥一家还这么照顾自己。

　　北冥震似乎知道陈尘在想什么，于是就说：“不如这样，你在这住几天，我看你有什么可以帮忙的不，如果可以，我就放了那个女孩如何。”

　　陈尘还没说话，北冥雪就说道：“好啊好啊，你就留下来吧。”

　　陈尘也答应了。

　　北冥震对北冥雪说了一句：“好好照顾陈尘，我有事要处理先出去了。”

　　北冥雪点点头答应了，然后坐回床边看着陈尘，陈尘被北冥雪看得不好意思，又躺下好好调养了。


第一百四十八章 比武招亲

　　虽然闭着眼睛躺着，但还是能感觉到北冥雪看着自己，于是陈尘起身对北冥雪说：“反正我们两个现在也蛮无聊的，而且气氛蛮尴尬的，不如我们来聊聊天吧。”

　　“好啊好啊。”

　　陈尘指着北冥雪问：“你叫北冥雪？”

　　“恩恩。”北冥雪点点头道。

　　陈尘问出来才发现自己问的这个问题好傻，之后北冥震都介绍过了。

　　于是陈尘就问：“你今年多大啊。”

　　“明天就十八了，我爹在外面摆好擂台要比武招亲，为我选个老公，但我还不想结婚，而且我外面的男生我都不喜欢。”

　　陈尘心中暗叹道这边十八岁就结婚了，好快啊。

　　北冥雪问道：“你多大啊。”

　　“二十。”

　　“那人家岂不是很小。”北冥雪低着头说道。

　　陈尘笑了一下说：“小点又没事。”

　　“哥哥结婚了么。”

　　陈尘摇摇头，现在婚姻登记所不让办结婚证。

　　“你比我大，而且武功那么好，不如我以后叫你哥哥行不行啊。”北冥雪眼中一副渴望的眼神。

　　陈尘笑了一下，怎么这年头妹妹都自动送上门的啊。

　　陈尘笑着点了点头。陈尘接着说道：“北冥雪名字虽然很好，但感觉念起来好生疏啊。”

　　“那不如以后我爹不在的时候你叫我小北冥吧，这样有没有好一点啊。”

　　陈尘一想好可爱的名字啊，于是点了点头。

　　就这样聊了整整一天，吃晚饭的时候北冥杰还问北冥震为什么没看见北冥雪。

　　第二日，陈尘已经完全恢复了，而且今天是比武招亲的大日子，陈尘当然想出去看看，于是和北冥震，北冥杰、北冥雪一起去看。

　　北冥震在台上说了一下比武招亲的规则和一番客套话后比赛就开始了。

　　陈尘看了一会终于知道小北冥为什么不喜欢那些男的了，一个长得比一个奇葩，看来陈尘在这边已经算是很帅了，而且那些人的武功估计也只有准神实力，最强的也就下位神。

　　打了一会，终于有一个人连续打败了五个人，不过那人身材矮小，还没有小北冥高，而且人很黑，简直惨不忍睹，现在想想校长真是很帅了呀，还好凌迟没来这，不然估计世界都疯狂了。

　　看来一时是没有人能赢他了。

　　北冥雪就走近陈尘轻声说：“哥哥，我不要他当我老公，你帮我去打败他吧。”

　　陈尘虽然也想打掉那个人，但赢了就要娶小北冥，而且北冥震未必会同意。

　　陈尘一直看着北冥震，北冥震看到后走过去说：“怎么了陈尘，你也想上。”

　　“不是，北冥雪说这些男生她都不要，实在是太差了，想让我上台去打掉那个人，但我一旦上去如果赢了不就要娶北冥雪了么。”

　　北冥震惭愧道：“这比武招亲是历来的规矩，我也没想到这些人居然是这样，而且武功那么差，说实话我一个都看不上。不如这样，你上台去打败他们，然后你再拒绝，到时候我就同意就行了。”

　　陈尘听到北冥震的话，看了一眼北冥雪就上台了。

　　那个人看了下陈尘，马上就大声说道：“我看你蛮帅的，小心了，万一把你打毁容了那可惜了。”

　　底下一片女孩看见陈尘一片惊呼，陈尘也第一次享受道这样的待遇，以往这都是凌迟的。

　　陈尘不屑地问道：“可以开始了么。”

　　“可以。”随着北冥震话语的传来，就在北冥震话音未落陈尘就打出闪电之舞把那个人打飞了。

　　大家都还没看清楚什么情况就结束了。

　　紧接着一群人扶着那个人问道：“少爷，怎么办。”

　　“既然我得不到，那你们上，一定要把北冥雪抢到手，然后给我。”

　　陈尘听到后不屑地说：“那你们一起上吧，我随意。”

　　一群人“刷刷刷”地上了台。

　　等对方全部站好后，陈尘随便地说了一句。

　　“五行龙破。”

　　一条金龙轰了出去，所有人都打飞了。

　　陈尘坐在擂台上，基本没有人敢上来了，下面一片女孩看着陈尘流口水。

　　等了五分钟还是没有人上来，北冥震就站起来说：“既然没有人来挑战，那这次比武招亲的比赛就算这位少年赢吧。”

　　陈尘站起来拱手道：“不好意思，我不能娶你的女儿，我已经有爱的人了。”

　　北冥震还没说话，底下一群人就开始说：“不行，既然上了台赢了就一定要娶。”

　　北冥震一下子被为难到了，于是为难地看着陈尘，希望陈尘能想到办法，陈尘也没有办法。

　　于是北冥震就说道：“我也不想失去这么好的女婿，不如这样，我和你打，我赢了你就娶我的女儿，我输了你就随便你。”

　　北冥震一下子飞到台上，然后用口型说：“用神术，尽量真点。”

　　陈尘快速发动闪电之舞冲了出去，北冥震赶快凝聚出防御盾，此时陈尘大喊一声。

　　“五行爆裂球。”

　　红色爆裂球打在防御盾上，北冥震没有受什么伤，此时陈尘快速一脚把北冥震踢下来台。

　　原本坐着北冥杰和北冥雪都站起来看什么情况。

　　北冥震慢慢站起来说：“这位少年赢了，那就随他吧。”

　　下面的一群人又不答应了：“如果这位少年退出的话，那就应该重新来过，重新找个老公。”

　　这下麻烦了，北冥震走上台在陈尘的耳边说：“不如这样，你先答应娶北冥雪，然后到时候等他们走了我们再找个理由取消吧。”

　　陈尘用怀疑的眼神看着北冥震，如果到时候北冥震反悔，那自己就一定要娶北冥雪了，不是北冥雪不好，只是自己心中只有飞雪一个人。

　　北冥震用一个肯定的眼神回复陈尘。

　　这下陈尘也就放心了，于是就大声喊出：“我愿意娶北冥雪。”

　　下面一片欢呼，也有许多女孩表示伤心。

　　北冥震用响亮的嗓子说：“那就请大家去我家吃中饭吧，顺便祝贺这对新人。”

　　陈尘走到小北冥的身边，北冥杰首先恭敬地说道：“妹夫好。”

　　陈尘苦笑了一下，真的是有苦说不出啊。


第一百四十九章 拜堂成亲

　　回到大厅中，陈尘只能和小北冥坐在一起，还没上菜时大家的目光一直都在这对新人身上，陈尘的左手边坐着小北冥，右手边坐着北冥震，北冥震轻声说道：“配合下演戏帮个忙，过了今天就没事了，然后我就放了飞雪和你，你们还可以在这住几天。”

　　陈尘想了想也不错，于是小声地说：“对飞雪好一点，还有今天的事情不要让她知道，不然她会多想的。”

　　北冥震笑了笑说：“我知道，放心好了，不会让你老婆受苦的。”

　　陈尘不好意思地笑了笑，北冥震果然看出来了。

　　上菜后陈尘就拼命吃菜，一筷子一筷子往嘴里送。这时北冥震突然对陈尘说了一句：“那个打赢擂台后晚上就要成亲了，然后入洞房。”

　　“嗯哼哼。”陈尘一下子被北冥震这句话给呛到。

　　然后瞪着眼睛惊讶地看着北冥震说：“什么情况，不是你只要配合一下等他们走了就没事了么。”

　　北冥震十分不好意思地说：“他们明天早上走，所以委屈你了，拜堂什么的只是个仪式，这个没关系的。拜了堂不一定是夫妻，夫妻不一定拜堂，麻烦你了。”

　　陈尘无语地看着北冥震，要是北冥震反悔怎么办，那我可就是小北冥的老公了，如果不答应北冥震肯定不会放飞雪的。怎么选择，算了都牺牲那么多了，答应了吧，希望北冥震不要变卦。

　　陈尘十分勉强地点了点头。

　　吃完饭就到下午了，大家都开始筹备起婚礼了，陈尘看着内心感叹这边做事太效率了，上午还比武招亲，下午就开始筹备了，晚上就洞房，太效率了。

　　到了晚上，陈尘脱下平时的外衣，就留一件衬衫，然后穿上红色婚服，此时的陈尘完全是另一种风格。

　　按到家族的规矩要晚上就要拜堂了，陈尘一副不情愿的样子拉着北冥雪走到大厅，前面坐着北冥震，旁边坐着北冥杰，北冥雪脸上一副开心的样子，陈尘脸上一副无奈地表情。

　　“一拜天地！”

　　陈尘拉着北冥雪朝外面天地拜了一下，为了飞雪委屈一下吧。

　　“二拜高堂！”

　　陈尘转过来拜了一下北冥震，怎么看北冥震怎么觉得自己被骗了。

　　“夫妻对拜！”

　　陈尘和北冥雪对立，弯下腰对拜。

　　“送入洞房。”

　　陈尘拉着北冥雪走进了北冥雪的房间，能听到外面一片恭喜北冥震的声音，进去后北冥雪问道：“那剩下的要进行么。”

　　“不用了吧，不用那么真。”要是进行了，飞雪那边估计一辈子都不可能在一起了。

　　北冥雪坐在床上说：“我说的是交杯酒呀。”

　　陈尘看了一下桌子上的酒杯说：“原来是这个啊，不用了吧。”

　　陈尘走过去把两个杯子里的酒都一口喝掉，还是谨慎一点好。然后陈尘问：“有没有席子或被单让我铺一下。”

　　北冥雪看了一下从床上拿出一床白色的被单递给陈尘，陈尘铺在地上，然后躺了下来，刚想闭上眼睛，一群人冲了进来，陈尘马上起身看着北冥震北冥杰和后面一群人。

　　陈尘尴尬地问：“什么情况。”

　　北冥杰看到陈尘躺在地上问：“你这是什么情况，妹夫你躺地上干吗啊。”

　　北冥震知道陈尘的想法，但这时也帮不了陈尘只能说：“最后一个环节闹洞房呀。”

　　“我怎么不知道有这个环节。”陈尘看着北冥震说道。

　　“这个先不说，女婿你躺地上干吗啊，不会是北冥雪不让你。”北冥震露出一副坏坏的表情。

　　陈尘马上脑子一转说：“哪有，我在这连仰卧体做呢，锻炼身体。”

　　说着陈尘就示范起来，北冥震也看着陈尘的聪明很满意地笑了笑。然后一群人就走了，陈尘还在那里惊呆了，然后转过头问北冥雪：“不会还有别的环节了吧。”

　　北冥雪摇摇头说：“应该不会了。”

　　“那我睡了，晚安。”陈尘躺了下去。

　　“什么是晚安啊。”小北冥睁着眼睛问道。

　　陈尘也懒得说了还是接着睡吧。

　　第二天早上，陈尘昏昏沉沉地爬起来，看见小北冥坐在镜子前梳妆，差点就心动了，不过想到飞雪还被关压着，陈尘慢慢走到北冥雪旁边说：“昨天的结婚只是一个仪式，不是真的。”

　　小北冥看着陈尘说：“我当然知道，你心中只有飞雪，不过能让我逃过结婚就已经很好了，至少不用嫁给那群人。”

　　陈尘也觉得蛮对不起小北冥的，于是拉着小北冥的手说：“虽然我们不可能是夫妻，但我肯定会对你好的。”

　　说完陈尘就走了出去，走到大厅里看见北冥震，于是就走了过去，陈尘还没说话北冥震就知道陈尘的来意，于是就站起来说：“跟我来吧，我带你去看飞雪，然后放了她。”

　　陈尘就跟在了北冥震后面，走出大厅走过后院，然后有一个小屋，北冥震指了指门说：“就在里面，你自己进去还是我陪你进去呢。”

　　“我自己进去吧，你可以回去了，谢谢。”

　　陈尘推开门走进去，而此时飞雪躺在床上睡着了。于是就搬了把椅子坐在飞雪的旁边看着飞雪，看了一下屋里的摆设，有柜子，有床，而且布置得非常好，似乎不像关押，已经是非常高级的房间了，看来北冥家还是不错的。

　　陈尘就一直陪在飞雪旁边，过了两个小时飞雪一个转身，睁开眼睛迷迷糊糊看见陈尘在旁边一直看着自己，不过还以为是做梦了，陈尘怎么可能来到这呢，而且居然在自己身边，北冥震肯定不会让他进来的，反正都是做梦于是那心中的不快一下子就吐了出来，把从离开陈尘后地心酸都告诉陈尘，陈尘听着却没有说一句话，不过眼泪慢慢地流了出来。

　　飞雪说着说着似乎已经知道眼前的陈尘不是自己幻想出来的了，但飞雪没有停止接着说下去。虽然陈尘没有说一句话，但那眼神中的心酸明显可以看见，飞雪拿手去触摸陈尘的脸，陈尘依然在那一动不动，似乎自己就是幻象。


第一百五十章 三人行

　　当飞雪的手摸到陈尘的脸的时候，那温暖似乎瞬间回来，飞雪一把抱住陈尘，离开陈尘的这段时间非常的想陈尘。

　　陈尘也十分想念飞雪，眼泪都流到了飞雪的衣服上，陈尘此时还是什么都没说，只是感受着飞雪的温暖。过了一会飞雪推开了陈尘，然后问看着陈尘，脸上露出快乐的笑容。

　　陈尘看着飞雪然后问道：“你不生气啦。”

　　不说开心的飞雪还没有想起来，一说然后飞雪抓住陈尘的领子问：“对，你把那些都说一遍，我现在好好地听你的解释。”

　　陈尘就把事情的开头到结束都说了一遍，之后看着飞雪问道：“这回没事了吧，你原谅我了吧。”

　　“你想得美，怎么可以这么轻易地原谅你，我要罚你，罚你一辈子都不许离开我，还有下辈子，下下辈子，我们永生永世都要在一起，你永远只属于我。”飞雪说着用手捏着陈尘的脸。

　　“那我妹妹呢。”陈尘问道。

　　“好吧，就破个例，你可以对你妹妹好。”

　　陈尘扶飞雪起来然后说：“我发现你住在这边待遇不错呀，而且家具什么的也都很高级呀。”

　　“但是我没有自由了啊，我突然想问你个问题，昨天好像这家的女儿结婚，那个男的叫什么啊。”

　　陈尘突然之后石化了，如果说实话等会飞雪又多想，不说又怎么编过去呢，而且万一小北冥说了怎么办呢。

　　陈尘就靠在飞雪身上问：“那个我实在不想说，但是你问了我也不能骗你。”

　　于是陈尘就把穿越到这开始说，不过把幕甄给过滤掉了，不然飞雪又该多想了，陈尘直接从那个龙战士开始说，然后一直说到今天早上来这找飞雪，一点都没有遗漏。

　　飞雪用着怀疑的语气问道：“那么漂亮的女孩和你在同一个房间睡觉你什么都没干，你觉得我会信么。”

　　陈尘又感觉到想解释又很难解释，于是就说：“都说了那是北冥震觉得那些男的都不好，于是让我来演场戏配合一下，何况那时候心里一直担心你，别的女孩哪有心情呀。”

　　飞雪看陈尘如此诚恳地说，不过突然想到一个细节问道：“北冥家那么注重家族的规矩，那北冥雪既然嫁过一次，即使你们什么都没干，那她以后不也就嫁不出去了么，毕竟结过一次婚呀。”

　　陈尘突然之间想到这个问题，难道北冥震一定要让自己娶小北冥么，但北冥震知道自己心中只有飞雪，北冥震究竟是怎样想的呢。

　　不过陈尘管不了那么多，只要能和飞雪在一起就够了，于是拉着飞雪的手刚想出去突然想到了个问题问道：“你不是被她们关押么，为什么我完全看不出你被关押的样子。”

　　“我也不知道为什么，原先这里有一个阵限制着我的法力，而今天这个阵没有了，我猜想应该是北冥震同意你来接我出去了。”

　　“哦。”

　　“你很希望我关押么。”飞雪盯着陈尘问道。

　　“当然不希望，不过的确很好奇你这样风格的人被关押傲气会怎样。”陈尘开玩笑道。

　　紧接着迎来两个字。

　　“去死。”

　　飞雪追着陈尘打，陈尘赶紧跑出去，两个人在北冥家里面跑来跑去十分开心，北冥雪从窗户看见陈尘在外面和飞雪打闹开心地样子，自从认识陈尘就从来没有看见后陈尘那么开心。

　　于是北冥雪慢慢走出去，陈尘跑到小北冥旁边喘气着说：“别打了，我来介绍一下。”

　　飞雪虽然看见到北冥雪，但从来没有看得那么仔细过，仔细一看事实上北冥雪也是非常漂亮的，虽然比起自己还是有一定距离，不过绝对算得上非常好看了，比千千应该还要漂亮一些。

　　陈尘刚要介绍飞雪就说：“我知道她，她叫北冥雪，是北冥震的女儿。”

　　陈尘笑了一下对说：“恩恩，可以叫小北冥，这个是飞雪。”

　　“我知道，就是哥哥最喜欢的那个人，为了她可以连命都不要和我爹比试。”

　　飞雪听到后非常开心，不过突然盯着眼睛问陈尘：“他叫你哥哥，你又一个妹妹。”

　　“什么叫又呀，我现在一共也就两个。”陈尘又露出一副很冤枉的表情。

　　“那你还想几个啊，当初我和千千争斗的时候你忘了啊。”

　　这时北冥雪非常懂事地叫了声“嫂子好”。

　　飞雪一下子就转变态度了，“呵呵”笑了一阵后说：“小北冥好乖啊，不过不要叫嫂子，叫姐姐，叫嫂子感觉好老啊，而且我和你哥哥还没结婚呢。”

　　北冥雪点了点头。

　　“这样没问题了吧。”陈尘在一旁说。

　　飞雪想了想说：“当然可以了，我是那种心胸很小的人么，不过以后不许再有别人了，我们三个就够了。”

　　陈尘笑着点点头，然后拉着两个人走进小北冥的房间，飞雪一看到梳妆台就冲了过去在那梳妆，陈尘则坐在椅子上说：“你不打扮也是最漂亮的了，你这一打扮太漂亮了，漂亮地过分呀。”

　　飞雪听到这种夸张的话非常开心，转过头看着陈尘道：“那你觉得你妹妹好看还是我好看。”

　　“风格不同很难比呀，都好看，都好看。”陈尘真是越来越聪明了。

　　“有那么好看的两个女生在你身边你想说什么么。”

　　“三人行，必有我妹和我妻。”

　　飞雪一脸的鄙视，而小北冥没听懂什么意思。


第一百五十一章 委托

　　三个人就在屋里聊着，突然北冥震敲了敲门，然后走进来说：“飞雪，陈尘我有很重要的事情要和你们两个商量，出来一下。”

　　陈尘看了一看小北冥，然后拉着飞雪走了出去，走到了北冥震的房间，北冥震拿起桌上了茶喝了一口后说：“陈尘，要你帮的忙你已经帮了，飞雪我已经放了，你们想走也可以走了，不过我有一事想要求你们。”

　　陈尘看着北冥震，堂堂北冥家的家主居然会用求字，看来肯定有事，于是就说：“为什么要用求呢，你放了飞雪你有什么要求就直接提。”

　　于是北冥震就看着陈尘，然后说道：“北冥雪喜欢你你应该是知道的，我知道你心中只有飞雪一个人，所以我同意今天就把飞雪放出来，因为我想看看她们两个能否相处的好，结果让我很满意。”

　　陈尘开始听不懂什么意思，而看看飞雪似乎她懂了一些。

　　北冥震喝了口茶接着说：“我求你们能带走北冥雪。”

　　北冥震的话一出来陈尘就被雷到了，不知道是什么情况，飞雪问道：“为什么要我们带走北冥雪呢，那可是你的女儿，即使她喜欢陈尘你也不用让北冥雪一直跟着陈尘。”

　　北冥震闭上眼睛摇了摇头道：“不是这样的，北冥雪喜欢陈尘，所以我才求陈尘带走北冥雪。北冥雪这个人虽然很乖，但她只听她喜欢的那个人的话，而你们两个看来她都蛮喜欢的。”

　　陈尘还是不懂北冥震为什么要自己带走北冥雪。

　　北冥震看了一眼外面后说：“陈尘，修罗殿你知道吧。”

　　陈尘点了点头。

　　“修罗殿中有五堂主两护法，不知道你和他们打过么。”

　　陈尘点了点头说道：“我干掉过两个。”

　　“那他们的实力如何。”

　　“我一个人打配合上神龙缠风手或怒血穿透其中一招就绝对足够了。”

　　北冥震想了一下说：“那就是说你加上飞雪大概可以打一个护法，然后我的实力说实话还要比你差一点，那也就是说我一个最多打一个堂主，而我们北冥家族是这边地域中最大的家族了，修罗殿想要称霸这片领域肯定要除掉我们的，他们还要两法三堂，你觉得我们还有胜率么。”

　　陈尘想了一下的确很危险，不过问道：“那他们肯定也不会都派出来。”

　　“没错，但至少会派出一半以上，因为除掉我们北冥家族修罗殿就可以说是称霸这边领域了，我想了一下至少要派出一法一堂，而堂主的时候就已经是上位神中的上等实力了，那护法又该有多少实力呢，那你觉得我们还有多少胜算。”

　　陈尘想了胜率的确很少，而且万一到时候再多派一个堂主过来就一点胜率都没有了。

　　北冥震又说道：“北冥杰和北冥雪这两个人都只有中位神的实力，他们还小，而且练功也不怎么努力，所以她们基本帮不上什么忙，所以我希望你们带着北冥雪走。”

　　“要走一起走。”陈尘一个都不想留下。

　　“不行的，我是北冥家的家主，而且北冥杰是我的长子，我们两个谁都不能走，而北冥雪可以走，所以希望你们带她走。”

　　飞雪想了一下说：“又是因为祖上的规矩吧。”

　　北冥震点了点头说：“不单单说是祖上的规矩，这是我北冥家的地方，就算死也要死在这，而且我们怎能害怕修罗殿呢，所以一定要一战到底。”

　　陈尘刚想劝他，飞雪那手轻轻撞了一下陈尘，陈尘仔细一想也对，北冥震把规矩看得那么重肯定不会放下的，而且北冥家族一走那这边就完全成为修罗殿的地盘了。

　　不过陈尘站起来对着北冥震说道：“我想清楚了，我不能带走北冥雪，因为我要留下来一起奋战，你是值得我佩服的人，我岂能让你老一个在这奋战，独挡大敌。”

　　北冥震十分感动，不过还是对着陈尘说：“就算你留下来也抵不过修罗殿，而且你是人才，把北冥雪交给你我才放心呀，北冥雪走了至少我们北冥家族没有断后。”

　　陈尘也被北冥震感动到了说：“不，就算抗战到最后一刻我也会和你一起守护北冥家族，虽然我和北冥家族没什么关系，但我肯定会和你一起战到最后。”

　　北冥震看陈尘意志坚决也决定不再劝了，不过还是说：“那你留下抗战，不知道飞雪同意不，而且北冥雪应该怎么办啊。”

　　陈尘看了一下飞雪，飞雪给了陈尘一个肯定的眼神，然后说：“北冥家主你觉得你让我们这样逃走我们对得起自己么，而且北冥雪即使走了又如何，你们北冥家族都不在了，北冥雪又有什么意义呢。还不如我们留下来拼一拼，也许还可以赢。”

　　陈尘也十分坚决地说：“要留一起留，这样大敌当前的情况下我又怎能独自逃走了，北冥雪知道了也不会答应的，我不想让自己后悔一辈子。”

　　北冥震看两个人意志坚决，也只好说：“好吧，那大家都留下来抗敌，不过到时候你们也就没有后悔的机会了，何况你们和这件事根本没什么关系。”

　　陈尘再次看了一下飞雪，飞雪依然是那样坚定的眼神，陈尘走到北冥震面前说：“我决定我们与其在这边讨厌如果逃跑，还不如想想应敌准备。”

　　北冥震指着外面说：“你没有发现北冥家冷清了许多么，因为我让那些下人都回家去了，不能让他们一起死，这几天在家的都是我们北冥家的，的确大敌当前，我们都应该练习起来，好好加强实力。”

　　陈尘看到北冥震此时斗志昂扬地样子十分高兴，北冥震这时突然问道：“陈尘，你觉得我的北冥斩和北冥飞剑如何。”

　　此时脑海中想起北冥震打出那两招时的威力说：“这两招威力强大，如果我的必杀或神术和上古招式不算的话，没有一招比得上，而且这两招出招非常快，在招式中十分厉害。”

　　北冥震听到这些非常开心于是就说：“北冥雪和北冥杰两个人武功太差，而飞雪过于单薄，所以我想将北冥斩和北冥飞剑传授与你，也不枉你拼死守护北冥家族。”

　　陈尘听到这非常开心。

　　北冥震接着说：“这两招按道理是不能传给外人的，不过毕竟你要守护我们家族，而且你和北冥雪也拜过堂，虽然没有发生过什么，但也勉强算吧，所以教你也没关系。如果我在这次死了，而北冥杰活了下来的话等他到达上位神的时候请把这两招教给他。”

　　陈尘开心地点点头答应了。


第一百五十二章 北冥斩

　　大家决定好后，北冥震就把北冥杰和北冥雪叫到了后院，然后和他们两个说了这次即将对阵修罗殿的事，他们虽然也有些紧张，不过也马上恢复过来，要开始准备练习迎接战斗。

　　在北冥震开始教陈尘北冥斩和北冥飞剑之前说：“我们北冥家族的人因此可以练这几招是因为我们北冥家族的人从小就练我们自己的心法，北冥心法的效果主要是融合，学会心法后才有可能练成那两招，而你原先已经将五属性融合了，所以你的体内肯定很有融合的力量，所以练北冥心法会很快的。”

　　陈尘用了两天的时间练北冥心法，果然勉强很快就会了，虽然不能将北冥心法练到巅峰，但也应该可以了，北冥心法的作用就是融合，练会后似乎在心中可以看到那北冥的样子，感觉非常神奇。

　　之后北冥震就开始教陈尘北冥斩和北冥飞剑两招，这两招果然需要浓厚的气，而且很难练，如果没有北冥震教导，肯定练不成这北冥家族的家族招式，陈尘练了一天后北冥斩已经可以砍出很大的威力了，但是在砍得时候剑上不会隐隐约约出现北冥的样子，没有出现北冥的北冥斩就不算是正宗的北冥斩。

　　不过此时已经是晚上了，北冥震看到陈尘努力的样子十分开心，不过还是走过去说：“休息一下吧，今天一天你最努力了。”

　　陈尘笑着说：“大战在即哪有时间休息，休息应该是全部弄好后要好好放松一下，然后再抗战，这才是最合理的安排。”

　　北冥震想了想说：“大概修罗殿的人还有五天才到，所以时间应该是够的。”

　　第二天陈尘又是非常努力在练，在一旁的北冥杰和北冥雪都被陈尘的努力给带动了，不过不管陈尘怎么练还是如果出现北冥的样子，陈尘心情也十分烦躁，不过还好有静心诀，对于这种事靠静心诀就可以了。

　　北冥震觉得应该是陈尘的北冥心法还没练好，于是让陈尘又练回心法，北冥震也翻了许多关于北冥家族招式的书为陈尘找方法，自己也慢慢有所加强。

　　不知不觉又过去了两天，陈尘能感觉到自己的北冥心法更上了一层，于是再回头去连北冥斩和北冥飞剑，似乎威力加强许多但还是没有出现北冥。

　　北冥震在一旁想着原因，想自己开始练北冥斩的时候遇到的问题，突然想到一个关键点，于是就把北冥雪和陈尘叫了过来对他们两个说：“记得小的时候，那时候我不太明白北冥是什么意思，练习北冥心法也只是练其表面，而不知道其深层的意思，后来我父亲带我去了北冥雪域，让我自己去领悟，我也没发觉自己是否领悟，但之后自己的确有很大提高。”

　　陈尘听了之后就问：“那北冥雪域是怎样的呢。”

　　“就是一片普通的雪域，全部都是雪白一片，并没有什么特别的。”北冥雪很平淡地讲。

　　北冥震也不思其解地说：“我也不知道到底有什么奇特的，也许只是心理作用，不过还是去试试，何况陈尘你来北冥家，去北冥雪域看看也好，就当观光。”

　　陈尘也十分愿意去，此时飞雪走过来说：“我也要去。”

　　北冥震看了一下飞雪也点头了。

　　于是小北冥带着飞雪和陈尘去北冥雪域，越走越感觉寒冷，两个人走着走着进入了北冥雪域，一望过去全身白茫茫的雪地，陈尘体内慢慢升起火气来抵御寒冷，而飞雪本身就是水属性，根本不会怕冷。三个人直接就地坐了下来。

　　陈尘看了一望无际的雪地也没觉得有什么特别，于是就转头看着北冥雪说：“我也没看出有什么特别呀，要不你给我讲讲北冥雪域的故事。”

　　北冥雪的头靠在陈尘的肩上说：“在很遥远的上古世纪，这边住着一个巨大的神兽叫北冥，大概的样子就是北冥斩那时出现的样子，那时的这片地方还是一片汪洋大海，后来神兽北冥为救这片领域与当时的鬼兽赢鱼大战，那时的鬼鱼可是非常大的，而且数量众多，最后北冥还是身受重伤，最后用自己的生命将这片领域冰封，也与那些鬼鱼同归于尽。”

　　陈尘看着这片北冥雪域，似乎可以想象到当年最后北冥化为雪域的情景，心中诸多感慨。

　　陈尘一下子后仰躺在了雪中，似乎能感觉到那北冥，飞雪看了一下雪域说：“那座最高的雪山上面为什么我隐隐约约看见有两个红色的光。”

　　“哦，那是北冥雪域的怪兽冰龙。”

　　飞雪一下子瞪大的眼睛。北冥雪接着说：“后面北冥雪域形成后许多年，我们原先住在这的人就被称为北冥家族，整片地方都是我们北冥家族的，但慢慢地我们的北冥雪域中来了条威力超强的冰龙，而且这条冰龙经常会袭击人和物，所以那座山后面被称为禁地不能去，飞雪当初来这边我们也是怕你来北冥雪域，然后遇到那条冰龙于是就把你押下了。”

　　飞雪看了后山，穿过那座山就会遇到冰龙，这不知道冰龙是怎样的。

　　陈尘躺在雪地中闭上眼睛似乎感觉到北冥的力量，这片雪域都是北冥，此时陈尘心中的北冥心法似乎也在慢慢变化。

　　北冥雪接着说：“传说那片地方有许多北冥化为雪域后留下的宝物，每一件都是神一样的传说，我们家族也有许多强者去试过，但都死在了那条冰龙手上，至今还没有人可以打败那条冰龙，传说只有拥有雪神冰心的人才可以打败巨龙，但什么是雪神冰心我们都不知道。”

　　陈尘躺在雪地中感受着力量，心中想着北冥的故事，渐渐地似乎能够使用出北冥斩了，陈尘这时才明白北冥斩的力量有一部分来自于北冥，而如果不来到北冥雪域而又怎么会了解北冥的力量呢。

　　陈尘突然站起来拔出火零剑跳起来手中聚力往地上一砍，剑上果然隐隐约约出现了北冥的样子，一招北冥斩劈了下去威力比之前大了许多，前面一大片雪地被打出一个大坑，总算练会了北冥斩。


第一百五十三章 北冥震受伤

　　陈尘此时练会了北冥斩，于是带着飞雪好小北冥赶紧回到北冥家，此时根本没有心情去欣赏风景，而是一心想着如何变强。

　　陈尘回到北冥家后北冥震知道陈尘学会了北冥斩十分高兴，于是教陈尘北冥飞剑，北冥飞剑更是难上许多，不过经过陈尘两天的练习也已经会了。

　　陈尘终于把要学的都学了，于是要在敌人还没来之前好好放松一下。

　　陈尘找到飞雪加上小北冥三个人在后院看花聊天，看着身边的小北冥和飞雪，内心充满开心，但是大敌当前这样的时间不多，回头想想好像的确只有在学院的那段日子才是自己和飞雪最快乐的日子。

　　就是陈尘回味和飞雪以前快乐的时候突然听到外面有打斗的声音，于是拉着小北冥和飞雪赶紧出去。

　　走到大门处，看见两个人飞于空中，一个身穿一身黑，后面还有个披风，带着头盔基本看不出相貌，另一个穿着深紫色衣服，一个爆炸头，外型实在太奇葩，应该就是雷堂的人了。

　　那个有披风带头盔的人说：“在下修罗殿左护法吴云。”

　　另一个奇葩哥说：“在下修罗殿雷堂雷中。”

　　陈尘一听这名字果真和他人一样，真的雷中我了。

　　吴云拿出了剑对着北冥震，北冥震悄悄对陈尘说：“我一个人去打雷中，你和其他人去打吴云，毕竟他是护法要小心。”

　　陈尘也不想多说于是一下子冲了出去，吴云那剑一划，一道超强的剑气飞了出去，陈尘侧身一躲就轻松闪过。吴云拿剑准备战斗，由于闪电之舞在空中使用效果不好，于是当陈尘靠近时快速轰出五行龙破，一条金龙打了出去，吴云快速凝聚出防御盾，紧接着陈尘又朝吴云打出雷击斩，吴云一剑直接刺了过来。

　　陈尘快速身体侧斜躲过，不过自己的雷击斩也没有打中对方，陈尘又快速甩出风影决，吴云无视陈尘的攻击直接一剑打了过去，陈尘的风影决虽然完全命中，但对方的这一击也直接打中了自己，自己的力量没有对方强，于是一下子如炮弹似的飞了出去。

　　陈尘慢慢站起身来看着吴云，看来实力非常强，扭头一看北冥震与雷中打得也非常辛苦，看不出一丝轻松，于是陈尘就对北冥杰大喊：“我这边有飞雪和北冥雪肯定够了，你去帮你父亲吧。”

　　北冥杰于是马上拿剑去帮北冥震，陈尘看了一下小北冥，手中拿着一个法杖，应该是法师，于是对着飞雪大喊：“你打中程攻击，顺便保护小北冥。”

　　吴云马上朝陈尘冲去，陈尘站起来开始蓄力，此时吴云的脚下出现淡淡冰霜，应该是飞雪放出来的冰封千里。

　　此时吴云的速度有稍稍的减慢，此时陈尘蓄完力举剑，剑上出现了隐隐约约北冥的样子，陈尘大喊一声“北冥斩”就劈了下去，吴云根本来不及躲避，只能打开防御。顿时吴云周围出现一个大坑，看吴云的样子应该也是受了点伤。

　　此时陈尘赶紧抓住机会往前冲了两步就用出闪电之舞，才打中两下吴云就一剑打飞了陈尘，此时吴云朝陈尘冲去，陈尘看准距离，飞雪朝吴云打出三支冰箭，不过被吴云一剑打掉，看来飞雪这样中位神的攻击几乎是没有用的。

　　陈尘看距离越来越近，陈尘就站起来蓄力，看距离差不多的时候陈尘把剑往吴云的方向扔去，剑朝吴云飞来，而且可以看到北冥的样子，吴云应该也知道这招就是北冥飞剑，吴云于是马上停下朝着火零剑打出一个黑色的冲击波来，两股力量在对抗着。

　　陈尘趁此时赶紧冲过去，在离吴云只有十几步的时候跳起来飞在空中打出五行龙破，一条金龙轰了出去，吴云直接被金龙打中，此时冲击波也消失了，于是北冥飞剑也打中了吴云，不过力量已经弱了很多。

　　吴云赶紧站起来，陈尘看了一眼北冥震那边，北冥震似乎已经撑不住了，看来雷中的实力也非常强，而自己这边也不可能轻易脱身，于是陈尘赶快朝北冥震那边跑去，吴云看见陈尘跑了于是马上去追。

　　此时雷中一剑刺向北冥震，北冥震拿剑挡住了，但挡不住对方雷力强大，整个手臂都麻了。雷中一剑打飞了北冥震的剑，朝北冥震刺去，陈尘快速打出闪电之舞，北冥震右手一吸，剑又回到了自己的手上。

　　吴云也赶了过来，陈尘打完闪电之舞后闪到北冥震的身边说：“我到时候使用神术加必杀，到时候你把你最强的攻击都放出去。”

　　北冥震点了点头。

　　陈尘和北冥震几乎同时后跳一步，吴云赶到了雷中的身边，陈尘马上喊出招数名字。

　　“五行爆裂球。”

　　吴云和雷中的身上出现红色的光圈，陈尘在使用神术的时候也赶紧准备必杀，渐渐的陈尘面前出现泥潭。此时北冥震也举起剑朝那两个人砍去，随着北冥斩的落下，吴云和雷中的这片地方形成了一个大坑，随便北冥震又扔出北冥飞剑，而且在自己的面前出现了一块蓝色的玻璃。

　　此时神术的威力也快打完了，陈尘的泥潭巨龙也出现了，一条褐色的巨龙从陈尘面前跃起，朝吴云和雷中的地方落下，随着五行爆裂球最后一下的爆炸泥潭巨龙也炸开了。

　　看来这次的配合非常成功，此时北冥飞剑也轰中了他们两个，当吴云和雷中站起来时那快蓝色的屏障破碎，一头黑色的狮子冲了过去，雷中根本来不及做出反应，而此时吴云打出黑色的冲击波，虽然威力比起之前那个差远了，毕竟是在连续这几下强招之后马上用出，不过也起到了一定的防御作用。

　　雷中见状马上凝聚出防御盾来防御，随着一阵爆炸突然从爆炸中一道紫色的光出现，一道紫色光柱穿过北冥震的身体，北冥震一下子跪下，看来受伤非常严重，仔细一看雷中的手中有着紫色光柱的一端。


第一百五十四章 我也能帮忙

　　雷中走了出来说：“这是我的神术雷光剑。”

　　北冥震似乎现在连站起来的力气都没有了，陈尘赶紧让北冥杰来背北冥震回去，不过北冥震似乎在蓄力，北冥震对陈尘大喊一声：“后退。”

　　陈尘赶紧快速后跳到北冥震的地方，吴云和雷中的头上出现一个北冥一样的巨兽轰了下来，不过只是虚体，前面一阵大爆炸，看来这就应该是北冥震的神术了。

　　北冥震喘息着说：“可能我战不了了，你接着努力吧。”

　　“赶紧找个地方休息吧。”

　　北冥杰赶紧背着北冥震离开，突然那边一道紫色的光柱朝陈尘砍来，陈尘使用飞灵步轻易躲过，此时陈尘看见周围出现了许多黑色的翼刃，然后全部朝陈尘飞去，陈尘赶紧打出元素冰盾，飞雪在远处也看见了，马上给陈尘加了个土盾和冰盾。

　　“叮叮叮！”

　　听见翼刃攻击着防御盾的声音，陈尘又看见紫色的光柱朝自己砍过来，陈尘朝那个方向打出雷火壁，紫色的光柱剑和雷火壁抵挡了一会雷火壁就破碎了。

　　此时自己的防御也破了，翼刃全部朝陈尘袭去，感觉全身都被分解了一样，此时虽然身受重伤但可以看见那紫色的光柱剑朝自己砍来，而此时的陈尘已经倒在地上，当看见光柱剑打中自己的时候，自己似乎承受了很强的力量压制，此时陈尘全身都是血了。

　　陈尘体内慢慢地蓄着力量，感知体内血气爆发，气息循环。不过怒血穿透不是想用就能用出来的，似乎体内的血性够了，但就差一个爆发点。

　　雷中的雷光剑用完了，不过还是朝陈尘发出一个雷电攻击，飞雪给陈尘发了一个冰盾勉强挡下了这一击。这时飞雪马上朝陈尘跑去，雷中根本不屑打飞雪，手指指向飞雪，然后随着一道紫光射了出去，正在跑着的飞雪突然扑到在陈尘面前。

　　飞雪的小腿处被雷电打中了，可以看见腿部有被雷电烧到的小小痕迹，痕迹虽然不大但这让陈尘很生气，而且看见飞雪的腿一直在流血。

　　随着一道血光出现，陈尘冲了出去，雷中赶紧发出雷光防御盾，陈尘一下子穿破了，随着雷中的倒下，雷中被直接秒杀。

　　吴云看着被秒杀的雷中惊讶不已，居然可以秒杀掉雷中，这一招的威力太强了，吴云手中拿着看准备朝陈尘打去，陈尘赶快调整希望可以用出神龙缠风手。

　　吴云看陈尘似乎在蓄力，于是也不敢上前，仔细观察着陈尘，突然陈尘站起来举起手对着自己，瞬间陈尘似乎变成了一个风穴，把自己往陈尘那边吸。

　　吴云一开始还可以撑住，力量只是慢慢地流失，而陈尘感觉吴云吸不过来是则加强了吸力。

　　吴云知道自己的力量肯定是要被吸走了，于是居然直接放出气，用出最强的一招。听见吴云大喊一声。

　　“修罗剑气。”

　　顿时吴云的面前出现了许多剑气朝陈尘打去，何况此时陈尘此时在使用神龙缠风手，剑气超快的朝陈尘袭去，而且陈尘身上就多出了许多砍伤，不过此时吴云释放着气，许多气被陈尘一下子就给吸收了，不过此时受伤也很重。

　　吴云看着陈尘笑了下说：“原来这就是破神龙缠风手的方法，虽然被你吸走了很多气，似乎平时吸走更多，不过此时攻击你效果也更好，虽然现在弱了许多，但至少你没有机会反击了。”

　　吴云看着旁边一堆人，北冥震知道自己虽然受着伤，但如果此时只有靠自己了，北冥杰和北冥雪两个过去也只是被杀的命运。

　　吴云慢慢走过去，北冥震拿起剑也走上前，吴云马上冲了上去，北冥震直接砍出一招北冥斩，吴云赶紧停住凝聚出防御盾，飞雪就在此时一招破防剑扔了出去，成功在北冥斩劈下去前破了吴云的防御盾，此时吴云再凝聚防御也来不及了，直接命中此招，不过此时吴云虽然受伤也很重，不过还是聚集力量一下子冲了出去，北冥斩也扔出了北冥飞剑。

　　北冥斩用出此招后明显看出自身的内力也受到了很大损伤，吴云面对北冥飞剑的时候也赶紧砍出了修罗斩，不过还是被北冥飞剑打中了一下，不过此时北冥震似乎是一点力量都没有了。

　　此时吴云冲了出去，顿时自己就被冰封了，北冥雪拿着法杖在施法，不过北冥雪的实力实在太弱，冰住吴云的冰很快就被震破，北冥雪又发出三支冰箭，还是被吴云一剑砍掉，这种攻击队吴云根本没有什么用。

　　吴云对北冥雪鸟都不鸟，直接朝北冥震杀去，先要先杀掉北冥震，此时吴云的剑上聚集着强大的灰色力量。此时北冥震已经没有了多少力量，不过还是在聚集那招蓝色屏障。

　　蓝色屏障慢慢出现了，不过根本没有凝聚完成，而此时吴云已经冲了过来，此时飞雪朝吴云打出冰封术，不过也是被吴云一剑打破，北冥杰拿剑冲了上去，不为能打败吴云，只为了给北冥震凝聚那招加强时间。

　　北冥杰朝吴云冲了过去，吴云鸟都没鸟那剑往北冥杰一砍，一下子北冥杰就被砍倒了，吴云连看不懒得看朝北冥震冲去，北冥杰赶紧爬起来朝吴云冲去，想要阻止吴云。

　　飞雪也慢慢怕起来，虽然一只脚根本没有一点力量，不过拼这一只脚跳着也慢慢走近。

　　吴云一剑朝北冥震刺去，剑上的力量似乎都要爆开了，而此时北冥震的招式还没有凝聚完，想躲也躲不了。

　　“扑，嘭。”

　　随着剑刺入紧接着的爆炸，内脏什么的都被炸碎了。北冥震看着北冥杰顶在自己的面前来挡住这一招，心中的愤怒和痛心一下子冲上心头，蓝色屏障也一下子破裂，一头狮子将吴云打飞了出去。

　　刚好把吴云打飞到了飞雪的面前二十多步，此时飞雪赶紧发动神术冰龙卷风，如果神术也搞不定那大家都死定了。

　　此时北冥杰抬头看着北冥震轻轻说了句：“爹，我从来没有帮过你，这回我也算是帮你了，我也能帮上忙了。”

　　说完北冥杰就倒下了。


第一百五十五章 风扬出现

　　冰龙卷风的阵势打开，两股龙卷风出现旋转攻击着吴云，随着龙卷风的落下紧接着一下爆炸后吴云也终于被打败了，飞雪也一下子倒下了，躺在地上休息着。

　　北冥震哭着对北冥杰说：“别死，你是爹的骄傲，你很厉害。”

　　北冥雪也赶紧走过去看北冥杰怎样了，此时北冥杰已经死了。

　　飞雪慢慢站起来跳着走到陈尘身边，蹲下来看看陈尘怎样了，感觉此时陈尘的气息已经很微弱了，而此时大家都受伤不轻，于是飞雪就直接自己盘坐下给陈尘输内力，想要治疗好陈尘是不可能的，只能让陈尘生命力稍微强些，希望能多撑一会。

　　此时可以看见远处尘土飞扬，而且听声音可以知道有许多人赶来，但是好是坏就不知道了，飞雪不去管那些，只是一心一意地给陈尘注入内力。

　　看见一大群穿着统一服饰的人跑到前面停止了，每个人手上拿着剑，这时一个穿着黄色衣服的人走到了队伍的前面，看了一下情况后说：“看来我们太低估你们的实力了，没想到吴云和雷中都被你们杀了，不过看你们此时的样子看来也是筋疲力尽了，想要再打是不可能的了，看来不需要我动手就可以搞定你们了。”

　　大家看到眼前这种情形也十分担心，知道自己打不动了，飞雪艰难地站起来，拿起剑来看着前面的一大堆人，飞雪自己心里也开始慌了，但此时自己不战还有谁可以战。

　　那个黄衣服的看了下飞雪说：“人倒是蛮漂亮，就是脑子不太好，我看你受伤不轻，而且你实力连上位神都没有，这些人虽然每个都有下位神或中位神的实力，但对付你我看也够了，你居然还敢站起来。”

　　北冥震看到飞雪为大家挡在前面十分不忍心地对飞雪喊道：“你赶紧带陈尘走吧，我不想连累你们，凭你现在的实力御剑应该还是没问题的。”

　　飞雪依然持剑不动盯着对方。

　　北冥震暗叹一声道：“可惜了飞雪和陈尘两位人才为了我们北冥家族而死，不过也还好杀掉了吴云和雷中。”

　　突然传来一个声音。

　　“黑洞——毁灭风暴。”

　　紧接着在一群人的面前出现了一个很大的黑洞将这群人吸入，而领头的这个人赶紧运转气息来维持自己不被吸入，等到把那一群人都吸入后，这个黑洞才消失，而那个领头人则大喊道：“出来吧，风扬。”

　　“你是哪个，居然知道我，看来你实力不弱呀。”这时风扬飞了出来，飞到飞雪的面前。

　　那个黄衣服的蔑笑了一下说：“我乃修罗殿土堂的土辽，虽然你是风神，但我一点都不会怕你的，何况你的最强招已经用完了。”

　　风扬拔出剑来说：“说那么多干吗，出手吧。”

　　土辽还没有出手，飞雪就直接生气地问风扬：“为什么现在才来，为什么要等到大家死的死伤了伤才来。”

　　风扬也很冤枉，不过还是保持那帅气的形象说：“我不知道你们在战斗，我也是查了许久才知道你和陈尘来传送到了这，于是我就来了，我一路找一点关于你的线索都没有，还好我刚才看到你的冰龙卷风，不然估计我现在还没找到你们呢。”

　　土辽拿出一根长棍，一下子朝风扬劈下去，风扬推开站在自己后面的飞雪，一下子拿剑迎上去，将棍打到剑的时候风扬才知道对方有多少的力量，一下子就倒退了十多步，风扬再看着土辽，土辽脸上露出一丝轻蔑地笑容。

　　风扬瞬间化成一道白光出去，顿时土辽的面前出现了一面土盾，风扬直接撞在盾上，不过还好撞破了土盾朝土辽杀去，不过此时已经没有了什么速度，土辽再次一棍袭来，风扬迅速变招，躲过了土辽的一棍一剑还回去，土辽快速往后飞去，一下子就拉开了距离。

　　风扬知道对方想用强招了，于是马上靠近，不过风扬的面前出现一堵土墙挡住了风扬，风扬一剑划过把土墙击破，就在击破土墙的一刻后面又一道土墙快速朝风扬冲去，风扬根本来不及准备，而且土墙朝风扬冲过来的速度太快了，风扬一下子就被撞飞了，突然风扬落地的地面上出现一个阵，瞬间一大片土扑起来朝风扬轰下去，看来攻击非常强。

　　风扬一下子就被土埋了起来，不过风扬一下子就爬了出来，不过头刚露出来的时候地上又出现一个阵，风扬脚下的土全部跃起把风扬顶了起来，天空中一道强劲的土剑朝风扬刺去，风扬此时根本来不及反应做出反应，只能凝聚防御盾然后拿剑去劈土剑，一下子风扬就口吐鲜血了。

　　这时土辽继续设阵，地上就出现一个阵，瞬间在土辽的面前出现一个用土凝聚出来的巨蛇，土蛇一下子朝落下来的风扬冲去，不过此时风扬快速在空中冲锋化为一道白光穿破土蛇朝土辽杀去，巨蛇马上倒下又化为一堆土，风扬锁定住土辽，土辽口中念着口诀，一堵土墙又出现了挡住了风扬，风扬这次没有攻破还是快速返回，风扬找到一旦攻破土墙对方的攻击肯定马上轰来，而且此时自己受伤也不轻，要赶紧调整一下。

　　风扬就停在空中调整一边看着那土墙，就在这时风扬脚下出现了一个阵，这个阵非常大，从风扬这边的脚底下到整个北冥家的整座房子，风扬知道这招肯定是土辽的神术或必杀。

　　风扬赶紧飞下去去救陈尘和飞雪，一把抓起陈尘和飞雪，然后快速朝北冥震飞去，此时十分危险，因为不知道什么时候这招会发出去，所以风扬尽量快些。

　　赶紧又拉起北冥震和北冥雪赶紧朝阵势外飞去，而此时风扬也尽量飞高点，避免还没飞到就被这招打中，但一下子带四个人就算是风神也飞不了多快。

　　眼看就要飞出阵势了，但就在这时看到下面似乎有了变化。


第一百五十六章 前往雪域

　　飞雪感觉阵势就要开始了，于是甩开风扬自己飞于空中，这样风扬的速度稍微快了些，地上的土全部朝空中袭去，这时风扬飞了出去，飞雪由于腿受伤了，所以被打中一点。

　　风扬降落下来，把人都放下来，然后拿剑对着土辽说：“对不起，我太轻敌了，没想到被你的连续阵势给连到了，不过现在你可能没机会了。你的阵法的确很强，但阵法的出招需要时间，所以只要能打断你就可以赢了。”

　　土辽笑了一下说：“我已经找到了你现在的一个弱点。”

　　风扬拿着剑仔细地看着土辽，因为要在土辽凝聚阵法的时间冲出去打断他，那样子效果才最好，土辽似乎也知道风扬在想什么，于是直接拿着长棍冲了出去，风扬慢慢地集聚力量，也顺便冲了出去，两股力量对抗着。

　　此时飞雪拉着小北冥的手然后一起蓄力，展开冰封术，在如此强的对抗时这种招数还没发出来就会被对抗的气流给打掉。风扬战了一会似乎自己抵不过了，毅然决然使用出风刃领域，瞬间对方受到风刃的攻击干扰，一下子自身的招式全部乱掉。

　　何况风扬是风神，风刃领域用出来可比陈尘强多了，对方的招式已破，风扬一剑冲过去，此时的土辽根本不能来不及发出招式，瞬间被风扬打飞，风扬也不会放过这样的一个机会，瞬间化成一道光将空中的土辽连击了好几下之后站在地上喊出。

　　“风刃斩！”

　　风扬剑一上挑姿势，顿时发出无数风刃朝土辽击去，风刃全部发出后出现了一个超大的剑气轰去。这下风扬报了对方连击的仇。

　　土辽迅速发动阵法，风扬快速发动冲锋朝土辽冲去，土辽快速在自己脚下发动另一个阵法，风扬知道减速是不可能了，于是一鼓作气加快速度冲去，土辽面前又出现了一堵土墙，土辽知道土墙可以让风扬减速，而且足够让风扬冲过来刚好命中阵法。

　　风扬快速做出反应脚一瞪跳起来飞在半空中大喊“神术——欲风流！”

　　风扬的全身化作一团气朝土辽轰去，土辽刚放出两个阵法只能快速后跳四步，风扬轰向土辽的时候发现位置变了，于是自己也快速转向百分百轰击中土辽，紧接着地上爆出一个超大的白色气流球，白色气流球发出强大的攻击力，当力量发完后白色气流球爆开，风扬无力地看着死去的土辽，嘴角微微地笑了一下。

　　风扬想赶紧到飞雪身边，但是的确自己没有多少力气，土辽非常难打，这回北冥震和陈尘受伤也是非常重，飞雪脚也受了伤，风扬一时也不知道应该怎么办，而且北冥家现在也已经被土辽的大招给打成了废墟，于是风扬用手感应了一下陈尘，发现陈尘虽然晕着，而且受伤很重，但是体内的气息还是蛮稳定的。而飞雪的腿只是被雷电打中了，不过也不是很严重，而北冥震似乎比起他们两个就严重一些了。

　　于是风扬拿出仙丹给北冥震先吃下，然后让北冥雪给陈尘和飞雪也喂下，风扬稍稍调整了一下给北冥震注气，飞雪也给陈尘注气，时间慢慢地过去了，陈尘慢慢醒来，看见飞雪在给他注气，于是马上抱着飞雪。

　　看到风扬也在，那个开心就不说了，一低头发现飞雪脚上受了伤，于是着急地问飞雪：“你受了那么重的伤，没事吧。”

　　飞雪看着陈尘担心的样子，笑着对陈尘说：“没事的，很快就恢复了。只是会留下印记，以后不能穿裙子了。”

　　陈尘抱着飞雪轻轻地在飞雪的耳边说：“没事的，那么小的一个印记。不过你要答应我，不许在别人面前穿短裙，只能在我面前穿。”

　　飞雪很好奇地问：“为什么啊。”

　　陈尘甜甜地说：“因为我不想让别人看到你的腿呀，何况还有一个印记，主要是因为我爱你。”

　　“咳咳。”风扬在一边咳嗽，然后对着陈尘和飞雪说：“你们两个甜蜜也就算了，回家甜去，不要说得那么大声么，你看小北冥嘟着嘴都羡慕死了。”

　　明明是风扬羡慕，一定要把小北冥拉过来躺枪。

　　慢慢地北冥震也没事了，陈尘也帮飞雪的伤口治疗一下。北冥震似乎非常伤心，飞雪知道北冥杰死了，而且是为北冥震而死，北冥震肯定伤心，算了慢慢会好的。

　　北冥震慢慢走到陈尘面前说：“现在北冥杰死了，我们北冥家族只有北冥雪了，但她是女孩，陈尘我希望你能够带她出去，找个好点的男生或就你嫁了吧，怎样也不能让我们北冥家的香火断绝。”

　　陈尘点了点头，虽然心中也非常想要小北冥，但是这不太现实，飞雪在自己就只爱飞雪一个。

　　飞雪似乎看懂了陈尘，于是拉了拉陈尘的手说：“如果你真的那么喜欢小北冥，你可以。”

　　飞雪说到一半停了，陈尘睁大眼睛看着飞雪，飞雪语重心长地说：“当妹妹。”

　　“汗。”小北冥本来就是我妹妹，还以为飞雪会同意呢。

　　北冥震走到陈尘面前说：“我们北冥雪域有一把剑，传说是北冥化为雪域时顺便变成的剑，而且北冥雪域后面还有许多宝物，如果你们有兴趣可以去看看，不过那条冰龙也十分强。”

　　陈尘知道自己的实力去有可能有危险，于是就看向了风扬，风扬想了一下说：“好吧，一起去吧，如果有好东西也分我点。”

　　飞雪走到风扬面前说：“听说那里的满地都是宝物，可好了，到时候各取所需。”

　　陈尘在一旁看着飞雪在那吹牛，不过不说得好点风扬又怎会有动力呢。

　　风扬看了一下陈尘，然后就问道：“那我们是几个人去呢。”

　　“我，飞雪，风扬三个人。”陈尘看了一眼小北冥，虽然也很想带她去，但万一有危险。

　　小北冥走过来抱住陈尘的手说：“哥哥，我也要去，我也要去。”

　　陈尘还是怕小北冥去有危险，于是看了一眼北冥震。

　　北冥震走上来说：“带北冥雪去吧，让她也历练历练，迟早她也是要长大的。”

　　陈尘低下头想了一下抬起头自信满满地说：“好吧，我们四个人都去，前往雪域。”


第一百五十七章 遭遇冰龙

　　大家都休息了一天，于是陈尘带着大家去前往雪域，而北冥震则要重新修建北冥家。

　　陈尘等人到达了北冥雪域，风扬看到如此雪域不经感慨道：“北冥雪域果然名不虚传，的确很美，雪域我也是去过很多的，不过如果美的的确不多。”

　　此时的风扬站在雪地中，全身雪白的衣服十分配搭这雪域，似乎风扬就是这片雪域的雪神，衣襟随着吹来的风而飘起十分帅气。

　　看见北冥雪的眼中露出爱慕风扬的目光，陈尘走上一步说：“我觉得北冥雪域美是因为有小北冥和飞雪。”

　　风扬此时的情调一下子被破坏地一干二净，风扬也只能鄙视地看了下陈尘。

　　陈尘微微一笑，风扬走到陈尘身边悄悄地说：“我觉得小北冥不错。”

　　陈尘瞪着眼睛一副惊奇的样子看着风扬说：“别闹了，那是我的人，我妹妹岂能给别人。”

　　“你不是有飞雪了么，而且飞雪决定不会同意小北冥和你在一起的。”

　　“你不是有那个诗凝了么，干吗还要小北冥。”

　　“她和我没什么关系的，我喜欢有性格的。”

　　陈尘拔出火零剑划了一下，还好风扬快速往后退一步，不然估计就被陈尘砍到了。

　　飞雪在后面不知道陈尘为什么突然拔出火零剑干吗。

　　陈尘也觉得蛮尴尬的，于是就高举火零剑大喊道：“出发。”

　　一群人朝后山禁区走去，路上飞雪走上前和陈尘同步，而把风扬和小北冥拉在后面。

　　飞雪凑近陈尘十分小心地问：“刚才风扬和你说什么啊，你好像很惊奇的样子，后面来拔出了火零剑。”

　　陈尘回头看了一眼后面，风扬居然在和小北冥聊天，陈尘就回过头就飞雪悄悄地说：“风扬这个禽兽，他和我说小北冥很不错，看样子他想要。这魂淡，小北冥是我妹妹，我岂能放手。”

　　“放手，那你的意思是小北冥是你想要的。”飞雪盯着陈尘看，嘴角扬了扬，陈尘一下子感觉杀气如至，飞雪看到陈尘的样子笑了笑说：“我知道她是你妹妹你不肯，我觉得风扬也还不错，不过这种问题你去问小北冥不就好了，如果她喜欢你也没办法阻止，如果她不喜欢，你也不用担心有人会抢走你妹妹。”

　　陈尘回头一想的确有道理，飞雪看到果然看得透。

　　“弟妹都同意了，所以我可以去追吧。”陈尘一回头看见风扬在旁边，也不知道什么时候走到旁边的。

　　“不行。”

　　风扬似乎早就知道陈尘会那么说，于是就跑过去对飞雪十分客气地说：“刚才陈尘说小北冥是他的人，不让我追。”

　　飞雪听完后一道杀气袭来，往旁边一看陈尘居然没有了，风扬往前面一看，发现陈尘跑得死快，已经在前面五十多步了，风扬暗自佩服陈尘的逃跑速度，然后就大声喊道：“你为什么要跑那么快啊。”

　　“废话，不跑快点等会有人放出冰龙卷风就没机会跑了。”

　　风扬一时间不明白什么意思，看了一眼旁边的飞雪就顿时明白了。

　　陈尘一边跑着一边看后面，突然前面雪层中有一个巨大的东西冒出来，把陈尘一下子震到了后面，陈尘抬头一看，一条冰龙屹立在前面，整条冰龙长几百米，身上的白色鳞片，而且铠甲，看来防御肯定非常高，全身都是铠甲。

　　陈尘听说过一句话龙有逆鳞，杀龙就要从逆鳞的地方下手，但是眼前这条全身铠甲怎么找逆鳞啊。

　　风扬走到陈尘旁边把陈尘付起来后对后面的小北冥和飞雪喊道：“你们武功比较低，你们在后面吧不要出什么事，我和陈尘来对抗这条冰龙。”

　　陈尘想起当年冰兰可以独自杀掉一条冰龙，当时冰兰的时候不过也是快突破上位神，而此时我们一个上位神中的上等实力加一个自己下等实力还是可以有拼一下的机会。

　　风扬此时飞于空中，手中拿着剑十分帅气。而陈尘不擅长空中战斗，于是站在地上拿着剑对着冰龙，这样一看就很明显能看出两个人的帅气度差距了。

　　陈尘快速朝冰龙砍出一招北冥斩，风扬在空中也朝冰龙打出风刃斩，顿时地上出现了一个很大的坑，空中则风刃乱飞，不过这些伤害似乎对冰龙没什么影响，冰龙的铠甲几乎没什么伤，这时陈尘和风扬才知道自己与冰龙的差距。

　　这时冰龙一个龙息朝风扬发出，一团冰朝风扬打去，此时风扬在空中所以很好闪躲，此时冰龙尾巴一甩向陈尘甩去，陈尘快速跃起勉强躲过。

　　风扬在空中一边躲避冰龙的龙息一边对地上的陈尘说：“我们一起用出最强招来试试，看来一般的攻击没有任何作用。”

　　陈尘觉得北冥斩已经是很强的招式了，没想到还不行看来必须要用神术和大招了，于是陈尘朝风扬大喊道：“我到时候先用神术然后泥潭巨龙。”

　　陈尘快速后跳一步大喊“五行爆裂球。”

　　冰龙的身上出现了红色的光圈，此时的冰龙居然还可以小小地动，以前用这招时对方根本动不了，此时冰龙虽然可以小小地动，但根本不影响。

　　“黑洞——毁灭风暴”听到风扬的声音，风扬的面前出现了一个黑洞使劲想将冰龙往里吸，但怎样都吸不进去，不过还是对冰龙有一些伤害的。

　　风扬看这招对冰龙没什么效果，于是就马上结束这招在空中休息了2秒换招改用神术。风扬的全身化作一团气朝冰龙头部轰去，在击中时爆出一个超大的白色气流球，白色气流球发出强大的攻击力和压制力将冰龙的头压下来，当力量发完后白色气流球爆开。

　　此时陈尘的神术也用完了，不过此时陈尘早已凝聚好泥潭，随即一条巨龙出现朝冰龙轰去，随着最后一声爆炸之后，冰龙的头部可以看见是有伤的，应该是风扬的神术打的，不过就头部一点伤，看来受伤不重，而两个人的最强招都已经用了。


第一百五十八章 雪地求婚

　　这时冰龙开始反击了，冰龙嘴中凝聚着应该龙息，顿时朝陈尘发去，陈尘快速在雪中用出飞灵步闪躲，在雪上更显得飞灵步的帅气。

　　此时陈尘和风扬都知道眼前这头冰龙是不可战胜了，于是马上大喊道：“大家快跑。”

　　此时冰龙的尾巴一甩把陈尘给绊倒了，此时冰龙的一尾巴又甩向陈尘，飞雪快速冲过去抱住陈尘然后展开神术冰龙卷风，此时的冰龙卷风比以前的强了许多，那龙卷风明显可以看出大了许多，因为在雪域所以冰属性加强了许多。

　　龙卷风出现，冰龙的尾巴攻击到了时候被龙卷风卷入，但似乎伤害不大。而此时给了大家逃跑了时间，这时风扬拉住千千赶紧朝一个地方跑，而此时冰龙卷风也将这边的雪打松了，将神术用完时陈尘拉着飞雪赶紧跑，但此时冰龙怒吼了一声，这一吼用了许多的内力，似乎整片雪域都可以感受到。

　　此时在冰龙的后面似乎有一场雪崩，应该是因为之前飞雪使用神术改变这边雪域的构造然后冰龙又吼了一声，雪崩很快朝陈尘这边冲来，而冰龙似乎一点都不害怕，连逃都不逃。而此时陈尘拉着飞雪赶紧跑，但根本没有机会御剑爱你，而且在雪地上逃是很费力了，还好练过飞灵步，不过依然两人速度不快。

　　这阵雪崩过后，飞雪从雪地中爬出来，飞雪赶紧看了一下四周寻找陈尘，不过看见在雪地里有红色的光，飞雪马上冲过去挖，挖着挖着挖出了火零剑，飞雪又赶紧看了下旁边，看见的白色和紫色的淡淡的气，飞雪赶紧跪着爬过去扒开雪，看见陈尘躺在雪地中，飞雪赶紧扑到陈尘的胸前听心跳。

　　飞雪爬在陈尘的身上听了一会，飞雪的脸都白了，然后马上抓着陈尘的衣服晃，晃得非常狠，晃了一会停了下来，眼泪慢慢掉了下来，落在的陈尘的脸上，飞雪扑到在陈尘的身上哭着说：“陈尘，你不要死，你不是死，只要你能醒过来我以后全听你的话，我会乖的，我会对你好的，你说什么就是什么。”

　　“是么。”一个非常微弱的声音传来。

　　陈尘慢慢睁开眼睛看到扑到自己身上的飞雪，然后用手捧着飞雪的脸说：“你干吗啊。”

　　飞雪见陈尘没事于是马上用手狂打陈尘。

　　“咳咳。”飞雪打得还是有一定力量的。

　　飞雪打了几下就抱着陈尘问：“你为什么装死啊，担心死我了。”

　　“谁装死啦，我刚才只不过周围坏境太差，所以调整一下气，而且我也不是没有心跳啊，你刚才听得是哪边啊。”陈尘也很疑惑为什么飞雪刚才听居然会没有心跳。

　　飞雪想了想说：“心脏不是右边么。”

　　陈尘终于知道为什么飞雪刚才听不到心跳了，自己将自己的气尽量平息到底，何况飞雪又听错方向听不到也是有可能的。陈尘看着傻傻地飞雪无语地说道：“老大，你听错方向了，心脏在右边的，你是有多傻啊。”

　　飞雪一听到陈尘说自己傻，马上站起来用脚踩陈尘的肚子，陈尘一脸的苦，然后一副求饶的样子说：“我错了，我错了。那个你刚才晕倒的时候说了什么，好像什么都听我的吧。”

　　飞雪突然一捂脸说道：“有么，你听错了，呵呵。”

　　陈尘就知道飞雪不会承认，不过也无所谓，陈尘喜欢的就是现在这样任性有脾气的飞雪。

　　飞雪看陈尘这么听话一脸的乖巧，于是就直接扑上去亲陈尘，两个人就在雪地里激吻。两个人在雪地里抱着，陈尘突然想到一个问题看着飞雪那张绝美的脸说：“小北冥呢。”

　　飞雪转头往后看了一下说：“那时风扬拉着小北冥的手逃走了，然后冰龙朝你攻击我过来保护你呀。”

　　陈尘十分欣喜，然后吻了一下飞雪的额头语重心长地说：“有一件事情早就应该做了，是我一直拖着，是我没有勇气对你说，现在我觉得是时候了。”

　　陈尘的眼睛一直看着飞雪，飞雪也静静地看着陈尘等待接下去陈尘要说的，陈尘让飞雪站起来，陈尘后退一步然后单膝跪下，手在口袋里一直掏啊掏，飞雪一直看着陈尘，陈尘从口袋中拿出一个红色精美的戒指盒，然后低头双手提上戒指盒对着飞雪说：“喜欢你什么的我也不多说了，我想你也明白，今天在北冥雪域我陈尘正式向你求婚，让这片雪地来见证我们的爱情，你愿意么。”

　　飞雪看到陈尘这样非常高兴，捂住嘴遮掩自己的开心，眼泪都快感动出来了，飞雪内心十分想接受，不过还是用一股满不在乎地语气问道：“你今天怎么了，突然向我求婚。”

　　陈尘也都快哭出来了，然后强忍住十分有感情地说：“当初我听见你被北冥家关押的时候我内心的那股感情就一下子涌了上来，其实我一直都想向你求婚，但是一直没有机会。”

　　飞雪低头看了看陈尘的脸，果然眼泪已经流了出来，飞雪也强忍住眼泪说：“那后来我被救出来的时候你不就可以求婚了么。”

　　陈尘嘴角扬了一下说：“那时有其他人，后来就一直没机会，难得现在只有我们两个人，所以有些话我才说得出口，你愿意么。”

　　飞雪此时多想答应下来，可是还是想看看陈尘究竟有多爱自己，于是就低下头来问陈尘：“是不是答应了就要做夫妻之事啊。”

　　“不需要，什么时候你想了就说。这次求婚后我们都不需要改变，我只是把我们的感情固定在此刻，我们还是和以前一样，让我们的感情永远保持在最好的时刻，只是让我们都知道对方是自己的最爱。”陈尘一边咬着嘴唇一边说完。

　　飞雪已经控制不住眼泪了，然后哭着对陈尘说：“我愿意，我愿意。”

　　飞雪把戒指盒接了下来，打开盒子飞雪惊呆了。


第一百五十九章 冰龙之心

　　精美的戒指盒中有一个小纸条，小纸条上写满的情话，飞雪把每一句情话都仔细看完，然后把纸条自己收好，戒指盒中的戒指再次把飞雪惊呆了，不过因为钻石有多大，也不是因为有多高级，飞雪看了这枚戒指都有想退婚的心情。

　　陈尘站起来深情地对飞雪说：“对不起，我还买不起钻戒给你，所以先用这草戒代替一下，以后有机会再补给你，可以么。”

　　“当然不可以。”飞雪说完这句话陈尘脸色都变了，飞雪看着陈尘变化的表情然后接着深情地说：“重新来一次吧。”

　　陈尘十分不解飞雪什么意思，飞雪从自己的口袋中拿出了一个精美的戒指，一颗黄豆大小的钻石，精致的戒环，上面镶嵌着蓝宝石，飞雪递给陈尘说：“再求一次吧。”

　　陈尘看着飞雪手上的钻戒，不知道飞雪哪来的。飞雪笑了一下说：“当初我们最后一次去看我爸，他偷偷塞给我的，他知道你不可能买这么好的钻戒给我，但求婚人生能有几次，所以让你送这个给我，我爸知道我多喜欢你，也知道你多喜欢我，所以早就猜到你会向我求婚，再来一次吧。”

　　陈尘拿着飞雪的戒指，然后跪下来又求了一次，飞雪开心地把戒指带上，然后深情款款地看着陈尘，陈尘笑着掩饰不住心中的快乐。

　　两个人就傻傻地站在雪地上。

　　突然陈尘想到了打败冰龙的方法，于是对着飞雪说：“如果可以用火的力量打其内部，也许可以打败冰龙。”

　　飞雪听不懂陈尘的意思，陈尘微微一笑然后就说：“我们去找小北冥他们吧。”

　　两个人就一起上路了。

　　另一边，风扬带着小北冥找陈尘他们，北冥雪走累了一下子坐在雪地上，风扬蹲下来问小北冥：“怎么了，累了么，累了就休息会吧。”

　　两个人就坐在雪地上聊天，突然风扬很警觉地说：“有敌人，好强的一股气。”

　　这时冰龙冲了出来，风扬看着眼前的冰龙知道是不可能打赢了，不过为了保护身后的北冥雪，不管怎样也要挡住冰龙。

　　冰龙仰起头然后朝风扬喷冰，风扬快速连环闪跳躲过攻击，然后抓住小北冥的手赶紧跑，虽然现在跑不是办法，但没有更好的办法了。

　　陈尘和飞雪在远处看见那条冰龙，陈尘也就可以小北冥他们是在哪了，于是马上赶过去，看见冰龙追着风扬他们跑，陈尘将所有的力量都化为火属性力量存在手上和剑上，飞雪也不知道陈尘要干吗。

　　陈尘冲了过去一剑刺向冰龙，果然和预料一样冰龙的铠甲太强根本刺不穿，不过可以看见剑上火红的气朝冰龙注入，飞雪实在想不通陈尘究竟想干吗。

　　此时冰龙一个甩尾陈尘快速转位，剑一直与冰龙接触着，看见陈尘的手上和剑上的火气少了些，陈尘快速移动但剑一直和冰龙有接触。此时冰龙一震，将陈尘震开，剑都被震开了，差点剑都震飞了，陈尘把剑一插。

　　陈尘把两只手贴在冰龙的铠甲上往冰龙内部注入火气，而此时冰龙一个甩尾，陈尘快速跃起将手中剩余的火气全部注入冰龙体内。

　　此时陈尘一个翻身抓住火零剑快速后跳两步，闭上眼睛意念一动，火零剑上的火气全部爆发了出来，整把剑发出耀眼的火红色光芒，陈尘快速朝冰龙冲去，此时冰龙一个转身正想朝陈尘轰出龙息，陈尘就趁着这个时候一剑砍向了冰龙的嘴，都可以看见剑上的红光往冰龙的嘴中轰入，陈尘快速踢了冰龙一脚借助反弹力逃开了。

　　陈尘看着冰龙，此时冰龙似乎很难受，全身抽搐，就快要成功了么。突然听到一声爆炸，风扬拉着北冥雪看着，冰龙炸开了，一块冰从冰龙的体内飞出朝陈尘飞去，陈尘此时根本动不了。

　　飞雪一下子朝陈尘冲去挡在了陈尘的面前，那快冰化入了飞雪的身体，飞雪一下子倒在了陈尘的面前，陈尘一下子就惊呆了。

　　陈尘蹲下来看着飞雪，手一碰到飞雪就感觉刺骨的寒冷。

　　风扬拉着小北冥感觉过来，风扬的手刚碰到飞雪也感觉到刺骨的寒冷。

　　飞雪哆嗦地说：“好冷，好冷。”

　　陈尘看到飞雪这样心都碎了，马上抱着飞雪，抱着飞雪能感觉到身体内似乎结冰了一样，比结冰还要冷。不过陈尘依然咬着牙忍着，希望这样能给飞雪一些温暖。

　　小北冥看到是这中状况于是就说：“飞雪有可能是中了刚才的那个冰龙之心所以此时全身冰冷。”

　　陈尘现在根本管不了为什么会这样，陈尘只想知道怎么解决，陈尘对着小北冥大吼道：“我想知道怎么解决，快点飞雪不一定能撑得住。”

　　北冥雪看着陈尘此时这样，于是就说：“你可以使用北冥心法给飞雪拖延一下，让她体内的冰属性与冰龙之心调和一下，我和风扬赶紧去找传说中的北冥剑，有了北冥剑的力量有可能可以治好飞雪。”

　　“快去呀，还废什么话。”陈尘此时已经什么都不管了。

　　小北冥赶紧去找北冥剑，风扬也在后面跟着。

　　突然陈尘怀中的飞雪轻轻地说道：“别对小北冥那么凶，我这次可能真的撑不住了，可惜我和你什么都没做过，如果我这次没有撑下去你一定要再找一个更好的女孩来陪我，不要太想我。”

　　陈尘哭着对着飞雪说：“不会的，不会的，你刚答应我的求婚，我们还没结婚，还没有孩子，你还没有看见我成为最强呢。”

　　陈尘立即用北冥心法让飞雪体内的冰龙之心和飞雪本身的力量调和，让飞雪好受一些。

　　飞雪一直看着陈尘，似乎眼泪都流不出来了。

　　陈尘虽然此时抱着飞雪也很难受，但依然用自己的火气让飞雪好受一些，而且一边还用北冥心法让飞雪体内的力量不会那么争斗。

　　陈尘低下头去飞雪深情地说：“你为什么那么傻要为我挡那一下，我宁可中招的是我也不希望是你。”

　　“因为我爱你，我不想看到你受伤，你帮我挡了那么多次，也该让我帮你一回了。”飞雪笑着看着陈尘，希望能让陈尘开心一点。

　　陈尘看着此时坚强的飞雪，也勉强地扬起嘴角笑了笑，但眼泪流得更加快了。


第一百六十章 北冥剑

　　陈尘看怀中的飞雪似乎精神越来越差了，但自己的火焰力量和北冥心法已经用到了极点。

　　此时飞雪十分虚弱地说：“陈尘我想听你说话，你不要哭，我想听你说你有多爱我。”

　　陈尘哭着一边抹眼泪一边哽咽地说：“我很喜欢你，从当初那见到你的第一面起就很喜欢你，当初我知道我只是个小保安，而你是富家女，我知道我们是不可能的。后来我和你进入学院后一直在一起，那时候我就很开心了，能和你在一起做任务，记得那次我受伤你为我担心我就十分感动，后来我们的关系也以神十的速度飞快上升。”

　　飞雪听到陈尘这样笑了一下说：“我知道我对你有时太任性了，动不动就打你骂你，而自己喜欢你也不会对你说，还一直欺负你，如果有机会真的想好好对你。”

　　陈尘此时已经感动得不行了，眼泪像瀑布一样的流，抱紧飞雪在飞雪的耳边说：“我对我很好，我喜欢你那任性的性格，我也喜欢你欺负我，只要是你，不管怎样都是我最喜欢的。”

　　飞雪似乎已经没有了感觉，连眼睛也闭上了，手也垂了下来。

　　陈尘看到飞雪手上带着的那个钻戒，一下子眼泪止都止不住，然后朝着前面大吼：“北冥剑呢，再不来就不用来了。”

　　此时可以看见远处一道白色的光传来，风扬拉着小北冥到来，小北冥拿着一把白色的剑给陈尘说：“如果我没猜错这应该就是北冥剑了。”

　　陈尘拿过北冥剑一看，剑上除了一个北冥的样子在剑上，其他的也没什么特别的呀。

　　陈尘一下子看向小北冥，小北冥一副可怜的样子说：“应该是用剑中的力量将飞雪体内她自己的力量和冰龙之心的力量融合在一起。”

　　陈尘虽然听懂了什么意思，但一时不知道应该怎么做，风扬走过来让飞雪做好，把剑放在陈尘和飞雪的中间，然后放陈尘使用北冥心法。

　　陈尘使用北冥心法输入剑中，输入剑中的力量又输到飞雪的身上，陈尘输了很久但依然不见有什么效果，飞雪依然像之前一样没有任何反应。

　　陈尘一下子看向小北冥，小北冥一副无辜的样子，然后小声委屈地对陈尘说：“也许是因为你的北冥心法不够好，也有可能是你的方法不对，你试试将你的北冥心法提升到最高级。”

　　陈尘听到这句话心都凉了，然后十分愤怒地看向小北冥，小北冥一下子被陈尘的气势都吓怕了，于是就对陈尘说：“我想你应该试试将你的北冥心法提升到最强。”

　　陈尘十分生气地朝小北冥吼道：“这是我想提升就可以提升的么，我现在想飞雪醒过来可能么。”

　　陈尘一下子没有了任何的斗志，一下子抱着北冥剑仰躺在雪地中，一时不知道应该怎么办了，眼泪再次迷失了眼睛，陈尘一猜眼泪看见眼前的飞雪全身都结了冰，陈尘快速往飞雪体内注入力量，但一点效果都没有，陈尘一下子失去了所以信心躺在了雪地中。

　　陈尘闭上眼睛抱着北冥剑，此时的北冥剑因为之前陈尘注入过北冥心法所以发出淡淡的光芒。风扬和小北冥在一旁看着却也帮不上一点忙。

　　陈尘似乎此时在自己的意识中听到北冥的声音：“北冥心法的关键在于融合，当初北冥就和这片土地融合成了北冥雪域，融合的时候又怎么可以心急呢，你要懂得如何运用北冥剑中融合的力量，然后配合北冥雪域将飞雪体内的力量融合起来。”

　　陈尘一下子惊醒，虽然刚才在意识中听到了是什么意思自己也不懂，不过看着手中发出淡淡光芒的北冥剑，陈尘又重新充满信心，飞雪的冰龙之心是水属性，而飞雪本身也是水属性，而两者融合单单靠北冥心法是远远不够的，融合就需要有融合剂，融合剂是水而不是火。

　　陈尘一下子就领悟了应该如何融合，陈尘再次把剑插在自己的面前，一只手使用出北冥心法的融合，另一只手中凝聚着水属性力量，然后一起朝北冥剑中发力，力量慢慢地传输给了飞雪。

　　过了一会飞雪身上的冰果然话了，但陈尘此时似乎非常虚弱，似乎根本没有力量去使用北冥心法和凝聚水属性。此时陈尘的心中又有一丝凌乱，但陈尘知道融合的时候自己不能乱。

　　陈尘用那只凝聚水属性的手往雪地上一放，手吸着雪地的力量，然后另一只手接着给飞雪使用北冥心法，陈尘可以感觉到整片雪域的力量是无穷的，陈尘加快了吸气的速度，风扬用手去碰了一下飞雪，似乎没有之前那么冰了，真的有些好转。但此时陈尘似乎十分累，而且气息也没有事前顺畅了。

　　北冥雪看到这样于是就走到陈尘的背后盘坐下来给陈尘注气，小北冥也是水属性的，此时陈尘的气似乎又好一些。不过风扬看到小北冥的脸上也露出累的样子，小北冥才中位神，根本撑不了多久，但自己此时却帮不上一点帮。

　　北冥雪没过一会就没力量了，陈尘又一个人撑着，陈尘一时也不知道接下来该怎么办，陈尘看到北冥剑想到，北冥剑中也有很强的融合力量，只要将北冥剑注入飞雪体内不就好了么，于是陈尘一下子加强力量将北冥剑想办法注入飞雪体内，陈尘此时疯狂地使用着气将北冥剑注入飞雪体内。

　　当陈尘的气快用尽时北冥剑成功和飞雪融合了，这也就说明以后飞雪就是北冥剑的新主人了。

　　陈尘此时也因为力量耗尽一下了晕了过去，晕过去之前最后看了一眼飞雪。

　　风扬和小北冥就在旁边守着，似乎能感觉到飞雪体内的变化，北冥剑似乎在帮飞雪融合体内的两股力量，而且能感觉到飞雪的力量是以神十一的速度增长。

　　风扬估计了一下如果融合完飞雪肯定有上位神实力了。


第一百六十一章 下手要快

　　陈尘慢慢自我恢复了一下，迷迷糊糊睁开眼睛，看见飞雪躺在雪地中，陈尘马上到飞雪旁边，然后看着小北冥问道：“飞雪怎样了。”

　　北冥雪看着陈尘此时的样子也有一丝痛心，然后小心翼翼地说：“风扬刚才试了一下，应该没事了，现在正在融合的时候，等飞雪适应了就应该会醒来，陈尘你不要急，我看你很久没吃东西了，何况你又用尽力量，现在肯定很饿，吃点东西吧。”

　　说着小北冥从包裹里拿出一个饼递给陈尘，陈尘拿着饼看着飞雪，而小北冥一直看着陈尘，希望陈尘把饼吃了，陈尘笑着说：“我现在不饿，飞雪不醒哪有心情吃呀，你们吃吧，我在这等飞雪醒来。”

　　陈尘就在旁边一直看着飞雪，陈尘抓着飞雪的手，小北冥想去劝被风扬拦了下来，小北冥看了一下风扬，也就明白了。

　　也不知道过了多久，陈尘手中的蛋饼此时已经成了雪饼，陈尘在飞雪旁边一直守着，眼睛都红了，看过去蛮憔悴的，不过陈尘一点都不在乎，飞雪为了自己受伤，付出这些算什么。

　　飞雪似乎恢复好了，慢慢睁开眼睛看着陈尘一直看着自己，看到陈尘的眼睛全是血丝，脸色很憔悴，飞雪知道自己出事让陈尘受了许多苦，而且此时陈尘一直守在自己身边。

　　陈尘虽然是守护着飞雪，但自己也已经非常累了，看见飞雪睁开眼睛陈尘心里那开心的感觉一下子涌上心头，然后抱住飞雪，两个人就在雪地里抱着。

　　风扬此时睡着了，转个身稍微睁开一点眼睛看着两个人抱着一起，就随口说了句梦话：“两个人回家亲热去，人家还是单身呢。”

　　第二天早上，风扬慢慢爬起来被眼前的景象给看呆了，陈尘搂着飞雪睡在一起，两个人抱得那么紧啊，风扬心生羡慕，自己也赶快找个吧，于是独自去找吃的了。

　　小北冥醒来看见陈尘抱着飞雪那么亲密，自己也十分羡慕，自己为什么得不到陈尘呢，算了，还是再睡会吧。

　　大概到了中午，天上的太阳照在雪地上，陈尘和飞雪睡得非常舒服，飞雪慢慢睁开眼睛看见陈尘抱着自己睡得很香，飞雪也不好意思叫醒陈尘，就继续装睡在陈尘的怀中。

　　太阳慢慢照到了陈尘的头，陈尘睁开眼睛看着怀中的飞雪，飞雪美丽的脸让陈尘无论何时看着都开心，飞雪睁开眼睛小声地问：“为什么回回我和你晚上聊天，第二天醒来我永远是在你怀中的呢。”

　　陈尘觉得这个问题很难回答，于是转头看看后面然后笑着对飞雪说：“我也不知道。”

　　飞雪笑了下，陈尘感到杀意盎然，陈尘的脸上露出有些的尴尬，然后看着飞雪小心翼翼地说道：“我知道你打我是不可避免了，让我开个防御盾行不行。”

　　飞雪看到陈尘这么乖，十分甜的笑了一下说：“这么会呢，你都是我老公了，你又那么听话我又怎么会对你下手呢。”

　　陈尘一下子被飞雪的这话给惊呆了，傻傻地看着飞雪，飞雪摸了摸脸说：“怎么了，你干吗这样看着我啊。”

　　陈尘确认这是飞雪后摸了下飞雪的脸不敢相信地看着飞雪说：“你什么时候这么乖啦，我一时还不适应，你是飞雪么。”

　　飞雪一阵汗颜，然后突然把陈尘踢开，然后召唤出剑来，手中一下子就出来了北冥剑，飞雪傻傻看着手中的北冥剑，陈尘站起来说：“这是北冥剑，我最后将北冥剑和你融合起来才治好你的，以后北冥剑就是你的武器了，我看北冥剑也非常好。”

　　飞雪看了一下北冥剑，似乎能看到陈尘为自己治疗时心急的样子，摸着北冥剑似乎能感觉到陈尘当时的心情，飞雪十分感动，陈尘看着飞雪低着头看着剑的样子，飞雪一下子仰起头对陈尘骂道：“我对你好你还不要，一定要我凶起来你才喜欢是么。”

　　陈尘看到飞雪凶起来的样子，陈尘会心一笑，然后走向飞雪开心地说：“我还是喜欢你现在这个样子，任性有脾气的飞雪，而不是装出来的那种很乖很听话的飞雪。”

　　陈尘走到飞雪面前，飞雪不服气地说：“我不是想让你开心点么，谁知道你喜欢那个有脾气的啊。”

　　“是我已经习惯了那个飞雪，你非常好，不需要改变。”陈尘语重心长地说完这句话。

　　接下来飞雪看既然是这样，于是把剑一扔，陈尘以为飞雪会扑过来抱住自己，结果飞雪扑过来对陈尘一顿狂打，打陈尘打倒在地然后拍拍手道：“这就是你喜欢的飞雪吧，现在你满意了吧。”

　　陈尘一阵后悔和无语，早知道说这个干吗。小北冥在旁边看着哥哥被打，终于知道自己为什么不能和飞雪比了，也终于知道飞雪的野蛮起来是怎样的了。

　　风扬这时抓着一头雪鹿走来，然后走到大家中间摆起一推柴，然后用手挥了挥陈尘，陈尘手指一指，柴上面燃起了火焰，风扬把整只鹿放在上面烤，大家的确都饿了，陈尘拿出火零剑砍下一只鹿后腿刚想吃，就看见飞雪在旁边眼睛一直盯着自己，陈尘看着鹿腿一脸的不舍得，然后忍痛递给飞雪。

　　风扬知道陈尘又快要下手了，马上拔出自己的剑，但刚拔出来另一只腿就在陈尘的手里了，风扬看着陈尘手中的另一只后腿，心中暗道果然下手够快，陈尘刚想吃看见小北冥一副可怜的样子，就把鹿腿递给了小北冥，小北冥看见鹿腿开心地接过来在那啃，此时陈尘身边的两个极品美女都疯狂地啃着鹿腿，一点美女的气质都没有。

　　风扬看着陈尘，陈尘也拿着剑看着风扬，两个人的眼中冒出强大的杀气。

　　“嗖嗖。”

　　两条前腿全部在陈尘的手中了，而风扬那边什么都没拿到，风扬只能拱手道：“剑术果然厉害，下手也非常快。”

　　“客气客气，这鹿的身体就给你吧，下手要快。”陈尘赶紧啃起两条腿，之前运功为飞雪疗伤耗尽所以力量，又很久没吃东西，早就饿了。


第一百六十二章 不亲热会死啊

　　风扬还没啃了两口陈尘就马上拿剑又砍掉了一半，陈尘就抢过去吃，风扬一时也不知道说啥了。

　　四个人吃完了收拾一下后陈尘坐在雪地中问：“我们接下去干吗啊。”

　　风扬一下子躺在雪地上看着天空说：“不知道，你们想怎样呢。”

　　飞雪此时似乎特别喜欢这片雪域，然后抱住陈尘甜甜地笑着说：“我们在雪域在玩几天吧，风扬你们可以去寻点宝贝。”

　　风扬想了想也只好这样，于是就拉着小北冥去别的地方逛逛。陈尘看着小北冥离去的背影依依不舍，不过看见飞雪在旁边死死地盯着自己，也不好意思让小北冥留下。陈尘趴在飞雪身边很乖地陪在飞雪身边陪她聊天，现在这边只有陈尘和飞雪两个人了。

　　陈尘刚说了几句突然自己的包裹开始震动，陈尘马上从包裹里拿出呼叫珠接听了。一听声音居然是幕甄，陈尘的确有点想幕甄了。

　　“陈尘，我遇到麻烦了，我被抓到修罗殿了，你能来救我么。”听幕甄的声音看来非常着急，应该是遇到危险了。

　　“修罗殿在哪啊，我马上来。”说完陈尘赶紧拉起躺着的飞雪，突然想到自己也不知道修罗殿在哪了，于是就用呼叫珠呼叫风扬。

　　“陈尘啊，什么事。”

　　“我朋友被抓到修罗殿了，修罗殿在哪你知道么，不管如何你赶紧过来。”陈尘的语气非常着急，不过的确，幕甄对于陈尘还是蛮重要的，幕甄虽然对陈尘不怎样，但陈尘知道幕甄人还是蛮好的，陈尘一直把幕甄当姐姐。

　　陈尘在雪地上走来走去非常着急，飞雪看出陈尘很急，于是拉住陈尘问：“怎么了，陈尘，我看你非常急的样子。”

　　“幕甄被修罗殿的人抓走了，所以我要去救他。”陈尘的语气中还是带有一丝着急的样子。

　　“谁是幕甄啊。”飞雪很好奇。

　　“她是我来到这边遇到了第一个人，而且对我也不错，我们也互相帮过，如果没有她也许我都不可能找到北冥家，也就不会找到你。”陈尘似乎更加想幕甄了。

　　飞雪看着陈尘现在这样子，于是戏谑道：“你见到我的时候我怎么没有听到你说起过，你当初说的时候是说你到达了这里往这边走，走着走着就遇到了一个龙战士，从来没提到过有幕甄这个人，是不是你和她有什么不想让我知道啊。”

　　陈尘尴尬地笑了笑，然后抱紧飞雪特别亲密地说：“我不是怕我说了她你多想么，何况我们回去了就不可能再见到幕甄了，所以我就没说。”

　　“但是现在我更加会多想啊。”陈尘脸上露出的不好意思的表情，不过飞雪看着陈尘笑着说道：“放心，我相信你心中只有我一个，不会再有别的女人的。”

　　陈尘和飞雪相对一笑。

　　“咳咳，你叫我过来不会是想让我们看你们两个亲热吧。”风扬抱手在胸前站在一旁说道。

　　陈尘看到风扬出现于是马上跑过去抓住风扬的衣领摇着问道：“你知道修罗殿在哪么。”

　　风扬抓住陈尘的手说：“你想你刚传送到这的时候是一片沙漠，然后你往这边走越来越冷到了北冥家的地方，所以我猜想修罗殿一定与北冥家相反的地方，我们只要感觉到热就说明我们靠近了修罗殿了。”

　　陈尘也觉得这是好方法，于是马上召唤出剑来，风扬一下子拦住了陈尘说：“虽然我知道你很急，但是我想我们走也应该和北冥震说一下吧，不然北冥雪走了他不是也会担心么，何况和北冥震说一下也只需要两三句就OK拉。”

　　陈尘此时也非常纠结，但想了一下后，幕甄既然被她们抓走，而且有机会能给自己报信，就说明暂时没有什么危险，和北冥震告个别就OK了。

　　于是陈尘快速把飞雪拉上剑，马上朝北冥家飞去，风扬也拉上小北冥很快也飞了起来。

　　飞到了北冥家的上空，陈尘快速飞了下去，北冥震看了一下天空就知道陈尘他们回来了，陈尘拉着飞雪很快跳了下来，风扬带着小北冥也很快下来了，北冥震看陈尘非常急的样子，于是就问道：“有什么事么。”

　　陈尘非常着急地说：“我朋友被修罗殿的人给抓了，我们现在马上要去救她，所以过来和你告个别。”

　　北冥震看陈尘有这么急的事，于是也非常快速地说：“那既然这么急，你们赶紧走啊。”

　　“我想把北冥雪也带走，我来和你说一下，如果你不同意那就算了。”

　　“我早就把北冥雪当做你的人了，何必如此客气。”

　　陈尘听到这句话很开心，不过突然想起飞雪在旁边，于是转头看了一眼飞雪，看见飞雪对着自己笑，自己也只好尴尬地笑一下。

　　于是陈尘拉着飞雪马上上剑准备起飞，北冥震对陈尘喊道：“修罗殿现在估计只有一个护法和一个堂主，凭你们的实力是绝对没有问题的，但记住如果修罗殿的殿主出手了你们就赶紧跑，修罗殿的殿主实力已经突破了上位魔，实力不会比你们的银飞差多少的。”

　　陈尘听到这句话还是非常害怕的，不过为了救幕甄不敢敌人是谁都不怕。

　　飞雪在后面一直盯着陈尘，陈尘回头笑着说：“北冥震那句话的意思是他早把我当做小北冥的哥哥了，而且他之前不是也已经把小北冥托付给我们两个了么。”

　　飞雪也无话可说，之后看看小北冥说道：“我又没说什么，你害怕什么啊。”

　　“我怕你多想。”陈尘看都不看飞雪说道。

　　“我就那么会多想么。”飞雪此时有些不服气。

　　“如果你不会多想我们会来到这么。”

　　飞雪被陈尘一下子气得没话说了，然后陈尘感觉到一股杀气在后面，陈尘小心翼翼地回头看一下，飞雪嘟着嘴看着陈尘，陈尘倒觉得此时飞雪很可爱，不过还是以一种道歉的语气说道：“对不起，我现在心里很烦，所以态度没那么好。”

　　飞雪看到陈尘这样，自己也十分内疚地说：“的确，我很容易多想，那是因为我怕失去你，我平时对你也不够好，对不起。”

　　陈尘也十分感动，一把抱住飞雪，两个人就在剑上这样抱着。

　　风扬提出了抗议：“咳咳，你们两个抱在一起谁来空中御剑啊，不亲热会死啊。”


第一百六十三章 营救幕甄

　　陈尘赶紧调整过来，接着御剑，不过飞雪依然从后面抱住陈尘。

　　飞着飞着就飞到了当初陈尘和幕甄一起的那个地方，陈尘心中更加担心幕甄，还好此时飞雪在后面抱紧自己给了自己力量。很快就飞到了那片沙漠，紧接着在远处看见一座山，山外有黑气环绕。

　　大家大概都知道这边就应该是修罗殿了吧。陈尘想起北冥震说的修罗殿的殿主已经突破了上位神，于是转头问风扬：“刚才北冥震说到的修罗殿的殿主已经突破了上位神，具体是怎么回事啊。”

　　风扬想了一下说：“修罗殿的殿主叫玄君，历史也是非常早的，当初那时玄君非常强，实力大概也有顶级魔神的中等实力了，而那时的银飞也不过下等实力，当时他和零尘两个人一起打发现还打不过，于是就封印了玄君降低其力量，等待日后自己变强来打败对方。”

　　陈尘呼了一口气说：“那应该就没事了，既然被封印了那还怕什么，当初神魔大战的封印我都看过。”

　　“神魔大战的封印你也看过？”风扬惊讶地问道。

　　这时陈尘发现不对，如果让风扬知道自己练神魔大战的封印也看过那不就说明自己见过零尘么，于是马上岔开话题道：“那封印了是不是就没有危险力了啊。”

　　“那也不一定，也许他的威慑力就很强了，不过无论如何都要去看看，刚才你说到见过神魔大战的封印，你是去旅游还是还是去干吗啊。”风扬非常好奇。

　　“不小心进入了魔界，然后不识路就乱走走到了封印的地方，那段事情飞雪也知道的，但是我不想说，那段日子太难过了。”陈尘尴尬地说，陈尘知道如果说去旅游风扬肯定不会信，还是这样可信度高一些。

　　很快就到了那座山的附近，陈尘观察了一会，风扬看了一下说：“我估计玄君应该被封印在山之中，所以应该不会有什么影响，你的朋友应该是被困于后山，因为正山都是各个堂啊馆啊什么的，关人肯定是后面。”

　　于是陈尘遇见飞往后山，此时这时几乎所以修罗殿的人都看到这些人了。

　　陈尘飞往后山看见有一个山洞，陈尘仔细看了一下，似乎幕甄就在这山洞中，陈尘闭上眼睛感知一下，果然能够感知到星空的力量。

　　陈尘也顾不了那么多了直接朝那间山洞冲了过去，不管是有陷阱还是有埋伏，此时幕甄就在自己面前，如果现在都有机会去救都不去，那肯定后悔。世间最遥远的感情就是朋友在你面前，你却不去救她。

　　陈尘和飞雪马上下剑，陈尘拔出火零剑走了进去，飞雪也跟在后面，风扬也拉着小北冥下剑，然后跟在陈尘后面走进去。

　　陈尘看见了山洞的尽头有一把巨剑屹立着，巨剑上有着十多根粗重的铁链，铁链绑着一个身穿红色古式连衣裙的女子，陈尘知道这就是幕甄，那感觉很熟悉，陈尘慢慢走进，那个女子垂着头，看来已经身受重伤。

　　当陈尘走到那幕甄面前时眼泪都掉了下来，幕甄似乎也感觉到了陈尘到来，慢慢抬起头看着陈尘，幕甄想说话但似乎连说话的力气都没有。看到幕甄眼睛中的红血丝，手上的伤痕，脸色的憔悴，陈尘感到了一丝心痛。

　　陈尘看了一下，于是拿起剑朝铁链砍去。

　　“嘣”火零剑砍到了铁链上，但铁链上金光一闪，任何变化都没有，陈尘惊奇地看着铁链，怎么说火零剑威力也是很强的，何况自己现在的武功也不弱。

　　风扬看到后走上前看了一下铁链说：“这应该就是传说中的噬魂链，可以和被捆绑着的灵魂捆在一起，也可使被捆绑的人一点力量都没有。”

　　“那怎么办。”可以看出陈尘非常着急，恨不得被绑的人是自己。

　　“北冥心法的关键是融合，我想你反其道而行之，试试分离，将铁链的力量和幕甄的力量分离开来。”

　　陈尘听得一头雾水，如果分离啊。

　　突然风扬喊道：“有敌人来了，我去迎敌，你在这赶快想办法。”

　　风扬一下子冲了出去，陈尘看着幕甄的样子又要用静心诀了，不然心情平静不下来。

　　陈尘突然想到方法，融合时是用北冥心法注入力量，那分离就应该是吸取力量，不知道是不是，反正试试吧。

　　陈尘快速使用出北冥心法，果然能感觉到幕甄的力量和铁链的力量有所分离，但力量分配得非常不均匀，如果这样下去的话幕甄的力量就会减弱很多，飞雪似乎看出陈尘撑不住了，于是召唤出北冥剑扔给陈尘，陈尘接过北冥剑，把北冥剑放在自己和幕甄中间，然后通过北冥剑来完成分离。

　　过了一会果然能感觉到幕甄的力量和北冥剑的力量给分离了开来，于是左手一边分离着，右手拿起火零剑把一边的铁链全部砍断。

　　“叮！”

　　幕甄左手边的铁链被全部砍断，把火零剑一扔，右手来分离，左手拿剑把另一边的铁链也全部砍断，幕甄一下子就朝陈尘倒了下来。

　　陈尘接住幕甄，飞雪马上从旁边拿来了恢复的药，陈尘把药喂给幕甄，然后再给幕甄注些气。幕甄看到陈尘对自己那么好，眼泪从眼角留了出来，刚想说陈尘就示意到什么都不要说，好好休息。

　　突然感到一下震动，似乎整座山都在震动，陈尘一个没抓住幕甄，幕甄滚到了地上，陈尘赶紧背起幕甄想往外处跑，走到山洞口看见风扬和一个一身黑衣的男子战斗。

　　此时听到耳边传来微弱的声音：“这是修罗殿的护法鸣霜，鸣霜是所以护法堂主中最强的，现在修罗殿的高手只剩下他了，水堂堂主被我干掉了，我厉害吧。”

　　“厉害，厉害，果然不愧是我的幕姐姐。”

　　陈尘看见还有许许多多的修罗殿教徒朝这边赶来，看来一场恶战免不了了。


第一百六十四章 玄君破封

　　陈尘快速朝风扬喊道：“让他靠过来点，我用神术我们配合来杀他。”

　　风扬快速脱离战斗闪身冲回山洞，陈尘放下幕甄，鸣霜也冲了过来，陈尘示意大家快后退，陈尘用出了神术五行爆裂球，鸣霜的身上瞬间出现红色光圈，此时陈尘也已经开始蓄力大招泥潭巨龙，面前也慢慢出现了泥潭。

　　风扬此时岂会放过机会，把所以近战技能都发了出现。

　　陈尘现在看着朝这边冲来的无数修罗殿教徒，在最后金色光圈的攻击后随着一声爆炸鸣霜如同炮弹一样飞了出去，此时陈尘的泥潭巨龙也发了出去，一条龙朝鸣霜飞出去的方向轰去。

　　“嘣～”

　　随着爆炸声，陈尘看到巨龙正中鸣霜，不过鸣霜似乎还没有死，陈尘和风扬一下子朝鸣霜的地方冲去，周围全部修罗殿的教徒，陈尘就在快靠近时快速打出闪电之舞，然后又快速朝鸣霜打出北冥斩。

　　鸣霜的身下出现了一个小坑，此时风扬聚力于剑上，也重重地砍下了一击，不过朝陈尘风扬冲过来了教徒越来越多。于是风扬决定使用出这招。

　　“黑洞——毁灭风暴。”

　　风扬的面前出现了一个黑洞将冲过来的修罗殿的教徒给吸了进去，不过可以看见风扬在使用这招时每撑一秒也显得非常累，过了十秒左右，周围一片的教徒全部被吸入，而鸣霜也受伤更重了。

　　陈尘又朝鸣霜扔出来一招北冥飞剑，随着爆炸鸣霜终于死得连渣都没有了。但继续有许多教徒冲来，此时飞雪快速跑到陈尘身边说：“这些就交给我吧。”

　　只见飞雪朝那群教徒冲去，然后在中心位置发动了飞雪的神术，阵势一出，然后两团龙卷风卷了起来。

　　而陈尘赶快回到山洞口背起幕甄，此时整座山又震了一下，直接把陈尘给向后震倒，一下子陈尘全部压在了幕甄的身上，陈尘感觉一点都不疼，而且好舒服，但身后的幕甄被摔了一下又被压了一下。

　　陈尘一鼓作气再次背起幕甄赶紧御剑，此时一回头看见那有着噬魂锁的巨剑破裂了，成为了一堆废铜烂铁。不过此时陈尘才管不了那么多，赶紧背起幕甄然后拉着小北冥御剑起飞。

　　风扬和飞雪看陈尘任务完成了也御剑起飞，刚起飞就又震了一下，不过这次还好大家都在空中没被震到，大家赶快朝外面飞去，风扬飞得最快。

　　“咣！”

　　风扬似乎撞在了什么上面被弹了回来，风扬小心翼翼地伸出手去摸，摸到了一层看不见的墙。陈尘看到风扬看摸什么，于是就飞近了问：“怎么了。”

　　风扬十分严肃地说：“有结界，而且结界的威力十分强。”

　　“那应该怎么破。”

　　“我们用攻击来试试。”

　　陈尘当即最结界轰出了五行龙破，一条金龙轰了出去。飞雪也打出来风刃壁，小北冥发出了冰箭，风扬也打出了风刃斩，这些攻击全部朝结界打去，结界表面出现了震荡，就如果水中的波纹一般。

　　不过结界依然完好无损，风扬又摸了摸结界说：“看来攻击还不够强，看来要试试我的神术了。”

　　陈尘看见风扬跳了起来，风扬在空中变为一团白色的气朝结界轰去，然后再结界上爆出了一个超大的白色气流球，白色气流球打出强大的攻击，随着最后一个爆开，结界出现了裂缝，然后全部破碎了。

　　此时风扬和陈尘他们全部朝外面飞去，但此时陈尘一个留神朝后面看了一眼把陈尘吓呆了，陈尘看见后面有一个血红色并周围环绕着黑气的两只巨爪朝自己这边伸来。

　　陈尘快速喊了一声：“小心后面。”

　　众人朝后面一看也吓呆了，风扬大喊了一声：“加速。”

　　三把剑瞬间加速，在空中划过美丽弧线。不过后面那两只魔爪继续追来，天知道这爪子有多长。

　　没想到前面的沙漠中突然一堵黑色的墙立了起来，大家根本来不及打破，风扬和飞雪御剑直接撞上了墙，由于陈尘带的人多，飞得略慢还好没撞上。

　　这时那只两只魔爪已经伸过来，陈尘快速蓄力轰出北冥飞剑，飞雪也蓄力打出风刃壁，风扬劈出风刃斩，那两只血红色的魔爪停顿了一下，风扬密切关注着这魔爪的动静，陈尘则快速转身轰击那面墙。

　　风扬看到远处修罗殿的那座山似乎开始分裂爆炸，一种不好的预感在风扬的心里产生。远处的山似乎碎裂地都看不见了，但能感觉到有一股很强的魔气出现，此时陈尘已经把墙给打破了，风扬面前着陈尘非常紧张地说：“玄君可能破封印了，顶级魔神的实力和我们上位神的实力可完全不能比，那可不是一个等级的事，他的实力虽然秒杀不了我们，但几招内我们就死定了，怎么办。”

　　陈尘也觉得这个问题很难，于是想了一下说：“我也不想逃，但不逃我们全部都要死，因为我们挡不住他。但逃了，这片地域的人就完了。”

　　风扬拿出了一张卷轴道：“还是回神界吧，至少我们可以赶紧上报上面来解决。”

　　陈尘想了一下也点了头。

　　但就这几分钟的思考，陈尘已经看见玄君到达了大家的面前，距离陈尘也不过几百米，玄君全身围绕着黑气，一张很老成的脸，头上还有一个衣架似的发架，一件花色斑斓的衣服，气势强盛。

　　陈尘悄悄地对风扬说：“赶紧打开传送阵我来挡住他。”

　　飞雪听到后马上惊讶地看着陈尘说：“不行，你留下来必死无疑，一起走吧。”

　　陈尘笑了一下说：“玄君的武功那么高，速度肯定非常快，如果不阻挡他也会追过来的，普通神界根本不可能有人能挡住他，那整个神界不就完了么，风扬的神术已经用了，我还有那两招可以挡住他，如果我不挡还有谁可以挡。”

　　风扬看了一眼陈尘后问了一句：“真的要你来挡住他么。”

　　陈尘转头看了一眼飞雪后点了点头。


第一百六十五章 闯祸

　　飞雪马上说道：“不行，就算死我们也要死在一起。”

　　风扬也感觉很为难，然后看了一下陈尘，陈尘淡定地把幕甄放下，然后对风扬说：“把幕甄和小北冥带回去，我和飞雪留下，打开传送阵吧。”

　　风扬看着陈尘这样十分奇怪，陈尘拍拍风扬的肩膀说：“我自有办法，反正你把小北冥和幕甄带回去就可以了，打开传送阵吧。”

　　就在此时玄君似乎说：“你们看来有一定实力，按道理我还应该谢谢你呢。”

　　陈尘等人非常疑问，玄君慢慢走进然后说道：“原先我大概还要被封印个几十年，虽然几十年不长，但能早点出来还是早点出来好。”

　　风扬此时也走上前一步说：“我们怎么帮你了。”

　　玄君指着幕甄说：“你们还记得那个山洞中的那把巨剑么，那个摄魂锁需要用分离的力量才可以解开，而会北冥心法的人都会融合，当然也都会分离。我后来通过土辽知道陈尘你会北冥心法，所以我派鸣霜和水堂主去抓幕甄，然后故意稍稍地放松了一下，让她和你说话，让你来救她，噬魂锁断了，巨剑的震慑力量也弱了许多，何况封印了那么多年所以我可以提前破封。”

　　玄君手中出现一把金色的剑来，剑的外形十分漂亮，没想到身为魔的玄君居然用这样的武器。

　　陈尘看玄君说完了要开始动手了，于是就走到风扬耳边小声地说道：“快打开传送阵，飞雪到时候到了神界你一定不能让她再回来了，就当我求你了。”

　　风扬听到这句话惊讶地看了看陈尘，然后咬着牙赶紧使用卷轴，在风扬的身后出现了一个传送阵，风扬背着幕甄赶紧跳到传送阵里，小北冥也赶紧跳到传送阵中，陈尘和飞雪还站在原地，陈尘拉着飞雪的手看着玄君，此时传送阵开始慢慢变小。

　　玄君已经朝陈尘冲了过来，陈尘快速松开手转身把飞雪往后狠狠地推了一把，陈尘的脚又绊一下飞雪，陈尘一掌朝飞雪打去将飞雪打入传送阵中看着飞雪惊讶的眼神大声说道：“我宁可我死也不想看见你受伤，你走吧，好好活下去。”

　　飞雪看到陈尘最后一个面容，眼泪顿时就流了出来，当飞雪跌倒时发现已经在神界了，而传送阵还没有关上，飞雪刚想再跳入传送阵时风扬马上拉住了飞雪，用剑柄把飞雪打晕了。

　　此时玄君已经快到传送阵了，陈尘快速发动闪电之舞，一顿连打后玄君居然一点事都没有，玄君的手中出现一条金线穿过传送阵，陈尘快速朝玄君看出北冥斩，玄君身上出现了一个防御盾轻易挡住了这招，而陈尘的北冥斩居然打防御盾纹丝不动。

　　风扬看着传送阵慢慢变小，知道陈尘回不来了，心中也有一丝心痛，陈尘这回也救了大家，如果有机会我会报答的。但发现一条金线穿过传送阵，当传送阵关闭时居然关闭不了，看来一定要把这条金线去掉。风扬拿起剑马上朝这条金线打去。

　　玄君看到金线穿过传送阵后后过头来一剑朝陈尘砍了过去，陈尘快速打出元素冰盾和防御盾，而且还拿剑格挡。

　　“嘭！”

　　两重防御瞬间破碎，陈尘也想炮弹一样飞了出去，玄君刚想跳入传送阵，陈尘快速轰出五行龙破，但这招打在玄君的防御盾上一点事都没有，不过玄君对眼前这个人有点兴趣走过去说：“原本我可以不杀你的，不过你这么拼命阻拦我，我倒要看看你有多少实力，反正我的金线也已经穿过的传送阵，那我在这就先把你打倒再走吧。”

　　说完玄君举起剑朝陈尘劈去，陈尘拿火零剑格挡，一下子就被劈飞了，玄君手掌中一股金色的光球凝聚出来朝在空中飞着的陈尘轰去，陈尘一下子喷出了许多血，全身浴血倒在地上。

　　玄君看着倒地不起的陈尘笑道：“原以为你有多少实力敢阻挡我，这么两招就不行了，那你慢慢死吧，我走了。”

　　说完玄君就朝传送阵走去，陈尘此时全身的气血都爆发开来。

　　风扬几乎能用的招式都用了，但就是打不掉这金线，飞雪慢慢醒过来说：“怎么脖子好痛啊。”

　　风扬此时顾不了那么多，此时感觉到一股很强的魔气朝自己靠近，突然玄君从传送阵里跳出来，吓得风扬快速朝后面快速跳了好多步，手中拿着剑看着玄君，看到玄君能传送过来那就说明陈尘已经不行了。

　　风扬暗自笑了笑自己十分绝望地说：“完了，看来这次这层神界是保不住了，我闯下大祸了，是我连累了神界遭殃，我今天就算死也要和你拼了，飞雪你赶紧带着小北冥去人界还能躲过这一劫。”

　　挥手朝飞雪和小北冥又扔出一个卷轴，陈尘拼死抵挡，我即使挡不住也要让飞雪和小北冥走。

　　飞雪知道陈尘现在有可能已经死了，不然按照陈尘的性格就算死也不会让玄君过来的，此时的飞雪内心已经伤心欲绝，不过为了保护陈尘的妹妹小北冥还是要努力。

　　风扬大声朝玄君吼道：“来吧。”

　　接下去的神界命运会怎样，陈尘又会怎样，风扬将如何面前眼前的玄君，接下去还有多少事情，敬请收看新分卷神界联盟。


第六卷 神界联盟

　　终于来到了神界联盟


第一百六十六章 顶级一战

　　玄君手拿金剑准备出招，传送阵也快关闭了，不过此时一道血光穿过玄君，玄君原本凝聚的防御盾一下子就破了，玄君的嘴角也出现了一丝的血，玄君根本料不到居然会有攻击从传送阵这边打来，转头看去看到陈尘全身浴血倒在神界的地上。

　　飞雪看见陈尘还没死心中的开心和激动一下子涌了上来，飞雪马上想跑到陈尘身边，风扬马上拉住了飞雪。

　　陈尘此时看见飞雪心中也十分开心，但的确连说话了力气都没有，陈尘快速运转着全身的气，右手慢慢抬起对着玄君，玄君笑了笑说道：“你现在受这么重的伤居然还可以发动攻击，真是厉害，刚才那一招威力不错，看看你还有什么厉害的招式。”

　　陈尘手中瞬间变为一个风穴将玄君往自己地方吸，不过主要吸的是玄君的力量。

　　“居然是神龙缠风手。”玄君看到这招也十分惊讶，不过自己的确也没有什么能破这招的方法，只能朝陈尘疯狂攻击。

　　玄君知道不能和陈尘靠太近，不然力量被吸得更快，于是手中慢慢积聚力量想打败陈尘，但手中的力量刚一积聚马上就被陈尘吸走了，陈尘根本不会给玄君聚力的机会。

　　因为玄君的实力已经到达了顶级魔神，所以吸收玄君的时候力量特别快，大把大把的力量朝陈尘体内灌入，这次吸的速度和力量应该是有史以来最强的了，敌越强我越强。

　　玄君一边控制距离不靠近陈尘马上手中朝陈尘轰出一个光球攻击，陈尘的面前慢慢凝聚出一下小防御盾来防御。

　　玄君看着陈尘似乎慢慢好起来，马上稍稍聚力一下在剑中，然后一剑扔出去，此时陈尘已经恢复很多了，不过还是无止境地吸气。

　　金剑打到陈尘面前的防御盾时防御盾一下子就破了，陈尘一下子被打飞，这一招的威力对于陈尘十分强，陈尘的神龙缠风手也因此断了。

　　陈尘慢慢站起来，看来陈尘是全部恢复了，陈尘顿时觉得体内的力量太强了，把所有力量聚于剑上朝玄君批出一招北冥斩。

　　这回的北冥斩非同寻常，剑上的北冥高达十多米，一下子朝玄君轰去，地上出现了一个深坑，爆炸留下的烟雾笼罩着整个坑，从烟雾从一道金光出现，金光一下子就穿透了陈尘左胸口，陈尘瞬间倒下。

　　看来伤势非常重，飞雪这回忍不住了赶紧跑到陈尘的身边，玄君看着飞雪在看着陈尘的伤势，手中又是一个光球闪现，手掌对着飞雪和陈尘轰出光球。

　　风扬快速冲过去挡在飞雪前面打出风刃斩凝聚出防御盾，不过风扬还是被打飞了，飞雪根本没有什么强招，转身对玄君打出风刃壁，不过玄君连防御都不防一下，手朝着剑的方向一提起将剑收回来，然后慢慢走向陈尘。飞雪两只手展开挡在陈尘面前，风扬也赶紧站起来。

　　玄君慢慢走着突然被一堆银刺给打飞，而且身上也有许多银刺扎了进去，玄君闭上眼睛深吸一口气然后一吐，扎进身上的银刺顿时飞了出来。

　　看来这招还是有蛮大伤害了。玄君看着对方嘴角微微扬起然后说：“银飞，我原以为要等我把这个神界解决掉了你才能来呢，没想到你这么快就来了呀。”

　　银飞手拿一把巨大的银刀，全身一套银白色的铠甲，背后有白色的羽毛翅膀，和当初飞雪陈尘偷看时的样子几乎一样。

　　银飞看着玄君毫无表情地说：“我原本在幻世神界，后来感觉到两招拥有顶级神实力的招式，于是我就马上赶来了。没想到你今天就出来了，而且居然还到了神界。”

　　“这两招不是我打出来的，而是他。”玄君笑了笑自己，说着玄君指了指躺在地上的陈尘。

　　“我在就知道不是你打出来的，这两招我感觉到一招是嗜血门的怒血穿透，一招是神龙缠风手。这两招都是失传上古招式，而且怒血穿透即使现在嗜血门中都没有一个人会，想要用怒血穿透是需要全身浴血，非常危险，我看那个人全身是血，一个就是他用出的。”银飞指向陈尘，突然银飞的脸上闪过一丝惊讶的表情，不过很快就烟消云散了，随即马上问玄君：“你有没有发现他。”

　　银飞没有说下去，玄君蔑笑了一下银飞后点点头道：“现在的人，一个比一个厉害，相信不用多少时间他就能超过你了。”

　　银飞对着那边一堆人喊道：“风扬，赶紧带他们离开，我和他战斗时的气场不是你们可以承受的。”

　　风扬背起陈尘赶紧离开，银飞快速冲了过去，玄君手中金光一闪，一道金光朝银飞砍过来，银飞把剑挡住了这招，这时玄君快速持剑冲了过来，银飞快速打掉金光，然后朝玄君劈出一招银击流，玄君马上止步拿剑格挡，银飞顿时冲过去，剑上凝聚着一个银球。

　　玄君快速凝聚防御盾，银飞快速一掌将玄君的防御盾打碎，此时玄君放弃出剑转为防守，银飞快速左手一翻拨开玄君的剑，自己的剑朝玄君砍去，玄君只能拿手挡脸，不过手臂还是受了很重的伤，银刺都扎了进去，整只手都是血和肉，看着就觉得非常痛。

　　玄君也快速一脚还击，银飞被踢得后退几步，玄君趁此时拿剑猛烈轰出一招，玄君的前面一个扇形的攻击范围，将银飞又击退了几步，玄君快速后跳以免银飞发动突袭攻击，然后闭上眼睛大吼一声，手上的银刺全部发了出去，然后可以见面手慢慢地恢复，除了衣服破了以为，手还是和之前一样。

　　银飞从爆炸中走了出来。玄君一副不服气的样子说：“你的属性是银刺，这样攻击完银刺打进肉里很痛的，所以和你交战很麻烦。”

　　银飞笑着慢慢走上前说：“哪个顶级神没些自己一些的优势，不然哪能成为顶级神啊。”


第一百六十七章 归来

　　这时两个人的差距就出来了，玄君被封印了那么久，实力下降许多，何况一出来就被陈尘的怒血穿透打伤，又被神龙缠风手给吸走了一些力量。

　　银飞看胜负已定，于是直截了当地说：“我看胜负已定了，何必这么麻烦慢慢打下去呢，不如我们一招定胜负吧，把你最强的招式用出来，这样也方便得多。”

　　其实玄君也知道自己现在不如银飞，不过想了想也有，笑眯眯地说：“好啊，没想到当初我比你强那么多，现在可能要死在你手里了。”

　　银飞一下子飞了起来说：“在地面上的话，凭我们两个的实力肯定地面都没了，我们神界的地砖那也是要钱的，所以空中决斗吧，这样伤害会小一点。”

　　没想到银飞居然会想到如此细节，两个人飞了起来，银飞慢慢吸收着周围的气来聚集这一招，周围的气息瞬间就不一样了，连坏境都变得非常恶劣了，周围一下子狂风呼啸，天气也从原先的蓝天白云变为了乌云，天空中打着雷。

　　风扬等人在远处看着，可以很清楚地看见天空银飞和玄君两个人。此时银飞和玄君两个人身上都发出强烈的光，而这时陈尘慢慢从飞雪的怀中醒来不过此时还是十分虚弱，飞雪一下子看见陈尘没事内心的激动呀，眼泪都流了出来。哭着捶打着陈尘说：“你骗我，你骗我，说好一起留下的，你怎么把我推开了啊。”

　　风扬看见干吗抓住飞雪的手说：“陈尘受伤着呢，你这么大，等会大出血了，陈尘左边还流着血呢。不过神奇是神奇，打中心脏都没事。”

　　陈尘笑着看着飞雪说：“没打中心脏，打中左肩膀下面一点了，再说我之前吸的力量太多，受了伤很快就通过玄君的力量恢复了。”

　　飞雪看着陈尘没事内心的高兴，不过还是假装淡定地说：“先看银飞对决玄君，看完了我回去再收拾你。”

　　银飞和玄君已经聚集好了力量，在空中快速朝对方打去，两股力量在空中对抗着，一边是银色一边是金色，两种光芒笼罩着神界的天空，地上的地砖开始慢慢龟裂，有些都碎掉飞了起来。顶级神直接的对抗果然威力强大。

　　两股力量在空中各有进退，玄君知道自己的内力比不上银飞，于是意念一动。天空中一阵阵雷朝银飞打去，银飞因为已经用出来最强招所以不可能自己移动，连防御都不可能，还好靠周围的气可以减弱一些雷的攻击力量，但银飞还是要承受着强大的压力。

　　此时银飞的力量已经有所减弱了，玄君继续加强攻击，银飞实在撑不住了，将体内的所有力量一推将自己的最强招和对方的最强招全部推掉。

　　银飞飞到地面上停顿了两秒，而玄君一点事都没有马上朝一边跑去，银飞快速发动神术，一堆堆的冰箭从天而降在玄君逃跑的路上，玄君回头拿剑朝银飞刺去，银飞拿剑来格挡。

　　风扬他们看到一道黑气闪现，然后玄君就慢慢倒下。风扬非常奇怪，而飞雪和陈尘想起以前银飞对着幽冥的时候，靠一黑色剑气夺回胜利，于是陈尘就说道：“难道银飞又靠了那把剑，用多了那把剑对银飞肯定是有影响的。”

　　飞雪想了想说：“应该是用了，不然玄君的攻击颜色的金色的。”

　　风扬和小北冥在一旁根本听不懂陈尘和飞雪在说什么。

　　银飞拿着银刀指着玄君说：“怎样，你输了吧。”

　　玄君闭上眼睛点点头，不过似乎嘲笑道银飞说：“我们两个人实力相差那么多，没想到你还需要靠这招赢我。”

　　银飞似乎根本不在乎那么多，而是对着玄君说：“无论什么方法能赢就可以了，你和别人打之前你会去让对方脱掉装备和你在同一实力状态的情况下打么。”

　　玄君叹了一口气说：“看来我是真的老了，不过既然你今天发现了那个小子，那我劝你一句，如果你好好培养他一定能超过所有人，但是如果你现在扼杀也还来得及，不然以后等他强了，那你可就一点机会都没有了，到时候可能你和我现在的下场一样。”

　　银飞一剑划过说：“这些我自己会做打算的就不牢你费心了。”

　　战斗就此结束了，银飞快速朝陈尘这边飞过来，然后一瞬间出现在了陈尘面前，十分严肃地问道：“是谁把玄君带到神界来的，战斗这样子的后果是什么么。”

　　风扬一下子跪下拱手道：“知道，这层神界没有人可以阻挡玄君，可能会毁了神界。但我们之前的计划是一个人阻挡，然后让我们逃回来。”

　　银飞转身背手道：“有些事情不是你们想的你们简单，过多的解释也是废话，如果我没有及时赶快神界就没有了。风扬，你身为风神，犯下如此错误我一定要对你进行处罚。”

　　“那就请处罚吧。”

　　“连降五级，扣500分，估计你现在也没什么分了，你赶紧找任务去做吧。过几天就是新人进选神界联盟的日子了，你负责一下。”

　　“是。”知道自己的这个错误这样处罚也是合理的。

　　银飞一下子就飞走了，风扬站起来问飞雪陈尘：“你们之前说银飞用了那把剑，究竟是什么啊。”

　　飞雪看了一下陈尘的脸色，陈尘示意不要说，飞雪对着风扬微微一笑说：“没什么，这是我和陈尘的秘密。”

　　风扬一脸的失落，而小北冥非常好奇地看着陈尘，陈尘偷偷到小北冥的耳边说：“有空哥哥会告诉你的。”

　　一群人也慢慢地走回去，陈尘拉着飞雪的手慢慢走回了自己当初的办公室，走进办公室，果然还是和以前一样，于是陈尘转身对风扬说道：“我和飞雪想说悄悄话，所以你先回去吧，小北冥是我的妹妹，所以可以留下来，呵呵。”

　　风扬一脸羡慕嫉妒恨地回去了。陈尘拉着飞雪的手走进后面的屋子，过了那么久，自己的确累了，突然想到千千人呢，早知道别让风扬走了，先问好千千在哪再让风扬走。自己终于回来了。


第一百六十八章 神界联盟资格赛

　　飞雪觉得累一下子就躺倒了床上，陈尘和小北冥坐在床边，飞雪对陈尘做了个手势，陈尘很不好意思地对小北冥说道：“我和你飞雪姐姐有话要说，你可以去办公室坐会。”

　　小北冥嘟着嘴看着陈尘，陈尘看到小北冥如此可爱，心中有些不忍，小北冥凑到陈尘耳边说：“不要和飞雪姐姐有太大动静哦，不要太激烈，我先出去了，有空叫我。”

　　说完小北冥站起来走了出去，陈尘一脸的鄙视地看着小北冥的背影，然后回头看飞雪，飞雪马上扑过来掐住陈尘的脖子把陈尘按倒然后很凶地问道：“你居然骗我，你说过不骗我的，居然还跟风扬说好了，而且还是那么大的一个骗局，你知不知道如果你死了我会多伤心。”

　　飞雪此时眼泪就流了下来，看来应该是想起之前担心陈尘的时候了。

　　“我有答应过你不骗你么？”飞雪听到这句一道杀气略过，马上更加用力，陈尘连气都喘不过来了，之好乖乖地说：“好，我答应你，以后不管如何都不骗你了，可以了吧，如果我骗你就让我。”

　　陈尘说到一半飞雪就直接亲了下去，两个人在床上激吻。

　　“风扬，不要进去。”

　　风扬一下子就推开门就走了进来，看到陈尘和飞雪在干这事，马上转过身去说：“我什么都没看见，你们信么。”

　　陈尘和飞雪马上盘坐在床上装作什么事都没发生过说：“我们信，你要是说出去我了你家，什么事。”

　　“两天后就是神界联盟资格赛，现在这段时间是神界的休假期，所有人都可以回去休息，不过明天就要回来了，你们的朋友凌迟他们都回去了，不过明天应该就回来了吧，我已经帮你们两个报名了，飞雪现在也已经是上位神实力了，这几天要努力练习哦，我说完了，你们继续。”风扬又慢慢走了出去。

　　“陈尘和飞雪在里面，你一个人蛮无聊的要不要我带你出去玩啊。”风扬走到办公室对小北冥说，突然火零剑飞出来插在风扬的面前一步的地板上，小北冥看到这样也只能摊摊手表示对风扬的无奈，风扬只能失落地说：“哪天你哥哥不在了我再找你玩吧。”

　　飞雪和陈尘在房里打闹了一会，飞雪走出来开始练功了，不然可能进入不了神界联盟，陈尘则和小北冥坐在一起看飞雪练功，飞雪练得不爽了就把陈尘叫过去打一顿，一个晚上练下来陈尘不知道被打了几回。

　　次日，三个人还睡着，就听见“噔噔噔”的敲门声。

　　“陈尘开门去。”

　　“小北冥开门去。”

　　“不要，哥哥，人家还想再睡会。”听到小北冥如果娇滴滴的声音，陈尘站起来迷迷糊糊走到办公室打开门，看见眼前三个人站着。

　　千千看见真的是陈尘马上扑了上前抱住陈尘亲了几下。

　　“飞雪在里面，小心，万一飞雪知道又麻烦了。”馨雨在旁边开玩笑道，凌迟等人慢慢走进里屋，看见小北冥和飞雪睡在床上，地上有张铺子，馨雨一下子惊讶道：“陈尘，你们家怎么又多了一个啊，身材真好，昨天晚很累吧。”

　　“我睡地上这个的，床当然让给她们两。”陈尘低着头说道。

　　飞雪眯着眼睛看了看，居然是馨雨，于是顿时全无睡意站起来抱着馨雨说：“你们回来啦，我们出去吧。”

　　千千看着哥哥十分甜地故意说道：“哥哥，现在床上有空位了去睡吧。”

　　“会被你飞雪姐姐打死的，我还是睡地上吧。”陈尘接着躺在地上了。

　　这一天大家都聚在一起狂聊天，也说了各自这些天的日子是怎么过的，馨雨也不惊感叹陈尘和飞雪是分开一次，陈尘身边就多一个妹妹。

　　很快到了第三天，这一天也是神界联盟资格比赛了，参赛的人之多，基本都是在普通神界的上位神，都想进入神界联盟。陈尘拉着飞雪的走慢慢走到比赛场地，居然只有一个场地，看来要比很久了。

　　评委席中坐着许多十分厉害的神，银飞，五神，还有许多不认识的。

　　风扬这时站了起来说：“这次神界联盟资格赛关乎到大家能否进入神界联盟，这次参赛的有许多真正高手，也有许多潜力高手，这次比赛胜率是一回事，还要看大家技术、内力、战术等多个比较点，这时比武，要知道进入神界联盟单单靠武功是不够的，还要有脑子，这样子才能更好地完成任务，所以我们也会根据以往的战绩或任务事件来评定，因为有许多新人天才，他们任务和战绩不够，所以我们评审的人如果知道他们的聪明也会在这方面给分。”

　　飞雪这时对陈尘说：“我们只做过一回任务呀，怎么办啊。”

　　馨雨在一旁很开心地说：“没事，我们认识风扬，评审说好也可以，所以我们好好比。”

　　凌迟看快比赛了，拿出剑来擦拭，十分爱护手中之剑。馨雨陪在旁边。而陈尘这边，比赛前陈尘还在和飞雪打闹。

　　风扬这时偷偷走过来对陈尘等人说：“那个你们在聪明程度这一方面我会说好话的，你们比试的实力不要单单把强招放出来，尽量自己的技能都放一遍，让银飞觉得你会的招式多，这样分数会比较高，记住神术和大招不能放。”

　　“怎样的算大招啊。”

　　“就是在今天比赛中能用出两次的就不算，如果你的一招很强，但你在今天用不出两次就算。”陈尘第一次听到风扬这么无厘头的解释，不过的确很通俗易懂。

　　陈尘、飞雪、凌迟三个人报名了，于是等他们上场的机会。

　　“飞雪对抗灵双。”

　　飞雪听到了于是上台，一上台，台下一片呼声，全身男的惊呼，各个看得都流口水了，眼睛都绿了，陈尘在一边汗颜。

　　灵双手拿一绿木魔杖上台，全身的衣服也是绿色，十分的清新淡雅，陈尘觉得也不错，如果平时单放的话也算是飞雪了，可惜遇上飞雪，那可就差太多了，谁还会看啊。


第一百六十九章 神界联盟资格赛2

　　看见飞雪上场，风扬就凑到银飞旁边说：“飞雪这个人学习武功的天赋极高，可以说凡是我见过的人中应该是没有比她更聪明的了。”

　　旁边穿着黄色衣服的女子说道：“风扬和他们关系不错，难免有所偏袒，我觉得风扬说的可能会有些不同。”

　　银飞十分淡然地说：“天赋好不好试试不就知道了么，何必要在这说呢，不过风扬的确和他们关系不错，不过我也相信风扬不会谋私。”

　　风扬的眼睛死死盯着黄衣女子，黄衣女子一瞪，风扬马上转过头去。

　　飞雪看着对方，十分客气地拱手道：“承让了，开始吧。”

　　灵双拿起魔杖嘴中口诀一念，此时飞雪如图离弦的弓箭早已冲了出去，但瞬间飞雪就冲不出去了，发现脚下已被草藤缠住，飞雪于是原地快速蓄力风刃壁，慢慢飞雪面前出现了一面白壁，顿时风刃飞了出去，灵双快速闪烁，飞雪判断好落点放出冰封千里，但只冰到了一点。

　　此时灵双的法术已经酝酿好了，顿时空中一直箭从头顶朝飞雪轰出，飞雪看见时已来不及反应，只能拿剑挡一下，不过还是受了点伤。

　　此时灵双一条绿色的龙朝飞雪打过来，飞雪快速凝聚出一面土墙出现，但马上飞雪的脚下出现一个冰锥，飞雪快速用飞灵步闪躲，此时飞雪一转脚步发出风刃将草藤割断，一下子冲了出去，灵双口诀一念迎面轰出三支冰箭，飞雪快速凝聚冰盾，此时上面又射出箭，飞雪快速向后一滑，正中灵双刚放出来的冰墙上，此时飞雪连动都动不了。

　　裁判看如此于是喊道：“胜负已定。”

　　飞雪一副失落走下来坐到陈尘身边，陈尘看了一下飞雪，然后笑着逗她说：“没事的，输一场而已，还有机会，下次不会那么冲动了。”

　　飞雪心中的不服气，然后捶着陈尘说：“她肯定没我厉害，我怎么会输呢，我怎么会输呢。”

　　场上就进行了几局比赛，就听到“陈尘对抗叶伟！”

　　陈尘很快走上台，对面走来了一个很普通的男生，这两屌丝站一起，底下连反应都没有，连看都懒得看。

　　风扬看到陈尘上台，刚想和凑近银飞说，银飞拿手示意不用说了，银飞凑近风扬说道：“他已经有人说过好话了，而且人家身份比你高多了。”

　　“谁啊。”风扬非常好奇，居然还有人知道陈尘。

　　“玄君那次就和我稍微说了几句，而且我自己也发现了他有许多过人之处，我觉得他是整个神界最大的潜力。”

　　风扬十分惊讶地看着，能让银飞说出这样的话，陈尘是有多大潜力啊，当初零尘在的时候，银飞都没说零尘有这么大潜力。

　　陈尘拱手道：“承认，来吧。”

　　说完陈尘马上蓄力北冥斩，对方马上冲了过来，陈尘快速轰下这一斩，面前出现了一个坑，叶伟跪了下来，陈尘快速冲出去闪电之舞打完后就听到了结束。

　　陈尘快速下台跑到飞雪身边说：“我替你赢回来了。”

　　飞雪知道自己的实力距离神界联盟还差许多，而陈尘这次应该可以进，于是飞雪就搂着陈尘说道：“你一定要赢，你还要争第一，如果你拿了第一我就可以满足你一个愿望。”

　　陈尘听到这个顿时觉得亚历山大。

　　又过了几场比赛，听到“凌迟对抗狄立！”

　　凌迟走上了台，台底下一片惊呼，都是女生惊呼。对方也慢慢走上前，手中拿着一把细剑，看来对方也是以剑术为主的。

　　风扬剑凌迟上台了，突然直接想对银飞说，但还在想凌迟有什么优点时银飞就说了：“现在有一个任务我觉得他最适合去完成。”

　　风扬看银飞这么说，那就说明肯定有加分，由于一时想不到凌迟有什么优点，于是也就不说了。

　　旁边那个黄衣女子对着风扬说道：“你对你朋友都说好的。”

　　“那只是为了让银飞了解他们，说实话像他们这样的新人根本没有多少战绩和任务记录的，就要靠我的介绍。”

　　凌迟手中的剑发出白色的光，对方的剑发出蓝色的光，两个人就要开始了比拼，凌迟快速凝聚力量，凌迟举起手中的剑，剑上慢慢出现白白的气，此时凌迟手中的剑高三四米，猛地朝对方劈下去，对方居然只是拿剑来挡，地面上出现了一道超大的剑痕，对方快速冲锋了过来，速度非常快根本不让凌迟发出防御盾，于是凌迟发出剑墙，面前出现了一堵以剑聚成的墙。对方在冲锋的时候瞬间加了一把力，碰到剑墙的时候面前出现了一个梼杌的样子。

　　“居然是梼杌吼厉害厉害，这招虽然是小招，但也是上古技能，这次神界联盟资格赛看来很精彩呀。”风扬似乎被狄立的这招给惊到。

　　狄立在用梼杌吼破了剑墙后马上用自己的剑挑飞凌迟的剑，如此快就可以做出反应还是很厉害的，随机凌迟也快速往右移一步，不过还是有小小地被割伤，此时凌迟手指尖聚集着的绿光射了出去，狄立速度太快所以不可能躲避，于是回身拿剑格挡，瞬间后退了三步，体内的内力都爆发了。

　　此时凌迟手一伸，剑又飞了回来，用出气剑术然后御剑出去，对方轻松应对，将凌迟飞过来的剑轻松打掉，此时凌迟把自己手中的剑也扔了出去，剑上凝聚着强大的力量，对方拿剑来挡。

　　“螺旋剑。”

　　一道白色的螺旋型气流朝狄立打去，狄立一下子被打飞，不过站起来居然还是没什么事。

　　评委席又有一个人惊呼道：“居然是剑神的传人，那招螺旋剑可是剑神的招牌招式之一呀，看来这次的比赛会非常好看。”

　　此时凌迟剑一收朝狄立冲去，狄立居然没什么事地站起来也朝凌迟冲过去，两个人几乎同时冲锋，在快碰到的时候狄立轰出了梼杌吼，凌迟用出刚学的剑神刺，力量全部聚于剑尖，剑尖发出了一丝透明的反光。


第一百七十章 神界联盟资格赛3

　　顿时凌迟飞了出去，受伤看来不轻，而狄立虽然没有飞出去，但也受了很重的伤，顿时跪了下来。

　　风扬看到这种情况后马上问银飞：“两个人现在都不能再战了，怎么办啊。”

　　银飞站起来十分淡定地说：“这局在胜率上算平局。”

　　底下一片嘘声，居然还有平局的。

　　凌迟靠馨雨扶着慢慢走下来，陈尘和飞雪也赶紧上前看一下情况。如果按恢复肯定是凌迟恢复得快。

　　陈尘等人在一旁等了一会听到风扬站起来说：“神界联盟资格赛第一轮结束，紧接着开始第二轮。”

　　陈尘看了一下身边的飞雪，飞雪咬着嘴唇想战术，看来飞雪压力蛮大，第二轮无论如何都要赢呀。

　　场上已经比了几轮，突然听到“凌迟对抗越琅！”

　　凌迟十分谨慎地走上台，对方一个壮汉提着一把刀大步踉跄走上来。

　　凌迟拔出剑来对着对方，对方提高冲了过来，凌迟快速指尖一道绿光射了出去，对方拿刀横档一下，凌迟的这招也是非常犀利的，居然被对方这样一招就完事了，凌迟赶紧改变战术。

　　拿着剑冲了过去，就在靠近越琅的时候对方一吼，凌迟看见越琅的面前出来了一头狮子的样子快速止步后退，顿时凌迟被打退两步，此时快速发动冲锋过去，对方拿刀朝凌迟一劈，刀上带有强大的力量，凌迟原以为自己可以靠近对方然后挑开对方的剑进行攻击，但没想到这一劈威力这么强，自己似乎被这一刀气给挡住了。

　　于是凌迟快速后退两步大喊“螺旋剑”。一道螺旋型白色气流朝越琅打去，这招应该算是凌迟的最强招式了，越琅在身前凝聚出了一面土盾，不过螺旋剑打破土盾，越琅再次拿刀直接抵挡，越琅后退了三步居然挡下来了。

　　此时凌迟快速朝越琅冲去，越琅此时脚一跺，也直接朝凌迟冲去，凌迟赶快使用出剑神刺，剑尖有个闪亮的反光点，集聚着超强的破坏力，越琅的身上则散发着黄色的光芒。

　　凌迟打到越琅的时候被越琅的气给震退了几步，越琅也拿刀挡了下被凌迟的剑神刺给击退了三步，不过越琅很快朝凌迟砍出一道黄色的剑气，凌迟快速往另一边闪避。

　　就在这时越琅脚一跺，强大的力量通过地面攻击到凌迟，让凌迟一时无法移动，越琅的这一砍又稍稍调整一下入刀角度，凌迟面前出现一个防御盾，不过还是被越琅一击砍飞。

　　“比赛结束。”

　　凌迟看来这局是输了，凌迟看了看对手拱手十分尊敬地说道：“气果然非常强，虽然你动作速度不是很快，但还是会有意想不到的攻击，你把气用得非常好。”

　　对方也微微一笑看过去是个很好的人。两个人走下台开始聊。

　　又过了几局听到“孔芝对抗飞雪！”

　　陈尘握紧拳头对飞雪鼓励道：“加油，一定要赢。”

　　“恩恩。”飞雪对陈尘回身甜甜地笑了一下。

　　飞雪有些失落地走上台，对方孔芝慢慢走上来，十分普通的一个女孩，而且手中之剑也只是白色的十分普通的一把剑。

　　飞雪看对方没有什么特长，于是也增添了一丝的信心。

　　飞雪鞠了一躬后就持剑冲了过去，对方闭上眼睛开始念咒语，突然飞雪的面前出现一个超大的白色莲花状不明物体，飞雪一下子后退两步聚集风刃壁朝莲花打去，但莲花毫无动静。

　　风扬在评委席都看傻了，于是扭头问身边的银飞：“这是什么招数，我看都算大招了。”

　　“不算，这招应该是百莲堂的招牌招式，适合中程攻击，具体的效果我也不知道，我也从来没去过那。没想到这次的神界联盟资格赛聚集了那么多的高手，还有那么多名家之后或传人。”银飞此时不经感慨道。

　　很快居然周围接着出现了三朵相同的莲花将飞雪困于其中，孔芝把法杖一下子提高聚过头顶大喊一声“破”。

　　“嘣。”

　　四朵莲花一起爆破，身困其中的飞雪只能多打开几重防御，几乎三属性盾全加一个防御盾。爆炸后飞雪持剑朝孔芝飞去，不过陈尘看到飞雪冲向孔芝的时候十分不稳定，看来是受了蛮重的伤，孔芝咒语一念，面前又出现一朵莲花。

　　陈尘都看不下去了，转过身一脸的心酸，要是自己在场上多好。

　　飞雪知道自己不太可能赢了但还是快速后滑想要躲开，孔芝咒语一念，飞雪的退路又被后面一朵莲花给挡住。

　　风扬知道飞雪肯定赢不了了，于是马上站起来说：“算了吧，不用比了，胜负已定。”

　　紧接着裁判就说：“比赛结束。”

　　那两朵莲花没有炸开而是慢慢消失。

　　飞雪十分失落地走下台，陈尘抱住飞雪在飞雪耳朵说：“没事的，没事的，输了就输了呗。”

　　“输了就不能和你在一起了。”飞雪哭着说。

　　原来是担心这个。陈尘笑着安慰着说：“没事的，大不了接下去两场我随便打输了不就好了么。”

　　“不，不要，我不要你为了我放弃你的前途。”

　　“你们两个干吗啊，弄得生离死别似的。”风扬也不知道什么时候到了陈尘的背后，然后看着两个人像生死离别。

　　陈尘回过身来对风扬说：“飞雪看来这回是要输了，那样就不能进入神界联盟，而如果我进入了神界联盟那我们两个不就分开了么。”

　　“谁说的啊，如果你进入神界联盟后会分配一套房子，你可以有一个助理，这样的话不就OK了么。”风扬摊手解释道。

　　“那千千和小北冥呢。”

　　风扬想了一下说：“小北冥不是神界的人，所以可以不算，就算是你包养的，而飞雪是神界的人，不过我可以去和银飞说一下，如果飞雪真的天赋过人的话那你们还是有机会在一起的，那样子千千本来就是你的助手，所以继续当你的助手，这样你的三个妹纸不就都可以陪在你身边了么。”

　　“那有劳你帮忙了。”

　　你都麻烦我N次了，都习惯了。


第一百七十一章 神界联盟资格赛4

　　转眼风扬飞了回去在银飞的耳边说了几句，银飞听完点点头，看见风扬特别开心的样子，那应该就算成了。风扬马上回来说：“银飞同意了，有机会银飞会对飞雪进行测试的，如果过了飞雪就可以留在你身边。”

　　陈尘和飞雪那个激动啊，就差点抓住风扬的衣领问是真的么。

　　“陈尘对抗誉凡！”

　　听到后陈尘手拿火零剑上场，对方也慢慢走了上来，手拿一把蓝色水晶的剑，人的话还是蛮帅的，白色短发配合一张比较大众的脸，但是那身上特别的气质不是一般人有的，一看就感觉到十分尊贵，那陈尘那屌丝的气质根本不可同日而语。

　　两个互相鞠了一躬后就开始了，誉凡的剑上发出淡蓝色的光芒十分好看，陈尘将力量注入火零剑后剑体也发出红色的光芒，但就是没对方的好看。

　　陈尘一下子就冲了出去，对方的手中出现了星空色的光球，陈尘居然想到居然和幕甄是同一属性，突然想起幕甄人呢。

　　此时对方的光球已经朝陈尘扔过来，陈尘侧身飞灵步一闪就轻易躲过，此时要做的是赶紧打败对方，陈尘快速发动闪电之舞，对方凝聚出一个星空色的防御盾，在陈尘连续的攻击后对方一震将陈尘震开，看来是要使用全力了。

　　陈尘快速朝对方轰出一招五行龙破，对方一声大喊“天残斩”。一道星空色的剑气劈开了金龙。陈尘扔出剑去发出北冥飞剑，一头虚幻北冥朝誉凡冲去，誉凡大喊“星空之光”。

　　看见陈尘的北冥飞剑和誉凡发出了星空光芒在对抗着，陈尘朝誉凡打出雷火壁，雷火球朝誉凡打去，但被誉凡的气给消掉了，顿时看见北冥飞剑力量快用完了，陈尘快速冲过去抓住剑注入强劲的五属性力量。

　　顿时变为了金色的气和星空力量的对抗，十分的绚丽夺目。

　　风扬看得都傻眼了，不禁感叹道：“这两个人居然都已经到达了这样的时候，就算是我上也不过如此。”

　　银飞鄙视地看了一眼风扬。

　　“啊～”

　　陈尘和誉凡的时候都已经拼到了关键时候。陈尘果断用出风刃地带，一下子两股力量的对比就不同了，星空的力量一下子就没有陈尘的力量强。

　　这样下去两个人也都只是在耗体力，对方大喊一声“星空破”。

　　一下子天空中蓝天白云中有一块云变为了星空颜色，然后这块云朝陈尘轰下来，陈尘两只手根本不能动，于是快速发出元素冰盾，顿时被元素冰盾抵挡了许多，但陈尘似乎也受到了一丝的影响。

　　陈尘手腕上的雷神手镯和脚上的风神靴发出强烈的光芒，两股力量最后抵抗地爆开了，一阵爆炸的烟雾后，陈尘十分虚弱靠剑撑住站着，而誉凡已经跪着了。

　　“比赛结束。”

　　两个人连走路的力量都没有了，飞雪赶紧上台把陈尘给扶下来，可以看见誉凡那边也有一个女孩上去帮忙。

　　陈尘看着自己的手，感觉到刚才那一回自己用出了所有的力量，好爽，全身的力量都得到了发挥。

　　风扬快速下来了来看看陈尘的情况。

　　陈尘看到风扬就问：“幕甄是在你那吧，我记得我醒来的时候飞雪抱着我，小北冥在旁边看着，那幕甄你带回去啦。”

　　“恩，我看那时候你们又没人可以带幕甄回去，她已经恢复了，等这次比赛结束了带你去看。”

　　陈尘一拍脑袋说道：“差点把她给忘记了。”

　　大家经过片刻的休息后就要进行第三局的比赛了，也是最后一局了。

　　很快就听见“凌迟对抗云萧！”

　　凌迟现在一平一负，想要进神界联盟这场就一定要赢。

　　凌迟拿着剑上次，看样子还是蛮紧张的，因为这局非常重要。云萧相貌一般，各方面也都一般，不过这回谁都不敢轻敌，之前那个孔芝看过去那么一般，结果实力那么强。

　　凌迟和对方互相鞠了一躬后就马上开打了，凌迟快速朝云萧冲去，云萧拿剑就朝凌迟一砍，凌迟轻易躲过，那个云萧紧接着甩剑，凌迟只能拿剑来挡。对方一套剑法耍完后凌迟开始进攻了，凌迟聚力于剑尖一招剑神刺朝云萧刺去，云萧朝后仰身躲过凌迟这一刺，不过剑上依然有着反光点只是力量弱了许多。

　　云萧趁此时一剑朝凌迟砍去，剑上有很浓的白色剑气，凌迟快跳躲开。

　　云萧的这一招好像以前看到过，似乎就是以前学院之争的时候炼空学院一个人的招式。

　　凌迟拉开两步距离后就马上发动螺旋剑，一股白色螺旋气流轰出，云萧面前出现了一个白色的浓雾，凌迟知道没打中，如果打中了那对方至少被打飞了，因为这招的时候算是所有招式中最强的。

　　此时凌迟又快速后退了五步，举起自己的剑，剑上白色的气高达两米，还没打出去的时候云萧突然冲出来让凌迟措手不及，凌迟只能快速后退希望能拉开一些距离用出这招打败对方。

　　不过对方速度非常快转眼已经到了凌迟的面前，凌迟快速腾开一只手一道绿光朝云萧射去，云萧拿剑挡了一下，此时凌迟快速后滑拉开距离，这一斩轰了下去，不过对方很快就闪到浓雾中，看来这招又没打到，最多擦到一点。

　　此时凌迟又快速用出万剑术，顿时整个台上都出现了剑，凌迟手一甩，剑就朝浓雾中打去，顿时就可以看见云萧和这些剑在战斗，凌迟这招威力虽不大，但效果还是不错的。

　　此时凌迟又手中又闪现绿光，一下子就朝浓雾中打去。

　　“叮”。听到这招打在了剑上，于是凌迟那剑用出剑神刺刺了过去，对方拿剑打开了这一招，此时凌迟在雾中使用出螺旋剑，因为之前用过，所以这次的力量只有上一次的三分之一，不过这就够了，一下子就被打了出来。

　　“比赛结束。”凌迟终于赢了一局，现在其实还是有可能进入神界联盟。


第一百七十二章 为难

　　银飞看到这场比赛结束了，于是呼了一口气对身边的风扬说：“这场神界联盟资格赛中有许多人才，不过我看来看去还是觉得陈尘是我最看重的人，我相信他的武功没问题，但是我想知道他是如果抉择了，以后做任务的时候为人处世可比武功重要多了，可是我不够了解他，你给我想个方法来试他。”

　　风扬想了一会在银飞的耳边悄悄地说了几分钟，搞得旁边一群人看着这两个人。

　　“好，很不错的主意。”银飞不禁佩服道。

　　过了一会听到。

　　“陈尘对抗飞雪。”

　　陈尘听到后一下子傻了，慢慢扭过头看了一下右手边的飞雪。

　　而此时飞雪十分淡定地对陈尘说：“拿出你的全部实力来和我对抗，一定要拿出所有实力，不要因为我们关系好就放水。”

　　陈尘十分为难地看着飞雪。

　　两个人慢慢走上台，底下馨雨看着这种情况说道：“这对陈尘来说是一个很大的选择，陈尘赢应该是肯定的，但具体是拿出所有实力还是慢慢打那就是一个选择。”

　　陈尘和飞雪互相看着对方然后一边自己鞠完躬后陈尘快速后滑一步砍出北冥斩，这一招非常强根本没有一丝的留力，飞雪快速往后退，陈尘快速冲过去逼近飞雪，然后一招五行龙破轰了出去，飞雪打出风刃壁勉强抵掉这一招，此时陈尘北冥飞剑扔了出去，飞雪一下子就打飞了。

　　“胜负已定！”

　　听到这个陈尘马上冲过去到飞雪身边扶起飞雪，飞雪拿起拳头捶打陈尘的胸口说：“你下手太狠了吧，打得我好痛啊，而且连出手的机会都没有就把我搞掉了。”

　　陈尘内心痛喊冤枉，不是你说要出全力不要放水么。

　　陈尘正扶着飞雪准备下台，突然银飞站起来叫住了陈尘，笑着问道陈尘：“飞雪是你的女朋友，你们关系那么好，而且飞雪之前两局全输，你就是不放水让她赢，应该也要给她个展现自己的机会吧。”

　　陈尘暗自低头苦笑了一下自己抬起头来义正言辞地说道：“这是比赛，比赛就不能放水，哪怕让那一点点也不行，不然就违背了比赛的公平公正。”

　　陈尘扶着飞雪下去了。

　　银飞坐下来暗自感叹陈尘的确很让自己满意。

　　风扬凑过来说：“怎样，很不错吧。”

　　银飞不禁连点了好几个头说：“是我见过以来觉得最优秀的了，不过飞雪已经连输两场，就算这局赢了也进不了。风扬，我看他的实力应该不会和你有多少差距吧，你去和他打一副。”

　　风扬一下子惊呆了，傻傻地看着银飞。银飞微微一笑说道：“你输了我又不会扣你等级扣你分，只是想知道他和你的实力水平，输了又没有惩罚去比吧。”

　　银飞一下子又站起来对陈尘说：“陈尘，等下，你和风扬来打一局，规则还是之前的规则，打场友谊赛，我想台下的人也肯定很想看，对吧。”

　　“对。”底下一片呼声，一个新人对抗风神，肯定很有看头。

　　风扬知道赢是正常的，因为自己是风神，如果风神连一个新人都打不过那太丢脸了。但如果输了以后在神界也别想抬起头了，风扬艰难地慢慢走下去。

　　陈尘看着风扬这样自己也十分纠结，慢慢走上台去，银飞站起来说：“这只是个普通的小比赛，你们拿出所有的实力就可以了，不必在乎比赛的输赢，输赢对你们完全没有一丝影响，发挥出自己就可以了。”

　　风扬此时纠结，如果让陈尘让自己，那肯定被银飞看出来，那样银飞就不会觉得陈尘是大公无私，这样对陈尘的形象不好，但是自己也没有完全的把握。

　　两个人互鞠一躬后凌迟快速发动冲锋，风扬的冲锋十分犀利，陈尘朝风扬轰出五行龙破，金龙直接被风扬的冲锋给破掉，对于风扬来说似乎没有一丝压力，不过此时陈尘扔出来北冥飞剑，一头北冥朝风扬冲去，风扬赶紧收剑横档，顿时被震飞了四步左右。

　　陈尘快速冲上去抓住剑朝风扬刺去，风扬也手拿剑面对着陈尘，陈尘就在靠近时快速发动闪电之舞，风扬赶紧发出风刃领域，风扬周围一片顿时出现风刃攻击，此时风扬后滑一步凝聚出风盾，陈尘的第一击刚好打在盾上，盾一点事都没有，接下去三招也被风扬通过闪位拿盾挡住，最后一击时风扬快速后滑二十多米抽出剑来朝陈尘打出风刃斩，一群风刃朝冲过来的陈尘轰去。

　　陈尘快速止步用出元素冰盾和防御盾，陈尘被打退三步后暗自赞叹，风扬此时用风刃领域果然巧妙，可以让自己的闪电之舞大大减速。

　　大家都看得直呼过瘾，风扬中了陈尘的一招北冥飞剑后退四步，陈尘被风扬的风刃斩后退三步。

　　陈尘快速后滑聚力朝风扬砍出北冥斩，风扬手中白气出现，一道超大的箭朝陈尘射去，陈尘这边北冥凝于剑上朝风扬打去，陈尘和凌迟各中一招。

　　凌迟脚底下的土地已经塌下去了一点，而陈尘身上也流出了一点血，其实比赛已经应该算是结束了。不过没有裁判说比赛结束，因为这两人的实力的确很接近，比赛也非常精彩。

　　风扬朝银飞喊道：“比赛结束了吧。”

　　银飞偷笑着说：“没有，接着打，不是说要你们输赢，而是要展示出自己的所有。”

　　陈尘看了一下风扬，风扬无奈地叹了口气后对陈尘说道：“来吧，快点。”

　　陈尘一下子朝风扬冲过去，风扬也快速使用冲锋朝陈尘轰去，陈尘瞬时使用出风刃领域，风扬进入陈尘的领域后瞬间速度和力量被削弱了许多，此时陈尘的冲锋就没有停止，而是快速朝风扬冲去，风扬赶紧止步凝聚风刃壁，陈尘也赶紧变招使用闪电之舞快速转向躲过了风扬的风刃攻击，此时风扬不可能快速凝聚出防御盾，而且各方面实力也有所减弱，于是被陈尘一顿连打后也就败了下来。


第一百七十三章 发房

　　这时银飞站起来说道：“风扬，你身为风神，实力在神界中虽然前十也不一定有，但也是很强的人物，看来陈尘的实力过人非凡。”

　　风扬暗自心中骂道：“自己那时想停，银飞明明知道自己的强招都用完了，居然还要比下去，明显是想要自己输。”

　　银飞看风扬一脸不开心地走过来，于是自己走上前拍拍风扬的肩说道：“我让陈尘赢是有原因的，这样我才能更好的培养他，也可以让大家不会觉得我对他特别好。为了一个神才更快地成长，你输一场怕什么难道不值得么。”

　　风扬很不爽地看着银飞，于是就问道：“那你能说下如何培养么。”

　　“首先我会让他以第一名的成绩进入神界联盟，然后送他一件装备，教他高级武功。往年的神界联盟资格赛的第一名我都没有什么特别的奖励吧，所以我要你输一场比赛来让他受到我的培养。”银飞偷笑着。

　　“对，你不是说要看一下飞雪的天赋，什么时候啊。”风扬突然想起这件事。

　　“等下。”说完银飞就闪了，都不知道飞哪去了。

　　陈尘则十分开心地拉着飞雪回去，刚到后屋陈尘就躺倒了床上，今天一天的比赛好累，飞雪也直接睡在了陈尘旁边，整个屋子四个人在一起，突然风扬喊道：“陈尘，飞雪在么。”

　　陈尘拉着飞雪起来，风扬走进后屋，银飞跟在后面，陈尘看银飞居然会来真是好神奇，银飞从衣服中掏出一本书递给飞雪说：“风扬说你学习的天赋特别好，我想了想决定试试，不想放弃潜力股，所以我带来这本上古技能雪麟锋，这招也不好学，如果你学得快的话我就可以让你当陈尘的第二个助手。”

　　飞雪接过这本雪麟锋就走出去练，银飞则在屋子和陈尘说接下去的事，风扬则走出去看飞雪练习进度，千千和小北冥只能在办公室中无聊地聊天。

　　一个晚上过去了，飞雪十分累地慢慢走进屋，千千和小北冥在办公室中已经睡着了。银飞见飞雪进来了于是就问：“怎样了。”

　　“会了，不过用得不好。”飞雪此时似乎非常累。

　　陈尘站起来走到飞雪身边扶着飞雪说：“我看你好累的样子，没事吧。”

　　飞雪对陈尘笑了笑，然后走出去，银飞也跟了出去。

　　飞雪站好后体内气息运转，顿时朝风扬冲了过去，整体看过去隐隐约约看到了一头透明蓝的麒麟朝风扬冲过去，风扬马上凝聚出防御盾。

　　银飞看到后十分高兴地笑了一下说：“这是我见过的最好的学习天赋了，一夜就大概能学会这招，很厉害，我佩服。”

　　说完银飞带着风扬就慢慢走开。

　　陈尘则拉着此时疲惫的飞雪回屋，两个人直接躺床上头一沾枕头就睡着了。

　　也不知道睡了多久，飞雪慢慢醒过来，看着身边的陈尘，能清楚感受到他体内气息的变化，似乎经过了神界联盟资格赛后陈尘的实力又有所提升一点点。看着陈尘忍不住靠近看着陈尘。

　　陈尘手一挥不小心打到了飞雪的脸上，陈尘睁开眼睛看见自己的手扇在飞雪的脸上，飞雪的脸似乎都红了，陈尘知道自己完了，两只手放在自己胸口上摆出防御姿势，但没想到飞雪马上扑下去用嘴亲住陈尘。

　　“咳咳，麻烦你们先暂停一下，等会继续。”不知道什么时候风扬也在到了屋里，明明之前没有的，也不知道为什么回回和飞雪在屋里亲热的时候风扬总是在。

　　飞雪马上坐起来然后装作什么都没发生地看着风扬说：“怎么了，你看到什么了么。”

　　陈尘爬起来一直在甩手，风扬指着陈尘的手问道：“你为什么一直甩手啊。”

　　“被压麻了，你来干吗啊。”陈尘一边甩着手一边看着飞雪的胸前，好强的压力。

　　“你们睡了整整一天，我来接你们去领房子呀。”

　　“我进了？”

　　“废话，排名第一，银飞对你非常满意。”

　　“哇。”陈尘一下子跳起来，然后突然想起一件事，然后在飞雪耳边说：“好像你说过我拿第一你就能够满足我一个愿望。”

　　飞雪突然一改俏皮风笑着对陈尘说道：“我有说过么，你记错了，对吧，否则。”

　　陈尘感觉到一道杀气闪过，于是咽了下口水马上转移话题说：“走吧，去看房子。”

　　风扬带着陈尘及其老婆妹妹们走到门口，风扬捏了一下卷轴大家就到了一个很大的房间里，古色古香的环境，房间的设计非常简单，一张比原先大一倍的床，一个床头柜，床头柜上点着香，还有一张桌子和四把椅子。昏暗的光线显得这个房间十分清新淡雅。

　　可惜连个电视电脑什么的都没有，推开房门是一个客厅，一张长桌子和一些椅子摆在中间，其实的也没有了，外面有个小院，院子中有着几盆花而已。

　　“这房子怎样。”风扬看着陈尘的表情问道。

　　“还有没有别的带我去看看，我觉得太一般了。”

　　风扬就传送了几次带陈尘等人看了下别的房子，最后无奈地说道：“我觉得第一套房子很不错。”

　　风扬看到陈尘这样子笑着说：“房子其实都差不多，只是你排名第一，所以可以多些侍女以及要什么可以和我说。”

　　陈尘决定好了房子后风扬拿出一本小本子，然后对陈尘说：“由于你刚进入神界联盟，不过你是第一名么，所以有5个侍女，2000的活动经费，神界联盟中你是2级人物，好好努力啊，下午那些东西就会来报道的。”

　　飞雪走到风扬面前说：“我觉得我们四个人在一起蛮好的，侍女就不需要了吧。”

　　风扬看了看站在飞雪背后的陈尘，陈尘就摇晃着头，飞雪一回身，陈尘马上把头停住。

　　风扬低了一下头说道：“这是上头的奖励，一定要接收的，不然要扣分什么的，而且这些不动产规定是严禁转让。”


第一百七十四章 发布任务

　　“不就五个侍女么，至于么，飞雪，再说有她们我们就不用干活了呀，多轻松。”陈尘在旁边一脸轻松地说着。

　　“不是我们，是你不用干活了。”飞雪又想了一会说：“好吧，反正你也不敢怎样，那我们就收下了。”

　　风扬走的时候陈尘还喊了一句：“拿个沙发过来，再拿个躺椅。”

　　下午东西都陆续到了，飞雪躺在躺椅上舒服地看着东西运来，陈尘只能和小北冥和千千一起坐沙发上。此时真是幸福，两个妹妹在自己身边，还有女朋友也在，如果可以一直这样下去也不错。

　　千千正凑到陈尘的耳边说悄悄话，突然风扬传送过来冲陈尘招招手，飞雪一回头看见千千和陈尘两个人说悄悄话，于是站起来走到陈尘前面笑眯眯看着陈尘，陈尘此时却感觉到一股股的杀气。

　　陈尘左看看右看看装作没看见飞雪，走到风扬面前问：“干吗啊。”

　　“开会，赶紧去，这次开会主要是为了你们这些新人。”

　　风扬说完面前出现了一个传送阵，风扬跳了进去，陈尘也跟了进去，一下子就传送到了一个大厅里，一张精美长桌子，上面有个天窗，让阳光照下来，风扬拉着陈尘坐下来，过了一会凌迟也来了，看来凌迟也进了神界联盟。

　　陈尘就扭过头问风扬：“凌迟以第几名进神界联盟的啊。”

　　“31！”

　　“31是什么概念啊。”

　　“一次神界联盟的选拔一般选30个人，有时会少但很少会有多，而这回选了31个，因为有一个任务非常适合凌迟去完成，所以破例让他进入神界联盟。”风扬悄悄地对陈尘说，因为这种东西不要说得太明白。

　　“呦，这不是打败了风神的那个么，风神真是越来越没用了。”一个黄衣女子走过来坐在风扬的旁边，然后看着风扬，风扬此时一下子就没面子了。

　　此时陈尘眼神中出现疑问，风扬知道陈尘很想知道她是谁，于是偷偷到陈尘的耳边说：“她是土神，叫土佳，回回和我作对，不要理她。”

　　陈尘此时仔细一看，俏皮的脸蛋，灵动的眼神，各方面都算不错。

　　风扬看陈尘看着土佳，于是小声地对陈尘说：“咳咳，我回家告诉你的飞雪去。”

　　……

　　陈尘此时突然想起幕甄，于是马上抓住风扬说：“你说幕甄在你那，等会带我去看。”

　　“你家都四个了，你不怕人太多啊，到时候连饭都吃不饱了，而且飞雪不会同意的。”风扬开玩笑道。

　　“饿死和你也没关系，什么时候还给我。”陈尘看来态度坚决，风扬也没什么好说的了，只能推推手说道：“等开会结束了就带你去见。”

　　没过了一会银飞就到了，马上做到了最中间的位子，那气势果然不愧为神界之王，强大的气场且平淡的样子果然不是谁都能有的。

　　银飞坐下后看了一遍确认人来得差不多了，于是就开口讲：“这次有几个任务需要大家去完成，这几个任务都是有一定难度的，所以会派人和你们一起去。”

　　风扬拿出一个个卷轴，卷轴上面写着任务。

　　“潜伏进入四大学院，完成调查报告。”

　　“去女神殿商量联盟。”

　　“去青鳞峰商议联盟。”

　　“去百莲堂商量联盟。”

　　“打败上古魔兽明泽。”

　　还有许许多多的任务，银飞把任务一个个派给他们，誉凡拿到的是青鳞峰商议，孔芝是百莲堂商议，越琅去打魔兽，凌迟去女神殿，自己则是那个潜伏任务。

　　陈尘想不通凌迟为什么是去女神殿，想誉凡和孔芝都是那些门派的人。

　　风扬似乎陈尘在疑问什么，于是凑近了说：“女神殿里的人都是女神，那是几千年没见过男的了，凌迟那么帅，所以我们破例让他进就是为了这个任务。”

　　陈尘暗自哭泣，为什么这么好的任务自己没接到，自己接到的却是潜伏呢，这么高难度的任务。

　　风扬似乎又看透了凑过去对陈尘说：“女神殿的那些女神虽然漂亮，但是各个武功高强，而且你的相貌去了也没用。如果去潜入四大学院，那学院中肯定有无数妹纸，到时候凭你的武功那绝对不是问题。”

　　陈尘听到后绝对非常有道理，然后就开始幻想情节了，到时候如果能遇到想飞雪馨雨那样的美女就好了。

　　风扬一脸的鄙视看着陈尘，看陈尘的笑容就可以猜到陈尘在想什么。

　　银飞看陈尘都笑傻了说：“由于你只是新人，所以我派风扬和土佳陪你一起去，这次的主要对象是通灵学院，陈尘由于你是落灵学院的，所以落灵学院那部分由土佳去主掌。”

　　风扬听到后一脸的惊讶，也不知道惊讶些什么。

　　银飞知道陈尘的任务经验不足，但陈尘又是人才，所以这方面一定要提高。

　　银飞又拿出两个盒子来推给陈尘，陈尘打开后一个是有着蓝宝石的一枚戒指，另一个是一根项链。

　　在场神都看傻眼了，眼睛中冒着绿光。

　　陈尘扭头问风扬：“我看大家的眼神不正常，是神马情况啊。”

　　“那枚戒指叫变身戒，那个项链叫锁心链，虽然没有强大的力量，但是却有很好的特效。那个戒指可以瞬间变换装饰衣物，连发型都可以变，除了脸以外基本都可以变，算是任务神器了，这样不会被别人认出来，那项链可以让你炼心，使你修炼更快，而且可以让你快速突破瓶颈。”

　　陈尘听起来感觉也不过如此，不过大家都如此惊讶的表情，看来是非常好的装备了。陈尘就戴上戒指和项链，根本感觉不到任何变化，当初带上神器的时候那明显能感觉到体内力量的变化。

　　银飞把任务都发完了于是站起来说：“后天你们就出发吧，完成任务后马上回来。我会按照任务难度给你们加分。”

　　银飞说完后一眨眼就没影了，陈尘左看右看，银飞果然不同，风扬站起来对陈尘说：“去我家，我带你去见幕甄。”


第一百七十五章 下凡做任务

　　风扬打开传送阵，陈尘和风扬跳进去就到了风扬家，在客厅就能听到房间里幕甄的声音：“这是什么啊，这也是给人吃的么，你们这有没有正常一点的东西啊。”

　　风扬此时走在前面推门而进，只听见：“风扬你回来啦，哇～。”

　　幕甄看到陈尘顿时惊呆了，然后马上朝陈尘冲来，陈尘虽然也十分想念幕甄，但也没有幕甄那么激动。

　　幕甄一下子紧紧抱住陈尘，陈尘被抱得都喘不过气来了，幕甄一激动居然直接亲向了陈尘，陈尘就这样被强吻了。

　　风扬转过身去装作什么都没发生过。

　　幕甄亲完后问陈尘：“这段时间有没有想姐姐啊。”

　　“如果他想的话会现在来么，你大概两天才想起来你。”风扬在一边挑拨离间，想看看这场戏，反正幕甄也不会怎样。

　　幕甄马上后跳两步手中出现了一杆金枪，然后猛然朝陈尘砍去，陈尘一低头躲过了这一击，后面一面墙顿时裂开倒塌，这时幕甄一枪朝陈尘刺去，陈尘也召唤出火零剑扔出北冥飞剑来挡，两股力量开始对抗，一边是北冥一边是星空的光芒。

　　两边对抗着，强烈的气冲击着这间屋子。

　　紧接着陈尘和幕甄都用出所有的力量，两股力量对抗完产生强大的气流波，一下子就把这间屋子给震塌了。这间卧室顿时变为了废墟。

　　风扬顿时惊呆了，自己的房间变成了废墟，为了看场戏就毁了一间屋子，亏大了。

　　陈尘和幕甄也打完了，幕甄收回手中的枪说道：“看来你进步很大，现在的实力应该已经在我之上了，应该已经拥有上位神的上等实力，就算是风扬也未必是你对手。”

　　风扬此时又不好意思了，当初的一场战斗留给风扬无数悲哀。

　　幕甄挽着陈尘的手说：“去你家吧，风扬这边好无聊，连个照顾我陪我玩的人都没有。”

　　陈尘一想起家里的飞雪，到时候被飞雪打死都有可能，冷汗一阵阵地出现，然后扭头看了看风扬希望能出点主意。

　　风扬想了一下走过去对陈尘说：“你就说你接下去几天要去做任务，我要陪你去，幕甄没人陪所以就带回来了。”

　　陈尘想了下也就这个方法了。

　　于是风扬打开传送阵，陈尘和风扬幕甄三个人跳了进去，转眼就到了自己的房子，看见飞雪躺在椅子上十分舒服。小北冥和千千在玩游戏也十分开心。

　　风扬看到后说：“你家这几个加在一起都可以凑成一桌麻将了。”

　　陈尘十分谦虚地笑了下说：“我准备能凑到3V3三国杀为止。”

　　……

　　飞雪看见陈尘回来了，不过也看到旁边的红衣幕甄，于是就凑近陈尘，一手狠狠掐着陈尘的手臂然后再耳朵笑着说：“又来一个妹妹，你准备凑副三国杀是不。”

　　“没有，她是我姐，我接下去几天要去做任务，她原本住在风扬家，但风扬和我去做任务，她一个人在家太闷，所以我带过来了，反正我和她也没什么的，也都和你说过了。”

　　飞雪想了下勉强地说了句：“好吧。”

　　陈尘转头对幕甄悄悄地说：“我离开后不要给我惹事，不然你就再也见不到我了。”

　　“姐姐知道，不用你说。”

　　下午比较无聊，于是千千居然拿出一副三国杀，原来陈尘在找飞雪的那段时间里，校长在学校中教千千三国杀，还送千千一副豪华版。于是一个下午陈尘教小北冥、幕甄和风扬三个人玩三国杀，很快一个下午就过去了。

　　转眼就到了晚上，四个美女挤在一张床上，陈尘又只能打地铺，风扬家里都塌了，只能睡客厅。一个人坐在沙发上。

　　“陈尘，帮我揉揉肩。”飞雪骄慢的声音传出来。

　　“太轻了。”

　　“你找死啊，那么重干吗。”

　　“你不是说太轻么，你自己说的呀。”陈尘十分无辜的声音出现。

　　“滚，滚出去。”

　　卧室的门被打开，陈尘被轰了出来。风扬看此状马上上前抓住陈尘说：“晚上太无聊了，不如陪我练功吧。”

　　“神经病，你睡躺椅，我睡沙发吧。飞雪连个枕头和被子都不给。”说完陈尘就躺在沙发上开始睡了。

　　突然一转身感觉好强的光，陈尘慢慢睁开眼睛看见天都亮了，陈尘坐起来伸个懒腰，看见风扬早已经起来了，于是走过去说：“什么时候去做任务啊。”

　　“等人齐了就走。”

　　“我看你和土佳的关系非同寻常呀。”陈尘小心翼翼地问道，万一风扬有什么秘密让自己猜到那完了。

　　风扬居然笑着点点头说道：“是啊，非同寻常的差。”

　　此时一道光出现，一身黄衣的土佳出现，然后看见风扬还在吃，于是从风扬手中抢过早餐自己啃了两口说道：“差不多我们要去做任务了，这个任务时间比较长，所以速度点。”

　　“急什么呀。”说着风扬又去拿一张饼，顿时土佳把整个盘子都拿起来说：“走吧，别吃了。”

　　风扬只能站起来一脸苦闷，陈尘看着饼说道：“风扬你好歹吃过了，我还碰都没碰过。”

　　“这样啊，那给你吧。”土佳居然把盘子给陈尘。

　　陈尘拿着饼说：“我先拿到卧室给那几位吃，然后我和她们告个别我们就走。”

　　说完陈尘句闪进屋了。

　　“还那么讨厌我么。”风扬看着土佳十分亲切地问道。土佳笑而不语。风扬更加愧疚地说：“那时我是为了你好，不过还是对不起。”

　　“不用多说了，我不想提当年的事。”

　　陈尘此时走出来手里拿着一张饼看见风扬眼睛都红了，风扬这样一个随性的人都会流泪，想必肯定有事。

　　风扬见陈尘出来了，于是转过身去，土佳说道：“走吧，我们快点去做任务。”

　　土佳手一挥，眼前出现一个传送阵，三个人跳入传送阵到了普通神界，然后土佳又打开了一个传送阵，三个人再次跳入，此时已经来到一片操场上，陈尘一看就知道是落灵学院。


第一百七十六章 上路

　　陈尘慢慢朝校长室走去，的确好久都没看见校长了，走到校长室的窗户边看见校长在看书，桌子上有一张当初四个人的照片，也不知道是什么时候偷拍的。照片中的凌迟风度翩翩，帅气凌人，飞雪调皮可爱，一张绝美的笑容，馨雨则是深情地看着凌迟，自己一脸的淡然坐在飞雪旁边。

　　陈尘看到这张照片也知道校长每天看着这张照片该有多想我们。

　　“谁，进来。”现在突然喝声道。

　　陈尘慢慢推开门走了进去，校长的眼眶中都渗出了眼泪，手微微颤抖，陈尘也低下头，想说但不知道说什么，眼睛也都红了。

　　“陈尘，你回来啦，不对吧，现在又没有放假你怎么能回来，还带别人来。”校长从开心激动马上变为疑问。

　　风扬走上前对校长鞠了一躬后说：“现在我们是来做任务。”

　　“陈尘，为什么没带飞雪和别人呢。”校长也很想飞雪了，那次放假千千、凌迟、馨雨都来过了，但陈尘和飞雪却没有来看望校长。

　　“这次是神界联盟任务，任务的人都是银飞规定的，不能随便变换。”风扬一直保持着非常尊敬校长的样子，因为风扬也听陈尘讲过落灵校长，感觉落灵校长也蛮了不起的。

　　“你进入神界联盟了，果然不负所望，我几百年了都没有达到上位神，你仅仅用了一年多一点的时间就进去神界联盟，果然厉害，我没有看错你。”

　　陈尘顿时被校长这些话给感动到了，想起当初在学院中校长及其关照自己，还帮自己追飞雪。

　　风扬看校长如果激动，于是用赞赏的语气说：“陈尘很了不起，以资格赛第一名的实力进入神界联盟，而且连银飞都十分欣赏陈尘，相信陈尘以后肯定是天纵之才。”

　　校长听到这个就更加开心了，于是还是问道：“是什么任务啊。”

　　“四大学院调查任务，既然你和校长那么久不见了，不如多说几句吧。”风扬在一旁说道，然后拉着土佳走出去了。

　　“那次神界放假，凌迟他们回来说你和飞雪闹翻了，现在怎样了，没事了吧。”

　　“没事了，而且关系比以前更加好。”

　　“进入神界联盟就有了自己的房子，那你家现在几个人。”校长相信此时陈尘家里应该人不会少。

　　陈尘看看天花板想了一下说：“四个吧，北冥雪，千千，幕甄，飞雪。”

　　“五个吧，你自己不是人啊。”

　　风扬和土佳在外面看落灵学院，土佳突然之间说：“那个这次有四所学院，通灵学院是重点，所以我们不如每个人去一个学院，你和陈尘关系不错，所以陈尘的落灵学院就由我来调查，你和陈尘去灵动或炼空吧。”

　　风扬想了一下也点点头。

　　此时陈尘慢慢走出来，风扬走到陈尘面前说：“土佳让我们三个人分别去落灵，炼空和灵动学院，最后再一起去通灵，你在炼空和灵动选一个吧。”

　　陈尘想起当初四大学院比试，灵动学院太普通了，炼空学院好像还有几个有特色的，于是嘴角一扬说道：“炼空。”

　　“好吧，你先用戒指换个形象，到了那里你要去报名，进学院后记住神器和武器不要用出来，就用普通的剑就可以，而且你最多使用出准位神实力，不能展露太多，晚上的时候可以去他们学院中逛逛，去探查一下。”风扬担心陈尘一点潜伏的经验都没有。

　　陈尘此时已经在摆弄自己手上的戒指了，但怎么弄都没有反应。

　　“把手指按到戒指上的白宝石上，然后心中想着变化的样子就行了，不过脸是不可能变的。”

　　陈尘照着风扬的话做了，顿时变为一位银发少年，身穿白色长袍，帅气飘逸。

　　“哇，绝对比风扬帅，原来陈尘这么帅的啊。”土佳在风扬后面看见陈尘不禁说道。

　　“咳咳，不要太帅，容易引人注目。”

　　“唰。”陈尘变为金发，身上则是黑色T恤，依然很帅。

　　“算了吧，你还是别变了，就原来的样子吧。”风扬实在忍不住了。

　　此时土佳倒是笑着走上前说：“还是银发那个，我突然想到如果够帅的话，不就可以引一群美女在你身边，这样更快更容易探听消息，而且即使很快被发现也没关系。”

　　风扬看土佳如此坚决，于是也无话可说。

　　陈尘一按戒指变为银发少年，一身的白色。

　　陈尘看了一下全身上下后确认没问题了就对风扬说：“那我走啦。”

　　风扬扔给陈尘一把十分普通的白刃剑，然后指着手镯说：“可以把神器的样子也变的。”

　　陈尘再次一按戒指，手腕上的雷神手镯变为了一对玉镯子。风扬看陈尘整体来说没问题了，于是挥挥手说：“走吧。”

　　陈尘一下子御剑飞出去，一眨眼就看不见了。

　　飞了没多久就看见远处通灵学院，于是马上降落，飞得不能太近。降落后发现自己在一个小镇上，这个小镇还是蛮热闹的，人来人往，不过家家的美女都看着自己，陈尘一下子开始不好意思。

　　走了一会终于看见远处在一座山后的炼空学院，慢慢地在树林中走着，突然感觉到后面有人跟着自己，陈尘慢慢放慢脚步，感觉到后面那个人走得更快了，越来越近，越来越近。

　　陈尘一下拔剑回身，看见一对男女在自己面前，两个人似乎都被吓到了。

　　陈尘尴尬一笑然后鞠躬道：“不好意思，我以为有野兽呢。”

　　那个男的倒非常客气，也鞠下躬来说：“没事，是我们跟着你，我叫乌志，这是我妹妹乌兰，我们两个想去炼空学院，不知少侠十分与我们同路。”

　　“同路同路，一起走吧。”组队去不会有人怀疑。

　　三个人走着走着突然前面一头老虎冲了出来，陈尘瞬间拔剑出鞘冲了出去，仅仅一招就秒杀老虎，而且一点招式都没用。

　　乌志兄妹看得目瞪口呆，陈尘慢慢走回来才发现刚才自己发力太多了，乌志从嘴巴里冒出几个字：“你是怎样的实力啊，好厉害。”

　　“准神而已，准神而已，不值一提。”陈尘冷汗都出来了，太危险了。


第一百七十七章 潜入炼空学院

　　三个人走到学院门口，看见两个侍卫守着门，于是乌志走上前问道：“我们是来报名的，让我们进去吧。”

　　其中一个看了看三个人，在乌兰的地方眼神停留了五六秒后说道：“这女孩真漂亮，跟我来吧。”

　　侍卫带着三个人进去，陈尘看着两边，一个1000X1000的练武场，走过去都费时间，还容易被刀剑飞到，终于走到了一个迎客的地方，乌志看见炼空校长坐在中间的椅子上于是就马上跪下拱手道：“在下前来投师。”

　　“投师啊，来炼空学院投师要么有钱要么有实力，你有哪样。”傲慢的语气从炼空校长嘴里出现，陈尘想起落灵校长那就和蔼多了。

　　“不知要多少钱呢。”乌志果然没用实力，不然之前怎么会目瞪口呆呢。

　　炼空校长伸出五个手指，看着眼前一副穷样的乌志，似乎根本不相信乌志有那么多钱。

　　“五十两？”乌志疑惑地问，一点底气都没有。

　　“错，五百两。”乌志一下子脸都黑了，似乎没有那么多的钱，炼空校长似乎早就猜到会这样，于是笑了一下说：“没有钱那就请回吧，恕不远送。”

　　乌志无奈地站起来回身，陈尘在一旁看不过去了，于是站出来说：“我们的确没钱，但我们有实力。”

　　“哟。”炼空校长挥了挥手，旁边的一个侍从拿出剑朝陈尘冲去，陈尘两跟手指一夹就夹住了剑，任侍从如何发力剑都不动半分。

　　“不错不错，不过要知道想要靠实力进入我们学院这些水平可不够。”说完炼空校长拍了拍手，突然从练武场飞过来三人，陈尘一看居然是云晞、宋阳、萌月。炼空校长不屑地笑了一下说：“如果你能打败他们之中的任何一个，我不但让你免费进入学院，还给你许多福利。”

　　“好啊，我要打那个萌妹纸。”陈尘此时的语气也十分傲慢。

　　炼空校长站了起来说：“好啊，不过先说好，这是你要挑战，如果到时候我们失手了可怪不了谁呀。”

　　“既然敢来又岂会怕。”陈尘此时显得十分正气凛然。而乌志在旁边拉拉陈尘的衣角说：“小心啊，她在学院中的时候可不一般。”

　　陈尘微微一笑，萌月似乎也十分看不起陈尘，不相信陈尘能打败自己，于是戏谑地说道：“那就请去演武场比试吧。”

　　陈尘拿着自己的白刃剑走到演武场中央，大家都退开，能够清楚地听到旁边的人说道：“这小子居然来调整萌月想来进入学院，我看这人是死定了。”

　　一个花痴眼中冒着渴望地眼神说：“我看她蛮帅的，就这样被萌月打真可惜。”

　　“谁叫他自不量力，死了活该。”

　　陈尘和萌月想对而站，距离大约百米，对于陈尘来说最大的难度就是要控制好自己的力量，最好能刚好打败萌月即可。

　　陈尘很客气地鞠躬，但就此时萌月的一招火球就打了过来，陈尘快速朝前面冲去轻易躲开火球，此时地上出现冰霜，发现自己已经中了冰封千里，正愁怕自己速度太快。

　　此时地上又出现冰锥和冰柱，陈尘通过灵巧的步伐尽数躲过，此时距离萌月已经越来越近，萌月闭眼念出咒语，顿时自己周围一片火海，陈尘快速发出元素冰盾继续往前冲。

　　此时距离萌月不过20米，萌月手杖一抖突然一条火龙冲了出来，陈尘拿剑抵挡，剑都断了，陈尘被打飞在地，此时萌月露出了更加狂妄的笑容。

　　风扬给的剑质量未免也太差了，陈尘慢慢气流暗动，自己的右手指尖出现红色的气剑，陈尘完全可以弄出五属性金色气剑，不过陈尘要保留实力，气剑由于是以气凝剑，所以除了耗气外而且威力不强，但好处是可以让自身的气更快地输入剑中。

　　陈尘再次朝萌月冲去，手指朝下，剑在地上划出一道很深的剑痕，萌月看距离够了三支冰箭发了出去，陈尘赶紧低头手指划了一下，气剑砍了过去，萌月快速凝聚出六面冰盾，这招就是元素冰盾。

　　一剑划过，盾顿时上下分离裂开，此时陈尘朝萌月轰出火龙术，萌月快速发出一个大冰球来挡，火龙一下子就冲过了冰球打中了萌月，萌月的嘴角出现血。

　　陈尘也将指上的气剑收了起来，然后大口喘气着装弱小。

　　这下两个人的比试让所有人都大开眼界，炼空校长慢慢走到陈尘面前说：“好武功，不知少侠叫什么。”

　　“落凡。”陈尘想了一下，终于编出一个还算可以的名字。

　　“你很厉害，我决定让你进入炼空学院，我之前说过有福利，你想要什么。”

　　“在下没什么好求的，只是这两位和我一路同来，我岂能让他们回去。”陈尘指了指乌志乌兰两兄妹。

　　“可以，让他们入校，现在你们三个就是炼空学院的学生了。”不过陈尘才不屑当这种学院的学生。

　　很快就安排好了房间等杂事，乌志和陈尘在一个双人间，陈尘直接就床上躺下来，而乌志一直看着陈尘，在估计此人究竟有多少实力。

　　晚上，陈尘慢慢地走出去，晚上的学院虽然各个房间都开着灯，不过还是感觉很安静，走到花园里靠在一座假山上望着星空，不知道家里四个美女怎样了，幕甄会和飞雪打起来么。

　　突然陈尘感觉到似乎有一丝寒冷，突然一抬头看见一个巨大的冰球朝自己砸下来，陈尘快速逃开，此时陈尘脚下的整片地方都发出冰锥，陈尘赶快飞到房顶上，看见萌月在对面一栋房子上施法，不过看见陈尘马上想逃。

　　陈尘快速追了上去，两个人就在房顶上飞来飞去，陈尘没想到对方一个法师，速度也不慢，于是脚下一催力，陈尘的实力加上风神靴，瞬间一只手就抓住了萌月的衣领，萌月快速转身一招冰龙术直接轰了出去，陈尘根本没有闪避的机会，直接近距离命中，陈尘有些地方都被冰封住了。


第一百七十八章 萌月妹纸

　　“嘭。”陈尘催动内力一下子震碎冰封，几乎自己没什么事。

　　此时陈尘虽然也很想教训眼前的萌月，但是的确不能暴露自己的实力，陈尘只能抓住萌月说：“你干吗晚上偷袭我。”

　　“放开我。”不过陈尘没有放手，放了以后会学院中会很难过。

　　此时萌月根本没有理会，而是又一招火龙术轰了出去，顿时嘴角露出了一丝鲜血。

　　萌月看见后没有继续发招，而且再次大吼道：“赶紧放手，不然我不客气了。”

　　陈尘知道再下去也是被萌月打，以前看过去那么可爱，为什么现在那么凶残。可惜陈尘不会使用冰封术，于是通过手快速往萌月体内注入冰力，看力量输的差不多了，于是松开手赶紧调息一下。

　　通过调息了后陈尘呼出一口气，看来是没事了。

　　“你封住我想干吗，不要，不要。”萌月的脸上露出一丝害怕的表情。

　　“你想到哪去了，我只是问你干吗突然偷袭我。”

　　“看你不爽。”简单还又明白，陈尘此时知道白天的战斗对萌月的影响了，于是低下头对萌月说：“对不起，不过既然是比赛就肯定会有输有赢，你不能因为对方比你强还报复呀。”

　　陈尘也不想多说什么，于是手搭在萌月的肩上注入火力，慢慢萌月的身体可以动了，不过陈尘也提防着，如果此时萌月突然发动攻击自己就比较麻烦。

　　萌月发现自己可以动了后，看着眼前的陈尘，居然一下子抱住陈尘说：“落凡，你对我真好，我那么打你你也不还手。”

　　陈尘一下子不知道应该怎么办，抱也不是，不抱也不是，如果此时想从萌月这获取什么信息应该会很简单，但如此利用萌月，如果她到时候知道该有多伤心。

　　萌月见陈尘没有反应，于是抬起来看着陈尘的脸，陈尘笑着说：“我有女朋友了。”

　　明显可以看见萌月的脸上有失落，不过还是强颜为笑说：“没关系呀，我知道自己配不上你，但是希望我们能成为好朋友或者像兄妹那样的。”

　　陈尘这时想起家里的两个妹妹，也不知道能再说什么，萌月真的很好，如果不是来做任务真的很想带回去，此时陈尘也只能抬头看看天。

　　突然萌月对陈尘说道：“不好意思，我有事要走了，有空我会来找你的。”

　　萌月一个回身飞走了，陈尘按了一下戒指，顿时收起银发换上一身夜行装追了上去。

　　跳过了许多房顶，终于跟着萌月来到了校长室，陈尘站在屋顶上揭开一面瓦片，从上面看下去，炼空学院校长、雷凌、宋阳、云晞、萌月都到齐了，看来是有什么重要的事，不然不可能把人都聚到一起。

　　“通灵学院来信说联盟的事，我今天把大家叫到一起，就是想问问大家的想法，联还是不联。”炼空校长手中拿着信问大家。

　　“联，到时候必被吞并，而且我们炼空学院千年声誉怎么办。不联，我们必被消灭，近年来通灵学院已经不寻常了，他们的校长已经上位神，听说他们还有一部分人已经达到了下位神至中位神了，我们没有一丝胜率。”雷凌似乎比较赞成联盟。

　　“不联，我们即使败也是很光荣的，至少能挽回我们的声誉，即使大家都死了，百年后大家还能称赞我们学院，不然必遭遗臭万年。”说话的正是萌月。

　　“他们既然没有通知落灵和灵动，就说明通灵学院校长知道这两所学院校长肯定不会同意，如果我们也不同意，第一个被消灭的肯定是我们，到时候连求救的机会都没有。”云晞十分冷静地分析。

　　宋阳没有说话，看来他也不知道应该怎么弄。

　　炼空校长也想了想，长呼一口气说：“算了，时间还有很多，我们慢慢商议吧，这是学院命运和声誉的选择。”

　　陈尘这时想走，刚站起来不小心碰到了一块瓦片，陈尘赶紧加速飞走。

　　“谁。”炼空校长马上追了出去，看看四处没有人，雷凌看了下说：“校长，你是不是太紧张啦。”

　　“可能吧。”校长也不敢确认，因为只能感觉到很微弱的气息。此时陈尘隐气的实力已经很强了。

　　陈尘走到宿舍门前一按戒指变回来，然后回屋睡觉。

　　翌日，陈尘和乌志兄妹在练武，此时萌月慢慢走过来，走到陈尘面前说：“你陪我去别的地方练吧，好不好。”

　　陈尘其实看到萌月过来就知道是要叫自己去陪她，本来想好拒绝她的，不想身边再多女生了，但看到此时萌月如果可爱又用恳求的语气，难免动了恻隐之心，于是笑着对萌月说：“好啊，走吧。”

　　萌月带着陈尘到来花园中，这个对方虽然不算大，但的确十分清幽是练习的好地方。

　　陈尘拿出一把白刃剑刚准备练，萌月走过来递给陈尘一把剑，剑体白灵，气势非凡，剑柄和剑鞘处做工精细，不过感觉比火零剑还差些。

　　萌月一直递着剑看着陈尘，陈尘结果剑来挥舞一下，果然比普通的白刃剑好太多了。萌月看陈尘接过剑十分开心说：“你武功那么好，怎么能没有好的武器呢，宝剑赠英雄呀，这把剑叫残阳剑。”

　　“谢谢。”陈尘身上的确没有什么可以送的，于是掏了下包裹，居然有颗巧克力，也不知道是千千给自己的还是什么时候有的，陈尘拿出巧克力递给萌月说：“我实在没什么东西好回赠给你，这颗巧克力你吃吧。”

　　萌月根本不知道什么是巧克力，不过既然陈尘让自己吃，那就肯定没错，于是接过来拆开外包装纸慢慢塞到嘴里，动作比飞雪淑女多了，萌月靠在陈尘的身上说：“好甜好幸福。”

　　陈尘用十分疑惑的语气问道：“吃巧克力会幸福？”

　　“是有你在很幸福。”萌月闭上眼睛甜甜地回答。

　　“咳咳，现在是练武时间不是谈恋爱时间吧，再说萌月你不是说不谈恋爱的么。”云晞慢慢走过来，看来应该也是来练武的，后面跟着宋阳。


第一百七十九章 雷光防御盾

　　萌月一下子离开陈尘，然后捂着脸害羞地说道：“萌月啦，我们只是朋友。”

　　陈尘知道留下来对方肯定会说闲话的，于是马上提剑想走，没想到云晞马上说道：“别走么，残阳剑都在你手上了。”

　　陈尘不明白什么意思于是回身看着云晞，云晞看了看萌月，萌月嘟着嘴看样子不想说，云晞就戏谑地说道：“这把剑是萌月爹死前留给萌月的，萌月说要找到她最爱的人，然后把这剑送给那个人，是不是啊，萌月。”

　　萌月害羞地没有说话，顿时陈尘觉得自己不配拿这剑了，脸上露出一丝的羞愧。

　　萌月甩甩手说：“不是啦，这剑是我借给落凡的，落凡不是没有剑么。”

　　“你认为有人信么，算了，好好练吧，不要多说了。”云晞早已看透萌月的心思，只是给萌月留点面子。

　　陈尘随便练下雷击斩这种普通招式，剩余时间都坐在一旁看着别人练，萌月看见陈尘坐着于是也走过去坐在旁边说：“干吗不练呢，看你一直偷懒，你虽然厉害，但也要努力。”

　　陈尘主要是要一不小心展现出自己的实力，不过炼空学院厉害的招式陈尘记得雷凌的那一招防御的确厉害，但陈尘不好意思开口，而且这样就暴露自己会雷属性了，尽量少暴露一门属性。于是陈尘就轻轻地对萌月说：“其实我比较喜欢你们学院雷凌的那招防御招式。”

　　“雷光防御盾？不过你是雷属性的么。”

　　“我会三种属性呀，每种都比较烂，可能比较奇葩。”陈尘十分不好意思地说。

　　“哪有，很厉害呀，我尽量帮你吧。”说完萌月就逃出去了，陈尘坐在原地不知道该干吗。

　　突然云晞一招烟云剑法挥了过来，陈尘由于在想心事于是看到时快速朝后一闪，云晞看到陈尘反应如此之快笑了笑说：“你觉得萌月怎样。”

　　陈尘一下子不知道该怎么回答，这时雷凌慢慢走过来对陈尘说：“萌月说你喜欢雷光防御盾，而且我知道你实力非凡，这样吧，我们比一场，赢了我就教你。”

　　萌月知道雷凌的实力，于是对着雷凌撒娇道：“不要啦，你那么强，落凡受伤了怎么办。”

　　雷凌笑了一下说道：“没事的，你是我师妹，那落凡也是我妹夫，我岂会下重手。”

　　不过萌月还是一脸的不愿意，陈尘站起来说：“来呀。”

　　雷凌手拿紫电剑，陈尘手提残阳剑，雷凌看到残阳剑的时候有一丝惊讶说道：“没想到萌月居然会把残阳剑给你，那让我看看妹夫有多少实力了。”

　　雷凌原地站着等陈尘来攻，陈尘也懒得动手，站了两秒雷凌化作一道闪电冲了过来，速度之快。

　　萌月咬着嘴唇看着，担心陈尘撑不住这招。

　　陈尘快速看破此招，全身往右边移动三步轻松躲过这次冲锋，陈尘此时在计算自己的武功，当初徒手对萌月，现在手上有这样的好武器赢的话应该也很正常。

　　雷凌快速持剑朝陈尘砍过来，这样的速度在陈尘看来并不快，于是侧身躲过手拿残阳剑反击，对方也回剑格挡，陈尘快速后退一步轰出火龙术，雷凌那剑再次挡住，陈尘一招雷击斩朝雷凌砍去。

　　“就等这招。”顿时雷凌的面前出现雷光防御盾，陈尘的剑打倒防御盾的时候顿时飞了出去，不过陈尘微微一笑，剑撑一下地面飞起来，地上快速出现雷柱，还好陈尘飞得快，不然此时肯定被打中了。

　　雷凌根本没有留半分力，陈尘在空中再次朝雷凌冲去，此时雷凌一点进攻或防御的样子都没有，看来又要用雷光防御盾了，陈尘落地时一剑砍过去，雷凌果然手上凝聚出一个雷光防御盾，陈尘快速闪身改变进攻路线，一剑架在了雷凌的脖子上。

　　“好耶，落凡赢了，你要教他雷光防御盾呀。”萌月走到陈尘身边。

　　“好，你果然厉害，怪不得萌月会喜欢你，那么普通的招式可以用的如此之好，而且再战斗经验和战术上已经很厉害了，在下佩服，即使不学雷光防御盾在学院中也已经仅次于校长了。”雷凌说完从怀中扔出一本书给陈尘。

　　陈尘接过一看，封面上“雷光防御盾”五个字，陈尘满意地笑了笑。

　　雷凌拿剑走开了，陈尘再次坐下翻开《雷光防御盾》学习，陈尘看完后觉得这招并不难，比风刃领域还要简单许多。

　　陈尘手指朝前一伸，前面出现了一个紫色的防御盾，陈尘这时对萌月叫道：“我想我现在似乎能用出来了，你来试试。”

　　“这么快。”萌月十分惊讶，于是闭上眼睛念咒语，陈尘快速站起来闪开，背后的假山瞬间被萌月发出的火球轰掉。

　　陈尘无语地说：“我让你拿法杖来试试，我才刚会，怎么可能挡住这招，法杖威力不大，所以我想试试。”

　　萌月手持法杖冲了过来，陈尘丝毫不做任何准备，就在萌月举起法杖劈下来的时候陈尘手朝法杖的方向一点，顿时一个紫色的雷光防御盾出现，就在法杖攻击到盾时陈尘内力稍稍一迸，萌月顿时被弹飞七八步。

　　陈尘看萌月被弹飞了，马上跑过去去扶，一边也暗叹这招的厉害。刚才只是稍微迸发，如果用出所有力量迸发，估计此时萌月都可以飞到自己学院了，而且这招配上连招真的是很强。

　　云晞看陈尘这招已练成，于是走过来说：“厉害呀，不如我来试试。”

　　“不要，我才没那么强呢。”云晞不管那么多直接从上而下一剑劈了下来，陈尘快速手指朝剑的方向一点，再次一个雷光防御盾出现，紧接着内力一发，云晞顿时被弹飞二十多步。

　　在陈尘怀中的萌月看到目瞪口呆，陈尘尴尬地笑了笑说：“刚才她那招太突然了，而且这雷光防御盾是遇强则强的，所以我没控制住。”

　　陈尘一边出着冷汗，还好没有暴露自己实力，看来自己控制力量的水平越来越高了。


第一百八十章 通灵来访

　　晚上，陈尘在宿舍中通过窗户看着外面，突然包裹开始震动，陈尘从包裹里掏出呼叫珠，一看来电是幕甄，于是就接了。

　　“陈尘啊，我想走了。”幕甄居然也会有如此温柔的声音。

　　“为什么啊。”陈尘虽然知道家里人蛮多的，但还是希望幕甄能留下来。

　　“我一个人自由惯了，不喜欢群居，何况那些都是和你有关系的女孩，所以我想离开。”

　　“好吧，要记得我，有空无聊了来找我。”

　　陈尘叹了一口气不过看见萌月从屋顶上飞过，怎么萌月不走寻常路喜欢走屋顶啊。陈尘也打开房门飞了出去，一边飞一边按戒指，瞬间变为黑衣神秘人。

　　陈尘快速到了校长室的屋顶，然后揭开一片瓦片往下看，人都到齐了。

　　“经过了一天大家怎么想的说一下吧。”

　　“我依然是原先的态度，不同意。”陈尘虽然不清楚具体的事，不过知道萌月肯定是对的。

　　“我觉得联比较好。”雷凌坐在椅子上十分傲气地说，宋阳和云晞也点点头说：“我们同意雷凌的想法。”

　　校长看大家都说了，于是来回走了几圈说：“我也不知道应该怎么办，不过现在票数是三比一，所以让我想想。”

　　陈尘这时一抬头看见远处有个黑衣人朝自己这边飞来，陈尘借助屋檐可以隐蔽一下，黑衣人站到房顶上看了看周围，然后揭开一块瓦片往地下看，陈尘此时已经懒得去看下面的情况，而是关注着黑衣人，突然黑衣人瞬间拔出一把黑色的剑聚集力量朝陈尘打过来，陈尘快速拔出火零剑抵挡，房顶上两股力量对抗着。

　　炼空校长突然说道：“大家有没有感觉到房顶上有两股超强的力量。”

　　大家十分冷静地点头。

　　房顶是很脆弱的，两个人如此强的力使房顶快速坍塌，于是陈尘和黑衣人掉到了屋中，屋中等人都看呆了。陈尘和黑衣人快速站起来，陈尘快速扔出北冥飞剑，黑衣人大喝一声“魔啸”。黑衣人的背后出现了一个魔的头像。

　　陈尘的飞剑和黑衣人的这招拼在了一起，一边是北冥一边是黑气，陈尘赶紧上前抓住剑往剑中输入力量。这两个人都是上位神中的上等实力，炼空校长看着眼前两人的战斗都看呆了，其他人就更加不敢相信学院中居然还隐藏着这两位绝顶高手。

　　陈尘和黑衣人的力量已经对决到了巅峰，两股力量使宋阳和萌月这样子实力微弱的人都感到了影响，雷凌内力稍高还可以抵挡，炼空校长此时也不敢轻举妄动，因为连哪个是好哪个是坏都不知道。

　　两股力量在最后一下全部爆开，陈尘和黑衣人互退两步，其他人都被震飞了。此时黑衣人快速朝外面跑去，陈尘赶紧追了出去。

　　炼空校长都看傻眼了，萌月问出了一个很傻的问题：“这两人是谁啊。”

　　“你认为我会知道么，不过这两人肯定都是上等神中的上等实力，而且在这段时间里出现，有可能是和联盟的事有关。”炼空校长也感知到这件事的麻烦。

　　陈尘追了一会就再没看见那人了，不过可以知道实力肯定不一般。于是拿出呼叫珠把这事和风扬土佳说了一下，因为自己也不能确定能打得过，何况万一还有帮手。

　　陈尘觉得赶紧回去比较好，于是马上回到自己的宿舍外，也把自己变回来，然后进门看见乌志已经睡着了，陈尘也赶紧躺下睡着了。

　　第二日，陈尘依旧在演武场练习，萌月慢慢走到陈尘的身边，然后和陈尘坐在旁边一处椅子上，萌月看着陈尘问道：“刚才晚上的事你知道么。”

　　“什么事情。”陈尘装出一副什么都不知道的样子。

　　萌月靠在陈尘的身上说：“你认识我以来有没有骗过我。”

　　陈尘知道如果说骗过，肯定会问哪骗过，那到时候还是要说出来，于是就说：“没有。”

　　“真的。”萌月试探着问道，陈尘笑着点点头，萌月抱着陈尘亲切地问道：“那如果有一天让我发现你骗我怎么办。”

　　陈尘摊手道：“你说呢。”

　　“我要你砍下一只动手如何。”萌月看着陈尘的眼睛问道。

　　陈尘看着萌月地说道：“太狠了吧。”

　　“那我罚你一辈子陪着我，而且你只能有我一个女朋友如何。”

　　陈尘当初虽然没有答应把萌月当女朋友，但是这两天萌月和自己的确算得上是情侣了，现在要不要和她说实话。

　　萌月看陈尘不回答，此时心中就有答案了，于是笑着点了一下陈尘的头说：“我跟你开玩笑的，不要介意啊。”

　　陈尘尴尬一笑。也不知道应该怎么办，身边女生真的太多了，怎么能让萌月当自己妹妹一直留在自己身边呢。

　　萌月知道陈尘的回答后有些失落地说：“我下午还有事，所以先走了。”

　　看着萌月离去的背影，陈尘内心也有一丝愧疚，自己和飞雪经历了那么多，不可能有人能取代飞雪的位子。

　　陈尘听到萌月刚才说下午有事，于是等到下午陈尘刚想去校长室看看，不过看见学院门口有七八个人走了进来，这些人气势非凡，看来至少有上位神实力了。

　　陈尘慢慢跟在后面，走到没人的地方就按下戒指变装，一下子窜到房顶然后飞到校长室上面。

　　果然那些人和自己想象的一样进入了校长室，陈尘看见校长室中人都在，那些人走进去后直截了当地说：“我们是通灵学院的，联盟的事商量得怎样了。”

　　炼空校长走上前十分恭谨地鞠了一躬后说：“我们同意联盟。”

　　“哈哈哈哈，那就好。”

　　“不行，我们炼空学院岂可和这些人一起。”萌月的一番话惊到了所有人。

　　那些人一下子看向萌月，炼空校长慢慢走到萌月面前说：“先答应下来，不管什么事先答应下来，别说了，别给自己惹祸。”

　　萌月一下子不说话。对方带头的一个人走到其他人耳朵轻轻地说了句：“杀”。


第一百八十一章 独战

　　晚上，陈尘在宿舍中无聊，闭上眼睛调整体内气息，突然感觉到外面似乎有战斗，于是睁开眼睛打开房门走了出去，一下子窜上房顶，看见远处在打斗，一个人拿剑对着萌月，此时萌月魔杖都被砍断了，全身上下还有一些伤口。

　　陈尘快速按下戒指变装冲了过去。

　　“去死吧。”那个人剑砍了下去，陈尘快速冲到拔出火零剑将这击打了回去。

　　对方看见陈尘的到来也十分惊奇，于是快速朝一边跑去，陈尘想追但看见萌月倒在地上十分无助的样子于是就蹲下来问：“受伤了没，需要我帮忙么。”

　　萌月似乎想说但又说不出来，于是支支吾吾地说：“我受了很重的伤，现在没什么力量，你能不能背我找个地方休息一下。”

　　陈尘背起萌月一下子飞上屋顶，陈尘带着萌月飞到演武场，这边地方大即使对方来也方便动手。

　　萌月看着陈尘说：“能不能把落凡叫过来。”

　　陈尘本来是不想叫的，万一被看出来怎么办，但是萌月此时都受了如此重的伤一声心软就答应了，陈尘一眨眼都闪没了。

　　找到一个没人的地方一按戒指又变回来，然后快速朝演武场跑去，看见萌月在那边赶紧跑过去，跑到萌月身边，萌月看到陈尘嘴角还是露出一丝笑容。

　　就在此时炼空校长居然也慢慢走过来，看见陈尘居然也在，于是说道：“落凡也在啊，那你们两个一起来趟校长室。”

　　炼空校长说完便反身准备回去，陈尘知道一场大战在所难免，于是反身拿出呼叫珠对风扬留言：“赶紧来炼空学院，通知土佳一起来。”

　　说完陈尘抱起萌月往校长室走去，到了校长室中，除了雷凌他们以为那些通灵学院的人也在，其中一个人就是杀萌月的，陈尘抱着坐下，然后自己站在旁边。

　　那些人其中一个人说道：“你们学院的萌月不同意联盟，我们现在给你们机会，只要她答应就没事了，不然我们也就动手了。”

　　炼空校长一脸的恳求，不过萌月还是虚弱地说：“不同意。”

　　带头的那个人笑了一下之后对炼空校长说：“你们学院中派一个人杀了他吧，我们不想动手。”

　　炼空校长一脸的为难，如果不动手那自己和学院就完了，但动手又怎么下去的手呢。

　　炼空校长看了看雷凌，雷凌只能拔出剑来，但看到陈尘就说道：“落凡在，我没落凡厉害，所以我怕打不过。”

　　那个人中的一个站出来说：“真麻烦，那就我来吧。”

　　顿时拔出剑朝萌月走去，陈尘此时知道如果不用出所以实力是不可能打得过这群人的，为了萌月暴露自己有算得了什么。

　　那个人挥剑砍了下来，陈尘拔出残阳剑一剑挡了下来，紧接着手腕一翻，将对方的剑一挑就挑飞了，紧接着一个五行龙破轰了出去，陈尘没有放过这个机会，又扔出北冥飞剑，伴随着一身爆炸，这个人就被这样秒了。

　　陈尘知道打掉一个算一个，此时大家都惊呆了，眼前这个人居然有这样强大的实力，居然两招就可以秒掉一个上位神。大家都知道自己距离上位神有多大差距。

　　“哈哈，果然是你。”这时从校长室外面瞬间飞进来一个人，就是那晚的那个黑衣人，那个人飞进来后看了看陈尘说道：“在下魔隐堂堂主。”

　　陈尘知道魔界的堂主实力都已经凌驾于上位神中的上等实力，只是没有突破上位神这个瓶颈而已，而且每个堂主肯定都擅长于某一方面。

　　“来吧，反正一群打酱油的。”陈尘手拿残阳剑看着他们，一群人朝陈尘冲来。

　　“五行爆裂球。”

　　顿时几个人身上出现光圈，陈尘则暗暗集聚泥潭巨龙，慢慢的陈尘面前出现泥潭，光圈过后巨龙跃起，根本不给对方一丝机会，顿时一群人全部覆灭，只有魔隐堂的堂主还在。

　　“乌志，果然厉害。”陈尘突然直接说道。

　　“你看出来了啊，没错我就是乌志，你究竟是怎么看出来的。”那堂主就是之前和陈尘一起来的乌志。

　　“凡是任何一个我的朋友，作为朋友看到我被如此美女搭去了多多少少都会说点话，而你却异常淡定。而且我回回出去你连问都不问，那是因为你知道我去干吗，当然这些只是我的猜测。”猜测我持剑指向乌志。

　　“从你的推论太普通的根本看不出你有什么聪明的地方，不过我的确就是，出来吧。”

　　顿时十多个人从门口走到了校长室中。

　　“隐魔。”十多个人变回魔的形态，紧接着乌志手指着陈尘说：“上”。

　　陈尘发出一个雷火壁后冲出去闪电之舞连着雷击斩加风刃领域，此时乌志一剑冲来，陈尘快速凝聚出元素冰盾。

　　“魔啸。”

　　陈尘一下子被震飞了，陈尘嘴角流着血再次冲上去，风扬和土佳怎么还不来，再不来就不用来了。

　　乌志笑了一下马上绕过陈尘持剑去杀萌月，陈尘看到时快速摆脱战斗朝萌月冲去，乌志一剑朝萌月砍去，陈尘拿剑挡在萌月面前，一下子陈尘没撑住，整个人都塌下来，陈尘就坐在了萌月的腿上，强大的力量将椅子都压塌了。

　　陈尘马上改变姿势单跪撑着，另一只手上放出火零剑，左手持火零剑朝乌志砍去，乌志回剑一脚踢在陈尘身上，顿时喷出一股鲜血，不过趁此时陈尘抱住萌月快滑步后退。

　　陈尘大口喘气着，看着怀中的萌月没事就好，看着眼前这些敌人，顿时感觉到许多压力。

　　“放开我，你独自去战斗吧，不要管我，这样你还可以活下去，保护我你没有胜算的。”萌月在陈尘怀中说道。

　　“哈哈，她说得对，你放开她还有机会能逃跑。”乌志此时狂妄至极。

　　“你死了，我还活着干吗，就算死也要死一起。”陈尘对萌月还是露出一丝笑容。

　　陈尘把萌月放到后面的椅子上，自己拿着剑大喊“来啊”。

　　顿时一群人真的冲过来。

　　“北冥飞剑”。

　　乌志一下子冲到所有人面前发出魔啸挡住这招，剩余的人接着冲过来，看见最前面一个首当其冲的人，陈尘手指一点雷光防御盾出现，顿时把对方弹飞，趁弹飞的时候补一下五行龙破，搞掉一个。


第一百八十二章 别管他，我们继续

　　其他人的刀剑如至，陈尘被砍到好几下，不过还是拿剑击退他们，自己跪在靠剑撑着身体。

　　对方一群人再次冲来，陈尘自己聚集着所有力量在面前点出一个自己身高那么大的雷光防御盾，顿时一群人被震退五六步，雷光防御盾越大威力越小。

　　陈尘终于撑不住倒下了，躺在地上都可以很清楚地听到心脏的声音。

　　一群人再次冲来，陈尘盼望着使用出那两招中的一招，不然就死了。

　　一剑朝陈尘砍了下去，一道血喷出，萌月挡在陈尘的面前，肩膀的血浸透了整个袖子滴了下来。

　　“啊～～，怒血穿透。”也不知道陈尘从哪还有力量，不过萌月都受伤了，体内的血性爆发。

　　一道血光穿过，面前这个人顿时被穿过，回回用出这招都需要契机，回回都要自己深爱的人受伤才能用出来。

　　陈尘居然能全身浴血站起来，举起手来大喝一声“神龙缠风手”。顿时一群人被陈尘吸过来，可以看见许多力量快速往陈尘体内注入，这时候乌志快速一剑朝陈尘射去，一剑穿过陈尘的身体，陈尘一下子软软地倒下。

　　一群人又朝陈尘冲来，紧接着一道白光穿来，首当其冲一个被秒杀，速度之快根本没人看清，风扬是快速用剑挑开对方紧接着一剑穿过。

　　风扬赶紧蹲下给陈尘吃了颗药，陈尘抬起头指着萌月说：“救她，她伤得很重。”

　　风扬都惊呆了，自己都快死了还关心别人，还又是个萌妹纸。

　　一群人冲了过来，风扬赶紧站起来拿剑一挑大喊“风刃斩”。几个人顿时被风刃打飞，乌志知道自己不敌风扬，何况肯定还有帮手，于是大喊一声“魔鬼领域。”

　　周围化为一片黑暗，风扬快速用感知感觉着乌志，能感觉到乌志的气已经消失了，看来已经走了，但又感觉到另一股气来临。

　　黑暗消失，风扬赶紧跑到萌月的身边也给吃了颗药，仔细看萌月，这张脸配上这身材真的是萌到无懈可击，就是前面的衣服太平整了，这时土佳慢慢走进来说：“什么情况。”

　　“别管什么情况了，赶紧治疗他们两个，我是风属性擅长速度，你土属性擅长防御恢复和状态。”风扬此时也非常急，土佳看了一眼后说：“哪两个。”

　　风扬扶起萌月慢慢走到中央，又背起陈尘放到中央。

　　“土阵——生命回复。”土佳的脚下出现一个土黄色的阵法，土阵中有黄色的力量朝两个人注入，过了一会萌月就恢复得差不多了，风扬看萌月恢复了于是就说：“恢复了就出阵吧。”

　　萌月慢慢走出来站在风扬旁边看着陈尘，过来一刻钟，土佳把阵给退了，然后走到风扬面前满头大汗地说：“不用救了。”

　　萌月一下子脸色都变了，风扬也惊讶地问道：“难道陈尘他……”

　　土佳点了点头，萌月一下子心都凉了，风扬都呆住了，土佳很淡然地说：“不用就是因为他现在已经恢复得差不多了，所以现在不用救了。”

　　萌月吓都吓死了，风扬一阵无语，有想打土佳的冲动。

　　过了一会陈尘醒过来，萌月一下子看到陈尘没事就扑了过去，把陈尘按在地上看着陈尘，陈尘什么情况都还不了解就被人占便宜了，暗自骂道亏大了。

　　“咳咳，那个两位打扰一下，我有事要和陈尘说。”风扬总是在别人亲热的时候说话。

　　萌月一下子站起来捂着脸走出去，陈尘站起来看着风扬，风扬一把把陈尘拉着就冲出去了，然后找了个椅子坐下十分严肃的样子。

　　“怎么了。”陈尘看风扬的表情很特别。

　　“问你个非常重要的问题哦。”风扬十分严肃地问道，陈尘看着风扬点点头，风扬看了看周围问道：“你怎么又一个啊，可爱虽然可爱，但我觉得衣服太平，太省布料了，你怎么和飞雪分开一次身边就多一个。”

　　陈尘一阵汗颜，原来这就是风扬说很重要的事啊，于是陈尘吸了一口气朝风扬大吼道：“我身边多一个管你什么事，省布料怎么了，我就喜欢省布料了。”

　　说完这句陈尘就后悔了，要是被家里那几个知道那完了，一个比一个费布料，还好从裙子地方省下来了。

　　风扬一下子不知道说什么好了，傻傻地看着陈尘，陈尘也发现刚才有些失态，于是对风扬马上汇报了一下这几天在炼空学院探听到了消息。

　　风扬听到之后摸着下巴一直在想方法，陈尘才懒得管风扬呢，直接去找萌月了，走到花园时看见萌月一个人站在那，于是就走过去，从后面拍了拍萌月的肩膀。

　　萌月一回头嘟着嘴生气着，陈尘看到萌月如此可爱的样子忍不住笑了，萌月却接着十分生气的样子，陈尘知道萌月是因为自己骗了她，于是抱着她说：“我不是真心骗你的，我来之前虽然知道你很可爱，但是没有想到要和你在一起，后来慢慢地不小心发现喜欢上了你，不过我也说过我有女朋友了，对不起。”

　　“我有说过我要当你女朋友么，当初我问你骗我怎么办的时候就知道你是骗我的了，你真当我那么好骗么，当你妹妹就可以了，就是不知道你女朋友同意么。”陈尘顿时觉得萌月好懂事。

　　“我也不知道飞雪会同意么，不过你不生气你嘟着嘴干吗啊。”陈尘指着萌月的嘴问道。

　　“今天你就算把任务完成了吧，我女朋友不一定能允许我能去你家，所以我要求不高，就要你亲我一下，然后陪我度过今天就可以了。”

　　这要求还不高，陈尘也很为难呀，纠结了一会后说：“好吧。”

　　陈尘和萌月的嘴越来越近，快要碰到了时候听到后面有声音：“咳咳，陈尘，那个我还没布置完任务呢，你们先等等可以么。”

　　陈尘拔出火零剑大喊：“北冥斩～。”

　　风扬看此情形感觉说：“土佳叫我还有事，我先闪了。”

　　一眨眼功夫风扬就没了，陈尘对着萌月说道：“别管他，我们继续。”


第一百八十三章 前往通灵学院

　　陪在萌月的身边很快这一天就过去了，两个人都没睡觉过，一直在那聊天。转眼天都亮了，陈尘把萌月送回去以后自己走向宿舍，正巧遇到风扬和土佳刚睡醒出来，看着两个人睡醒舒畅的样子，自己更想去睡。

　　风扬一下子抓住陈尘说：“你去干吗啊，昨天晚上我不打扰你，今天我要和你把任务说一下。”

　　陈尘甩甩手道：“我累死了，去睡会。”

　　“昨天晚上弄得那么累啊，那你醒了我和你说任务。”陈尘听着怎么这么变扭。

　　一躺下就睡着了，睡着后满脑子还都是萌月，也不知道睡了多久就醒了，刚打开门走去就看见风扬坐在外面的椅子上，看陈尘出来了于是马上跑过来说：“之前你说通灵学院实力超强，而且要联合炼空学院，已经搞得如此大了，所以我们要赶紧去通灵学院，我们赶紧去吧。”

　　陈尘刚睡醒风扬在说什么都不知道，于是昏昏沉沉地说：“我早饭都没吃，我去和萌月说一下我就和你们去。”

　　陈尘朝萌月那边走去，走到宿舍楼下，看见云晞在门口，云晞看到陈尘就打招呼道：“陈尘，找萌月啊，在里面睡觉呢，轻点进去。”

　　陈尘慢慢走进去，突然看见门上贴着身份验证，女生宿舍果然高级，还要走出去大喊一声：“云晞，身份验证呀。”

　　“谁叫你刚才不鸟我啊。”云晞走回来把手指按到下面一个指纹处门就开了。

　　“好高科技啊。”陈尘不经惊讶，不过云晞笑着说：“高级么，就是手指按进去就可以开了呀。”

　　“不需要判断指纹么。”

　　“那锁只要手指按进去就可以了呀，你以为呢。”

　　……

　　陈尘顿时无语，走廊上两边许多房间，云晞走到2013房间停下了，然后敲敲门，里面的人从门眼看了一下是云晞就开门了，陈尘走了进去，中间一个客厅，然后又四间房间，客厅十分明亮，这边一看后才发觉自己那学院太穷了。

　　云晞指了指2号门，陈尘去敲了敲门，传来一个声音：“云晞你明知道没锁还敲什么门啊，睡觉时别吵。”

　　云晞站着都躺枪，陈尘推门进去走到萌月的床边对十分轻地对她说：“是我，我要先走了，放心我完成任务后肯定会回来找你的。”

　　萌月一听陈尘要走了马上坐起来抱住陈尘说：“你真的要走啦。”

　　陈尘点点头说：“放心，我很快就会来找你的。”

　　“好吧，那让我抱一分钟。”

　　“还有三十秒。”萌月小声地说，这话一下子刺痛了陈尘的心，自己也不想走，但是一定要去，赶紧完成任务来找萌月呀。

　　“还有二十秒。”

　　“还有十秒。”

　　“再让我抱一回吧。”

　　……

　　“哇，好浪漫。”陈尘一回头看见一群女生在后面通过门缝看着自己和萌月。

　　等到萌月终于肯放手了，突然拉住陈尘的手说道：“还有没有巧克力啊，那次你给我吃过后我一直好想吃啊，而且我一把残阳换你巧克力不亏吧。”

　　陈尘也不知道有没有于是开始掏包裹，萌月往旁边挪了一下，陈尘一把一把的把巧克力拿出来，巧克力都铺成了一座山，陈尘拿了一颗喂给萌月，萌月的脸上洋溢出甜蜜幸福的笑容。

　　“这些巧克力足够让你吃到我回来那天了吧。”

　　“我吃完你就回来？那我现在就吃完，我很能吃的。”

　　陈尘一阵无语，然后从包裹把零食都拿了出来，半个房间里全是零食，陈尘虽然也喜欢吃，但居然带了那么多。

　　看着萌月躺在床上慢慢吃着糖，自己才放心离开。

　　陈尘和风扬土佳御剑前往通灵学院，脑子中都是萌月，这时才想到要不要和飞雪说一下呢，于是拿出呼叫珠：“飞雪啊，这次任务结束了我想带个妹妹回来。”

　　“不行，家里都那么多了。”果然和预想的一样飞雪会大吼道。

　　“那个，飞雪，她真的特别好，最后一次了么，求你了老婆。”还好风扬不是和陈尘同飞一把剑，不然被羡慕死都有可能。

　　“那你先带回来让我看看吧，不过说好最后一次了，要是再带我就不客气了哦，也不许在外面养，我帮你了，你以后每天要帮我揉肩捶腿哦。”陈尘一阵无语，旁边的风扬眼睛都羡慕红了。

　　陈尘一转头都被吓到了，风扬一脸的羡慕嫉妒恨地看着自己，陈尘尴尬地笑了下说：“你身边不是有妹纸么。”

　　“那还是算了吧。”

　　看见前面就是通灵学院了，三个人马上暂停了，陈尘问道：“我们是这样直接大摇大摆地进去还是潜伏。”

　　风扬想了想说：“既然通灵学院势力那么强了，我们又何必潜伏，陈尘我发现你潜伏得很厉害呀，那就你先去潜伏吧，我再协助你。”

　　陈尘一下子觉得风扬说的很矛盾呀，不过想起萌月，到时候万一又来一个，那会被飞雪打死了，于是笑着对风扬说：“你去吧，你不是缺妹纸么，你去应该可以找到个妹纸的，通灵学院的秦韵超好的。”

　　风扬冷笑一下说：“通灵学院的人已经大多数变成了魔，我身为风神怎么可能找个魔当老婆呢，现在这通灵学院都快变为魔界的地盘的，我们晚上冲进去吧。”

　　“切～～～。”于是三个人先找了个地方休息等晚上。

　　晚上，三个人朝通灵学院走去，走进通灵学院的门就感觉到这里魔气非凡，远远看见一个女孩站在那，虽然天色昏暗，但从裙子的开叉出还是能看见一点点雪白的小腿。

　　陈尘看了下周围发现没人，于是就对风扬说：“那个有个人，我去问下情况，你们不要暴露。”

　　风扬一看妹纸眼睛都绿了于是就说：“小心有危险，这种危险的事就我去吧。”

　　……

　　陈尘一阵无语，早知道不说了，不过陈尘还是先人一步闪了过去，风神靴果然快捷，一下子就到了那女孩的旁边，然后慢慢走过去。


第一百八十四章 爱无悔

　　那女孩一回头惊呆了陈尘，整张脸都漆黑一片，身上魔气环绕，陈尘看了腿都软了，连跑都不跑不动了。

　　“陈尘在那干吗啊。”土佳看着陈尘一直傻站在那。

　　“看见妹纸腿软了呗。”风扬戏谑道。

　　陈尘赶紧跑回来马上转变神情对风扬说：“那女孩我问她什么她都不肯回答，说我不够帅，你去呗。”

　　“哈哈哈哈，现在知道我的重要了吧，那妹纸好看么。”

　　陈尘偷笑着点点头。土佳看陈尘笑得不正常呀。

　　风扬慢慢走了过去，走到那妹纸旁边，看见那妹纸一回头把风扬吓得往后快速跳了一步，这一步十多米肯定有的，风扬脸色的绿了，拔出剑来一招风刃斩就轰了出去，然后朝陈尘这边冲回来。

　　陈尘笑得都扑地上了。

　　“咳咳，有那么好笑么，看我反应多快，下次不要搞这种事了，吓shi我了。”风扬现在脸色还没恢复过来。

　　三个人接着往里面深入，越往里面走越觉得魔界强大，风扬脸色还没变回来，本来风扬是抱着非常开心地去看，结果看完之后差点都给吓死，一代风神被吓死那也太没面子了。

　　“你觉得好看么。”陈尘看着风扬问道。

　　“以后再搞这种事我告诉飞雪去，太惊险了。”

　　“那女的什么样子啊。”土佳非常好奇呀，能够把风扬一下子脸色都变的。

　　“绝对霉女。”风扬都快哭了。

　　看见前面又有一个穿裙子的女孩朝自己这边跑过来，还是露出小腿，可惜看不到脸，陈尘和风扬有经验了于是转身对土佳说：“你不是想知道么，那你去看呗。”

　　土佳冲了出去，陈尘和风扬在后面偷笑，之后土佳回来了对着陈尘和风扬说道：“还不错呀。”

　　陈尘和风扬顿时觉得土佳审美不对吧，一转身极品御姐站在面前，陈尘猜都知道这就是传说中的秦韵，不过自己的确不喜欢御姐。

　　风扬此时已经在和秦韵了解情况了，下手太快了。

　　风扬对陈尘说道：“这些人因为追求力量而变为重魔了，我们要赶紧出手杀掉他们，不然这边的魔气会使这块地方变为魔域的，具体什么情况先不去说了。”

　　“好。”

　　陈尘拔出火零剑来，秦韵看到火零剑问道：“你是陈尘。”

　　陈尘点点头，当初陈尘抱着秦韵吸收她的内力，也致使陈尘会了神龙缠风手，这招救过陈尘N次了。

　　陈尘就要冲出去了，秦韵拉住陈尘恳求道：“你们能不能杀的时候留一个人，他叫枫潇，求你们了，他身穿黄色长袍，脖子上有一金色项链。”

　　陈尘这时冲了出去，风扬杀了一会对陈尘喊道：“他们虽然防御超高。”

　　陈尘冲入之后火零剑剑上出现强大的火焰，打这种持久战不要用技能，而要加强剑的属性。

　　陈尘砍了几下后也觉得十分难打，可能敌人还没杀完自己体内先耗完了，此时土佳喊道：“这样高防的敌人用土阵的吧，不然可能会很难杀，不过我们先找到那个叫枫潇的。”

　　陈尘快速飞起来看，由于天气太暗根本看不清有穿黄色衣服的，于是陈尘飞到空中放出自己属性，天空中发出金色的光，此时陈尘也很耗体内。陈尘大喊道：“快找枫潇。”

　　土佳赶快飞起来找黄色衣服的，终于找到一个，于是土佳飞过去用出土阵将他封印，然后大喊一声“好了。”

　　陈尘赶紧收起光芒，然后抓住枫潇飞回到秦韵旁边，风扬也快速跑了出来。

　　“巨岩——星沉地动。”

　　也不知道天空中哪来的岩石，岩石快速朝那群重魔，看见那些重魔一个个被砸死陈尘心中动了恻隐之心，这些人为了追求非凡的力量而甘愿变为重魔，失去意识和感情。

　　虽然打掉了许多重魔，但看到后面还有许多，风扬快速冲了上去。

　　“黑洞——毁灭风暴。”

　　凌迟的面前出现一个很大的黑洞，许多重魔被往里吸入。虽然距离蛮远而且天色很暗，不是还是能看见风扬在死撑。

　　顿时前方没有了什么重魔，大家都赶了回来，秦韵看到那些重魔被消灭也流出了眼泪，不过也正常，即使这些都是自己当年的师兄弟和师父。

　　大家都站到了陈尘的身边，秦韵看着眼前已经变成了重魔的枫潇，眼泪止不住地留，秦韵一下子抱住了枫潇，陈尘的心灵十分受震撼。

　　此时枫潇一下子一掌朝秦韵打去，秦韵一下子被打得口喷鲜血，不过秦韵依然不放开枫潇。

　　陈尘看着眼泪也忍不住地留，风扬和土佳似乎比陈尘伤心多了，土佳似乎都看傻了。风扬赶紧拉开他们两个。

　　这时枫潇又是一击，这次秦韵似乎连一下子就跪下了，但是此时受伤已经非常重了。

　　风扬快速拔出剑来，不过居然又收了回去，土佳看着似乎没有表情，风扬一个人拉着这两个人倒是非常累。

　　枫潇又是一击，秦韵连躲都不躲，此时倒是不是去拦秦韵了，秦韵一下子躺倒在地上，土佳拿出剑一剑砍向了枫潇，此时秦韵看见了居然有力气站起来。

　　土佳对陈尘喊道：“快拦住她，这种男人有什么用，杀了算了。”

　　风扬在前面拦住秦韵，陈尘从后面抱住。

　　秦韵嘶声力竭地喊道：“不要杀他，不要。”

　　土佳又是好几招终于将枫潇杀死，秦韵看到这样一下子瘫倒在地上晕了过去。

　　风扬这时居然对土佳说了句：“看吧，我当初又没错，即使是你也会这么做的，只是当时你眼睛瞎了而已。”

　　土佳低下头开始不好意思，土佳居然也会不好意思。

　　大家在通灵学院中点起了一堆篝火，听到秦韵喊道：“不要，不要杀他。”

　　陈尘等人都有点痛心，这份爱虽然自己也可以做到，但看到时还是有恻隐之心。

　　秦韵一下子醒了过来，看着陈尘等人在旁边，一下子抱向了陈尘，然后对陈尘说：“他还是死了。”

　　陈尘看到这种情况于是就说：“也许死才是他最好的命运，他都这样了，你才这么爱他，你不觉得傻么。”

　　“爱情本来就是很傻的，因为傻才去爱，爱无悔。”


第一百八十五章 风神土神在一起

　　陈尘也赶紧秦韵说得非常有道理，陈尘这时想起风扬之前说的一句话，于是就问：“风扬，你和土佳究竟以前发现过什么事。”

　　风扬看了下土佳，土佳微微点了点头，风扬就开始说：“当初土佳就像现在的秦韵一样，不过土佳的男朋友还不如枫潇，枫潇是变为了重魔所以没有了意识，而土佳的男朋友那时候对土佳可差了，经常打骂，反正你能想到的都有，那是我和土佳是同事，一次我和土佳走在一起，他男朋友硬说我们两个有关系，然后他就冲我动手，我一个失手就那个了，不过也算是为土佳解脱吧，不过她一直记恨我。”

　　“该杀，不过那时候土佳是有多傻啊，居然喜欢那么男人。”陈尘一转头看见土佳的样子也不敢说了。

　　“女生都是这样的，像你们家的飞雪，如果不痴情能让你把萌月带回去么，对你已经很不错了。”陈尘心想那倒也是，女生就是太傻太痴情。

　　“算了，死了就死了吧，看到秦韵和枫潇，我才明白风扬当初这么做没错，我记恨了你那么多年，对不起昂。”土佳此时居然会对风扬道歉。

　　“不错，不错。风神和土神居然会和好，哈哈哈哈。”风扬一耳朵就听出了这声音是乌志。

　　“你说风神和土神在一起是怎样的呢。”这是个女子的声音，声音感觉十分恐怖，陈尘似乎听出这是乌兰。

　　周围一片魔气慢慢聚过来，这时大家知道危险降临了，于是陈尘推开秦韵让她走远点，陈尘不可能飞到空中打开光，这样会被暗杀的。

　　于是陈尘将力量注入剑中，剑发出红色的光，还是能看见近距离的东西，魔气碰到篝火时篝火一下子就灭了，土佳闭上眼睛感知一下周围，感觉到两股力量快速移动着，而且前面还有一大片浓厚的魔气。

　　“双灵——终结追击。”

　　紧接着陈尘感觉到后面被踢一脚，陈尘离土佳近了许多，这时风扬也凑了过来，紧接着就能感觉到自己被顶了上去，三个人在空中不知道被对方两个人连击了多少下，感觉自己的顿时全身都受了许多伤。

　　三个人顿时落在地上，对方两个人朝陈尘他们冲下来，可以看见强大的气流，眼看自己就要中招了，没想到就在快打到自己的时候秦韵挡在了陈尘的面前，而且双手抓住了对方的剑，不过乌志紧接着发出“魔啸”。

　　秦韵一下子喷出血来顿时停止了心跳，陈尘此时血气一下子爆发，这次的威力比任何一次都强，一道血光穿过直接秒杀了乌志，没想到魔隐堂的堂主居然会被一招秒杀。

　　不过乌兰已经攻击到了风扬和土佳，风扬那土佳也都抓住乌兰的手，风扬对转头对身边土佳说：“我来抓住他，你快发招呀。”

　　“不，我来控制住她，你来动手。”

　　风扬和土佳在这种生死关头倒是挺客气的，平时居然会一直小打小闹。

　　“那一起来吧。”风扬和土佳各用力抓住乌兰的一只手，然后持剑刺去乌兰，乌兰手腕一翻两个人肚子上的衣服都被血浸透了，风扬快速一脚朝乌兰踢去，风扬连着乌兰两个人飞起来，此时可以知道风扬承受着很强的力量，风扬大声对土佳说：“快动手。”

　　土佳快速一剑砍断乌兰的手，然后一招土裂炮顿时打爆乌兰。

　　然后赶紧把陈尘拉过来，快速开启生命回复。由于土佳此时也没有多少力量了，而且陈尘吸收力量比风扬快多了，陈尘恢复得特别快，而风扬却恢复得很慢。

　　土佳终于也撑不住一下子跪在地上，陈尘此时虽然没有恢复多少，不过至少可以动了，土佳看自己已经无力治疗了，于是就跑到风扬旁边给风扬吃了颗药。

　　风扬抬起手十分虚弱地说：“可能我撑不住了。”

　　“不会的，不会的，我现在就带你回神界。”土佳已经哭了。

　　“不用了，我现在想把我想说的话说完，这样即使死了也没有什么好遗憾的了。”风扬此时居然还有一丝微笑，风扬慢慢的说道：“土佳，我在快死的那一刻才发现我自己其实蛮喜欢你的，那一时候我情愿自己死让你活，虽然我喜欢你，不过可能以后都没有机会了。”

　　“不会的，你会活下去的。”土佳扑在风扬的身上哭。

　　“如果我活下去你愿不愿意当我的女朋友。”此时土佳犹豫了，风扬看到土佳这样就知道结果了，眼睛一闭静静地睡去。

　　“我愿意，我愿意，当初的时候你对我就非常好，时至今日不管我怎么欺负你，你都依然关心我爱护我，我之前只是一直不好意思说，直到你愿意为我踢开乌兰，你自己承受着她的攻击而让我打败她，我喜欢你。”土佳此时看来是吐露心声了。

　　“真的么。”陈尘一下子就风扬说话给吓到了，惊讶地看着风扬说：“你不是闭上眼睛走了么。”

　　“快走了，刚才只是有点累，所以闭上眼睛休息一下，现在我该走了。”整个人又睡去。

　　“不要～，我还没当你女朋友呢，我还没陪你呢，别走。”土佳眼泪都湿透了风扬的衣服。

　　“一定要走了，我们完成任务还在这干吗啊，赶紧回去了呀。”风扬一下子坐起来，然后笑得特别开心，然后对土佳说道：“刚才你说的我都知道了，我会好好对你的。”

　　“我说了么，有人听到了么，你听错了。”土佳笑着说道。

　　“陈尘你听到了么。”风扬十分严肃地看着陈尘。

　　“是说，陈尘你听到了么。”土佳用充满杀气的眼神看着陈尘。

　　陈尘顿时不知所措，自己只是一个看戏的，帮哪边都不是，陈尘只能站起来说：“那个任务完成了我去接萌月去了，白白。”

　　陈尘马上御剑飞起来，下面风扬和土佳在那打着呢，风扬毕竟受过那么重的伤没打两下就打不过土佳了，于是大喊一声：“陈尘，带上我，我御剑飞不起来。”


第一百八十六章 女朋友的专属特点

　　虽然是在凌晨两点，天色十分暗，不过陈尘还是御剑飞得极快，还好不是在现实世界，不然早超速不知道多少了，看见炼空学院了。

　　萌月半夜睡不着就去把隔壁的云晞也叫醒了，云晞在萌月的房间里陪萌月聊天，萌月两只手撑着脸通过窗户看着外面。

　　“陈尘才走了多久啊，你就这么想他，那以后你和陈尘在一起他出去做任务你不是要上吊了啊。”云晞戏谑道。萌月没有说话而是拨开一张糖纸把桌上最后一个巧克力吃了，然后嘟着嘴说道：“陈尘他说了我把零食都吃完他就会回来的。”

　　“要是让陈尘知道你那么会吃，也许就不要你了。”萌月听到这句马上冲上床去与云晞打闹起来。

　　此时窗外超强的一束红光通过窗户照了进来，萌月和云晞停止了打闹朝那束光看去，然后慢慢走到窗户边。

　　“我回来了，嘭，啊。”陈尘撞上窗户坠剑了，窗户居然一点事都没有。

　　萌月赶紧打开门往楼下冲下去，陈尘拍拍身上的土然后把剑捡起来，此时萌月已经冲到了楼下看见陈尘一下子又把陈尘扑到在地看着陈尘，陈尘一下子不知所措，要是以后回家了被飞雪看见自己那死定了。

　　萌月也发现这样有点不好于是就站起来拉着陈尘上楼，到了萌月的房间，陈尘一个晚上没睡了于是看见床就躺了下去。

　　“那两个人呢。”云晞看陈尘只有一个人来。

　　“他们两个想在那看日出，然后看完日出再去逛一下，之后就不知道了。”

　　萌月一听到这个岂能放过陈尘，马上把陈尘拉起来说：“我们也去看日出吧。”

　　陈尘听到这个想死的心都会有，说那么多干吗啊。

　　于是就被萌月拉到楼顶看日出，陈尘坐在楼顶上实在困得不行，整个人晃来晃去，差点就晃到一楼去了。日出终于出来了，陈尘已经躺在萌月的腿上睡着了。

　　萌月一脸的尴尬，不过此时的陈尘睡着的样子倒是十分可爱，乖巧。都快到中午了，陈尘还躺在萌月的腿上，这下萌月都不能走动了。云晞这时走上楼顶看见陈尘躺在萌月的腿上，然后看看萌月，萌月一脸的无奈。

　　云晞知道萌月很无奈，于是聚力，一脚踢向陈尘，陈尘瞬间被踢飞十多步，差点踢下去。此时陈尘算是清醒了，看见太阳都当空了，一下子知道自己睡过头了，看到萌月不高兴的样子于是走到萌月身边说：“怎么了。”

　　“呀，萌月，你裙子怎么湿了，你们在楼顶干了什么啊。”云晞突然惊呼道。

　　陈尘抹了抹自己嘴角流了口水，顿时想跳楼的心都有。

　　陈尘马上转移话题说：“我们吃早饭去吧，我带你从这边下去。”

　　陈尘拉起萌月的手走到楼边，看看下面好高，陈尘看了一眼萌月，萌月完全相信陈尘的时候。陈尘拉着萌月的手往下跳，两个人从楼顶跳了下来。

　　“哇，嘭。”陈尘和萌月两个人撞到了风扬和土佳的那把剑，顿时四个人往地上坠，陈尘拉住萌月赶紧开启风系力量，两个人在空中飞起来，风扬拉住土佳也飞起来，剑坠下去把下面一个女生给吓晕了。

　　四个人终于正常落地了，陈尘吓都吓死了，风扬取回自己的剑，然后对着陈尘和萌月这对指着骂：“你们跳楼啊，跳楼也就算了不要影响空中飞行物。”

　　“我们是垂直的，你们是平行的，你们撞我还好意思说，撞坏了萌月怎么办。”

　　“你家有那么多，我可就一个，我还怕土佳出事呢。”

　　“土佳体质那么好，怎么撞都没事，看我们萌月多弱啊。”

　　顿时陈尘和风扬在空地上吵起来，周围呼啦啦出现一堆人看戏，萌月和土佳先去吃早饭去了。

　　转眼已经是下午了，陈尘对着风扬说道：“赶紧打开传送阵我们回去了吧，我家里那几个还不知道怎样了。”

　　风扬打开传送阵，陈尘拉着萌月一下子跳了进去，土佳和风扬也跳了进去。一下子就到了陈尘自己家，飞雪一下子看到陈尘就惊呆了，慢慢走到陈尘面前说：“你怎么搞成这样，太帅了，你之前就可以这么帅呀。”

　　陈尘这时才想起自己还是银发，飞雪看完陈尘后马上后跳一步大量了一下萌月，然后对着陈尘说：“又带回来一个。”

　　“是啊，你们家那么多，我家就一个，我看你家每个都一样。”风扬刚说完这句话就后悔了，因为土佳在旁边，一顿暴打肯定是躲不过的。

　　陈尘躺在躺椅上淡然地说：“我们家每个都有特点，萌月长得萌，千千声音好，北冥身材好，飞雪的话……”

　　陈尘还没说完顿时被飞雪一顿狂打，打得躺椅都塌了，陈尘一只手抬起来接着说：“飞雪性格好。”

　　“我先去交任务了，土佳你先留这吧。”风扬此时已经非常疼爱土佳了。

　　陈尘走向里屋就休息，进了屋飞雪跟了进去把门关上能够听到陈尘的惨叫，然后把门打开后把陈尘扔到沙发上说：“千千和小北冥还在床上呢你就去睡。”

　　陈尘想死的心都会有，当着那么多妹妹的眼前自己被欺负成这样，土佳看了后也学会许多，准备回家找风扬练练手。萌月也终于知道陈尘的女朋友是怎样的了，果然有威慑力，怪不得飞雪可以稳坐CGF（首席女朋友）的位子，让妹妹不敢下手。

　　这时风扬回来了说：“任务搞定了，银飞非常满意，所以给你们稍微的一段时间可以休假出去玩玩。”

　　这时土佳挽着风扬的手说：“我刚学会一些东西，你陪我回家去，然后我告诉你我学会了什么。”

　　风扬不知道什么情况看了看陈尘，陈尘笑了笑装作很开心的样子，风扬就和土佳回去了，陈尘转过头偷笑，风扬这回会知道女朋友与妹妹有什么不同，女朋友就会有女朋友专属的特点。


第一百八十七章 拜访剑神

　　陈尘慢慢睡醒了，飞雪扯着陈尘的耳朵说：“你一个人就把整张沙发给占了，躺椅又被你坐坏了，我们四个只能坐里屋，你想怎样。”

　　陈尘一下子感觉冤枉死了，你把我扔出来的让我睡沙发的，而且躺椅是你打坏的，陈尘十分生气地站起来，然后指着飞雪说：“我现在就去买一个躺椅。”

　　陈尘走着走着突然风扬传送过来，陈尘被吓了一跳，风扬的脸上可以清楚地看见被人扇了一巴掌，手掌印上指纹都能看清楚，陈尘想想就知道在风扬自己家敢打风扬肯定只有土佳了，于是就问：“怎么回事。”

　　“今天我站起来的时候没站稳不小心抱着亲到土佳了，结果土神掌就拍我脸上了，我真不是故意的。”风扬一脸委屈地说道。

　　陈尘摆出一副不信的样子戏谑道：“你认为我会信么，你风神会没站稳。”

　　“哦，我和飞雪说下你和萌月那天晚上抱在一起接吻的事。”陈尘马上拉住风扬摆出一副笑脸。

　　这时凌迟和馨雨传送了过来，凌迟走上前说：“这几天放假我们不回学院看看么，而且凌迟想去看他师父剑神让我一起去。”

　　“好啊，当然去啦。”飞雪一口就答应了。

　　“馨雨，赶紧去收拾东西吧。”凌迟淡然地说道。

　　“好。”馨雨很痛快地答应了。

　　“陈尘，收拾东西去。”飞雪对陈尘大喊道。

　　“哦。”陈尘灰头土脸地去收拾东西，风扬在一旁都看傻了，然后拉住陈尘问：“你们不是同一个学院的么，怎么差距那么大。”

　　“你也差不多，我们比凌迟还差远了。”

　　“飞雪，我和你们一起去呗，不然到时候我被土佳打死在家里都有可能。”风扬想不去也没事做。

　　“背后说我坏话昂，想死啊。”风扬一回头看见了土佳吓都吓死了，然后打开传送阵说：“老婆大人，我们走吧，去拜访一下剑神。”

　　陈尘也带着一家五口人也进入传送阵，凌迟馨雨也跟了过去。

　　一眨眼就到了学院，校长正好在教新一届的学生，陈尘拉着飞雪以及带着身后三个妹妹走到校长前面，校长看到陈尘凌迟这些热泪盈眶呀。

　　陈尘看到校长都哭了赶紧说：“别哭了，有那么激动么，我前几天不是来过么。”

　　“不是，风沙进眼睛了。”

　　……

　　“赶紧安排房间吧，天都黑了。”

　　校长带陈尘他们走到宿舍，陈尘1号房间，凌迟2号房间，风扬就3号房间。

　　“就一个房间啊，我家人太多，我已经有一段时间没睡床了。”

　　风扬走到陈尘身边小声说：“那让小北冥住到3号吧。”

　　“你怎么好意思让我妹妹去你房间呢。”陈尘大声喊了出来。

　　风扬知道今天晚上会死得很惨。

　　晚上，陈尘已经打好地铺了，四个美女已经躺在床上了。

　　“啊～，老婆，我错了，我开玩笑的，哇～”隔壁风扬的惨叫让陈尘捂着枕头偷笑。

　　“陈尘，听到隔壁的声音我也有点手痒，要不你也让我打一顿吧。”飞雪蹲在陈尘旁边问道。

　　“隔壁陈尘他家养那么多妹妹飞雪也没对他下手，看我那么乖就算了吧。”风扬一下子就戳到了陈尘的错误。

　　“谁说的啊，我正在打呢。”飞雪朝隔壁大吼道。然后很乖的样子对陈尘说道：“我回头想想你养那么多妹妹让我打一顿也应该可以吧，不然你把这些妹妹扔了吧。”

　　“啊～”紧接着传出陈尘的惨叫。对面凌迟家里不知道其他房间发送了什么情况，校长都不忍心听下去了。一个晚上就比谁家的惨叫更惨。

　　第二天早饭时间，风扬居然一边手抖着一边喂土佳吃早饭，而陈尘自己顾自己的。

　　“哇～，飞雪你踩我干吗，哇～，我知道怎么做了。”陈尘也开始喂飞雪，飞雪一脸的得意。

　　“不公平，哥哥你从来没有喂过我。”

　　“也没喂过我。”

　　陈尘一下子没话说了，一个早上陈尘光顾着喂饱这一堆妹纸了。

　　转眼风扬他们和凌迟他们就去拜访剑神了，而陈尘才不想去，于是带着四个妹纸在学院中玩三国杀。

　　突然陈尘的包裹开始震动，陈尘拿出呼叫珠。

　　“陈尘快来救我们，我们遇到了很强的敌人，就在平龙山，快来。”声音听起来非常着急。

　　陈尘一想剑神、风神、土神加上馨雨凌迟还能打不过的对手，那该有多强啊。陈尘马上拔出剑准备御剑飞到平龙山，这时飞雪也站了起来准备去，陈尘一下子拦住了飞雪说：“这次的敌人肯定很强，我的话实力还是值得一拼的，但是你去只是当炮灰。”

　　“上次玄君那一次你也是这样，我即使帮不了你，但也希望最危险的时候能在你身边，你太不了解我了。”

　　“我拥有那两招，就等于多了一条生命，而且我的天赋你也是看见的，我多少次危险都没死，但是如果你死了那我活着还有什么意思。”

　　这下飞雪说不出话来了，于是低头笑了下说：“你以前运气好并不代表每次都可以没事，我死了你还有那么多妹纸。”

　　“我独爱你，你是我的唯一，没有人可以替代的。”说完陈尘一掌打晕了飞雪，把飞雪抱到床上对着千千他们说：“好好照顾飞雪，这一回我打得比较重，如果她醒来你们就去找校长，反正无论如何都不能让她来平龙山直到我回来。”

　　说完陈尘就飞了出去，陈尘也知道这样对飞雪不好，一边在空中飞一边内心在自责，但是如果不这样也许会让自己后悔一辈子。

　　眼看前面就是平龙山了，陈尘突然看见山顶处有一把巨大的黑色魔气凝成的剑，陈尘一下子就朝那边飞去。

　　在空中就快速收剑朝一个黑衣人劈去，在空中聚集力量批出北冥斩。然后往下一劈，那个人承受着强大的力量，陈尘的攻击都出现了气流盾，不过能够承受住这招说明对方的实力应该在陈尘之上，可以随便一挡就挡住这一招。

　　陈尘快速后跳一步，看了周围的情况，大家虽然都没受什么重伤，不过看过去也都挺累的，一个白衣老头手拿着剑，感觉拿剑的气质就不一样，看来应该就是剑神了。

　　风扬大声喊道：“小心一点，对方的实力感觉已经超越了上位神，不过有没有突破就不知道了。”

　　“不知你是。”陈尘十分恭敬地问道。


第一百八十八章 人剑合一

　　“魔剑堂堂主，大家都称我剑魔，神魔对立，所以我今天来找剑神比试比试，不过没想到这些人也来了，所以我和我的同伴就一起来了，如果说实力了话，我已经突破了上位魔但到没到顶级魔神就不知道了。”剑魔看过去十分随性。

　　“不知你的同伴是。”陈尘此时十分冷静，要把对手的情况都弄清楚才好应付。

　　慢慢的一个人拿着法杖走了出来，然后看了看陈尘说：“我听说我们其他两位堂主都是死在你和风神的手下，我是魔域堂堂主魔辅。”

　　一下子来了两位堂主，怪不得我们这么多人都赢不了，陈尘朝后面看了一下大家问道：“大家的最强招有没有用过，我的战术我想大家也都了解。”

　　说完陈尘就冲了出去，后面一群人也冲了出去。

　　“巨魔剑。”那把巨大的魔气剑朝陈尘袭来，速度非常快。陈尘快速打出雷火壁加元素冰盾和防御盾，不过看样子就知道陈尘的防御时挡不住的，风扬也凝聚出来风盾，土神居然让面前出现了一座土山，凌迟打开了剑墙防御，馨雨发出了冰盾，剑神也是放出剑墙。

　　所有人几乎都用出来防御终于将魔剑的力量挡掉了，此时剑魔一点攻击都没有。

　　“五行爆裂球。”陈尘喊出这招，剑魔和魔辅两人身上就出现了光圈，不过还是可以移动的，这两人的实力都在陈尘之上许多，陈尘根本不可能将两人完全定住，但是还是让对方动作缓慢，很难移动，无法发动攻击，此时陈尘赶紧放出泥潭巨龙，泥潭慢慢出现。

　　“土裂炮，土阵——山崩地裂，土阵——星沉地动。”

　　“冰锥弹，冰封千里，冰封术。”

　　“聚气剑，螺旋剑。”风神和凌迟一起发出这招。

　　“风刃斩。”风扬用完这招赶紧用闪步往前冲。

　　陈尘的巨龙也一下子跃起，朝那边扑了过去，那边烟雾缭绕。此时风扬从侧面发动神术，顿时风扬变成一股气朝那边轰去，然后打开了一个超大的白色气流球，紧接着最后一下爆炸后风扬又快速发动风刃领域。但这是一道黑色的光穿过风扬，风扬顿时倒下了。

　　烟雾散去，两个人居然还能站着，大家的最强招都已经放了出去，那片土地都轰得不成样子了，但那两人居然只是嘴角流点血。

　　“看来我们两个配合得不错呀，我给加防御状态，你给用防御。”魔辅此时似乎觉得赢定了。

　　“看来我的实力离顶级魔不远了，你们的最强招都已经用了，那让你们见识见识我的最强招式，魔辅帮忙。”

　　“辅助——领域状态，魔气加强。”

　　“剑魔——终极剑气。”

　　顿时天惊云变，一抬头看见天空都是昏暗的，顿时天上的降临三支黑色石柱落了下来插在地上将陈尘等人包围在其中，此时大家都慌了。

　　“土阵——无懈可击。”

　　地上出现了一个土阵，阵法上的花纹慢慢变化，三根石柱的颜色淡了许多，大家赶紧凝聚出防御盾，这时大家围成一个圈，把馨雨包在里面，不单单是因为馨雨最弱，而是因为馨雨发动神术。剑魔的这招发动了，大家的防御盾在第一招就被打破了，紧接着馨雨的冰山一座座地出现，帮助大家挡下来许多攻击，不过依然有许多剑气攻击到了大家，大家拿剑硬挡下，自己也受了很重的内伤。

　　顿时这片地方就变成了死亡领域，黑色的剑气肆虐着，冰山很快就撑不住了，这时大家就只能拿剑来挡了，剑气肆虐之后的这片地区大家都已经趴下了，陈尘手中还握着剑。

　　大家虽然都还没死，但气息已经非常微弱了，剑魔提着剑慢慢地朝这边走过来，风扬一个冲锋朝剑魔冲去，剑魔连头都不回一个一剑朝后方挥去，风扬就被打飞了，打飞了姿势还非常帅。

　　陈尘顿时全身血气流动，一道血光出现朝剑魔冲去，剑魔持剑来挡陈尘的这招怒血穿透，撞击到了那一下剑魔全身魔气爆发，身上出现强大的黑气，两个人互相一震后剑魔喷出了血，而陈尘则被震飞了。

　　剑神看了一眼凌迟对他说：“准备好，当我用出那招好你一定要抓住机会。”

　　凌迟一下子听不懂剑神在说什么。

　　“人剑合一——灵剑。”剑神居然化为一股气进入了自己的剑中，然后从剑中传来一个声音：“快，拿起剑去对抗剑魔。”

　　凌迟艰难地去拿那把剑，当手指碰到那把剑的时候感觉到一股强大的力量进入体内，虽然自己还是受着重伤，不过一下子可以跳起来拿起剑冲向剑魔，就在还有二十步的时候发出来螺旋剑。

　　一道螺旋剑气轰了出去，对方大喊一声“巨魔剑”。一把黑色巨剑和螺旋剑碰撞在了一起。现在这招螺旋剑的实力至少也有顶级神的实力。两股力量对抗出来气流盾，强大的黑白气流对抗得十分激烈。

　　“给我加状态。”剑魔朝后面的魔辅大喊了一声。

　　一下子剑魔的身上数道光出现，看来是已经加了状态，果然黑色的气流盾更强了一些，此时陈尘艰难的爬起来手对着剑魔。

　　“神龙缠风手。”

　　顿时剑魔的力量被陈尘吸走，此时剑魔和凌迟正是激烈对抗，根本不可能有多余的力量去打掉陈尘这招，陈尘早已知道自己这招的缺点了，只有对方朝自己强烈进攻就可以破掉这招，没有招式是没有弱点的。但是只要能抓住机会还是可以达到理想的效果。

　　剑魔在被陈尘吸走力量的情况下根本对抗不了凌迟和凌迟手中的灵剑。只见黑色魔气慢慢淡下来，一道螺旋剑气穿过了剑魔的心脏位置，此时凌迟拿剑冲了过来，剑尖凝聚着力量，剑魔的巨魔剑已被破，手持剑去挡。

　　虽然剑魔的力量远远不敌此时的凌迟，不过剑魔找到了破这招的方法，剑魔聚力脚上翻身一踢，将凌迟和灵剑踢开了，此时一剑飞向陈尘再破神龙缠风手。


第一百八十九章 冷战

　　剑魔此时虽然身受重伤，但是凌迟没有了灵剑连站起来的力量都没有。

　　“剑神——四十八剑阵。”那把剑居然自己飞在空中，而且快速在剑魔的头上飞来飞去，最后在剑魔的头顶上方朝地上插下了，剑魔快速后退一步躲过这剑，此时空中居然有二十四把以气凝成的剑，地上也插着二十四把剑，加上灵剑一共四十九把剑。

　　灵剑的剑柄发出一道光连接这空中的一把剑的剑柄，紧接着空中的这把剑的剑柄也发出光连接着地上的一把剑的剑柄，就这样将四十九把剑练成一条线，地上的灵剑快速通过这条线飞向空中的那把剑，这时一道强大的剑气出现，灵剑融合气剑后气剑就没有了，紧接着空中的灵剑飞向地上的一把，剑阵中的剑飞来飞去，一道道剑气攻击着剑魔。

　　到最后只剩下了一把剑朝剑魔刺去，剑魔此时已经没有还手之力，一剑刺中了剑魔，剑魔看着刺中自己胸前的剑笑了一下说：“果然还是剑神厉害，哈哈哈哈。”

　　“嘭。”剑魔整个身体爆炸开来。

　　灵剑掉落在地上，凌迟靠在刚才仅剩的一点力量慢慢爬到灵剑旁边，灵剑的剑柄出现一股白色的气凝成剑神，剑神看着凌迟笑道：“我们赢了，不过我的生命也该结束了，以后你就是剑神了，虽然你的实力还有待提高，但是相信你努力还是很厉害的，剑神一代比一代差，到我这就这样的实力了，一定要到达顶级神光复我们剑神荣誉。”

　　“我会的，我会的。”凌迟此时哭着说，泪流满面，没想到一向冷淡的凌迟此时也会哭成这样。

　　剑神从自己的衣服中拿出一本书给凌迟说：“这就是四十八剑阵，剑阵原先只有十二把，之后一次次加强到了现在的四十八把，你先从六把开始练吧，会了剑阵就算是剑神了。”

　　说完剑神就化为青烟消散于空气中。

　　由于刚才陈尘吸了那么多的力量，此时可以站起来了，不过看了看，那个魔辅居然不知道去哪了，不过魔辅只是一个加状态的，实力本身就不会强到那去。

　　陈尘自己虽然恢复了，但知道要把大家给送回去是不可能的，于是走到风扬身边蹲下来问：“风扬，把传送阵给我，我送大家回去。”

　　风扬此时也是全身浴血，从口袋里拿出一个卷轴，对着陈尘虚弱地说：“将力量注入卷轴即可。”

　　陈尘将力量注入，面前出现了一个传送阵，陈尘先把风扬抱起来扔入传送阵，然后一个个送回来。最后陈尘走回传送阵才发现原来传送的是神界。

　　风扬又拿出一个卷轴说：“这是传送到灵泉的，把我们送到那里治疗。”

　　陈尘再次注入力量，一个传送阵打开，陈尘又一个个扔进去，然后自己为了确保一下，自己也传送了进去，一下子就在灵泉中了。

　　此时风扬闭着眼睛吸收灵泉的力量，陈尘抓住风扬问：“传送回学院的卷轴呢。”

　　风扬掏出一个卷轴给陈尘，陈尘注入力量打开传送阵，然后跳了进去。

　　转眼到了学院，陈尘赶紧跑到飞雪那边，一下子跑进房间看见三个妹妹在椅子上坐着，飞雪还在床上躺着。这时陈尘才松了一口气，慢慢走到椅子旁坐了下来到了杯茶，一边喝一边问：“飞雪醒来过么。”

　　“还没有。”

　　这下陈尘放心了，但心又突然提了起来，会不会飞雪出了什么事，于是马上跑到飞雪床边用手感觉了一下飞雪体内的情况，能感觉到飞雪体内的气不是很顺畅，自己下手太重了，但在慢慢变正常，应该是北冥剑的效果吧。

　　陈尘转身一屁股坐在地上，心中的着急好了一些。

　　紧接着听到后面传来声音：“啊，头好痛啊。”

　　陈尘一回头看见飞雪醒来了，于是一把抱住飞雪，飞雪看着陈尘的样子想起之前的求救，就想到自己的头那么重，一下子就把整件事理清楚了，一下子推开陈尘问道：“你是不是已经去过平龙山了。”

　　陈尘此时心开始荡漾，如果说去过了那飞雪必然生气，如果没去过飞雪怎么可能会信，于是陈尘看着飞雪的眼睛点了点头。

　　飞雪一下子站起来往门外走，陈尘赶紧拉住飞雪的手语重心长地说：“对不起，这次没有让你并肩作战，但是我不后悔，因为如果你去可能就回不来了。”

　　飞雪甩开陈尘的手回身说：“我宁可回不来也不要被你抛弃，我要回去。”

　　陈尘其实早猜到会有这样的结果了，于是掏出卷轴注入力量打开了传送阵，飞雪气呼呼地跳入传送阵，陈尘也跟着进入，千千他们也低头进入。

　　传送回了陈尘家里，不过飞雪一下子走到里屋把门关上，陈尘只好无奈地站在外面，三个妹妹看着陈尘都没有坐，自己又怎么好意思坐呢。

　　陈尘看三个人在自己后面站着，只好坐到沙发上说：“坐下吧，又不是站在飞雪就可以不生气。”

　　一个下午就这样过去了，飞雪在房间里生气，陈尘和三个妹妹在沙发上傻坐着。这时风扬传送了过来，然后看着气氛有些不对，于是走到陈尘面前小声地问：“怎么了。”

　　陈尘还没回答，飞雪推开门走出来拉着风扬到一边在风扬耳边地说了几句话，可以看见风扬十分为难的表情，但之后勉强地点了点头就传送走了。

　　飞雪继续回屋，到了吃饭点也不出来，陈尘哪有胃口吃呀，也随便吃了两口就好了。晚上陈尘打地铺委屈千千和小北冥睡地上，让萌月睡沙发，自己在院子里看星星。

　　翌日，陈尘在院子中居然睡着了，风扬一下子传送回来，陈尘被吓醒，风扬看了看陈尘什么都没说摇了摇头，飞雪打开门走出来，而且还背着一个包袱，风扬打开了一个传送阵，飞雪和风扬跳了进去消失了，陈尘看着这个场景虽然心痛，但是却也无可奈何。


第一百九十章 援助白泽城

　　飞雪走后陈尘无论干什么都是无精打采，还好当天下午风扬传送了过来。

　　陈尘一看到风扬马上冲过去抓住风扬的衣领问：“飞雪呢，飞雪去哪了，飞雪和你说了什么。”

　　风扬看到陈尘此时这么激动，其实自己也可以理解陈尘的内心，然后慢慢地说：“本来我答应过飞雪不说的，但你现在这个样子看来我一定要说，那天她和我说她想变强，她想出去。于是我想了想决定让她去神界图书馆，那里有许多武功秘籍，而且飞雪的天赋我也清楚，所以这样她应该可以进步得很快，所以我就把她送去了。”

　　“那神界图书馆在哪，我想去看看她。”陈尘知道飞雪去了哪就冷静多了。

　　“不可能的，神界图书馆进入要经过银飞的同意，那天晚上我去找过银飞了，银飞觉得飞雪这样的天才当然应该去，所以第二天早上我才带她去，而且即使你去了又能怎样，只能让她更讨厌你。放心，我这段时间会经常去神界图书馆看望她的，你有什么话或什么东西要我给她就说。”

　　陈尘放开风扬回头想了想说：“飞雪这次走其实也是因为爱我，想和我一起战斗，所以她现在肯定是急于加强自身力量，所以我们两个的感情应该不会下降，不过你要提醒她不要过度辛苦。”

　　风扬听后点了点头，陈尘也没什么话可以说了，于是往里屋走去。

　　风扬走到小北冥面前说：“陈尘这几天可能精神会不太好，你们毕竟是他妹妹，在他心里还是有很重要的位子，所以他能不能振作就靠你们了，我走了，晚了就要被土佳打了。”

　　晚上，千千一群人拉着陈尘走进里屋要一起在床上玩三国杀，陈尘只好陪妹妹们玩，玩着玩着就睡着了。

　　早上，陈尘睡在小北冥和千千的中间，萌月睡在最外面，陈尘一个翻身。

　　“哥哥，你好坏啊。”顿时小北冥可爱的声音就传来。

　　陈尘一下子不知道什么情况，睁开眼睛迷迷糊糊地看见自己的手在放在小北冥的小山丘上，可以看到北冥雪的脸通红通红。

　　陈尘一下子把手收回来，然后故装镇定站起来准备出去。

　　“嘭。”陈尘不小心把萌月踢下去了，萌月这时醒过来抬头一看，看见陈尘高高在上地站在床上，一看就知道是陈尘干的。

　　陈尘今天真是太囧了，于是准备拉萌月上来，没想到脚没站稳被萌月拉了下去，陈尘整个人压在萌月了身上。陈尘刚想起来又被萌月拉住强吻了一顿，小北冥和千千看得眼神中都冒火了，各种羡慕嫉妒恨。

　　中午，陈尘坐在沙发上，左有北冥右有千千，还有萌月在前面陪着陈尘。

　　“咳咳，那个打扰一下，不好意思昂。”风扬也不知道什么时候出现的。风扬慢慢走过去看着陈尘现在开心的样子，笑得都合不拢嘴了，风扬都不好意思说了，不过还是说：“那个有任务要你去做。”

　　“没空。”陈尘看着身边的三个妹纸怎么舍得走啊。

　　“白泽城告急，白泽城的城主可是当年的十二家族之一呀，所以很重要的事呀，我们神界没人了呀。”风扬看过去还是有一点着急的。

　　“你不是人啊。”陈尘真心不想走。

　　……

　　“这个任务很简单，就是守城就可以了，你们到了白泽城之后帮助他们守住城池就算完成任务了，这种只要力量的任务当然让你们新人去历练历练啦，而且你们的力量又不比我们差，只是那么在任务经验方面不如我们。”陈尘听后脸色都变了，自己虽然只是新人经验不够，但在上次学院潜伏任务中表现也很不错。风扬看到陈尘这种态度只好说：“如果不去那我只能去和飞雪说一下现在你的情况，你选吧。”

　　“你威胁我，你认为我会因为受到你的威胁就屈服么，我说过不去的，不过给飞雪点面子我还是去吧。”风扬偷笑一下，以后提飞雪陈尘就会乖乖听话。

　　风扬打开传送阵，陈尘和风扬跳入传送阵来到神界广场。

　　“不是去救援白泽城么。”

　　“先集合，你怎么问题这么多，不就打扰你在家陪妹妹么。”

　　陈尘一看狄立，越琅，云萧，誉凡，灵双，孔芝，凌迟都在。

　　风扬清清嗓子说道：“这次救援白泽城大概也就一个星期的时间，大家的任务就是尽力守下白泽城。这次任务上头指派陈尘为队长，誉凡为副队长，一切行动听陈尘的，当然有过分的要求大家可以反对，陈尘不在了大家就听誉凡的。”

　　陈尘从风扬的这句话听出了特别的意思，什么叫做过分的要求和自己不在了。

　　“那两个女孩比较普通，你就别勾搭了，再勾搭下去神界就没女的了，而且你家我看也蛮多的了。”凌迟在陈尘的耳朵悄悄说道。

　　风扬打开传送阵，大家一个个跳了进去，陈尘快跳的时候才回头用记恨的眼神看了一下风扬说：“我走后不要再去我家勾搭小北冥。”

　　“放心，现在土佳命令我连和女的说话都不可以，怎么敢趁你不在的时候去你家呢。”

　　这下陈尘就放心地朝传送阵跳了下去，感觉跳火坑一样。

　　转眼就看见下面几个人堆在下面，一回头看见传送阵居然在空中，风扬怎么设的传送阵啊。

　　“嘭。”还好下面有前面跳的几个人垫着，一群人站起来拍拍身上的土，果然不愧是神界的，这么高下来都没事。

　　突然一群士兵冲了过来把陈尘等人给围住了，陈尘都在怀疑自己是来救援的还是来攻城的。

　　这时士兵们纷纷让开到，一个身穿黄金铠甲骑着白马的将军走来，方向刚好是背对着太阳根本看不到脸。

　　“你们就是神界派来的人？”声音居然格外动听，陈尘一只手挡住阳光看过去，居然是个女孩。接着后面的誉凡推了推陈尘，陈尘回头看着誉凡这才回道：“是的，上头派我们下来援助白泽城。”


第一百九十一章 魔兽军团

　　“那就请各位到宫中再说吧。”这位女将军带着路。

　　走了几分钟看见此处华丽的大殿，紧接着这位女将军下马拱手道：“请。”

　　“恩，客气，不知你是。”

　　“素涵。”

　　陈尘走了进去，原来早就设好了宴席，陈尘理了一下衣服就坐下了。

　　坐在中间椅子高高在上的城主说道：“各位神者远道而来，吃完饭请大家去后面休息，不知你们领队是。”

　　陈尘站起来拱手道：“在下陈尘。”

　　“哦，晚上请与素涵讨论守城之事。”城主说话的气势果然不同凡响。

　　陈尘此时是想赶紧吃呀，并不是想在这说客套话，世上最悲哀的事莫过于有美味在眼前就不能动筷子。

　　紧接着城主就说了一系列的话，陈尘此时差点就把火零剑拔出来了。

　　吃过了中饭，城主带着陈尘等人观赏了一下白泽城。

　　转眼就是晚上了，别人都可以去睡了，自己还要去素涵的地方讨论战况，在侍卫的指路下终于到了素涵将军的屋子前，侍从马上退去。

　　“噔噔噔，在么。”

　　“洗枣呢。”

　　“那我等会来吧。”这时素涵打开了门，陈尘一下子被吓到了，眼前的素涵脱去将军铠甲原来还是很好看的，还是有着那清新脱俗倾国倾城的外貌，这样的人带兵，士兵的战斗力至少提升两三倍，不过洗澡为什么头发是干的。

　　陈尘看了一会发现此时的气氛比较尴尬，于是慢慢走进去，看见桌子上放着红枣。

　　“这是我刚洗的枣，吃点吧。”素涵亲切的声音灌入耳朵。

　　原来是洗枣，看来自己想多了。

　　“你有什么问题要问我么。”素涵睁着眼睛看着陈尘，陈尘被这楚楚动人的眼神吸引了。

　　“你这么漂亮，为什么要当将军呢，这样冲锋陷阵何其危险。”

　　素涵完美没有意料到陈尘居然会首先问这个问题，于是笑了一下回答：“城主是我父亲，城池有难我岂能不帮，何况是我城主之女，可以增加士气。”

　　“那你是什么实力啊，今年多大了呢。”

　　“中位神吧，20，这些问题和现在的战况有什么关系么。”

　　陈尘这才发现问的的确和战况没什么关系，之后尴尬地笑一下后说：“首先要了解自己的队友是怎样的，这样才能更好的合作。”

　　紧接着素涵给陈尘讲了一些战况，从一个多月前开始讲，陈尘估计只能听懂那些最基本的，像这次是魔兽进攻什么的，至于领兵的战术什么的陈尘是一窍不通，还好眼前的是美女，要是是男的，陈尘估计早就睡着了。

　　素涵居然讲了一个晚上，陈尘眼前虽然是美女，但是自己也撑不住一个晚上结果还是睡着了。

　　“呀，队长呢。”早上誉凡起床发现队长不见了。

　　“昨天队长晚上去素涵地方好像还没回来吧。”云萧躺在床上懒懒地说。

　　誉凡等人起床来到素涵的屋前敲门，素涵打开门，看见陈尘趴桌子上睡着了，手里还拿着一个枣。

　　“魔兽来了，魔兽来了。”军中大喊。

　　素涵赶紧进去温柔地推了推陈尘。

　　“枣不错，蛮好吃的。”陈尘还在说梦话呢。

　　素涵直接提起陈尘一拳打了过去，陈尘顿时被打飞了出去。

　　站门口的一群男的都惊呆了，这妹纸伤不起呀。这时陈尘听到外面的呼叫声马上冲了出去，一群人站在城墙上看着远处冲过来的魔兽，魔兽军团一眼望不到边，什么昨天说的战况陈尘一点都想不起来，不过陈尘看了军中一下后说：“我看你们军队人数有限，不如让我们先冲下去试试，能节约一点兵力就节约一点。”

　　陈尘看见魔兽接近了，于是直接从城墙上跳了下去，在空中聚力北冥斩，在自己的脚碰到地面的时候北冥斩轰了出去，顿时冲在前面的十几只魔兽被打飞了。

　　这时凌迟也跳了下来，动作连贯帅气。越琅跳下来地面都震了一下，陈尘差点就给跌倒了，紧接着一个个跳下来。

　　“啊。”陈尘顿时被压倒了，不过不是被魔兽而是被灵双跳下来刚好是陈尘的位置，陈尘一下子就被灵双踩在脚下，灵双赶紧让开，陈尘站起来说：“我记得你是远战的吧，你跳下来干吗啊。”

　　灵双很淡然地说：“是哦，不是你说跳下来的么。”

　　“我说的是近战的跳下来呀。你远战的跳下来干吗啊，你想逆天么。”陈尘一下子无法接受灵双的想法，看着挺聪明的为什么没脑子呢。

　　这时城池上一根绳子扔了下来，灵双赶紧抓住绳子往上爬。

　　此时誉凡的剑通体透明变为夜空色，紧接着誉凡拿着剑冲了出去，陈尘也快速将火气注入剑中，剑变为火红色，都冒出火来。陈尘拿着剑也冲了出去，誉凡和陈尘两人在魔兽群中冲来冲去，根本不在乎魔兽的实力。

　　突然陈尘的身上插了一支箭，陈尘回头一看城池上站满了弓箭手和魔法师，根本不知道是那个魂淡射的，还好这种实力的箭对自己没有任何影响。

　　越琅站在城门处，强大的每一击都可以将魔兽打飞，一夫当关万夫莫开的气势根本不会给魔兽一丝反击的机会。凌迟经历过那次以后剑术也增长很快，绚丽流畅的剑法“唰唰”耍了出去。狄立和云萧两人实力就略逊一筹，不过还是可以自保，战场上还经常会出现莲花，一朵朵莲花的出现和爆炸，接连许多魔兽被轰飞。

　　打群战还是远战的好呀。

　　一开始杀得还是酣畅淋漓，才杀了几分钟陈尘手就感觉有些累，毕竟这样多强度的战事陈尘还没有尝试过，但回头一看自己和城墙边还有两百多米，不知不觉冲得太前面了，应该怎么回去呢。

　　陈尘又随手砍了几剑就准备发大招了，面前渐渐出现泥潭，紧接着一条巨龙跃起，趁这个机会陈尘开启风属性飞起，快速朝城墙边飞去。

　　站在城池上的素涵看到陈尘的实力后才知道一个强者对于战争拥有改变性的实力。


第一百九十二章 守城战

　　陈尘虽然飞回了城墙边，但是誉凡之前也冲得太凶，大家太低估魔兽的实力了，誉凡也发动了神术，誉凡的身上发出星空光芒，脚下踩出来的每一步都如同在湖水上踩出的碧波荡漾，手中的剑每一剑砍下去都散发的星空色粉末，招式十分好看。

　　誉凡一路杀回来，但还有百米之时力量似乎就用尽了，伴随着全身星空色一震，全身的星空力量化为粉末散了出去，此时几头魔兽已经朝誉凡攻去。

　　“凌迟，配合我。”陈尘做好的准备。

　　一道螺旋气流打掉了陈尘前面十米的魔兽，陈尘“唰”地冲了出去，前面N多魔兽朝陈尘扑来，陈尘快速用出闪电之舞，闪电之舞一直打到誉凡旁边，陈尘和誉凡背对背看着一圈一圈的魔兽。

　　陈尘朝前面劈出一招北冥斩后又快速扔出北冥飞剑，然后对背后的誉凡喊道：“快走。”

　　誉凡抓住这个机会赶紧往回跑，陈尘手中又拿出残阳剑，此时后面一只魔兽朝陈尘扑来，陈尘手指一点，雷光防御盾出现将魔兽弹飞，此时陈尘五行龙破轰了出去，陈尘快速冲回去，周围一大群魔兽朝陈尘扑来，陈尘一下子站定使出风刃领域让周围的魔兽受到干扰，陈尘靠着飞灵步快速从多个魔兽的间隙中闪过。

　　“别走。”后方传来气势强大的声音。

　　陈尘一回身发出元素冰盾，又两手拿剑来挡，一股强大的力量朝陈尘轰了下来，顿时冰盾破碎，陈尘也被轰得单膝跪地，十多只魔兽跳起来朝陈尘冲去。

　　一束绿光打掉了一只，一道星空斩又砍掉两只，陈尘朝左上方45度发出雷火壁，身形一闪与一只魔兽擦肩而过，不过还是感觉背后有抓痛感，不过管不了那么多了，陈尘拿剑狂砍了几下后拔出火零剑一下跃起跳回到城墙边。

　　陈尘背后的衣服已经被划破了，六道抓痕十分明显。

　　陈尘看见一个人站在魔兽背上朝陈尘砍出一招，陈尘凝聚防御盾来挡，一下子就如同炮弹朝后面飞去，顿时撞在城墙上，城墙上都出现了坑，那人见此状往后逃，借助魔兽的背跳来跳去，速度还是非常快的。

　　“别让他走，五行爆裂球。”

　　顿时那片魔兽身上都有光圈出现，不过那人刚好闪开。

　　“凌迟。”陈尘喊道。

　　“剑破天尽。”

　　一把巨剑朝那边轰去，那人虽然不在剑中心，不过也击中一点被打倒地上，这时候那边出现一朵莲花，紧接着爆开来。

　　“我已经用草藤将他缠住。”听到灵双的声音从城墙上传来。

　　陈尘快速朝后面的城墙跑两步增加高度，然后把残阳剑扔了出去，一只北冥隐隐闪现朝那人扑去，凌迟也借助城墙跳起来一道螺旋剑气发了出去。

　　那人马上站起来准备往后逃，因为他知道不可能能挡住那么多人的招数。

　　“真的一定要将他击杀么。”一直打酱油的云萧问道，陈尘点了点头说：“此人不杀，对对方的实力是很大的加强，此人速度和攻击都很不错，是突袭的好手。”

　　云萧的面前出现了浓雾，一下子就看不到云萧的影子了。

　　紧接着陈尘能感觉到两人的战斗，不过在浓雾中应该还是云萧占优势，一分钟后浓雾慢慢散开，可以看见两人还在打，云萧似乎知道自己撑不住了，于是后跳一下剑上出现白色的云，这招并非云萧的烟云剑法，整把剑都变为了云。

　　对方一剑刺来云萧没有拿剑格挡而是稍稍躲开一点，自己的云剑一下子刺去对方的肚子，对方一下子就爆开来，不过云萧的腹部也一直在流血。

　　陈尘知道云萧靠自己不可能冲回来，陈尘再次踩在一头魔兽背上朝云萧飞去，顿时十多只魔兽朝云萧扑去，陈尘踩一下之前扔出去的残阳剑借助反弹力手持剑朝那人飞去，整个人撑一条直线，凡是挡着的魔兽直接穿过。

　　陈尘终于到了云萧旁边，一下子背起云萧这才觉得离城墙边的距离好远，看着周围都是魔兽，凌迟此时御剑飞行朝陈尘飞来，陈尘往旁边一点一个雷光防御盾，一点一个雷光防御盾将魔兽弹开，凌迟把手伸了下来，此时一群魔兽扑来上来，凌迟一下子就从剑上坠下。

　　两个人站在魔兽堆里。

　　“怎么办。”这下两个人都被困了。

　　“我是故意来的。”

　　“残风落叶。”顿时一堆叶子朝一边杀去，随着爆炸开辟出一条路来，陈尘背着云萧朝那边冲去，然后使出闪电之舞冲破了魔兽的包围。陈尘一回头喊道：“那你怎么办。”

　　“十二剑阵。”

　　凌迟虽然在发招的时候承受了一下攻击，不过手中的剑飞来飞去，在凌迟的面前出现了一个空中六把地上七把剑的剑阵，紧接着剑阵开始，招式十分绚丽，凌迟则靠手来挡住从后面攻击自己的魔兽，剑阵使用完毕，凌迟拿剑冲了回来。

　　陈尘把云萧交给了凌迟，看了一下大家，大家多多少少还是有受伤的，陈尘抬头看了一下素涵那紧张的表情，看来这次战斗太轻敌了，早知道昨天应该多听素涵讲战况。

　　“开城门，大家快速回去，不然我看大家撑不了多久，我来殿后，大家快点。”

　　大家虽然也舍不得，但是还是相信陈尘，城门慢慢打开，大家都准备好回去，只有越琅接着战斗。

　　此时抵挡的人少了，魔兽一堆一堆地冲来，陈尘拿剑不顾一切地狂砍，自己此时已不知道被魔兽打中多少次，陈尘觉得差不多了快速后跳一下把剑一扔。

　　城墙上的素涵看傻了，不知道陈尘这样要怎样，心一下子拧紧为陈尘担心。

　　“神龙缠风手。”陈尘一只手抬着吸收他们的力量。

　　大把大把的魔兽朝陈尘这边吸来，魔兽都是近战物理攻击，所以根本不能远距离对陈尘进行伤害，陈尘可以十分放心地吸力量。

　　“越琅快回去，你防御再好也不可能一个人能撑住一场战斗的。”越琅想想的确如此，于是退了一步回到城池中。


第一百九十三章 寻剑

　　陈尘还在狂吸力量，感觉到自己体内的能量已经超负荷了，但自己依然咬牙撑住，能够感觉到自己的手都快没力了，陈尘知道撑不住了，于是身体一松一条金色巨龙轰了出去，这就是加强版的五行龙破，威力不会比泥潭巨龙差多少的。

　　陈尘满头大汗也快速一滑步进入城池中，滑入城池中后面一块小石头没看见。

　　“嘭。”一声巨响，陈尘这样的绝世高手居然绊倒在一块石头上。

　　凌迟赶紧扶起陈尘，誉凡上前一步持剑拱手道：“多谢队长救命之恩。”

　　“别说了，我是队长当然应该保证大家的安全，赶紧治伤呀，还有空在这说废话，有空聊天不如保存点力气。”

　　凌迟赶紧背着云萧送入屋中治伤，其他人也都是外伤，一群士兵给大家消毒包扎。陈尘还好用神龙缠风手，内伤已好，不过外在的伤口还是在的。

　　“啊，轻点，轻点，不消毒可不可以啊。”陈尘背后的伤口十分深，头上的汗如奔腾的黄河水流出来。

　　“我来吧。”素涵居然接过消毒酒亲自为陈尘消毒，还一边亲切地问道：“有没有那么疼啦。”

　　陈尘微微一笑道：“好多了，还是女孩适合后勤。”

　　在陈尘后面一群人看得羡慕呀。

　　“为什么我们都是男的，给队长消毒的却是妹纸，我们也痛呀。”狄立实在忍不住开玩笑道。

　　“而且队长不是说不要说废话么，为什么他和素涵聊得那么起劲啊。”誉凡也挑逗道。

　　“如果让我们和素涵聊天，我们也有力气呀。”狄立那个羡慕得眼睛都红了。

　　陈尘转头朝后面吼道：“后面的说什么呢，好好休息，谁聊天啦，我讨论战况呢。”

　　估计陈尘自己也不会信，陈尘背对着素涵问道：“我太轻敌了，差点就让大家冒险了，现在暂时你们来挡吧。”

　　“你们已经做了很大贡献了，接下去的就交给我，我们的弓箭手和魔法师会搞定靠近城墙的魔兽，对于远距离我们还有白泽战车。”

　　“战车，这么高科技，怎样的啊。”素涵指了指后面的巨大的投石机，陈尘无语地笑了一下说：“还可以有坦克呢，原来是投石机啊。”

　　“坦克？”素涵睁大双眼看着陈尘，陈尘又不知道应该怎么解释，于是背起手来走开，素涵跟着陈尘旁边。

　　“队长，战斗期间不要泡妹纸，而且你家还有那么多个妹纸。”

　　“这你们都知道，谁说的。”陈尘一下子冲到他们面前。

　　“你应该问，现在神界有人不知道你家三个妹妹一个飞雪么，好像是那个风神先说的。”陈尘记住风神了，等回到神界再算账。

　　此时明显能感觉到城墙在震动，看来外面的魔兽正在疯狂攻城，素涵赶紧拉着陈尘上城墙，城墙上可以看见下面魔兽攻击异常激烈。

　　此时城门打开，一大群士兵冲了出去，还没冲出多少就被杀了，陈尘站在城墙上拿起手中的火零剑就扔了下去，一头北冥直接轰到地上，这才使士兵冲了出去。

　　陈尘在城墙上看了一会觉得太残忍了，一个个士兵被杀死，于是闭上眼睛慢慢走下去。走到屋中看了一下云萧。

　　走出屋的时候看见大门似乎有裂痕了，陈尘赶紧跑到门口。

　　“嘭。”城门居然被撞破了，不过等待这些魔兽的是北冥斩，一道北冥斩轰了出去，还好没人魔兽入侵，不然就很麻烦，誉凡他们看到后马上冲过来。

　　“五行龙破。”一条金龙轰出，将魔兽打掉许多，不过依然有不断的魔兽冲来。

　　“梼杌吼。”

　　“天残斩。”

　　“剑神刺。”

　　大家纷纷过来帮忙，还好孔芝一直在城门处放出白莲这才使大家没什么压力抵挡。

　　陈尘等人又战了大约半小时看不到远处还有魔兽冲来，陈尘一下子倒在地上休息。素涵马上跑到陈尘的身边问：“怎么了。”

　　“让我调整一下，好累。”陈尘说完就睡过去了，不过的确，陈尘在这次中最拼命。

　　晚上，陈尘才慢慢睁开眼睛，看见其他几位坐在床上调整，看来自己恢复得挺快的么。这时素涵从外面走进来，手里端着一个大烤鸡，陈尘调整完胃都空了，看见那只鸡眼睛都放光了。

　　“饿了吧，我给你带了点吃的。”陈尘接过盘子说：“你帮我去倒杯水吧。”

　　素涵马上走了出去，陈尘趁素涵不在赶紧放开了吃，不然让素涵看见现在自己的样子估计都没脸活下去了。

　　“水来了。”陈尘背对着门，素涵把水递给陈尘，陈尘把空盘子给素涵不好意思地说：“我刚调整完气，有点饿，还有没有吃的啊。”

　　素涵傻傻地看着盘子，连骨头都没有了，素涵笑着说：“当然有，你这可是我们的救国之人呀，我带你去。”

　　素涵带着陈尘走出去，直接把陈尘带到厨房，陈尘拉住素涵的手说：“我想了下我们光光靠打是不行的，我想这样，你先在这做陷阱，我先去查一下究竟哪来的那么多魔兽。”

　　素涵笑着点了点头，陈尘在厨房里做了半个小时，一道菜出来陈尘就吃一道，一锅菜出来陈尘就吃一锅。

　　素涵在外面叫人布置陷阱，然后想来看看陈尘，一进厨房看见陈尘直接拿着大锅在吃，陈尘一回头看见素涵，一下子抹抹嘴抬头说：“今天天气不错，看太阳多好。”

　　……

　　“是啊，太阳真好，吃饱了么。”

　　“流星。”陈尘说完素涵后头一看，一转过头发现锅里什么都没有了。陈尘点点头说：“吃好了，那我去调查了。”

　　“我的大勺呢。”也不知道是哪一个厨师说出了这句话，素涵看了看陈尘，陈尘一副冤枉地说：“我不可能饿到把大勺也吃了吧。”

　　“有可能。”

　　既然这样陈尘也没话可说了，于是走出来准备御剑飞行，但想到两把剑都不在自己手上，陈尘走到城门口拔出火零剑，这时才想起自己居然把残阳剑忘记了，残阳剑是萌月他爹给她的，要是找不到她会怎样很难想象，于是陈尘赶紧找起来。


第一百九十四章 新魔兽堂

　　素涵走出来看见陈尘在低头找什么，于是凑过来问：“你在找什么啊。”

　　“残阳剑，你知道么。”陈尘非常着急的样子。

　　“我光关注人不是很关注剑，不过你用御气试试不就行了。”

　　“对呀，一紧张起来什么都忘了。”陈尘用手一御气就可以感觉到自己的残阳剑，但剑就是飞不起来，应该是被什么东西压着了，陈尘凭着感觉慢慢靠近，看见残阳剑在被一只魔兽尸体压着，陈尘一脚踢开尸体把剑拿起来看了看。

　　素涵看到陈尘如此关心这把剑于是就说：“你那么在乎这把剑啊。”

　　“剑不重要，重要的是给我剑的这个人，我走了。”陈尘用残阳剑御剑飞了出去。

　　陈尘飞了一会都没发现都什么异常，于是接着往前面飞，感觉这边未免也太正常了吧，前面就是连绵不断的平原，连一点魔气都感觉不到，一下子陈尘失去了方向，不知道接下来应该如何，既然如此那么那些魔兽是从哪来的呢。

　　陈尘一下子降了下来将剑收了起来，陈尘将心静下来慢慢感觉，可以感觉到这边是有淡淡的魔气曾经出现过，而且时间不会超过两天。既然出现过那一定还会出现的，于是陈尘就拿出呼叫珠。

　　“凌迟么，我查到了一些线索，不过我需要时间，所以晚上我就不回来了。”

　　紧接着盘坐着等待天亮后看看有没有什么情况，突然感觉前面有强大的力量，于是马上睁开眼睛，居然出现了一个传送阵，紧接着一大群魔兽冲了出来，陈尘赶快飞起来，不然早就这群魔兽踩成肉酱了。

　　陈尘知道了魔兽是怎么来的，那是应该去传送阵后面看看是什么情况呢还是应该回去告诉素涵呢，陈尘御剑在空中纠结了一下决定还是先回去找素涵。

　　开启全速后御剑飞行还是非常快的，转眼就看见前面的城池了，不过也看见底下的魔兽疯狂地冲去，陈尘到达城池上跳下来刚好站到城墙上素涵旁边，一个脚没站稳就往后倒，素涵看见了拉了陈尘一把，陈尘喘了口气说：“远处有一个传送阵，那些魔兽就是通过传送阵传送过来的，不过传送阵只有白天才会打开你这边那么多魔兽冲过来你怎么不应战啊。”

　　“看着，马上就会出现好戏。”素涵笑了笑。

　　看见魔兽离城池越来越近，陈尘的心中还是有一丝惊慌的，看到距离最近的魔兽离城池还有两百米的时候前面居然出现了一个坑，紧接后面刹不住车的魔兽全部掉了进去，坑里放好了尖刺，刀，剑等利器。

　　陈尘看到后也笑了下说：“这时你的人干的。”

　　“怎么可能，我的人只是帮忙，主要还是靠越琅和其他人，一个晚上挖了这么大一个坑。”

　　陈尘看到这样就放心了，于是飞下城墙看见人都到齐了，于是想了一下说：“我找到了这些魔兽的源头，我再叫几个人一起陪我去源头搞定这些魔兽，我就找誉凡和凌迟两人吧。”

　　两个人站了出来，陈尘快速御剑飞起来，誉凡和凌迟也御剑跟了上去，陈尘飞得非常快，因为陈尘想快点知道那传送阵后面是什么，看见底下的魔兽一头头地冲出去，居然会有那么多魔兽。

　　飞了一会远远看见了那个传送阵，三个人飞到了传送阵的前面，陈尘发现了一个问题，魔兽冲出来的脚步是基本不会停止的，而且能让陈尘钻过传送阵的空间也不大，这就相当于自己要和魔兽同时穿过去，而且不能碰到魔兽。

　　三个人看了一下情况后，陈尘想了一下说：“谁先试试跳过去。”

　　“你。”两个人基本异口同声地说出来。

　　陈尘比划了一下算了下距离，理论上是没有什么难度的，于是自己躺在了剑上，然后穿过去的时候稍稍上面一点。

　　“嘭。”陈尘的头撞到了边缘，陈尘揉揉头朝后面笑了一下说：“意外意外。”

　　这次陈尘又准备好，慢慢移过去，一下子一个头已经传送了过去，刚想看一下情况整个人就被吸了进去，这下倒好，一下子就进来了。

　　突然底下出现了一道螺旋型气流，将十几米内的魔兽打退了，凌迟和誉凡飞了进来，陈尘都看傻了。

　　“我突然想到攻击也可以通过传送阵传送过去，所以我们发动了攻击，这样就可以把魔兽打退，趁着这个时间就可以进来了。”誉凡在那边显摆聪明。

　　陈尘顿时无语地说道：“既然有这个方法你们早不说啊。”

　　“我们之前没想到么。”

　　“赶紧继续往前吧。”陈尘此时不想提这个传送阵的事情。

　　陈尘等人顺着魔兽的方向飞去，看见远处一个宫殿，宫殿前面有一个巨大的雕像，虽然雕像刻的是什么不知道，但是看做工等方面十分精致，这就可以说明宫殿中的人身份肯定不一般。

　　陈尘赶紧飞了进去，没想到飞进去后看见一个人坐在椅子上十分舒服的样子，不过被陈尘的突然到来吓了一跳，手中把玩着一把银尺说道：“你们蛮聪明的么，居然能找到这来，但来到未知的领域是很危险的。”

　　陈尘看了看对方，然后笑了一下说：“聪明的是我，是我发现的，虽然危险，但只要有实力又有什么值得让我们怕呢。”

　　“还未请教你是。”对方居然拱手问自己的身份。

　　“陈尘。”

　　对方似乎有些害怕，于是问道：“封羽是你杀的。”

　　“我和后面那个白衣服的一起，不知你是。”陈尘指了一下后面的凌迟，凌迟在后面十分的淡定。

　　“按道理我要谢谢你，不过我们现在是敌人。我是魔兽堂新任堂主魔叉，我的实力可比封羽强多了，可恨当初居然是封羽当了魔兽堂堂主，太可恨了。”居然又是魔界的堂主，看来不能轻敌，陈尘想起当初剑魔的实力，于是陈尘小心翼翼地问道：“你比剑魔如何。”

　　“剑魔自己当然是没法比的，我知道你，基本杀我们的几个魔界堂主都有你的份，所以你的实力肯定不一般，我也没有多少的把握能赢你，不过来吧。”


第一百九十五章 败魔叉

　　陈尘想起当初对战封羽的时候，那时候自己凌迟四人加上后来风扬赶到才赢了，自己现在的实力比起那时的风扬肯定要强些，现在的凌迟比起那时候四个人要差些，不过誉凡的实力也是非常厉害的，何况当初还有一只麒麟和那么多魔兽要打，胜率相当高呀。

　　陈尘对着身后的凌迟说道：“我的战术你懂的。”

　　“五行爆裂球。”

　　顿时魔叉身上出现了红色的光圈，一道螺旋型气流和一道星空色剑气砍了过去，陈尘也开始聚集泥潭巨龙，紧接着一道绿光一束星空气流轰去，巨龙跃起轰击。

　　一系列的攻击后对方的面前居然出来一头红色狮子朝陈尘扑去，陈尘快速凝聚出元素冰盾用来格挡，那狮子扑到陈尘时元素冰盾就破碎了，紧接着一阵大爆炸，爆炸后的火气再次爆炸，连续的爆炸使陈尘躺在地上受伤不轻了，此时凌迟持剑朝魔叉刺去。

　　魔叉拿银尺手一抖将凌迟的剑弹开，如此看似随意的一招居然可以弹开剑神的剑法，此时凌迟顺力一剑反方向劈去，没想到魔叉先凌迟一步，快速一步上前银尺一刺将凌迟击退。

　　此时誉凡手持剑直劈下来，魔叉手腕一翻将对方的剑打向旁边，此时陈尘慢慢站起来，刚才那招虽然爆炸的效果很好，但威力还是陈尘可以接受的。

　　陈尘站起来拿剑和凌迟一起冲了过去，三把剑同时朝魔叉刺去，没想到魔叉银尺一晃打开了三把剑，凌迟一下子一个箭步冲上去施展剑法，魔叉都轻松面对。

　　看来魔叉比较擅长武器战，于是陈尘快速冲上去发出闪电之舞，第一击冲过去对方拿尺居然挡住了，不过第一击是直线挡住也很正常，第二击打过去的时候对方居然也挡住了，不过接下去三下对方倒是中了，趁着这个机会银飞和凌迟赶快进攻，剑神刺和星空破都放了出去。

　　一轮打完后陈尘三人快速后跳，此时魔叉看来受伤不轻，不过陈尘已经决定魔叉很厉害了。魔叉手中的银尺不过20厘米，居然可以挡住三人的攻击，防御的精准度可想而知。

　　魔叉虽然受伤不轻，不过居然嘴角翘起蔑笑了一下后手中银尺挥舞起来，划过的每一条痕迹都有细细的线出现，这些线漂浮在空中十分好看。没过一秒一头犀牛的样子就划了出来，然后朝陈尘冲来，陈尘赶紧拿剑来挡，咬牙死撑被对方顶得后退了几步后也就撑住了。

　　这头犀牛力量殆尽就发生爆炸，此时陈尘被爆炸震得后退了两步，此时魔叉就划出了一头老虎冲过来，陈尘这次看准了时机一下跃起在老虎的头顶上飞过去的时候，没想到老虎一下子朝上面扑了上来，陈尘一下子就被抓住了拉下去，紧接着又是爆炸，虽然回回的爆炸威力并不是很大，但这样下去谁受得了啊。

　　陈尘快速冲了过去，魔叉居然划出了一头大象，陈尘一下子撞了上去，紧接着又是一声爆炸，爆炸完魔叉就是一击银尺刺了过来，陈尘快速后退。

　　此时誉凡和凌迟在后面看着这些个招式，希望能找到破绽。但看了一下依然觉得没有什么明显的漏洞。不过战斗时，强招永远是破敌之招。

　　誉凡的身上慢慢散发出那星空的颜色，看样子应该是使用了神术，誉凡马上拿剑冲了过去，魔叉划出了一头河马冲了过来，誉凡一剑劈开了河马朝魔叉刺去，魔叉用银尺打偏誉凡的剑，不过誉凡的剑法也不差，配合着神术加强的力量，几轮下来魔叉已经节节败退。

　　誉凡虽然此时打得很好，不过可以看见他身上的星空光芒慢慢变淡。趁誉凡和魔叉打着，凌迟马上跑过去找好位置，誉凡赶紧到自己的力量快要用尽了看了一眼凌迟后快速后退。魔叉一下子冲了过去，陈尘一招五行龙破将魔叉轰了回去。

　　“十二剑阵。”

　　此时凌迟已经开始了十二剑阵，眼花缭乱的一剑剑开始出来，魔叉深陷其中只能强撑着。

　　一套十二剑阵使用完后陈尘又以一招北冥斩轰以攻击，顿时将魔叉打飞了，陈尘和凌迟眼神一对，三人马上冲了过去拿剑指着魔叉说：“你这次为什么要袭击白泽城。”

　　“破坏白泽城需要理由么。”魔叉知道自己是肯定活不下去了。

　　“我们虽然对这种事不太懂，但能够知道，你突然调用那么多的魔兽来袭击白泽城肯定有不可告人的阴谋。”

　　“你认为我会说么，不过可以告诉你们，我死后你们也别想回去。”魔叉似乎吞下了什么头一扭就挂了。

　　此时外面的魔兽没有继续往外冲，陈尘知道出事了，于是马上御剑飞了过去，誉凡和凌迟也跟着飞出去，看见传送阵在慢慢变小，陈尘拔出残阳剑一招北冥飞剑扔了出去，出现了一头北冥朝传送阵冲去。

　　北冥冲到了传送阵中卡住了传送阵让传送阵不变我，不过可以见面御剑飞着的陈尘满头大汗，看样子撑住这招非常累。

　　“你们两个快趁这个机会快走啊，现在不走还等什么呢。”一下子大吼道，陈尘体内的气耗得非常快。

　　凌迟和誉凡咬咬牙赶紧飞过传送阵，陈尘看到两个人飞过传送阵一下子也没力气从剑上坠下去躺在地上，残阳剑一下子飞过了传送阵，传送阵也开始慢慢变小。

　　凌迟和誉凡看传送阵还没关闭，于是马上拿起自己的剑撑住传送阵。

　　“啊，一个要把传送阵撑大，陈尘快出来。”

　　陈尘此时躺在地上快速回复体内的力量，不过听到凌迟和誉凡喊着自己，于是拿剑撑起自己的身体朝传送阵跑去。

　　“啊，快撑不住了，陈尘怎么还不出来啊。”

　　凌迟和誉凡终于撑不住，传送阵开始慢慢变小，陈尘看到传送阵已经在眼前了，于是马上想跳起，但没想到又被石头绊倒了，整个人看着离传送阵越来越近，但距离传送阵还有一点距离呀。


第一百九十六章 一起睡真好

　　陈尘拿剑往地上一杵借助反弹力穿过传送阵，然后两手举起站在地上，整套动作行云流水十分完美，不过脚底一滑。

　　“嘭。”陈尘脸朝地滑倒了。然后爬起来抹抹脸上的土拔出剑来说：“走吧。”

　　三个人御剑飞起来，朝白泽城飞去，远远看见白泽城好像烽烟四起，还有大堆大堆的魔兽在攻城，城门都已经破碎，白泽城危在旦夕了。

　　陈尘一下子加快速度冲了过去，不过还是有很长的一段距离，看见城墙一下子就攻破，站在城墙上的人纷纷掉了下来落入魔兽群中，估计是肯定活不了了。大堆大堆的魔兽朝宫殿冲去，自己速度再快也来不及啊，而且就算来得及那也不可能挡住这么多魔兽。

　　这时宫殿门前的空中出现了一个传送阵，一个白衣帅哥和黄衣妹纸出现，闭着眼睛想想就知道是风扬和土佳两个。

　　此时距离宫殿五百米的天空中不断有大陨石落下轰击魔兽，而在风扬的面前出来了一个黑洞，大批大批的魔兽被吸入黑洞中，这两人的这两招就救下了白泽城。

　　陈尘也终于飞到了宫殿下，一下子跳了下来，手拿火零剑，姿势也十分帅。

　　“等你回来那白泽城就完了，还好我和土佳收到信息，不然等你回来这里都成废墟了。”风扬收回黑洞，然后看着前面那些零零碎碎的魔兽。

　　“你不是说你忙么，你怎么会赶来，你忙什么呢。”陈尘冲出去拿剑砍杀掉一头魔兽。

　　“本来就忙，本来我和土佳在家做一个很重要的事，通报的那个人就赶来叫我。”风扬也砍杀了一头。

　　“哇，你们居然……你不是说不能在家做那种事么。”陈尘一下子想到风扬居然和土佳在家做那种事。

　　“做饭为什么不能做啊，我在教土佳做饭呀，做饭不犯法吧，你以为是什么事啊。”风扬很疑问陈尘为什么这么激动。

　　“做饭也算重要？”陈尘发现自己想多了。

　　“废话，你不吃饭行么，这几天无聊，所以我在家叫土佳做饭呢。”风扬笑了一下陈尘，知道陈尘想到别的地方去了。

　　转眼魔兽就杀完了，神界的人聚在一起，风扬看了一下大家都没事后说：“我们可以回去了，有些人想家中的妹妹不知道有没有想死啊。”

　　陈尘一脸的无语，如果不是要靠风扬回去，现在拔出火零剑朝风扬砍去都有可能。

　　“你们这就走啦。”素涵对着风扬问道，眼神中出现恳求的样子，风扬笑了一下说：“如果有事的话就说呗，我能办到尽量帮你，但如果是想被某人带去神界包养的话那我去征求一下他老婆的意见。”

　　“我有些话想对陈尘说。”

　　“可以。”风扬笑着对素涵说，说完后看着陈尘笑道：“早就猜到是找陈尘，飞雪不可能再同意你带人回去的，不过你可以养外面，我肯定不会和飞雪说的，你放心好了，不过土佳就不一定了，你看着办吧。”

　　“你想哪去啦。”陈尘觉得和素涵的话不太可能。

　　陈尘走到素涵的面前，后面神界的一群人都睁开眼睛看戏。素涵从脖子处取下一个挂坠，是一个平安符，然后递给陈尘说：“给你个纪念品，至少让你记得我。”

　　陈尘拿过这个平安符后手伸进包裹掏了掏，自从萌月那一回后，陈尘就经常往包裹里放点零食，于是拿出一把糖来递给素涵，素涵笑了一下接受了。

　　陈尘回身走到风扬面前说：“回去吧，哎对，来到时候我们从空中传送回来，去的时候不会也要从空中传送回去吧。”

　　“不会，放心。”突然大家的脚底下出现了传送阵，一群人就掉入传送阵中，然后从神界的空中掉下去，陈尘一脚踢中风扬，把风扬按在下面。

　　“嘭，啊～～。”风扬居然是第一个落地的，整张脸都贴在了神界地上，后面一群人压了下来。

　　大家慢慢爬起来，然后掸掸身上的土，风扬一脸委屈地站起来，不过还没抱怨就被陈尘抓住大喊道：“赶紧送我回去，想死我家那群妹妹了。”

　　风扬一脸的鄙视然后拿出一个卷轴，一下子出现了个传送阵，陈尘快速跳了进去。

　　转眼就是自己家了，回家的感觉真好，萌月坐在正大堂中间，看到一下子陈尘就冲了过去，陈尘被萌月的这股气势给吓住了，萌月一下子跳起来朝陈尘扑去，萌月一下子抱住陈尘，陈尘差点被强大的冲击力轰倒，还好用飞灵步快速转向，没想到小北冥看到陈尘也马上冲了过来，一下子扑向陈尘，这回陈尘挡不住了，一下子被两个人压在下面，小北冥和萌月脸上显露出十分不好意思的样子，而陈尘则是一脸的无奈。

　　小北冥和萌月看到这种情况赶紧让开，陈尘慢慢站起来看了一下周围说：“飞雪还没回来啊。”

　　看着小北冥很乖很开心地点了点头，知道飞雪没回来陈尘就大摇大摆地走进里屋说：“我累死了，我躺会，你们先玩吧。”

　　“飞雪，飞雪，你回来啦。”陈尘在床上做梦着呢，旁边三个人蹲在看着陈尘，陈尘一回身。

　　“啪。”陈尘感觉到手都麻了，于是醒过来看见小北冥的脸上一个红印，然后看看自己的手都麻了，小北冥居然一下子眼泪都出来了，陈尘赶紧下床心疼地看着小北冥。

　　“好痛，哥哥好坏。”小北冥一下子坐在床上，陈尘只好坐在旁边搂着小北冥哄她，千千和萌月找了两把椅子手拿零食坐在旁边看戏。

　　陈尘居然哄了一个下午，小北冥也在陈尘的怀中睡着了，可恨的是小北冥两只手抱住了陈尘的脖子，陈尘想把自己和小北冥分开也不可能。

　　“麻烦你们把晚饭拿进来。”陈尘很不好意思地说，两个人看陈尘也蛮可怜了，就出去拿了饭菜给陈尘，晚上只能让小北冥抱着自己睡，两个人横躺在床上，千千和萌月只能自己找多余的地方睡。

　　此时小北冥居然还说了句梦话：“一起睡真好。”


第七卷 身世


第一百九十七章 谈判嗜血门

　　次日，小北冥走出房间，陈尘也跟着走出来。因为小北冥如果不放手，陈尘也不可能能出来。

　　没想到走到沙发的地方，小北冥一下子回身朝陈尘扑去，陈尘根本没有意料到就被小北冥扑到在沙发上，小北冥露出一副可爱的表情说：“哥哥，听说千千和萌月你都亲过，就是没亲过我，我感觉我好亏啊。”

　　陈尘一时间不知道说什么，但是看着小北冥可爱的样子说：“那你想怎样，我可不是随便的人。”

　　“亲我一回就可以么，求你了。”小北冥一副求人的样子十分有诱惑力，让陈尘无法拒绝。

　　陈尘看了下周围没有人，知道千千和萌月还在里睡着，于是为难地说：“好吧，不过不要说出去，我就是太善良太心软。”

　　小北冥开心地笑着点点头。

　　“我们也要，哥哥你一定要公平。”陈尘一回头看见千千和萌月居然靠在门框上，什么时候起的床啊，陈尘此时恨不得有个洞让自己钻进去。

　　“咳咳，你们先别亲，陈尘我有事要说。”风扬又是突然之间出现，三个妹纸用着愤怒的眼神看着风扬，恨不得把风扬吃了，难得有机会能亲陈尘。

　　陈尘赶紧走到风扬身边说：“谢谢你来得真是时候，不然我今天就吃亏了。”

　　“这样啊，不好意思我走错了，你们继续，我等会再来。”风扬回身准备走，陈尘拉住风扬说：“别开玩笑了，说吧什么事。”

　　“和我去嗜血门商量联盟的事。”

　　“这种谈判我不擅长，你一个人去吧。”陈尘看着身边的三个妹纸哪舍得走，之前那些只是开玩笑而已。

　　“谈判的我来，你去是因为你会怒血穿透，如果不去那我去和飞雪说一下现在你的情况，很快的，晚上就回来了，不耽误你晚上的生活。”陈尘从风扬的话中听到了不同的意思。

　　陈尘想了一会说：“好吧，你们三个在家要乖，等我回来。”

　　风扬一脸的羡慕嫉妒恨，风扬拉着陈尘打开传送阵，一下子就到了神界，然后一起御剑飞出南天门，在人界飞了许久看见远处的天空都是血红色的，能感觉到十分的恐怖。

　　风扬拉着陈尘到了那边的一座殿堂门口，站门口的两个人把风扬和陈尘拦下了，风扬掏出牌子说：“我是神界风神，前来商谈联盟之事。”

　　“我们的门主已经拒绝了这件事，不过你既然来了那就请里面坐下。”

　　风扬和陈尘走进去，两个人坐下后没过多久就走来一群人，其中一个年纪最大的人说：“风神来访，在下略表心意，不过如果是来说联盟的事那不必多说，如果风神愿意可以在此住下。”

　　“门主好，这次我风神既然来，就肯定有一定的把握，可否让我说一下。”原来这位就是门主，这个门派虽然叫嗜血门，但感觉人没有那么残暴。门主摊了一下手示意可以说。风扬看了一下周围说道：“嗜血门就上古十二家族之一，你们擅长以血打血，不知怒血穿刺是不是你们门派的招式。”

　　这句话似乎说中了什么，门主的脸色就变了，然后苦笑一下说：“说起来实在惭愧，这招是我们所有招式中比较强的了，但是自从千年前的一位门主学会后至今无人学会，被称为失传招式。”

　　风扬什么都没说拿出一个水晶球放在桌子上，然后水晶球中画面出现，就是陈尘多次使用出怒血穿透，这使得嗜血门的所有人都傻傻地看着。

　　陈尘偷偷凑到风扬的耳边说：“你什么时候拍的啊。”

　　“银飞知道这招不同寻常，于是命我拍下来，肯定是有用的，而且我还拍了些别的东西。”风扬奸笑了一下，陈尘突然感觉到一丝不好的预感。

　　门主拱手道：“这招的确就是传说中的怒血穿透，不过我们嗜血门的人都不会的招式你又怎么会的呢。”

　　陈尘站起来拱手回应：“我也不知道，但是在受了重伤后就可以感觉到体内血液爆发的感觉，紧接着就发出了这招。”

　　风扬笑了一下然后不好意思地对门主说：“不知道门主可以说一下你们派最后一个会这招的人是谁么。”

　　“好吧，他叫陈庚，比风神你帅多了，天赋超强，各方面都是很厉害的。”风扬一下子低下了头明显被那句话给伤到了，门主紧接着说道：“这位少年不是我们门派的人，而且从来没有练过这招，所以如果能用出来只有一种可能，你是陈庚的后代。”

　　风扬惊讶地看了看陈尘，陈尘一下子惊呆了，自己居然是当年嗜血门一代高手之后，虽然还不确定，不过这是非常合理的一个答案。于是陈尘就问道：“不知嗜血门的历史是怎样的，那位陈庚又是怎样的。”

　　门主带着风扬和陈尘走向后面，后面一个房间正中央挂着一张照片，照片中的人全身是血，虽然看不清脸，但是气势之强大，足以说明这个人不一定，这股气势即使是银飞也无法比拟，果然对得起血神这个称号。

　　“这位就是我们嗜血门的开创者血神，实力比起你们现在的银飞还要强一点吧。”紧接着门主从柜子里拿出一张照片递给陈尘说：“这就是传说中的陈庚，也是一代门主。”

　　陈尘看了一下，这也算照片，明明是用手画的，而且画的那个烂，脸的地方都花了，根本看不出什么。

　　“你除了怒血穿透还会别的我们派的招式。”

　　陈尘摇了摇头说：“我也不知道。”

　　“那就对了，说明你是有潜在的天赋而没有努力去练习这招，所以在特定时刻可以用出这招。”

　　“那联盟的事情。”风扬还是一直想着联盟，而陈尘想的是自己的身世。

　　“我们嗜血门原先也是很强大的，但至今越来越坠落，我虽是家主，但是我觉得自己的实力不配，所以我想请你们找到陈庚来重掌嗜血门，到时候我就答应。”


第一百九十八章 回家

　　“失踪了一千多年现在让我们找到不觉得太难了么。”风扬一副为难地看着门主，觉得不太可能。

　　“陈尘是陈庚的后代，当然可以通过一些自己的方式来找到陈庚，慢慢来么，不要着急么。”门主伸手示意可以离开了。

　　风扬拉着陈尘出去了，然后御剑准备飞回神界，陈尘马上问道：“你刚才没觉得门主有什么特别的地方么。”

　　“感觉到了，我觉得你既然是陈庚的后代，那他应该对你很客气，而且他说他自己实力不够，那他应该更加对你客气，而不是赶我们去找陈庚。还有许多不对劲的地方，但我就是说不出来。”风扬想了想接着说道：“不过可以知道的是既然你的身世那么奇特，那我去和银飞说一下，给你点时间去查这件事如何，不过现在我们还是先回去吧。”

　　两个人御剑回到神界然后传送回陈尘家里，风扬这就打开了另一个传送阵准备走，然后回身对陈尘说了句：“你在家等我消息，等银飞同意了我就来告诉你。”

　　陈尘身后的三个妹妹十分奇怪地看着陈尘，陈尘笑了一下说：“就是我才知道我有可能是传说中嗜血门当年陈庚的后代，所以我想弄清楚我的身世，我准备回趟自己家，去看看我的父亲。”

　　“我也去。”小北冥激动地拍手说道，陈尘一下子惊呆了，萌月和千千说道：“我们也要去啦。”

　　陈尘一下子不知道说什么好了，于是就说：“还是吃饭吧。”

　　陈尘还在饭桌上吃饭着，突然风扬就传送了过来说：“饭不错呀，银飞审批下来的，同意你去调查你的身世，时间不限，不过也别太长，尽量快点，而且银飞对你真的很好，他怕你路途无聊，同意让你带一个人一起去。我觉得要调查你的身世你首先要去趟你自己的世界，然后去你家查一下。”

　　风扬刚说完这句话，三个妹妹互相看着陈尘，眼神中流露出恳求的眼神。

　　陈尘站起来到风扬耳边说：“我家有三个，你这不是让我为难么，带哪个啊。”

　　千千走过来拉住陈尘的手说：“哥哥，人家好久没和你单独出去了，带我去啦，而且那么好玩的任务当然要带我。”

　　“哥哥，我也很久没和你单独相处了，而且你昨天还扇了我一巴掌，你还没亲我过呢。”小北冥也赶紧跑过来抱住陈尘的手臂把脸贴过来说着。此时萌月发现已经没有手让自己抱了，于是直接用手环着陈尘的脖子，脸都凑到陈尘面前说：“你当初那回骗我呢，我要你补偿我，我要你负责呀。”

　　风扬在一旁看着眼红死了，如果土佳会这样对自己，自己开心死了都有可能。

　　陈尘弄开三个人，然后走到风扬旁边说：“看吧，我怎么选择，你帮我选一下吧。”

　　风扬想了一下说：“千千蛮好的，但是感觉声音太嗲了，我觉得你爸应该不太能接受，萌月的话太可爱了，而且比起千千和小北冥还要矮一点，何况衣服前面太省布料，看过去人感觉太小太幼稚了，小北冥的话没有什么显著特点，而且长得稍微普通一点，所以我觉得还是小北冥比较好，不过拿主意的还是你，我只是分析一下。”

　　陈尘听到风扬这么说偷笑了一下说：“要动手可以动手了。”

　　“火龙术。”

　　“火炎弹。”

　　“冰封术。”

　　三招快速朝风扬打去，风扬马上把旁边的陈尘一拉，拉到自己面前来挡。

　　“元素冰盾。”陈尘快速放出冰盾挡住这三招，然后回头看着风扬。

　　“陈尘你比我厉害，所以如此强的攻击你来抵挡么。”风扬笑着说着。

　　陈尘指着三个妹妹说道：“你们怎么可以打人呢，最简单的方法，你们去风扬家找土佳，和土佳说风扬想勾搭你们不就好了么。”

　　陈尘说完看了看风扬，风扬一脸无语，然后拿出那次的水晶球给陈尘看，水晶球里放出那次在炼空学院中陈尘和萌月在一起接吻的情景，画面一转放出陈尘搂着三个妹妹的情景。

　　“我最近准备去趟神界图书馆，然后和飞雪谈一下最近你家的情况，这样子的还有十多个呢。”

　　陈尘一下子转变态度笑着说：“风扬我跟你开玩笑的，你什么时候拍的吧，那个删了吧，太占内存了，赶紧打开传送阵去做任务吧。”

　　风扬一下子打开了传送阵，陈尘拉着小北冥跳了进去，结果传送完发现传送阵又是在空中，陈尘看见下面有一个屋子，陈尘快速拔出剑一剑就破了屋顶。

　　“你干吗，想打劫啊。”居然是校长，校长一下子呆呆地看着陈尘。

　　陈尘抬头看了看，风扬的传送阵果然不一般，然后笑着对校长说：“那个飞雪不在，我想回家去做任务，能不能把传送珠给我。”

　　“飞雪又和你分开啦？那你也不能带北冥雪呀。”校长指了指小北冥。

　　“为什么。”陈尘看了看身边的小北冥。

　　“传送的话肯定是传送到那个宾馆，那个宾馆是飞雪家开的，要是让你老丈人知道了你才活得了？”陈尘一想也有道理，然后看了看校长，校长摸了摸胡子说：“到时候如果被飞雪公司的人看见了，你就说小北冥和飞雪是同伴，飞雪有事，所以托小北冥和你一起来。”

　　陈尘虽然觉得这个理由太牵强了，是个人都不会信的，不过的确没有什么好的理由。

　　校长从包裹里掏出了传送珠给陈尘，陈尘拉着小北冥跑了出去，跑了落灵学院门口，陈尘注入力量往地上一扔，面前出现了一个传送阵，陈尘拉着小北冥跳了进去。

　　转眼就回到了现实世界，小北冥根本不知道传送后是什么情况，一下子就扑倒在了床上，陈尘于是就坐在旁边，然后看着傻傻地看着小北冥。

　　“哇，这床好软啊。”小北冥不禁惊叹道，然后拿起旁边床头柜的Ipad说：“这是什么啊。”

　　陈尘一下子后悔带小北冥了，小北冥对于这个世界的任何东西都不懂，要怎么解释呢。


第一百九十九章 常回家看看

　　陈尘走到小北冥身边说：“你对于这边任何不懂的问题都不要说出来，对于未知的东西都不要去碰，背后悄悄对我说，OK？”

　　小北冥很乖地点了点头。

　　陈尘看了一下小北冥的衣服，然后看了一眼自己的衣服，完全不是这个世界的。小北冥看陈尘看着自己的裙子，于是把枕头遮住腿说：“哥哥，你想干吗，我不是随便的人。”

　　陈尘一下子都不知道说什么了，算了，还是去没几件衣服吧。

　　陈尘走出房间乘电梯下楼，到了一楼大堂，一个身穿西装的服务员走过去很客气地点头哈腰一下说：“请问你是陈尘少爷么。”

　　“我是陈尘，你是，为什么叫我少爷啊。”陈尘被眼前这个服务员的突然举动给吓到了。

　　“我是这的一个服务员，你是飞雪小姐的男朋友，当然是少爷啦，请问有什么需要我帮忙的么。”陈尘还真不适应这样的情况，于是十分客气地说道：“能给我们准备两套这边普通一点的衣服么。”

　　“好。”说完服务员又赶紧跑出去了，要是让这边的人知道自己带的不是飞雪那完了。

　　没过几分钟那个服务员就回来了，手里拿着几个十分高级的包装袋给陈尘，然后又拿出一叠钱递给陈尘。飞雪公司的服务员效率都如此之高，真是厉害。

　　陈尘拿着这些就乘电梯上了楼，然后走进房间看见小北冥对桌子上的东西都睁大眼睛看着，陈尘把这些东西往床上一扔，然后朝小北冥招招手说：“来，把衣服换了，然后陪我回家。”

　　两个人在床上拆那些包装纸都拆得腰酸背痛，这年头买的东西里面质量没什么大改变，包装倒是提升了很多。陈尘拆开一个小盒包装的东西后顿时不好意思扭过头去，小北冥还凑过来指着那个问：“这是什么啊。”

　　“这个叫内衣，穿里面的。”陈尘十分羞涩地说，小北冥拿起文胸问：“那应该怎么穿呢。”

　　“算了，算了，这个不穿也没关系的吧，你把其他的衣服裤子穿一下，我去厕所穿。”陈尘拿起衣服裤子马上逃离，在厕所穿完所有的衣服裤子后，看了看镜子中的自己，果然还是这样比较符合现代。虽然穿着现代的衣服，但是和当年自己真的不一样了，各方面看过去都比以前当保安时好多了。

　　“穿好了么。”陈尘从厕所大喊道。

　　“好了。”

　　陈尘打开门走了出来，看着眼前的小北冥，真的是变化好大，虽然以前小北冥穿古装也很漂亮，但是陈尘还是觉得现代服好看。上面一件女生白色衬衫，下面是一件黑色短裙，配合蓝色运动鞋，那个可爱漂亮就不说了，不过回味之余陈尘突然想到一个问题，白色衣服一定要穿内衣的呀，不然容易透视。

　　陈尘赶紧打开门跑下来，刚跑到一楼又是那个服务员，他绅士有礼地走上前问：“请问还有什么事需要帮忙么。”

　　“能不能给一件黑色的衣服，反正最好穿得多一点。”陈尘都不知道应该怎么表达。

　　那个服务员马上跑出去，然后手里提着一下包装盒过来，陈尘拉上包装盒马上上楼，打开包装后是一件灰色T恤，然后陈尘把衣服扔给小北冥说：“把这件白色的脱了换上灰色这个。”

　　陈尘又走进厕所间，在里面总觉得不穿内衣怪怪的，但是飞雪又不在。

　　“好了。”

　　陈尘走出来一看，果然风格大变，虽然白色更加清纯有诱惑力，不过现在灰色也很可爱，不过此时心中还是在纠结那个问题，虽然灰色不会透视，但总觉得不好。

　　陈尘此时拆开另一个包装盒，里面居然是一个黑色坎肩，坎肩的话还是可以自己帮小北冥穿。

　　花了两个小时终于把衣服的事情解决了，于是陈尘走了出去，小北冥在后面跟着，走到一楼时那个服务员走了过来问：“陈尘少爷，为什么你身边的不是飞雪小姐呢。”

　　这个问题一下子问到了陈尘，陈尘一时也没有什么好的理由，于是就说：“她是飞雪的同伴，飞雪最近有别的事，所以拜托她和我一起来做任务，这样飞雪比较放心。”

　　陈尘心想这么烂的理由应该不会信么，不过看到服务员脸上十分满意的表情，陈尘一时觉得这些人头脑太简单了吧。

　　回家都有专车接送，所以陈尘和小北冥坐在高级的私家车上朝陈尘家开去，小北冥第一次坐车，所以感觉十分舒服，根本没有半分晕车的现象。陈尘一低头看见雪白的两条腿，短裙好看是好看，但毕竟是自己妹妹，那么好的腿给别人看真的不忍心呀。

　　陈尘爸妈的家是在农村里，陈尘是和林风在城市里一起租房子的，所以这次回家坐车也要一段时间，而且陈尘的确很久没回家了。

　　开了两个小时的公路后又开了一个小时的泥路，距离陈尘家还有一点距离，这时陈尘打开车门拉着小北冥下车，然后对司机说：“你可以回去了。”

　　陈尘这时慢慢朝家的方向走去，陈尘的家在农村，农村的房子都是独立的一幢小房子，也算是盗版别墅吧，陈尘远远地就见面爸爸了，陈尘拉着小北冥赶紧跑去。

　　陈爸爸看见陈尘跑来，虽然几年没见，但也很清楚地记得陈尘的相貌，而且看见陈尘拉着这么漂亮的一个女孩，一看就看出两个人的关系了。

　　陈尘跑到爸爸面前对着小北冥说：“这是我爸，陈煜。这个是小北冥，是我的。”

　　陈尘还没说完，陈煜就说：“女朋友，女朋友很漂亮，你这么个吊死居然能找到这么漂亮的女朋友。”

　　陈尘顿时不知道怎么说，转头看了看小北冥，小北冥已经很乖地喊了声：“伯父好。”

　　陈尘在怀疑自己有说过小北冥是自己女朋友么，这样下去以后飞雪回来怎么办。

　　“赶紧进屋吧，别在外面站着了。”亲切朴素的话传来。

　　此时陈尘发现有个不对劲的地方，自己爸爸每天在外面工作，大热天的为什么没有晒黑呢，不过回头想想，如果自己是陈庚的后代，那爸爸肯定也继承着这份血统，那自然要比普通人厉害许多。


第二百章 爬山

　　走进屋子里，其实屋里也很不错，不过现在也已经很晚了。

　　陈煜看着陈尘和小北冥问道：“明天陈尘你带小北冥去外面看看，你也有几年没来了，这边变化也蛮大的，顺便你们也去玩玩，这么晚了，你们是睡一个房间还是两个，我们农村就是房间比较多。”

　　“一个就够了。”小北冥在旁边说道。

　　“两个。”陈尘发现说的时候慢了一步，陈煜看了看自己，然后凑过来说：“你们两个闹变扭了啊。”

　　陈煜带陈尘走上楼，然后指着两个房间说：“一人一个吧，如果有事也可以私通一下。”

　　陈尘走进房间，虽然和刚来时的VIP房间不能比，不过也是非常好的。陈尘一下子躺倒了床上，没想到小北冥也小心翼翼地走了过来，然后坐在床边说：“晚上你陪我么，不然我害怕。”

　　陈尘看着小北冥那可爱的样子，又不忍心拒绝，只好去隔壁小北冥的房间拿了凉席在地上，然后拿了个枕头。

　　夏天的晚上永远都是闷而不热，平时在神界天气基本没什么变化，小北冥在床上脱去坎肩，然后躺在床上说：“好热啊。”

　　“不许脱衣服和裙子，我现在去开空调。”小北冥根本不知道空调是什么，陈尘站起来拿起旁边的空调遥控，然后“嘀”一下空调就打开了，慢慢的冷风就吹了出来。其实陈尘使用冰属性也可以达到这个效果，不过这人界能不使用法术就别使用。

　　半夜陈尘转身看见小北冥一条腿都伸下来了，虽然是晚上，不过雪白的腿还是很显眼，陈尘还是转过身去吧，不然晚上盯着这样一条腿谁还睡得着。

　　第二天，陈尘感觉似乎有什么缠着自己，一睁开眼睛看见两条嫩白的手环着自己，一回头看见小北冥居然抱着自己，陈尘一下也不知道说什么，都能感觉到背后有强大的压力。

　　陈尘只好等小北冥醒过来，真心不能和一个女生单独在一间屋子，因为不知道会发生什么事。

　　“嗷，起床了。”听到小北冥伸懒腰的声音，手也终于不缠着自己了，陈尘这时转过身去看见小北冥的衣服都皱巴巴的，还好裙子什么的也都穿着。于是用手指着小北冥说道：“为什么早上我发现你睡到了我的旁边，你想怎样。”

　　此时的陈尘已经非常严肃了，根本看不出一点开玩笑的意思。小北冥看到陈尘这个样子，也知道陈尘是真的有点生气了，于是装出一副很委屈的样子看着陈尘，眼睛中都快流出眼泪了。

　　陈尘这时知道自己刚才态度的确不好，于是看着小北冥说：“对不起。”

　　说了以后小北冥根本没有半点变化，反而表现得更加伤心了，陈尘看到后也没办法，之后抱上去。两个人抱在一起之后小北冥居然不哭了，原来就是在等这个，演技派高手。

　　陈尘拉着小北冥下楼，一看外面都已经快中午了。

　　陈煜看见两个人下楼说：“都快中午了，本来你们还可以出去玩的。”

　　“没事，我们不怕晒。爹，我有个问题想知道，我听说我们家有个家谱吧，能不能拿来让小北冥看看啊。”陈煜一听这话，脸上的表情一闪而过，然后对着小北冥问道：“你想看啊，这家谱有什么好看的啊。”

　　小北冥用恳求的语气说：“我想看呀。”

　　陈煜叹了一口气说：“好吧，跟我来。”

　　陈尘拉着小北冥的手跟着陈煜走去，走到柴房外，陈煜拿出钥匙打开了这道破旧的门，这道门估计随便一踢都可以踢开。

　　走进去后发现周围都是灰，旁边的一个柜子上放了几个盒子，盒子上都结出蜘蛛网了，陈煜拿起一个盒子给陈尘，陈尘打开盒子后看见里面有一张早已发黄的羊皮纸。

　　陈尘放下盒子拿起羊皮纸和小北冥走出去，看见陈尘的名字在下面，紧接着往上面看就是陈煜，直到最上面的名字居然是陈广，而且这份家谱用的纸明明感觉时间那么久，至少有五六百年了，但为什么却只有九辈人。

　　陈尘用心算算了一下，100年至少有三辈，为什么那么久却只有那几辈人，纸的年代为什么和人的年代不符合呢。陈尘用手臂撞了一下小北冥，小北冥看了看陈尘，但根本没有理会陈尘是什么意思。

　　于是陈尘转头说道：“为什么这份家谱只有那几辈人，而且到陈广就没有了呢。”

　　“我怎么知道，那好几千年的事情，可能陈广上一辈的名字忘记了啊，怎么了啊。”这理由编的太烂了，于是陈尘想了一下问道：“这屋子里还有什么东西啊。”

　　“没什么东西了，就是一个古老的废品。”听出陈煜说得十分随便的样子。

　　于是陈尘走了进去打开几个盒子，的确都是一个没用的废品，陈尘相信这个房间没用那么简单，但现在还不可以打草惊蛇。

　　吃过了中饭，今天运气还真不错，下午居然下起了蒙蒙细雨，吃过午饭陈尘拿起一把伞拉着小北冥走了出去，看见远处一座高山，陈尘觉得陪着小北冥爬山，两个人在一把伞下慢慢走去，小北冥的脸上露出十分幸福的样子，看来这次任务小北冥赚到了，有这么好的陪陈尘的机会。

　　两个人慢慢地走着，突然直接小北冥故意滑倒一下子涌手撑着跪在地上，陈尘看见了赶紧蹲下来问：“怎么了。”

　　“没事，脚扭到了，还可以走。”看见小北冥的膝盖上都有泥水了，而且雨都淋了下来。陈尘一下子心疼了，然后打着伞说：“要不算了吧，我们回去吧。”

　　“不要，我还可以走的，我不想放过这个机会。”看到小北冥依依不舍的样子。

　　“好。”陈尘背起小北冥打开防御盾往山顶上走，有了防御盾雨都淋在了防御盾上，陈尘走得也非常快。

　　“你不是说不能暴露你会法术的么。”小北冥娇滴滴的声音传来。

　　“哼，为了你暴露了就暴露了，怕什么啊。”小北冥听到这句话就非常开心了。


第二百零一章 神秘人

　　陈尘已经背着小北冥到了山顶，陈尘开着防御盾两个人坐在地上也不会湿，陈尘这时看到小北冥的膝盖都脏了，于是掏了掏包裹，从包裹里拿出了餐巾纸递给小北冥。

　　小北冥拿过餐巾纸擦腿，陈尘转过头去。

　　“好了么。”陈尘问了一下，一直扭着头也不舒服呀。小北冥抱了过来说：“好了。”

　　“你又抱过来你想干吗啊。”陈尘实在接受不了小北冥一直抱自己，万一自己挡不住诱惑怎么办，还好有静心诀也没什么好怕的。小北冥松开手嘟着嘴一脸委屈地说：“你是我哥呀，抱一下都不行啊。”

　　“可以，可以，你想怎样就怎样。”陈尘也懒得说了，但说完这句小北冥就扑来过来把陈尘按倒，陈尘看着小北冥此时的可爱样子，居然做出这种事。小北冥很小声地说：“亲我一回呗，你答应过的。”

　　陈尘一时间没话说了，然后推开小北冥说：“好吧。”

　　小北冥一脸的幸福满意，于是慢慢亲了过来，陈尘闭上眼睛，但闭上眼睛能感觉到前面有一股特别的气息，陈尘一下子睁开眼睛，此时小北冥闭上眼睛慢慢靠近，陈尘用手推开小北冥的脸说：“我感觉到了不正常的气息，我想去看看。”

　　小北冥一脸的不愿意，这回陈尘假装生气的样子，小北冥贴过来说：“哥哥，人家错了啦，走吧。”

　　陈尘解开防御盾，拉着小北冥往那片地方飞去，一下子从这座山飞到了另一座山上，紧接着又从一座山飞到另一座山上，就这样飞了不知道多少座闪，两个人飞到那边后看了看周围，陈尘再次闭上眼睛来感觉，能感觉到那股气息就在自己的脚下。

　　陈尘马上拔出火零剑朝下面刺去，剑虽然只有80厘米长，但是强大的力量却可以一直攻击下去，能感觉到下面的那个东西受到攻击后快速逃跑，陈尘再次闭上眼睛却什么都感觉不到了。

　　陈尘知道这几天肯定要有事发生了，不过现在已经没有危险了。

　　看了一眼旁边的小北冥，此时小北冥已经全身湿透了，那紧贴着的衣服很明显的展现出小北冥的身材，而且已经可以看见小北冥胸前两个小山丘的形状。小北冥随着陈尘的目光看了一下，脸不知不觉的就慢慢变红了，然后马上拿手挡在胸前。

　　陈尘赶紧靠近小北冥打开防御盾，然后释放出全身的火焰气息，两个人都感觉到十分温暖，没过一会两个人的衣服都烘干了，陈尘赶紧带着小北冥回去。

　　眼看快到家了，陈尘快速解除防御盾，然后拉着小北冥疯狂地跑回去，跑到家里面陈尘一边喘气一边撑着腰说：“哪有洗澡啊。”

　　“小北冥的房间不是有卫生间么，那边可以。”

　　陈尘拉着小北冥走上楼，然后走到小北冥的房间里，小北冥走进卫生间后突然从里面喊道：“怎么没水。”

　　这时陈尘才想到小北冥不会用，陈尘一脸无语，对着里面喊道：“把衣服穿好，我来帮你。”

　　“好了。”小北冥打开门，陈尘走进去打开水龙头，然后走了出去盘坐下来。

　　之后卫生间的门打开，小北冥慢慢擦干头发一边走出来，陈尘睁开眼睛一看，小北冥洗完澡，头发还湿漉漉的，陈尘拿起旁边的吹风机给小北冥吹头发。

　　晚上，陈尘依然睡在地上，小北冥突然从床上跳下来躺在陈尘的旁边，然后脸贴近陈尘旁边说：“哥哥，其实有些话我早就想说了，只是之前没勇气。”

　　陈尘看着天花板笑了一下说：“我大概能猜到，你是想说你喜欢我对不对。”

　　小北冥很乖地点了点头说：“当初第一次见到你的时候，那时你和爹比武，我就觉得你很不错，紧接着我们慢慢相处我发现我自己真的喜欢上了你，但那时你心中只有飞雪，当时是我自己觉得配不上你，所以觉得当你妹妹也就足够了，但这么长时间，感情自然会升华，所以我今天真的是忍不住了才要和你说的。”

　　陈尘翻过身来看着小北冥，然后笑着对小北冥说道：“你认为这些我会不知道么，但是飞雪和我经历过那么多生死存亡，而且从我进入学院那时飞雪就那么喜欢我，那时的我可是什么都没有啊，你认为我应该怎么办。”

　　小北冥一时间不知道说什么，陈尘伸手摸了一下小北冥的脸后说：“放心，哥哥会对你好的，永远。”

　　小北冥听到这句话似乎非常开心，一直笑着看着陈尘，陈尘能看到小北冥这么开心也非常开心，此时陈尘可以安心，于是闭上眼睛，一直在想自己家族的情况和下午那股气息，此时能感觉外面有一股股的力量在涌动。

　　于是陈尘爬起来，此时小北冥已经睡着了，睡着了还保持着甜甜的笑容。

　　陈尘赶紧打开窗户，然后把窗户关上怕小北冥晚上着凉，快速朝那股力量飞去。

　　在空中看见远处几条窜起的东西，天色太黑根本看不清是什么，于是陈尘快速飞过去，在空中能感觉到前面那群东西拥有特别邪灵的力量，这样子的气息之前是没有遇到过的。

　　陈尘此时已经靠近许多了，似乎看清一些，这些东西全身漆黑，动作迅速，威力强大，具体是什么自己也没办法定义。

　　“回去。”一个声音传来，顿时这些东西往地下钻去，一眨眼的功夫就什么动静都没有了，陈尘闭上眼睛一感知，丝毫感知不到这些东西，陈尘往声音传来的方向看去，可以看见远处一座山峰上一个黑影人单脚站站在那，姿态优美。

　　陈尘快速朝那边飞去，一道银光闪过，对方一剑砍下去，顿时许许多多个半透明体冲了过来，陈尘在空中快速挥剑斩掉这些不明体，对方又是一砍，一头巨狮形状的半透明攻击轰了过来，陈尘快速持剑挡于胸前，陈尘虽然也十分尽力在挡，但是还是被打在后面一座山上。

　　陈尘撑着剑站起来，自己感觉用剑来挡就是想知道对方有多少实力，看来实力应该不弱。陈尘再次往那边飞去，但飞到那座山顶的时候却什么都感知不到了，看来已经跑远了，还是赶紧回去吧。


第二百零二章 身份公开

　　陈尘一口气飞过好几座山，飞到自己家里，从二楼窗户爬了进去。

　　看见小北冥还在睡觉，有床居然空着浪费，算了，自己睡床吧。

　　次日早晨，陈尘一翻身感觉下面好软吧，被单有这么软么。

　　“嗷。”这时陈尘一下子坐起来，看见小北冥在被子里，陈尘低下头看着小北冥说：“为什么我睡哪你就睡哪。”

　　小北冥傻傻地对陈尘笑了一下。

　　陈尘的脸凑到小北冥面前问：“这好几天了，我连我们家的身世还一点都没查到呢，现在晚上又冒出个奇葩怪物，你说怎么办啊。”

　　“我怎么知道，反正能和你单独在一起就很快乐了。”小北冥一脸的不在乎，突然之间起身亲了一下陈尘，陈尘一脸的生气对着小北冥，小北冥想了一下说：“如果你爸是练气者，那这几天的事和你的身份他肯定知道，你就直接和他去说明吧，如果你爸不是，那你问他，他也肯定也不知道，不过我觉得是。”

　　陈尘露出一副佩服的表情说：“那如果不是我和我爸去说这种事，他不是会觉得我不正常么。”

　　“吃饭的时候试探一下吧。”小北冥笑了笑，摸着陈尘的脸，一脸陈尘一下说道：“下楼了。”

　　陈尘拉着小北冥走下楼看见陈煜似乎在杂货室翻东西，陈尘走过去看了看，陈煜走出来说：“陈尘，你这回回来是干吗啊。”

　　“看望一下你老呗，还能干吗啊。”陈尘笑了一下，用眼睛挑了挑小北冥。

　　“伯父，昨天晚上的事你知道么。”陈尘看了一眼小北冥，看来昨天晚上出去的事小北冥都知道啊。

　　“什么事啊。”

　　“你没听到昨天晚上的声音啊。”小北冥笑着问道。

　　“没听到，什么声音啊。”陈煜说完，陈尘看了一眼小北冥，小北冥看来是没话说了。

　　小北冥和陈尘在院子里看着外面，陈尘嘲笑着看着小北冥。

　　“你爹真狡猾，我感觉他明明知道。”陈尘听到这句手都举起来准备扇过去，小北冥笑了笑说：“褒义词，褒义词，我还有一招，你和我去说我们要出去，然后装扮一下，之后来打劫，如果他会修仙的话应该会动手秒杀的。”

　　陈尘觉得这招好烂啊，不过想起之前校长那么烂的理由都可以蒙混过关，何况如果暴露了就说很爹开个玩笑也是可以的。

　　陈尘点了点头，然后拉着小北冥进屋找到陈煜说：“我和小北冥想出去走走，可以么。”

　　“去吧，去吧，有空当然要多玩会啦，而且那么漂亮的女孩愿意陪你。”这时陈尘早已拉着小北冥出去了，因为再不出去可以等陈煜说到晚上。

　　陈尘和小北冥走了很远，然后一按手上戒指变身黑衣人，小北冥不知道应该怎么办于是眼巴巴地看着陈尘，陈尘只好把戒指摘下递给小北冥，不过小北冥的确非常聪明，居然不用教就会。

　　这时两个人连个武器都没有，小北冥掏出两把刀，一人拿一把朝家里走去。

　　陈尘此时手都在抖，小北冥在旁边看着陈尘，陈尘紧张地说：“我是不是不像坏人啊，怎么感觉演的不好。”

　　小北冥鄙视地看了看陈尘，然后无语地说：“那你到时候别说话，放心，一切我来。”

　　陈尘看着此时的小北冥，真的蛮像强盗的。

　　两个人冲进屋，看见陈煜在杂货室翻东西，然后淡然地回过身看着眼前两个黑衣人说：“你们是来抢劫的？”

　　小北冥点点头，陈煜笑了一下说：“要钱没有，要命一条。”

　　小北冥真的举起刀，陈尘虽然知道小北冥不会砍下去，但心里还是紧张的。李煜此时笑着说：“陈尘，以后演好点行不行。”

　　“你看出来啦。”陈尘摘下蒙脸步，陈煜手一弹把陈尘手里哆哆嗦嗦的刀给弹掉说：“演得太假了，我是想陪你们接着演下去的，但实在太烂了，如果你真的去做土匪，饿死都有可能，土匪也是有技术含量的，要凶一点，而且刀拿不稳就把刀背后面，而且一定要把刀架对方脖子上，你们慢慢练吧。”

　　陈尘和小北冥顿时惊呆了，小北冥都怀疑陈尘他爸是从上戏出来的。陈煜笑了一下拍拍陈尘的肩膀说道：“说实话，我一直在演戏，装作一个普通人活了几百年了，如果这些都看不出来还怎么活啊，没错，我是修仙者，我也大概猜到你的来意了。”

　　顿时陈尘惊住了，没想到自己爹居然会这样说出自己的身份，小北冥这时问道：“既然已经猜到了我们的来意，那为什么之前就不直接说呢。”

　　“那是因为我想看看你们两有多少实力，你们太让我失望了，你们居然没有办法让我承认我是修仙者。”陈煜走进去拿出一个盒子出来说：“没错，我们家族就是嗜血门的陈庚之后，我们家族也有家族的使命，还有太多太多秘密，不过我希望能过了今天再说。”

　　“为什么啊。”

　　“因为今天晚上要有大战了。这次来的是鬼神堂的少主之一，你们两有多少实力。”

　　“上位神的上等实力。”

　　“中位神的中等实力，但是晚上你今天晚上过去了，那你不就不能给我讲那么多未知的东西了啊。”

　　“额～～。”陈尘惊讶地看着小北冥，小北冥居然会说出这种话。

　　“咳咳，你妹妹真不会说话，什么叫我过去啦，怎么说我也是上位神呀。”陈煜一脸的无语。

　　“这你都看出来啦。”陈尘惊讶地问。

　　“如果小北冥是你的女朋友，你对她会更好，而且我还看出小北冥是非常喜欢你，不过陈尘你心中另有所属。”陈尘和小北冥不由得佩服陈煜，陈煜想了一会接着说：“我们两个比试比试吧，看看你有多少实力，成长了多少。”

　　陈尘一共道：“我们父子两比试不好吧。”

　　“让爹看看你的实力呗，如何。”陈煜说完把手中的盒子打开，一把血色的剑出现了，陈煜看着这把剑看了一会，然后抬头说道：“这把嗜血剑，是当年陈庚留下的，现在他都不知道在哪了。”


第二百零三章 鬼神堂

　　“对，我这次回来调查我们家族的身世，还要找到陈庚呢。”

　　“我都不知道陈庚在哪，我在出生前就不知所踪了，不过他的故事倒是代代流传，我们先练练吧。”陈煜拿着剑走了出去，陈尘也跟着走出去。

　　陈煜拿着剑对着陈尘，顿时一剑横看过来，这招只用了一点点的力量来试探陈尘的实力，陈尘用手指一挡就挡住了。

　　“用全力来打呀，不过点到为止就可以。”陈尘究竟到底是全力打还是点到为止。

　　这回陈煜快速后跳一步，然后一剑再次砍过了，这回是用了全力，陈尘手朝下召唤出了火零剑，马上举起剑来挡住这一击，这时两人都还没有使用技能，两个人开始拼内力了。

　　陈尘此时体内的强大的内力一下子就将陈煜震开，陈煜笑了一下说：“你体内除了超精纯五属性的力量，还有北冥力量，微弱的上古龙气和微弱的血气，果然不一般，虽然内力只有上位神的上等实力，但真正打起来还要强许多。”

　　陈尘也拿着剑拱手道：“能够感觉到你体内有少量的血气和龙气，更多的是精纯的火属性。”

　　“那是因为我们是嗜血门陈庚和龙族的后代，但是随着一代代的流传，到了我们这辈，基本已经没有了多少血气和龙气了。”陈煜暗自叹息一下。

　　晚上，陈尘等三人已经做好了准备，可以感觉到前面有一股一股的力量涌过来，陈煜指了指前面说：“我已经布了月光血阵。”

　　“我怎么看不见啊。”陈尘看了一下前面，陈煜一脸无语地说：“能看见别人早躲过去了，谁还会傻傻地跑过来中阵啊，不过布阵也是很难的。”

　　陈尘一想也是，看见远处一个人站在一条龙一样的东西的头上往这边滑来，速度极快，一下子就到了前方，离陈尘大概还有五百米左右的距离。

　　陈煜朝前方喊道：“来者何人。”

　　“鬼神堂二少主弑魔，我们鬼神堂和嗜血门龙域本来就是对敌，所以这次带来这么多的鬼神堂鬼兽。”陈尘往后面一看，的确好多不知道是什么东西的怪物。

　　陈煜拱手说道：“为了对付我们几个人带来这么多鬼兽啊，你们鬼神堂真是大方呀。”

　　“主要是听说过陈尘，陈尘每次都能逆转战局，所以我这次多带点，再说这些鬼龙在鬼神堂太多了，我还带了些别的鬼兽。”弑魔手一挥，后面一群魔兽冲了过来。

　　此时陈煜眼睛一闭，口中念着咒语，陈尘看着那些鬼兽军团冲得非常凶，陈尘真的很担心万一阵法用不出来那怎么办，鬼兽军团离陈尘不到一百米了。

　　月光射下来照在前方的地面上，地面上出现了一个血色蜘蛛网样子的阵法，瞬时蜘蛛网上的血发出强大的光芒，那些在蜘蛛网上的鬼兽一下子被蜘蛛网缠住，然后可以看见那些鬼兽身上的血被阵法给吸取，血源源不断地往阵法里输。

　　没过一分钟那些鬼兽就全部倒下了，陈尘也暗自佩服这阵法的强大。

　　弑魔看到后嘴角微微一笑道：“这些鬼兽算得了什么，我倒想看看你们究竟准备了多少，接着上。”

　　又是一群鬼兽又冲了过来，这回的比上一回的多了一倍。陈尘手拿火零剑准备抗敌。

　　陈煜手挡在陈尘面前说：“别急，还不用我们出手，接着看。”

　　这回鬼兽又到了阵法的上面。

　　“蛛丝血阵。”

　　蜘蛛网朝上面喷出了强大的血，这些鬼兽顿时血给杀到，血喷了半分钟，凡是冲过来的鬼兽尽数消灭，喷完之后蛛丝也用尽了。

　　弑魔依然不为所动地说：“不错不错，再上，我看看你们还有什么东西。”

　　一群鬼兽又冲了过来，陈尘这次看了看问陈煜：“这次要我们出手么。”

　　“废话，连蛛丝都没有了你还想有阵法啊，赶紧打呀。”陈尘真的是一点都不懂啊。

　　陈尘手持着火零剑冲了出去，顿时朝着前面那些鬼兽跳起一剑砍杀一个，在空中又凝聚力量朝前面轰出一招北冥斩，前面出现一个大坑，剑锋一转，一道火焰砍了出来将左边的鬼兽击退，紧接着一招五行龙破轰了出去。

　　“不错不错，让我来试试你的实力。”弑魔说完一下跃起飞到空中朝陈尘冲来。

　　陈尘此时朝弑魔扔出北冥飞剑，弑魔在空中也聚集力量，一头北冥朝弑魔冲去，两股力量在空中对抗着，这时一头鬼虎扑来过来，陈尘手指一点就凝聚出雷光防御盾把鬼虎击飞。

　　陈尘一下跃起，手中凝聚出残阳剑，此时弑魔和北冥飞剑还在对抗，陈尘一下子高过弑魔头顶，手中高举残阳剑，用出北冥斩朝弑魔的头劈下去，弑魔一下子坠了下去，陈尘拿住火零剑也朝弑魔坠下去的方向冲去。

　　陈尘在空中朝弑魔砍出五剑，不过都被弑魔给挡了下来。就在快落地的时候弑魔赶紧调整形态，落地的一瞬间快速往后弹跳出去，几条鬼龙跃起，陈尘刚落地那些鬼龙就朝陈尘扑去。陈尘只能拿剑举过头顶来挡，几条鬼龙的力量还是很强的。

　　此时陈煜飞过来一道强大的火焰剑气将这几条鬼龙给击退，这次陈尘嘴角已经流出了血，看来已经受了点内伤，陈尘快速朝弑魔冲去，不管旁边有多少鬼兽阻挡，一下子跃起朝弑魔冲去，陈煜此时也朝弑魔冲去。

　　陈尘算好了距离，一下子跳落到地上。

　　“五行爆裂球。”

　　顿时旁边的鬼兽和弑魔中了这招，此时陈煜快速一条火焰朝陈煜轰去，陈尘的面前也出现了泥潭。

　　神术完结之时巨龙跃起，这条巨龙可比那些什么鬼龙大多了，一下子朝弑魔轰去，虽然天比较黑，但可以知道前面有一个大爆炸，此时小北冥一个人在后面发出法术勉强能挡住鬼兽的进攻。

　　陈尘一边回头看一下小北冥那边的情况一边快速朝弑魔冲去，陈尘知道弑魔的实力肯定不止这些。


第二百零四章 拼死灭弑魔

　　弑魔快速站起来，手中似乎有个黑紫色的光珠，光珠快速融入体内，此时弑魔的身体一闪一闪的。

　　陈尘看了看陈煜，陈煜指着弑魔说：“这是鬼神堂的招牌技能，鬼神变身，那颗就是鬼神珠，每个鬼神堂的人生来心中就有颗鬼神珠，他们要发挥出最强的实力就可以将鬼神珠召出然后融入身体，用完又可回复成鬼神珠，变身后攻击和速度会大幅度提升，但内力消耗地也更快。”

　　这时弑魔朝自己这边冲来，步伐一闪一闪难以捉摸，陈尘冲过来拿剑一打，能够感觉到对方的力量提升了一些，而且感觉防不胜防。

　　弑魔快速后跳一步一头半透明的狮子朝陈尘冲来，陈尘快速凝聚出元素冰盾来防御，狮子攻破陈尘的防御后弑魔又快速拿剑一挑，许多半透明的人头朝陈尘飞来，陈尘快速后跳一步拿剑狂砍，将这些人头给砍掉。

　　对方快速用诡异的步伐朝陈尘冲来，左边一闪右边一闪，一点规律都没有，奇特的步伐让陈尘不知道怎么办，陈尘没有贸然动手，而且快速观察步伐。

　　弑魔很快就到了面前，陈尘快速后滑，躲过了弑魔的这一击，这一击速度非常快，现在弑魔不管近战还是远战都非常厉害，弑魔再次朝陈尘冲过来，陈尘快速轰出一招五行龙破，居然被弑魔给轻易闪过，此时弑魔速度太快脚步飘忽不定。

　　陈煜此时剑一甩，前面一片火海，弑魔明显被击中了减速，不过周围的鬼兽都朝这两人攻来，陈尘回头看了一眼后面的小北冥发现处境也不容乐观，于是对陈煜说：“你赶紧退回去帮小北冥，这边我来撑着。”

　　陈煜看了一眼后马上跳起往小北冥方向飞去，前面的火海已经慢慢退去，陈尘快速冲了过去，对方一剑来挡，弑魔这一击有一道剑划过紫黑色的痕迹，陈尘在弑魔砍到自己的火零剑之前用出风刃地带。

　　顿时弑魔这招没用出来，陈尘趁机风影决三剑砍出，弑魔中招身体一闪居然到了陈尘的左边，一剑砍过了，陈尘赶紧用飞灵步来闪，这时弑魔又快速变换方向，一击砍下来直接命中，陈尘一下子被劈飞，背后全都是血。

　　这时弑魔又快速冲来，快速闪到陈尘面前准备出手，这时一条火龙将弑魔打飞，陈煜来到陈尘身边蹲下来问：“没事吧。”

　　陈尘慢慢站起来说：“才一击而已，赶紧退回去。”

　　两个人一边往回逃一边杀，逃到小北冥旁边已经血痕累累，陈尘拿出呼叫珠给小北冥说：“叫风扬来帮忙，不然我们怎么敌得过呀。”

　　这时眼前的这些鬼兽快速钻入土中，陈尘和陈煜想对一看，能感觉到脚底下的力量一股股的涌动，马上许多鬼龙破土而出，一下子把三个人顶了上去。

　　这些鬼龙还马上跃起朝陈尘他们攻击过去，陈尘在空中挥舞着火红的火零剑，将来攻的鬼龙一一打退，然后聚集力量朝地上猛然轰去，一招北冥斩将地面劈碎。但是周围还是不断有鬼兽来进攻，没战多久大家都已经受伤不轻了。

　　此时陈尘已经跪倒在地，因为之前被弑魔猛地一击，而小北冥也受伤严重，陈煜手中的剑遇血则强，不过自己也受伤不轻。

　　陈尘手松开剑，全身原本紧绷的神经一放松，聚最后的一些力量朝前面冲去，一下子冲到全面，这回全身爆发开来，手一伸，强大的力量将前面一堆一堆的怪往自己这边吸，自己快速补充着力量。

　　陈尘经过一次次的使用神龙缠风手，慢慢地能把这招用到最强。

　　弑魔看到了这个情况，想了一下，于是聚力一剑飞来。此时陈尘已经吸收了许多力量，也恢复了许多，看见一剑飞来，陈尘知道躲是躲不掉的，于是一次加强吸的力量，剑飞过来的力量已经被吸了许多。

　　剑还是攻击到了陈尘，陈尘的神龙缠风手被破了，陈尘倒退了几步后赶紧调整一下，弑魔再次冲了过来，陈尘拔出剑来，两个人快速进行几次对抗，几轮下来明显陈尘撑不住。

　　不过此时看不到陈尘脸上有一丝慌乱，对方一剑砍来，陈尘连挡都不挡任对方打中自己，自己拿手抓住对方的剑朝后面大喊道：“还不快走。”

　　此时陈煜和小北冥都看哭了，想冲过来帮忙但又那么多的鬼兽挡着。

　　自己的火零剑一下砍了过去，对方居然闪了一下躲过去了，陈尘回身一砍直中脖子，不过自己的肚子出现了一道很深的剑痕，陈尘一下子倒了下来。

　　弑魔虽然也受了很重的伤，但和陈尘比起来这算得了什么，看着倒在地上的陈尘，弑魔不知道陈尘为什么要这么做，难道只是为了让陈煜和小北冥逃走，但是根本不可能逃开的。

　　此时地上的血越来越已经浸透了陈尘的身体。

　　弑魔仔细地看着地上的陈尘，突然直接一道血光穿过，弑魔根本来不及反应，顿时肚子上出现了一个血洞，弑魔惊讶地回头看了看陈尘。

　　陈尘虽然也受了重伤，但还是撑住十分虚弱地说：“我知道自己打不过你，而且和你打，拼地越久就越危险，所以如果可以让你受下重伤后再用这招就可以赢你了，我知道这样自己可能也活不了，但是至少可以杀掉你。”

　　“佩服，佩服，知道在战斗中可以理智判断，做出最好的选择。”说完弑魔就倒下了，陈尘看见弑魔倒下后笑了晕了过去。

　　陈煜看到后马上跑到了陈尘旁边，用剑在指尖划了个口子，然后指尖对着陈尘的额头，可以看见陈煜手指上的血注入陈尘体内，小北冥此时也给陈尘注入力量。

　　不过周围的鬼兽都冲了过来，陈煜左手给陈尘注入血气，另一只手挥动着剑发出火焰攻击，小北冥也发动着攻击来打退鬼兽。不过周围的鬼兽都疯狂地冲过来。


第二百零五章 回神界

　　“小北冥，我来了。”风扬的声音传了过来。

　　小北冥面前出来了一个黑洞将鬼兽全部吸入，土佳和风扬降了下来，风扬对着小北冥笑了一下，紧接着风扬就被土佳当头一打，小北冥的后面出现了阵法，无数石头从天上狂炸下来。

　　紧接着就剩下少数的鬼兽，风扬快速冲了出去就解决了，而土佳已经开始治疗陈尘，地上出现黄色的阵法，不断有黄色的气注入陈尘的体内。

　　陈煜和小北冥虽然也受了重伤，但至少没有生命危险。土佳帮陈尘治疗了一会后结束了阵势。

　　风扬打完所有的怪跑过来看了下陈尘的情况后说：“陈尘应该会没事的。”

　　陈煜和小北冥在旁边看得惊心动魄，陈煜小心翼翼地问：“怎样了。”

　　“还是差一步。”土佳灰心丧气地说出来，顿时小北冥和陈煜的脸色都变了，心都碎了呀，土佳看到陈煜和小北冥这个样子后说：“怎么了，还差一步就醒来了呀，你们干吗这中脸色啊。”

　　……

　　土佳把了一下脉后笑了一下说：“应该再过会就能醒来了，他虽然之前受伤很严重，但是有人给陈尘注入了血气恢复，所以在最危险的时候帮了陈尘一把，放心吧。”

　　大家在旁边等着，陈煜趁这时也赶紧调整一下。

　　过来一刻钟，陈尘慢慢醒过来，小北冥在旁边看见陈尘慢慢爬起来一下子冲了过来抱住陈尘哭。陈尘一下子不知道什么情况，看了看风扬和土佳也在，风扬用眼神挑了挑。

　　陈尘搂住小北冥在其耳朵轻轻地说：“没事了，没事了，一切都过去了，别哭了。”

　　小北冥尽量忍住不哭，强笑着看着陈尘，陈尘扶起小北冥走到陈煜的身边。

　　风扬拿着水晶球笑着说：“刚才那一幕很感人，很精彩呀，我拍下了，有空去和飞雪讨论一下。”

　　陈尘苦笑一下，然后看了看陈煜问土佳：“我爹没事吧。”

　　“放心，他现在只是在恢复。”

　　陈尘走到没事后就放心了，于是抱着小北冥在聊天，风扬在一旁看得一脸嫉妒呀，土佳不能抱，不然会被当场打死啊。

　　陈煜慢慢睁开眼睛看见陈尘抱着小北冥两个人在旁边聊天，陈尘看见陈煜没事于是走过来说：“没事了。”

　　“什么没事啊，我家都没了。”陈尘回头一看，的确自己家的房子变成了废墟，这时陈尘想起之前那个服务员给自己的钱，于是从包裹里拿出那一叠钱给陈煜说：“这下应该可以在农村买个房子了吧。”

　　陈煜看见钱后什么伤心事都忘记了，光顾着在那开心。

　　这个晚上就这样激烈地过去了，转眼天就亮了，陈煜朝后面走了几步，然后朝陈尘挥了挥手。

　　陈尘慢慢走过去，看了看后面没有人过来，于是就问：“什么事啊，还要单独找我说。”

　　“你不是想找陈庚么，我告诉你如何去找到，想要找到陈庚你就要去龙域，找到龙域的龙神，她有可能会知道陈庚在哪。”陈尘听到后点了点头，然后看了看自己的父亲说：“爸，你以后有何打算呢。”

　　“我的身份已经暴露了，我赶紧重新找个地方隐居下来，我不像再卷入世间纷争了，陈尘你还有你要完成的使命，要好好努力。”陈尘笑了笑，然后很好奇地问道：“为什么我从来没有听过你讲过我妈的事啊，她是不是。”

　　陈煜摇摇头说：“当然不是，大概三百年来，那时这个世界还是清朝的时候，我靠在修仙的实力成为了大将军，那时我为了过上好日子，于是过着南征北战的日子，虽然很不稳定，但是福利不错，后来在一次征战后认识了你妈，她也是一个修气者，而且那时她的实力比我强多了，但是那次还是我靠多方面因素赢了她，她最后被抓了起来，但慢慢的在回京路上我们有了感情。”

　　说到这里陈尘很明显能够看出自己的父亲情绪都不一样，已经陶醉在了回忆之中。

　　陈尘知道每一个不平凡的人肯定有段不平凡的过往。

　　陈煜停顿了一会后接着说：“后来我决定把她藏起来，经过了这件事后我也决定不想要什么荣华富贵了，而且要隐居起来，于是我和她找了片深山老林躲了起来，也不知道过了多少个年头，后来就有了你，在你一周岁的时候你妈说有特殊的任务要去完成，直到现在我也不知道她的下落，甚至连她的真实身份都不知道，但可以肯定她的身份不一般，以后有机会一定要找到她。”

　　陈尘傻傻地点点头，自己家里果然每个人都不普通。

　　陈尘正准备往回走，陈煜从后面抓住了陈尘，然后从怀中掏出那张家谱给陈尘，陈尘看了看就是原先和小北冥一起看过的那张，不过原先最上面的名字原先是陈广，现在变成了陈庚。

　　陈煜笑了笑说：“我们家族的开创者就是陈庚，但具体的故事你到了龙域就会知道的，到时候把这份家谱给龙神，那样就可以证明你的身份了。”

　　陈尘点了点头，然后把家谱放进包裹，转身朝风扬走去。

　　陈煜看了看陈尘的背影后也回头走了，陈尘回身看了一下后就抓到风扬说：“我要去龙域。”

　　“纳尼，好吧，不过我们要先回神界，龙域可不在大陆之上，所以我们要回神界，我去和银飞说一下，然后带你传送过去。”

　　“恩恩。”

　　风扬打开了传送阵，一群人跳入了传送阵，一眨眼就回到了自己在神界的家里，看见千千和萌月两个人坐在沙发上打牌，一看到陈尘回来居然没有冲过来拥抱，而是依然坐在那。

　　陈尘慢慢走上前，萌月用嘴型在说什么，但是陈尘怎么看都看不懂，不过知道肯定有特殊的情况。

　　此时的气氛十分尴尬也十分紧张，连周围的空气都凝固起来。

　　此时一道强烈的白光降临，刺眼的光让陈尘都无法睁开眼睛。


第二百零六章 飞雪回归

　　刺眼的光芒过后，陈尘一看原来是银飞，连个出场都要这么大牌。

　　“拜见银飞大人。”风扬和土佳一下子就跪下拜见银飞。

　　陈尘等人就不知道应该怎么办了，于是就尴尬地站着。

　　风扬拉了拉陈尘的裤子，陈尘往风扬方向一看，顿时不知道应该怎么办。银飞笑着说道：“算了，不懂规矩就算了，别拜见了。”

　　“这么好。”跪在地上的风扬觉得银飞对陈尘特别优待。

　　这时飞雪从房间里慢慢走出来，陈尘一回头看见后马上跑到飞雪身边问：“这些天没事吧，过得开心不。”

　　飞雪笑了一下说：“我是去学习法术，提高自己的实力，当然开心了，我现在实力也不会比你差多少，要不我们来比比，按照神界资格赛的规则不能用大招神术，我们来比比如何。”

　　陈尘一下子为难起来，银飞摆摆手道：“没事的，点到为止，不要受伤就可以，我也想看看你们实力有多少进步，开始吧。”

　　既然银飞都这样说了，陈尘也只好比试比试，而且只要飞雪赢了应该就不会再走了。

　　两个人相隔十米站立，虽然距离很近，但是不会影响两个人的比试，陈尘看了一眼飞雪，飞雪基本还是和以前一样，就是感觉对自己冷淡许多。

　　飞雪直接冲了过来，陈尘仔细看着飞雪的招式，飞雪突然使用雪麟锋冲了过来，看见飞雪就像一头麒麟冲了过来，声势浩大，霸气十足。

　　陈尘快速使用闪电之舞躲过正面攻击从侧面旁敲侧击，几顿连打后将飞雪的这招破解掉，飞雪剑锋一转，划过的地方都凝结出了冰，陈尘用飞灵步轻易躲过，飞雪紧接着用飞灵步改变出招位置，一剑朝陈尘砍过了，陈尘打开元素冰盾防御，顿时元素冰盾外层又结了厚厚一层冰。

　　飞雪快速后跳一步凝聚力量，一条巨大的冰龙盘旋在飞雪的身边，一下子轰了过来，顿时元素冰盾破碎，陈尘飞了出去，此时嘴角已经流出了血。

　　“赢了？”风扬十分不敢相信飞雪居然有这样的实力。

　　“是赢了，不过是陈尘赢了。”风扬傻傻地看着银飞，不知道银飞为什么会这样说，银飞笑了笑走到陈尘的身边拍拍陈尘的肩膀说：“当初你在神界联盟资格赛的时候你都没有放水，你现在怎么可以放水呢，我知道你是想让飞雪回到你身边，但是你也不能这样。”

　　“如果当初在神界联盟资格赛的时候输了影响神界的秩序和影响，但现在放水不会有影响。”

　　风扬还没看出来，于是问了问：“我好像没看出来陈尘有哪放水了，银飞你指点一下吧。”

　　“当飞雪用飞灵步改变出招位置的时候，那时候随便什么攻击都可以打败飞雪，即使陈尘没抓住这个机会，之后剑砍下来的时候陈尘如果用五行龙破也就赢了，即使不用五行龙破用风刃领域也可以赢的，飞雪还是有很大漏洞。”风扬实在仔细地点评。

　　飞雪看着陈尘，陈尘的眼神中出现依依不舍，就如同当初飞雪离开陈尘的时候。

　　飞雪走到陈尘身边扶起陈尘说：“我知道你是想为我好，但是我真的想知道我自己现在有多少实力，请你拿出所有实力来比吧。”

　　“如果真的不想比就算了，现在陈尘在调查自己的身世，飞雪你有兴趣就和陈尘一起去吧，如何。”银飞一脸笑容。

　　“陈尘要去龙域做这个任务。”风扬突然插了一句。

　　“同意。”银飞答应得非常爽快。

　　飞雪看了一下陈尘十分温柔地说：“好啊，做完这次任务我再去提升一下自己实力。”

　　银飞一下子就闪走了，陈尘笑着看着飞雪，把飞雪搂在怀中，场面十分温馨。

　　“啪，我同意你抱过我么，找死啊你。”飞雪走回了里屋，陈尘一时还没适应过来。

　　陈尘走到风扬旁边，风扬看着陈尘脸上的手掌印，用手遮住嘴偷笑，陈尘拔出火零剑在风扬面前，风扬看了看天空说：“干吗，想逆天啊。”

　　“飞雪回来了，那小北冥还能和我一起去做任务么。”

　　“可以呀，龙域和北冥家族的关系特别好，我觉得带小北冥去应该不错，不过这只是我的建议，我觉得你还是去和飞雪商量一下比较好。”

　　陈尘走进里屋关上门，看见飞雪坐在床上好像不高兴的样子，陈尘走过去坐在飞雪旁边，飞雪突然抓住陈尘的衣领使劲摇晃说：“你干吗要让我，你不相信我的实力么。”

　　“不是，我怕你受伤，而且那么久不见了，如果我输了可以让你留下来，我愿意。”陈尘的话让飞雪停止了摇晃，陈尘看着飞雪接着深情地说：“你走后，我没有一天过得踏实，除了想你以外就是想你，你一心想提高自己的实力来证明自己，但那都不重要，你有多少实力我都不在乎，我在乎的是希望你能在我身边。”

　　飞雪听到后抱住陈尘哭，眼泪都湿透了陈尘的肩膀，陈尘搂着飞雪说：“小北冥她们都很不错，如果没有遇到你，她们我也会深爱，但是遇到你之后，就没有人可以改变你在我心中的位子，我想你在我心中是怎样的位子你自己也知道，风扬说小北冥和我们一起去龙域对我们有帮助，你同意么。”

　　飞雪点了点头，陈尘拉着飞雪的手准备走出去，刚一打开门。

　　“嘭。”五个人摔在了地上，陈尘看着这些偷听自己说话的魂淡，于是低头问道：“你们干哈呢。”

　　“今天天气不错。”风扬看了看天说着。

　　“别看天气了，等会一道雷打下了劈死你了，带我们去龙域吧。”陈尘看着飞雪，笑得更加甜蜜。

　　风扬打开了传送阵，小北冥跳入了传送阵，陈尘拉着飞雪也跳了进去，风扬也跟了过来。眼前出现了N个传送阵，风扬给了陈尘一个卷轴说：“如果你们完成了任务需要回来就用这个卷轴，去龙域的传送阵是最左边的那一个。”


第二百零七章 前往龙域

　　陈尘和飞雪小北冥三个人走到最左边的那个传送阵前面，然后跳了进去。

　　转眼就来到了一个新的地方，眼前一道金色的门，门前有两个人穿着铠甲拿枪守着，周围的围墙是用蓝白色的珠子布成，每颗珠子悬浮在空中，珠子与珠子的之间有着淡蓝色的力量盾，看过去十分漂亮绚丽，每颗珠子的分布看似毫无规则，其实内有玄机。

　　“咦，这不是我们北冥家的北冥融合阵法么。”陈尘惊讶地看着身边的小北冥说：“这是你们北冥家的啊，那为什么你家不是这样的呢。”

　　小北冥一下子就不好意思地说：“这个的分布很复杂，我爹也不是很懂，懂的人至少要往上推三代。”

　　龙域的外墙就这么厉害了，想必里面应该更加强。

　　陈尘慢慢走到门口，其中一个士兵走上前一步手一拦说：“请问你有龙域的邀请函或通行证么，没证不让进。”

　　陈尘一下子不知道是什么情况说：“我是神界派来的。”

　　“不好意思。”

　　陈尘忍住保持淡定说：“那怎样才可以进呢。”

　　“北冥家族的人可以进，青鳞峰的可以进，百莲堂和女神殿的都可以进，有银飞口谕或旨意的也可以进。”

　　陈尘一把拉小北冥拉过来说：“这个是北冥家族北冥震的女儿，现在我们可以近了吧。”

　　“证明。”飞雪在旁边忍不住了，直接冲上一步说：“这怎么证明啊，你给我证明一个看看。”

　　陈尘拉住飞雪说：“淡定淡定。”

　　“不能证明，我们不能放行。”

　　“那我是银飞同意的，但是他没给我口谕呀。”陈尘此时都说不清了。

　　“那如何证明你是银飞同意的。”陈尘一下子抓狂了，拔出火零剑想冲出去砍了这两个，还好小北冥和飞雪拉着陈尘，飞雪轻轻地说：“淡定，淡定。”

　　陈尘突然想到，然后让小北冥拿点钱出来，然后笑眯眯地递给两个看门的，看门的鸟都不鸟说：“你的钱在别处也许好使，在这不行。”

　　陈尘没办法了，于是接着拿着火零剑准备冲过去，飞雪和小北冥赶紧拉住陈尘。

　　“陈尘。”一个声音传来，陈尘往旁边一看，一个少年骑着一头龙，手中拿着一把火红色的剑，原来是龙炎，当初陈尘帮过龙炎。

　　“龙战队长好。”两个守卫跪了下来拜见龙炎，龙炎跳下龙笑了笑说：“这个可是神界的陈尘，旁边这个是北冥家的独女北冥雪。”

　　“原来队长认识这两个人啊。”看看现在两个守卫低声下气的样子，和之前完全不成比较。陈尘低下头笑着问道：“现在我们可以进去了么。”

　　“可以。”

　　“我们有证明么。”

　　“有。”

　　陈尘一下子实在气不过，指着对方骂道：“汽车撞墙你知道拐了；股票涨停了你知道买了；犯错误判刑了你知道悔改了；大鼻涕流到嘴里你想起来甩了，不然你还以为果冻呢。”

　　飞雪拉了拉陈尘在陈尘耳边说：“口才不错，就是这些他们听得懂么，龙域没有汽车吧。”

　　……

　　“哼。”陈尘大摇大摆地走进去，小北冥和飞雪也跟着进去，龙炎走在陈尘的另一边，龙炎问道：“当年你帮我的那次恩情我十分感谢。”

　　“哪有哪有，这回要不是你我们还进不来呢。”陈尘客气地说着，龙炎笑了一下说：“如果不是因为那次你帮了我，我这次又怎么会帮你呢，所以有因就有果，如果那次……”

　　陈尘意识到身边这个更能说，真心怀疑龙域选队长是不是靠口才。

　　“你们这次来干嘛啊。”都讲了二十多分钟了终于问到正题，陈尘笑了笑说：“找龙神。”

　　“哦，说起这个龙神哦，那真的是……”

　　“停，你直接带我们去就可以了。”陈尘知道让龙炎讲的话可以讲半年，肯定会从龙神出生可以讲。

　　慢慢地走，看见前面有一个大花园，龙炎带着陈尘等人进去，看见一个全身穿着金色长袍的人坐在花园中的凉亭中，慢慢走花园果然感觉和外面不一样，外面感觉很普通，花园中则充满美好的感觉，如此温馨的感觉让旁边两个妹纸特别温暖。

　　陈尘走上前一步，眼前的龙神一下子转身，陈尘一下子惊呆了。

　　脸上画着略浓的妆，全身华丽，皮肤雪白粉嫩。

　　陈尘对着旁边的龙炎悄悄地说：“这妹纸长得不错。”

　　“我们龙神可是纯爷们。”陈尘听到后一下子就惊呆了，原来龙神是伪娘啊，真心看不出来。

　　“为何而来。”龙神的声音传了过来。

　　“我们想知道陈庚在哪。”听到这句话，龙神的脸色突然一变，不过瞬间又恢复回了原先的样子，然后摆了摆手示意龙炎可以退下了。

　　龙炎慢慢退下，龙神笑了一下说：“不知你是何人。”

　　“陈尘。”

　　“你是陈庚的后人？”

　　陈尘点了点头，龙神走了下来说：“说实话，陈庚在哪我也不知道，不过我们的龙长老龙兰知道，因为我们的龙兰是陈庚的女朋友，当初他们在一起，我们龙域也都很同意，不过后来听说陈庚和他妹妹在一起，时间长了感情特别好，后来连龙兰都不要了，所以龙兰回到了龙域，我不知道是应该谢谢陈庚呢还是应该恨他。”

　　飞雪看了看陈尘，然后掐着陈尘的手臂问道：“你会不会以后也和你妹妹关系特别好连我都不要啊。”

　　“这关我什么事啊，怎么什么事都有我的份啊，我对你怎样你不知道么。”陈尘顿时觉得很冤枉。

　　“飞雪姐姐，我和陈尘是非常纯洁的兄妹之情。”

　　“有哪个妹妹会和嫂子说自己和哥哥有关系呢，当然也有纯洁的兄妹感情，你们想知道陈庚可以去找龙兰。”

　　“那龙兰在哪呢，我们现在去问她事情的经过。”

　　“不过见她有个前提，需要一个人挡住我的三招我就让你们去见，如何。”


第二百零八章 遗传

　　陈尘打量了一下龙神，想必龙神的实力肯定不一般，不过想想能够三招秒掉自己的人还真不太有。

　　“好，来吧。”

　　龙神一下子飞起来，金色的长袍也跟着飘起来，在空中十分炫目，龙神在空中说道：“准备防御吧。”

　　陈尘慢慢聚力雷火壁，然后快速发出，一道金光闪过，一下子刺破了雷火壁朝陈尘刺去，陈尘拿剑挡住，一下子被弹飞出去。

　　陈尘靠剑撑着站起来，嘴角已经出了血，陈尘笑了一下说：“请出第二招吧。”

　　龙神拿出一把金色的剑，整把剑上都有一条长龙盘旋，龙神一下子冲了过来，剑上的龙似乎是活的，居然环绕在了剑上一圈一圈，陈尘快速使用出防御盾，防御盾一下子被攻破，剑刺了过来，陈尘手指一点出现雷光防御盾，剑刺穿了雷光防御盾后，这条龙直接轰在了陈尘的身上，不过龙神也被弹飞了。

　　陈尘的胸口出了血，小北冥和飞雪在旁边看得都快哭了。

　　“算了吧。”飞雪在旁边说着。

　　陈尘拿起剑说：“来第三招呀。”

　　“那就别怪我了。”龙神在空中慢慢聚力，一条金色的龙环绕在了龙神身边，陈尘放出了元素冰盾，陈尘在六面冰盾中快速挥舞起剑来，龙神身边的龙一下子轰了过来。

　　元素冰盾这时不堪一击，顿时冰盾碎片破碎往旁边飞出，陈尘的剑砍了几下后，陈尘砍不了了，只能拿剑硬挡，陈尘快速往后滑，陈尘另一只手唤出残阳剑，快速插入地面，但还是止不住地往后退。

　　陈尘用剑一挑终于将这条龙的进攻方向挑偏，陈尘一下子跪了下来，全身都是汗，手腕看来是受了很重是压迫，此时陈尘的手都在发抖，飞雪一下子跑到陈尘的身边，陈尘已经在用北冥心法调整自己了。

　　体内有好几股力量乱窜，虽然北冥心法可以融合，但是陈尘还是控制不了。龙神走了过来把手搭在陈尘的身上，可以看见是在注入力量，这时陈尘的才好了一点，慢慢站起来说：“多谢龙神帮忙。”

　　“你体内有多股力量，一旦对方的力量压制高于你体内的所有力量，你的这些力量就会迸发，虽然你会北冥心法可以调和，但是单单靠北冥心法是不够了，神龙缠风手可以让你吸入大股力量来恢复自己的伤，也可以瞬间加强你的实力，每用一次神龙缠风手你的实力会增强，但别人的力量终归是别人的，这也导致你体内的力量不够稳定，在一定情况下迸发。”

　　“那应该怎么办呢。”飞雪在旁边问道。

　　“我知道月光海的月光家族有人擅长融合之道，不够去到那里他们也未必帮你们。”龙神转身说着，陈尘站起来笑了笑说：“多谢龙神美意，但是我们现在更想见龙兰，这个事以后我们去的。”

　　“好吧，我现在就带你们去，不过陈尘你有空还是赶紧去想办法解决，不然你以后越强就越危险。”龙神在前面带着路，飞雪扶着陈尘跟着。

　　看见前面有一个山洞，龙神慢慢地走了进去，山洞里有一排石梯，走到底层，龙神推开门，陈尘等人看见里面是一个大厅。

　　“请。”陈尘等人走了进去。

　　“终于有人来了，看来你们过了龙神的试炼挡住了他的三招，来找我干吗。”一个声音从里屋传来，陈尘走了过去说：“我们想知道陈庚的下落。”

　　“你们是他的什么人。”

　　“陈尘是他的后人。”飞雪抢话道。里屋没有传出声音，究竟发生了什么事，陈尘无语地看了看飞雪，嘴怎么这么快，什么情况都没有搞清楚就把自己想的全说了。

　　过了一会里面传出一句话：“进来吧。”

　　陈尘走了进去，应该身穿鲜红色衣服的女子盘坐在地上，由于是从后面看到，所以不知道样子。

　　“既然你是陈庚的后人，不知是否有证明身份的东西。”陈尘一想身份都暴露了，还是老实说吧。陈尘从包裹里拿出家谱递给陈尘。

　　那个女子拿过家谱看了一下后顿时身体一震，然后转过来看着陈尘。

　　这时陈尘才知道龙兰的样子，一张雪白的脸，披着的头发，精致唯美的脸，十分的古风古气，绝对的古代美女，倾国倾城是肯定的。

　　“你想知道陈庚的下落，不知能否听我讲一段过去的故事。”陈尘知道龙兰和陈庚的关系肯定不一般。

　　陈尘点了点头，龙兰开始慢慢讲：“那一年，我去做任务，刚好陈庚也是去做同一个任务，于是乎我们就认识了，直到我们分开的时候我才知道他原来是嗜血门的门主，之后一次我做任务的时候遇到了困难，但那时找龙域求助已经来不及了，于是我叫了陈庚，他马上就来了，他也承诺以后我的每一次任务都可以叫他，于是之后每次任务我都叫上了他，慢慢地就在了一起。”

　　陈尘和飞雪早就猜到这样子了，这种剧情太多了，在一起不是关键，关键是为什么分开。

　　“在一次任务中我和他都险些丧命，之后我与他私定终身，我们决定找一片没有世间琐事的地方，经过了很长时间，他居然找到了另一个世界，于是我和他就到了那个世界隐居起来，后来也有了孩子。”陈尘这才知道原来这个是自己老祖宗呀。

　　“那时虽然平淡，但非常快乐，是我一辈子都没有忘却的时光，但突然有一天，他居然要求带个他的妹妹回来一起住，我三思之后也就同意了，没过多少时间，他突然和我提出要分手，我一时气不过，之后我和他大战了一场，他输了，之后我就回到了龙域。”飞雪一直盯着陈尘看，陈尘一时委屈死了。

　　“陈尘，为什么你祖先的后来故事和你差不多呀，而且人家带一个妹妹，你居然带三个。”飞雪在旁边盯着陈尘，陈尘一脸冤枉地说：“我怎么知道。”

　　“遗传吧。”飞雪挑了挑眉说道。


第二百零九章 琴帝

　　陈尘都不知道说啥了，躺着也中枪。

　　“那有没有关于他的线索呢。”

　　“有啊，不过我也不知道，我认为陈庚的妹妹知道，你们可以去见一下，她就在你们那个世界，她叫月沫，武功很低，武器是笛子，脸很小很精致，斜刘海，一般穿深色的衣服，脸上有颗美人痣，性格的话有时蛮调皮的，有时也会捉弄陈庚，所以陈庚对她照顾特别多的，月沫对外人不是很凶，熟了就蛮凶的。”

　　“你了解得还很清楚呀。”小北冥不禁感叹道。

　　“那么长时间一直生活怎么可能会不了解。”龙兰笑了笑似乎又回到了那段快乐的时光。

　　“陈尘你一直盯着我看干吗啊。”飞雪这时发现陈尘一直盯着自己。

　　“原来你才是当妹妹的最佳人选啊，原来你这种人才是当小三啊。”飞雪听到后马上拗住陈尘的手指另一只手掐住陈尘的手臂大声地朝陈尘吼道：“刚才说什么，你给我再说一遍，有本事再说一遍。”

　　“我错了，我错了。”陈尘表情痛苦，这次飞雪真的有点用力，旁边的龙兰和小北冥都看傻了。

　　“知道错啦，再开这种玩笑手就别要了。”飞雪张扬跋扈地说。

　　龙兰在一旁不禁感叹道：“真是长江后浪推前浪，一代更比一代狠。”

　　陈尘偷笑着，飞雪凑到陈尘的耳边说：“回家你等着瞧吧。”

　　“我们怎样才能找到月沫啊。”

　　“你既然是陈庚的后代，那你家里应该有陈庚留下的东西，或者你上几辈的人会听说过，你们可以回去找找，如果找到了陈庚，让他来给我一个解释。”龙兰转过身去，陈尘想了想说：“好吧。”

　　飞雪拉着陈尘走了出去，小北冥也跟了出去。

　　整个山洞又只有龙兰一个人，龙兰淡淡地说了一句：“希望你们成功。”

　　小北冥跟在陈尘和飞雪的后面说：“我能看出龙兰现在还是很爱陈庚的，即使陈庚爱的是月沫。”

　　“唉，女生就是太傻太痴情。”陈尘刚说完就马上叫道：“哇，痛痛痛痛痛，飞雪，我错了，放手吧。”

　　“我们回去不是只要用风扬给的卷轴就OK了么。”小北冥的话让陈尘和飞雪顿时醒悟。

　　“是说，你脑子呢。”飞雪指着陈尘骂道，陈尘一脸冤枉地说：“是你拉着我的吧。”

　　“噼里啪啦。”飞雪一顿暴打，陈尘一脸冤枉地拿出卷轴注入力量，面前出现了传送阵，小北冥跳入了传送阵，飞雪拖着陈尘进入传送阵。

　　“风扬，你怎么在这啊。”陈尘传送过来看见风扬居然坐在这喝茶。

　　“陈尘，你耳朵怎么在飞雪的手里啊。”风扬明知故问。

　　“你来干吗啊，原以为你喜欢小北冥而已，没想到你还勾搭别的妹纸昂。”

　　“风扬你敢勾搭别的妹纸啊。”土佳一下子从里屋里就冲了出来，风扬一下子跑到土佳面前说：“别听陈尘乱说，我是来找陈尘谈那件事的。”

　　风扬走到陈尘面前说：“我想问你借个妹妹。”

　　“纳尼，土佳同意？”陈尘看了看土佳，风扬笑着说：“就是为了土佳，上头银飞对你的身世任务很重视，于是叫我一个人陪你去这次任务，所以我想问你借个妹妹陪土佳。”

　　“哦，嫂子的话我就让千千陪吧，小北冥留下吧，这些日子你陪我也很累了，在家休息几天。”风扬听到陈尘这句话，开心是开心，但也有点小小的遗憾。

　　风扬打开传送阵，陈尘三人跳入传送阵，一下子就到达了自己的那个世界，风扬看了看周围确定没错后说：“上次见过伯父后我就留心了，所以现在伯父的行踪我大概能知道。”

　　“你用跟踪器啦。”陈尘一下子十分生气抓住风扬问道，风扬一脸为难地说：“放心，我会想办法解除的，这也是为了任务呀。”

　　慢慢地往前走，看见远处有个穿着十分华丽的衣服，背后背着一个很大的黑包，头发五颜六色的人站在那。陈尘惊奇地看了看风扬，风扬摊摊手表示不知道。风扬笑着说：“想知道他是谁过去问问就知道了呗。”

　　风扬走了进去，那个人一转身，一张有些苍老的脸，头发居然是五颜六色的十分时髦，风扬拱手道：“不知你是。”

　　“琴帝。”

　　陈尘等人都惊呆了，眼前这个人居然是琴帝，虽然不知道琴帝是怎样的，但肯定很厉害。

　　风扬一下子跪下说：“为何你会出现在此，琴帝百年现一回身，每次现身必有重要的事，不知琴帝来此干吗。”

　　“和你们有一点关系，和陈庚有关，所以我在这等你们，和你们一起去找。”

　　陈尘实在不信，于是就问：“既然是琴帝，想必实力一定非凡，能否让我们开开眼界。”

　　琴帝把背后的黑包拿了出来，然后拉开拉链居然拿出一把吉他，陈尘都看呆了，陈尘小心翼翼地问了句：“琴帝不是应该是古琴或古筝琵琶么，怎么拿出吉他来啦。”

　　“吉他节奏快，效率高，威力强，而且还有特殊效果，老方案应该改进了。”

　　“让我们开开眼界吧。”飞雪也很好奇琴帝居然有什么样的实力。

　　琴帝闭上眼睛，睁开眼睛瞬间开弹，第一股冲击波顿时将陈尘等人一下震飞，陈尘打开元素冰盾和飞雪一起防御，风扬也打开了风神盾。

　　“我要出全力了。”顿时一招超强的冲击破轰了过来，所有人的防御都顿时崩溃，都喷出了血。

　　此时琴帝已经停手了，不然大家估计都死了，风扬站起来拱手道：“琴帝的内力果然强大，还好没有留手了，不然现在我们就完了，琴帝之力已经离顶级神就差一步了。”

　　陈尘经受过琴帝的攻击后一直在思考，飞雪在旁边看着，一下子自己也出神了。

　　琴帝把琴重新放入包中说：“上路吧，我们尽量快点。”

　　“恩，好。”风扬跟着琴帝后面走去，风扬看来很听琴帝的话。


第二百一十章 月光森林

　　走了一会天都亮了，看见远处有个小屋，琴帝走到一半说：“陈尘，飞雪，你们两个进去吧，陈煜在里面，我们两个没有进去的必要。”

　　“好啊。”陈尘拉着飞雪走了进去，陈煜盘坐着调整气息，陈尘没有打扰，而是和飞雪找了个位子坐下。

　　“陈尘，你这么快就找到我了啊。”陈煜睁开眼睛看见陈尘坐在椅子上，一个极品女孩坐在陈尘的腿上，陈煜就问道：“这应该就是你的女朋友了吧，介绍一下。”

　　陈尘还没说话，飞雪就抢着说：“岳父好，在下飞雪，是陈尘的女朋友。”

　　陈尘在一旁笑，笑自己有这么好的女朋友，飞雪看着陈尘傻傻的笑于是有些生气地说：“傻笑什么呢，脑子有问题啊。”

　　陈尘一下子觉得超没面子，居然在自己伯父面前这么说自己，陈煜似乎看透了陈尘的想法，于是走过来说：“有个野蛮女友也很好啊，而且怕老婆也不是缺点。”

　　“真的啊岳父，陈尘听见没，以后我会对你更好的，呵呵呵呵。”飞雪在那开心地，不过陈尘不敢说飞雪。

　　“爸，你是不是也这样过来的。”陈尘知道自己爹会说这种话肯定是自己也这样经历过来的。

　　“天气不错昂，你们来找我干吗啊。”

　　“月沫知道么。”

　　“你在说什么啊，突然来一句。”陈煜都不知道陈尘在说什么。

　　陈尘一脸无语说：“那陈庚有没有留下什么东西呢。”

　　“应该没有吧，不过我记得有一副画是陈庚留下的。”

　　“拿出来呀，有这么好的东西不拿出来。”陈煜从后面的一个柜子里拿出了一副画，陈尘和飞雪一起打开画，画中有两个人，一个衣服华丽，金色的衣服手中一把金色的剑，看来就是龙兰了，另一个一身黑衣紧衣，脸型精致，看来就是月沫了，旁边还有一首诗。

　　“龙域独兰过，唯爱在心中。月光残五木，遇见即分离。”

　　飞雪看到后用手臂顶了顶陈尘，陈尘说了句：“好，好烂的诗，我一分钟能出五首。”

　　“来给我编一首看看。”飞雪看见陈尘这么说非常不服气。

　　“呵呵，我看出一些东西，陈庚只爱龙兰一个，就像我对你一样。”

　　飞雪一脸的鄙视地说：“我们想知道的是月沫的下落，而不是陈庚爱谁。”

　　“人多力量大，我们去找风扬和琴帝看看吧。”陈尘拿着这幅画拉着飞雪走了出去。

　　风扬和琴帝居然在外面烤肉，陈尘拿着画摊开给风扬和琴帝看，飞雪在旁边说：“你们看出了什么么，不要说陈庚只爱龙兰，我想知道月沫的下落。”

　　“月光森林。”琴帝一口就说出来了。

　　风扬听到后说：“月光森林原先是一片很美好的森林，不过后来变了，晚上变成了恶魔的世界，那片地方可是被誉为恶魔领地。”

　　“恶魔，还吸血鬼呢。”

　　“恶魔不是特定的怪物，而是指晚上突然出现进行袭击的人或别的特别恐怖的人，这个我也不知道怎么解释。”不过风扬知道那边非常危险。

　　“去么，去的话肯定是有危险的。”琴帝似乎一点都不在乎。

　　“当然去。”陈尘一口答应。

　　可以看见风扬在那很纠结，怎么说大家也都是很有实力的，即使月光森林在危险，大家的实力应该也可以活下去。

　　风扬一下子站起来说：“月光森林不是以对方的强大而危险，而是因为你不知道接下去会发生什么，那边只有想不到的，没有他们做不到的，不过我还是决定拼一拼，如果我不幸那个了，告诉土佳，我一直爱他，让她再找个好的，反正不要找陈尘就OK。”

　　……

　　陈尘和飞雪听到风扬这么说，月光森林究竟会有多危险呢。

　　风扬拿出了一个灰色的卷轴，一般颜色深的卷轴都是危险的地方。

　　面前出现了一个传送阵，琴帝十分淡定地走了进去，陈尘和飞雪互相看了一眼也慢慢走了进去，即使是死也要在一起，风扬犹豫了一下也走了进去。

　　传送到了月光森林，这边居然是晚上，琴帝想了一下说：“很正常，也是这两边是想对的，所以那边是白天，这边是晚上。这边的晚上的确很危险，但是我们防备好还是能保证不受攻击。”

　　陈尘拔出火零剑，顿时火零剑发出强烈的火光，一下子照亮了周围的小小一片，这边十分安静，却感觉十分诡异，究竟会发生什么。

　　突然面前一个黑影闪过，陈尘快速往后一退，这时风扬倒是比陈尘好多了，琴帝笑笑说：“很正常，他们速度快，攻击高，不过防御也还可以，不过我们的实力他们是几下内搞不定的。”

　　琴帝此时拿出吉他在手中，琴帝的攻击范围又大，威力也强，有琴帝在应该会好许多。

　　大家都拿着武器，慢慢地往前走，突然一个声音从远处空中传来：“来者何人。”

　　“在下琴帝。”

　　“在下风神。”

　　“陈尘。”

　　“飞雪。”

　　那个声音再次传来：“来的都是名人，陈尘，神界联盟资格赛第一名，而且打败风神的新人。飞雪，拥有超高的学习天赋，被誉为天才少女。”

　　“你被誉为天才少女我怎么不知道。”陈尘一下子开起玩笑来调整气氛。

　　“他能知道陈尘是神界联盟资格赛第一名，而且连打败风神都知道，那就说明此人消息很灵通。”琴帝就很快地分析出了这点。

　　风扬此时闭着眼睛感觉周围，感觉到周围有十几个气息在快速移动，使自己连对方有多少人都不知道。

　　琴帝拿起吉他弹了起来，这回没有使用内力，只是一曲普通的歌曲，这首歌也不知道是为了缓和现在的气氛还是有别的目的。

　　陈尘看见远方的一座山峰上有个黑影人单脚立在那，身材超好，可能是陈尘见过以来最好的。

　　大家快速观察了一下周围，的确对方没有动手，不知道是因为害怕陈尘等人的实力还是等待机会就不知道了。


第二百一十一章 突袭

　　陈尘指着远处的山峰上的人说：“那边有人，我们往那边走吧。”

　　大家也都觉得陈尘说的很有道理，于是就往那座山的方向走去，走了大概一个小时，琴帝突然停下说：“有没有觉得我们走过的路很相似啊。”

　　“森林么，肯定旁边都是树，树的话肯定都差不多，何况我们在月光森林。”

　　陈尘用剑在一颗树上划拉几下后说：“这样就OK了。”

　　大家接着往前走，飞雪看着陈尘问道：“你刚才写的是什么啊。”

　　“飞雪，I LOVE YOU。”陈尘笑着说着。

　　走了大概半个小时后，飞雪突然“啊”的一声叫出来，大家看到前面的那棵树上有陈尘写着的那几个字。

　　这时大家不知道应该怎么办了，琴帝突然说道：“有人袭击，大家赶快把气息关闭。”

　　大家都把气息隐下来，琴帝快速弹起琴来，冲过来的几个顿时速度大减，一群人原地抱着头，然后就倒在了地上。

　　“什么情况。”陈尘看着周围倒下的几个人。

　　琴帝摸摸吉他说：“这叫乱心音波，可以使周围的人的脑子和心快速混乱而导致他们晕倒或死去，不过内力强的人或有特殊技能的人可以挡住这招，你们将气隐藏起来，这样就可以减弱百分之九十九的力量。”

　　“厉害，如果没有琴帝出这招，这些人可能会让我们受很多伤。”风扬慢慢走了过去搜他们的身，看有没有什么有用的东西。

　　这时陈尘感知到又有许多人冲了过来，陈尘快速反应过来大喊一声：“小心。”

　　风扬听到陈尘的呼叫后快速往后跳了一大步，看见前面两个黑影飞过，风扬感觉到后面有人，快速拿剑背于身后。

　　“呯。”果然，后面的剑碰到了对方的武器，风扬快速往后扑去，整个人趴在了地上，陈尘快速冲了出去，手中发出强烈火焰光芒，对方一闪就没有了，陈尘看了看周围没人，于是谨慎地走到风扬旁边把风扬扶起来。

　　“太轻敌了，原来对方的速度那么快，大家小心一点，刚才那一招只是小小地攻击到了我，我没事。”风扬虽然说着没事，但陈尘看见风扬背后有一道很短但不浅的剑痕，还好风扬持剑背后，不然估计现在都爬不起来了。

　　“我们把光放大点，不然我们挡不住对方的突袭，我们也先别前进了，原地防御吧，等到白天再说。”陈尘提出了自己的想法。

　　陈尘手一挥，几道剑气飞了出去，将周围的树枝砍了下来，然后堆在一起点起了一堆篝火，陈尘拿着火零剑插在地上也发出强烈的火焰光芒，另一只手拿出残阳剑注入力量也插在地上。

　　“不要用眼睛去感觉敌人的行踪，而是要用心，不然跟不上对方的速度。”琴帝在一旁冷冷地说着这话。

　　突然“嗖”一下听见声音，风扬拿起剑挥了一下，一道白色的剑气飞了出去，差点就砍到对方了。

　　“有好多人向这靠近，大家要小心了，刚才那个应该只是试探的人。”琴帝说了出来，手一直放在吉他的弦上。

　　顿时许多个人飞了出来，那堆篝火一下子就灭了，陈尘拔起火零剑往旁边一砍，什么都没有劈到。陈尘和飞雪背对背站着，手拉着手，剑发出的光照亮了旁边小小的一片区域。

　　“噔噔噔”琴帝已经开始攻击了，同时也听到了“啊啊啊啊”的死亡声音，三下居然杀了四个，果然是琴帝。

　　陈尘看见一个黑影冲了过来，陈尘一剑砍了过来，都能听到对方喊残影击，一道剑的残影过去，陈尘赶紧把手一收，但自己的手臂还是中了一招，手臂上有一道很浅的剑痕，自己还没砍到对方。

　　突然一个又窜了出来，陈尘眼疾手快一剑过来，这个算倒霉了，一下子就被陈尘劈中，不过对方死也要回一下，短剑砍到了陈尘的右手。

　　“陈尘你中了几剑。”听到背后飞雪的声音传来。

　　“两剑，你呢。”陈尘看了看周围。

　　“为什么我没有收到攻击啊。”飞雪很疑问的语气。

　　“黑洞——毁灭风暴。”风扬放出自己的这招，看来是快撑不住了，顿时许多人被吸入。

　　陈尘瞟了一眼看见远处一个树上有两个红色的光，瞬间一个人飞出，真的是速度快到残影的地步，陈尘快速用飞灵步闪到自己的右手边。

　　飞雪感觉脸上似乎有什么东西，手一抹看见手上的血，往旁边一看看见陈尘已经跪在地上睁大着眼睛看着前面，顿时又是一道残影冲了过来。

　　“雪麟锋。”飞雪身体旁边出现淡蓝色的气，那个突袭的人看见一头蓝色麒麟朝自己扑来，不过对方的剑还是划破了飞雪外层的气。

　　“北冥飞剑。”从飞雪的身边一头北冥冲了过来将这个人给打飞。

　　飞雪快速退到陈尘的身边蹲下来问：“陈尘，没事吧。”

　　“对方的速度太快了，而且攻击防御等各方面都不赖，我们两个一定要小心，我现在用感知，你准备出击。”

　　飞雪听到这句话非常开心，陈尘终于认可自己的实力了。

　　陈尘感觉到背后的战斗也十分激烈，不过此时根本没有空去管后面怎样，要专心对付眼前这样。

　　“左边，右边，前上方。”陈尘在飞雪背后说出感知到的对方位子，飞雪快速反应，一次次挡下对方那看不见的超快速度，此时就像一个人在战斗，两个人的配合天衣无缝。

　　“回身刺。”陈尘的指令发了出来。

　　“什么。”飞雪十分震惊，不过自己还是快速应从了陈尘的反应，一下子刺中了，看见陈尘手握住了对方的武器，不过对方的短剑还是刺入了陈尘的胸口，而自己的剑也刺去了对方的胸口。

　　陈尘用火零剑聚集力量快速刺去，顿时那个人倒下。

　　陈尘看着还插在自己胸口的短剑，一忍痛拔了下来。虽然满头是汗，不过还是笑着对飞雪说道：“应该还有有更多这样子的人，到时候赶紧使用你的神术。”


第二百一十二章 黑夜降临

　　飞雪都快哭了，咬着嘴唇点点头说：“恩恩。”

　　陈尘一抬头看见天空中有许多鸟人，明明看过去是人却有着翅膀，陈尘指着天空说：“小心。”

　　飞雪一抬头看见了天空中的那群鸟人，那群鸟人一下子聚到一起朝陈尘冲了下来，那群鸟人的周围出现白色的气，陈尘在地面上能感觉到对方力量的强大。

　　“五行龙破。”一条金龙朝天空中打去，陈尘咬着牙对抗着，胸口处的血都喷了出来，足以说明此时陈尘受到了压力有多大。

　　陈尘快速放出风刃领域，但那群鸟人看过去丝毫不受影响，而陈尘看过去更虚弱了。

　　“五行爆裂球。”那群鸟人的身上出现了红色光圈，此时他们的力量大大减弱，而身边的飞雪身边出现了一条冰龙，一下子朝那群人轰去，顿时将他们轰散，陈尘一下子都躺在了地上，看来刚才的战斗对陈尘来说伤害太大。

　　飞雪蹲下来查看陈尘的伤势，陈尘手指着飞雪的背后，飞雪一扭头看见远处许多发出红色的光，究竟有多少人啊。那些红光离飞雪越来越近。

　　飞雪一下子抱起陈尘，陈尘虽然也很瘦，但让飞雪这样的漂亮妹纸抱起来，真的很不搭。那群人越来越近，飞雪看准时机。

　　“冰龙卷风。”地上出现了阵法，顿时两个龙卷风出现，将周围的一切吸了进来，随着飞雪实力的增长，龙卷风的吸力也增强了许多倍。

　　能看见许多人被龙卷风肆虐着，飞雪紧紧抱住怀中的陈尘，让陈尘不受到攻击。

　　神术过后，飞雪也一下子跪了下来，慢慢地把陈尘放下来，但远处似乎有更多的红光。陈尘看着前面，靠剑撑着居然慢慢站起来，一步一步慢慢地往前走。

　　那些人快速冲了过来，陈尘全身放开，大喊一声：“神龙缠风手。”

　　五指张开，强大的吸里将那些人快速吸了过来，但飞雪也看见陈尘的身上有一道道的银光出现，飞雪突然想到了什么，顿时哭了出来。

　　这回的神龙缠风手时间比以往的稍稍长了一点，不过这招过后陈尘一下子软软地倒了下来，以往都是聚集的能量过多而一次爆发出去，这次居然是软软地倒下了。

　　飞雪快速到了陈尘的身边，果然和飞雪预料的一样，陈尘的全身都是血，那一道道银光就是对方用剑的痕迹，飞雪紧紧抱住陈尘，陈尘身上的血把飞雪雪白的衣服都染红了，陈尘还是保持着那一贯的笑容看着飞雪，想要告诉飞雪自己没事。

　　飞雪抱着陈尘哭着，陈尘看见远处还有四个红光，陈尘挣脱飞雪的怀抱，然后看准两个人的方向，回头看了看飞雪，一个笑容过后出现一道血光，陈尘冲了出去，一招对方两个人全部倒下。陈尘早就算好时机，当对方两个人都在一条线的时候冲出去。

　　飞雪快速朝那边走去，陈尘的剑已经没有发出了光，前面一片漆黑，飞雪用北冥剑发出蓝色的光，然后也闭上眼睛靠着感知慢慢往前走，此时陈尘还有很微弱的一点点气息。

　　飞雪感觉到这股气息就在面前，于是睁开眼睛看见陈尘全身是血躺在面前，飞雪背起陈尘想往回走，但走了一会发现自己走错了，走的这一路十分干净，没有一个人的尸体，这让飞雪知道自己迷路了。

　　飞雪顿时感觉害怕，但也没有办法只能接着走。看见天空慢慢地亮起来，飞雪知道白天快来了，这场噩梦终于要过去了，看见前面有条小溪，飞雪一下子无力倒了下去，陈尘也就倒在了飞雪的前面，陈尘此时体内在快速调整。

　　大概都快到中午了，陈尘感觉到好刺眼，于是动了动手指，原来自己还没死，慢慢睁开眼睛，一扭头看见飞雪全身是血躺在旁边，陈尘赶紧爬起来，爬起来的时候才发现自己真的是连爬起来的力气都没有。

　　慢慢爬到飞雪的旁边在其耳朵轻轻地喊着：“飞雪，飞雪，飞雪你没事吧，你不是死。”

　　“陈尘。”飞雪也奋力地睁开眼睛看见陈尘，陈尘看见飞雪没事笑了一下，飞雪也笑着看着陈尘。

　　飞雪慢慢爬起来，然后盘坐起来赶紧调整气息。

　　“好饿，好饿。”陈尘在飞雪的腿边轻轻说道。飞雪知道陈尘每次大幅度的受伤恢复后都特别饿，于是掏了掏包裹拿出了一些面包喂给陈尘。

　　“干。”飞雪又赶紧用手舀了一些水喂给陈尘，也不知道吃掉了多少个巧克力面包，反正面包的包装纸都能搭成一座山了。

　　陈尘想爬起来，但发现好费力，于是陈尘咬住牙靠两只手撑起来，这时陈尘感觉到腰部好痛，一回头看到自己的腰部有一个好大的伤口。

　　飞雪随着陈尘的目光也看到了那个大伤口，于是马上自己的看着，陈尘笑着说：“没事的，怎么说我也是修仙之人呀，这种外伤靠自己就可以恢复的。”

　　飞雪虽然也知道是这样，但是依然很担心，陈尘从包裹里掏出两颗药吃了下去，然后十分虚弱地说：“我好累，好想睡觉，但石头太硬了，咯得我头痛。”

　　飞雪把腿摆了出来说：“那睡我腿上吧。”

　　陈尘的头躺倒飞雪的腿上后很快就睡着了，也经常要感知一下陈尘的气息，发现陈尘的气息在慢慢变强，看来是在慢慢恢复了。

　　飞雪自己其实也很饿，刚才光顾着照顾陈尘，自己一点都没吃。看着睡在自己腿上安然无恙的陈尘，飞雪由衷地笑了一下，伸手摸了摸陈尘的脸，此时的陈尘应该是最可爱最乖的了。

　　说实话，此时太阳十分的强烈，飞雪自己让陈尘尽量不要太多晒到，看见陈尘的脸色等各方面慢慢恢复，飞雪知道陈尘应该很快就可以醒来，但是晚上又快要降临了，应该怎么办啊，自己现在也没恢复多少，陈尘腰部又受了那么重的伤一时也恢复不好，但看看太阳，黑夜又快要降临了。


第二百一十三章 平静一夜

　　“飞雪，飞雪。”陈尘的手抬起好像想抓住什么东西似的。

　　飞雪的手一下子抓住陈尘的手说：“我在这，我在这，没事的。”

　　陈尘慢慢睡醒，慢慢睁开眼睛都看不见飞雪的脸，能看见两团突出的东西，陈尘慢慢爬起来看着飞雪，一直盯了一分多钟后飞雪被盯得不好意思了，于是就用手贴住脸颊说：“看什么啊。”

　　“我们两个都活着，真好。我们都经历过了昨天晚上那么危险的生死历程，如果我们这回能活下去，我们肯定会永远在一起的。”

　　飞雪笑了笑后嘟着嘴说：“谁要和你在一起啊，看你表现，如果你表现得不好我才不要你呢。”

　　陈尘知道飞雪在开玩笑，于是笑了笑看了看天说：“那个我现在行动不便，所以还是麻烦你了。”

　　“都一家人说这种客气话干吗。”飞雪说出这句话后就后悔了，陈尘抓住这次机会笑道：“原来我们是一家人啊，那你是我的老婆啰。”

　　“别闹了，再烦我不背你了。”飞雪假装生气，其实内心还是很高兴的。

　　飞雪背起陈尘一边走一边问：“黑夜又快要降临了，我们应该怎么办啊。”

　　陈尘让飞雪背着感觉到幸福，于是看看东看看西说：“我也不知道，先走着吧，我们连生死都经历过了，还有什么好怕的呢，就算死，我们也要死在一起，我也要拉着你的手，没有人可以让我们分开的。”

　　飞雪也笑得十分甜，陈尘看见前面躺着一个白衣服的人，一下子反应过来应该是风扬，于是飞雪走到那个人的旁边，果然是风扬，飞雪踢了踢几脚。

　　“别闹土佳，我不是随便的人。”都黄昏了还在做梦，飞雪加大力度一脚踢过去。

　　“哇。”风扬一下子醒了过来，看见飞雪背着陈尘，也可以陈尘的腰处有一个蛮大的伤口，于是刚想站起来，这时发现自己的腿也受了重伤，风扬不好意思地说：“那个我腿受了重伤，一时起不来怎么办。”

　　飞雪鸟都不鸟说：“那我也不可能背你呀，何况我怎么可能背两个人呢，而且我怕陈尘吃醋。”

　　陈尘笑着说：“那你用两手撑着倒立着走吧。”

　　结果风扬真的听了陈尘的话倒立着行走，走得那个累呀，而陈尘则享受着十分优厚的待遇。

　　突然陈尘看见侧面有个山洞，于是就指着说：“这有个山洞，我们进去躲躲吧，飞雪走得也挺累了。”

　　于是三个人走进了山洞，走进山洞后陈尘问道：“琴帝呢。”

　　风扬摊摊手说道：“我们怎么知道，琴帝不会出事吧。”

　　“不会。他武功那么高会出什么事啊，不过还是先担心我们自己吧，如果今天晚上还有敌人，那我们就完了，不过希望会没事，即使有事也不怕，有飞雪在身边有什么事啊。”陈尘搂着飞雪，两个人十分甜蜜。

　　风扬则离陈尘飞雪有一点距离，看着陈尘和飞雪在生命存亡之际还能互相陪伴，不经想起了还在神界的土佳，如果自己死了，那土佳没人打没人骂会很无聊的，自己绝对不能死。

　　风扬一转头看见陈尘则搂着飞雪两个人十分亲密在说悄悄话，此时飞雪地表现得十分温柔善良，与之前的野蛮性格完全相反，要是土佳能这样对自己，就算死也愿意呀。

　　外面的天慢慢暗下来，陈尘等人也加强了戒备，过来一会，发现没什么事情发生，不过此时大家也都不敢松懈，昨天晚上那么危险的情况大家也是了解的。

　　都到了下半夜，还是一点动静都没有，飞雪窝在陈尘的怀中，陈尘的手摸着飞雪的脸说：“如果你真的累了的话，先睡吧，如果有情况我一定第一时间叫醒你，就算我自己死也要让你醒来。”

　　“恩恩。”飞雪此时就如同一只乖巧的猫咪依偎在陈尘的怀中，陈尘看着飞雪睡着的可爱样子，真的觉得此时才是最快乐的时候，虽然以前也看见过飞雪的睡姿，不过经历了昨天晚上的那件事，自己更加爱飞雪。

　　风扬看着外面说：“不知道土佳现在在干吗，是不是很无聊。”

　　“如果你那么想土佳的话，我们回去吧，当初就是我想来的，才连累了大家，也连累的自己。风扬，我在这里感觉蛮对不起你的，让你受了这么重的伤。”陈尘此时眼泪都快出来了。

　　风扬笑了笑说：“不回去，我感觉我们离真相很近了，我不想半途而废，当初既然咬牙决定来这，就没想过放弃，坚持下去会成功的。没事，我们两个都兄弟么，我早拿你当自己人了，拿你老婆。”

　　“还是当我老婆。”陈尘一下子强调一下。

　　“废话，谁会抢你老婆啊，我是说我把你老婆当弟妹。”

　　“弟妹现在的武功也不会比你差多少的，那次的比试你也看见了。”陈尘看看怀中的飞雪，此时飞雪已经如此强了，当初风神的实力那也是十分钦佩，现在飞雪都到了这样的实力。

　　“说起来就可气，你当初还赢了我，现在我在神界和那些朋友在一起的时候，他们还一直说这件事，还好银飞没安排我和飞雪对决，要是我输了，我肯定跳楼的心都会有啊。”

　　两个人就一直聊天到天亮，而飞雪则好好休息，毕竟现在陈尘不能动，有许多事还要靠飞雪来帮忙。

　　飞雪可能比较累，一睡就睡在了中午，风扬也不知不觉睡了过来，而陈尘看着怀中的飞雪，怎么看都看不厌，拥有都是那么好看。

　　“嗷～～～。”飞雪一伸懒腰“啪”打倒了陈尘的脸，飞雪睁开眼睛看见后马上坐起来揉揉陈尘的下巴说：“没事吧，没打疼你吧。”

　　“我倒希望被你打疼，打疼也没事，就算被你打死我也愿意。”陈尘都被眼前这个温柔的飞雪给弄傻了，不过陈尘知道飞雪的性格是经常变的，所以也没有什么特别惊奇的，所以飞雪一个女朋友就顶了多种性格的好几个。

　　这一个晚上过得好平静。


第二百一十四章 找到陈庚

　　转眼就到了下午，风扬慢慢醒过来，看见陈尘和飞雪两个人还是搂在一起，一脸的无语。

　　“风扬，睡醒了啊，这几天我们就在这山洞里休息几天吧，好好调养，如何。”陈尘朝风扬说道。

　　“那我一个电灯泡不太好吧，万一打扰你们感情或打扰你们做事。”风扬偷笑着说。

　　……

　　此时大家都不知道说什么了。

　　“风扬，陈尘，飞雪你们都在啊，我有事要说。”琴帝居然突然之间从外面走进来，风扬看着琴帝全身基本没什么大伤，就一些小小的剑痕，不过衣服有许多处被划破，琴帝看了一下大家的伤后说：“看来陈尘和风扬伤得很重呀，我这有药，你们去用吧。”

　　陈尘接过药一看，陈尘和飞雪一下子就惊呆了，怎么上面写着云南白药，云南白药还有食用型的么，不是只有喷雾型和创口贴么。陈尘倒出来一颗看了看，这颜色感觉好变扭。

　　“这个看过去是云南白药，其实是我独门的回复丹，在这个世界混，当然要会伪装。”琴帝笑了笑接着说：“我已经调查到了月沫的下落，明天早上我们就赶紧出发吧，怎样。”

　　大家都点了点头同意，陈尘盯着手里的药总觉得很变扭，怎么也吃不下去。琴帝看着陈尘说：“饭后两片，每天三次，一星期就恢复了，药效很好，一片顶五片，专门认证的。”

　　怎么听都像广告，吃过了晚饭，风扬吃了两片，陈尘和飞雪看着实在吃不下去，琴帝则出去看看情况，然后回来后看了一下，看到风扬吃了很开心。

　　次日，四个人就开始上路，陈尘经过这几天也恢复了一点，风扬也恢复了一点，两个人勉强可以走了，慢慢朝那座山峰走去，从早上走到黄昏才走到。当初感觉也没那么远呀，可能是因为不能用御剑飞行了，所以决定从来没走过这么久。

　　琴帝找个块地方坐了下来说：“就等晚上了。”

　　“晚上不会又有人突袭吧。”陈尘一脸的担心。

　　琴帝看了看这座山说：“应该不会，因为我刚知道这月光森林是分领域的，不同领域由不同的人的人管理的，而月沫就是这一片的管理者，所以在这一片不会有什么危险，她每天晚上都会来这座山上吹笛子。”

　　陈尘笑笑说：“怪不得我们这两天晚上没事。”

　　慢慢地天色暗了下来，陈尘等人要做的就是等待。大概10点左右的时候陈尘听到了笛声，然后抬头一看，看见半山腰上有一个女子在那吹笛子，陈尘赶紧爬起来往那赶去。

　　走了十多分钟终于看见那名女子就在眼前了，不过对方一身夜行衣，而且蒙着脸，根本看不出外貌，不过身材真的是无人能比，陈尘等人慢慢靠近。

　　那名女子转过头来说：“干吗。”

　　“陈庚知道么。”陈尘淡淡地说出来。

　　对方一下子闪到了自己的面前，速度之快陈尘看都没看清，对方马上就抓住陈尘的衣领提起来问：“你怎么知道陈庚的，已经没有多少人知道陈庚了。”

　　“即使他是陈庚的后人，不过你也不需要这么激动吧。”飞雪慢慢走出来，陈尘果真是看见妹纸跑的比谁都快，即使受着伤。

　　“怎能不激动，我等了一千多年了，就是希望能有人帮助陈庚。”月沫此时像是要吃了陈尘一样。

　　陈尘还受着伤呢，这样被月沫拎着害怕地说：“淡定，淡定，慢慢说，慢慢说。”

　　“说啥呀，直接带我们去见陈庚不就OK了吗，还需要在这说啊，到时候不就全知道了么。”风扬慢腾腾地一瘸一拐地终于到了。

　　月沫指着对面的一座山说：“那边就是陈庚现在住的地方，你们一定要帮他。”

　　“那赶快呀。”飞雪御剑而起，然后拉陈尘上剑，月沫也拿出一柄细长的剑御剑而起，琴帝则把后面的其他取出，居然可以让吉他立于空中，琴帝一把把风扬拉上吉他。

　　五个人朝那座山飞去，风扬一脸的不高兴说：“我想和月沫坐一架飞剑，你拉我干吗啊。”

　　陈尘则抱着飞雪的腰鄙视地看着风扬说：“禽兽。”

　　“飞雪，我这有几个视频给你看看。”风扬的手在包裹里摸来摸去还一边看着陈尘。

　　陈尘马上改口说：“其实我觉得风扬这样想也是可以理解的。”

　　很快就飞到了那座山的山腰处，大家纷纷下剑，看见一块巨石挡在前面，巨石的旁边有一条小缝，月沫的身材一下子就进去了，飞雪和陈尘也毫无压力，风扬吸了一口气才勉强挤了进去，琴帝的话人也勉强可以进去，但吉他居然带不进去。

　　琴帝又出去把吉他拆了，然后带进去再装好，这一通费劲的。

　　慢慢走进去，山洞中十分湿润，而且洞中还有另一个洞，还有一个个洞，慢慢走过一个个洞，看见前面有一座石室，月沫走过去打开了一个小窗口说：“哥哥，我带了人来，他们是你的后人。”

　　“他们有证据么。”里面传出十分清幽的声音。

　　“呀，忘了。”月沫一脸的不好意思，里面接着传出温柔亲切的声音：“你这人就是不仔细。”

　　“在下陈尘，我爹是陈庚。”陈尘从包裹里拿出家谱扔给石室中的人，石室中的人看了一下后说：“让他们进来吧。”

　　月沫也不知道按了哪个，石室的门一下子就开了，陈尘等人慢慢走进去。

　　那人慢慢地转过身来，突然飞雪鄙视地看着陈尘说：“他是你祖先，为什么好的都没有遗传，就遗传了差的呀。”

　　眼前这个人的脸上没有苍老的感觉，而显得成熟而帅气，脸白肤嫩，黑色的头发中偶尔有几根白的，一张清秀而帅气的脸配合上大红的衣服，没有太艳的感觉，而是一种无与伦比的气质。

　　陈尘一脸的委屈说：“这长的也不是我的错呀，我怎么知道到我这一代就长我这样了呢。”

　　“基因变异？”飞雪开玩笑地看着陈尘。


第二百一十五章 假琴帝

　　风扬看到后承认当初嗜血门门主的话，自己的确没有陈庚帅气。而琴帝看到陈庚非常开心。

　　陈庚稍稍看了一眼陈尘后说：“难得我的后人还能找到我，我很开心，不知你们见过龙兰了么。”

　　陈尘和飞雪点了点头。

　　“那她现在是怎样呢。”陈庚似乎很惭愧。

　　“希望你能给她一个合理的解释。”飞雪说道后似乎有一丝的看不起，陈庚读出了飞雪的意思说：“月沫的确是我妹妹，但我和她就像是真正的兄妹一样，也许你们不会相信，但这就是真相。”

　　“我信。”陈尘给了陈庚一个肯定的眼神，飞雪不屑地看了看陈尘。

　　“我的目的达到了。”琴帝突然说出这句话，大家都看向琴帝，琴帝拿出吉他说：“我不是真正的琴帝，我是鬼神堂要我帮忙的，其实我被大家称为琴魔，我的目的就是找到陈庚然后杀掉他。”

　　“噔噔噔噔。”琴魔弹起了吉他，顿时陈尘感觉自己的内心好乱好乱，而且头也好痛，于是马上大喊道：“快用静心诀。”

　　陈尘和飞雪快速念起了静心诀，而风扬只能快速将气隐起来，不过自己的心和脑子已经乱了。陈庚依然静坐没任何反应，陈庚的内力果然强大，而月沫则快速隐气，不过还是受到了影响。

　　陈尘和飞雪此时身上慢慢出现了符字，此时完全可以使用内力，飞雪快速拿剑冲了过去，马上用出了雪麟锋，一头蓝色麒麟朝琴魔冲去，吉他一挡就挡住了这头麒麟。

　　琴魔虽然快速后滑了几步，不过吉他一甩击退飞雪这招，此时陈尘受着伤不可能战斗，陈庚手上连把剑都没有，陈庚对着陈尘说：“给我把武器。”

　　陈尘拿出火零剑扔给陈庚，陈庚接住剑朝琴魔冲去，琴魔手一弹，几个剑气飞了出去，飞雪和陈庚拿剑一挡就挡住了，这时琴魔弹得更快，一阵阵的琴波发了出来。

　　陈庚一直只用剑来挡，根本没有放出什么技能，不过陈庚快速一边挡着攻击一边靠近琴魔，琴魔快速身形一转就再次拉开距离。

　　此时一道残影闪过，一把剑刺入琴魔的吉他中，顿时剑一挑琴弦就断了，月沫居然有如此的速度和力量，不过琴魔把琴一翻，一下子把月沫打退了好几步。

　　当大家都以为琴魔没有琴的时候，琴魔居然从衣服里掏出了一把小吉他，然后看着大家说：“这把才是我的武器，小巧方便，而且威力也不小。”

　　这时月沫再次冲出去一剑刺过去，琴魔一下子拿小吉他挡住了，陈庚一剑刺过去，琴魔弹起了吉他狂弹起来，陈庚拥有强大的内力，而琴魔的琴波攻击都是内伤，所以对陈庚没什么影响。

　　陈庚拿着火零剑虽然没有技能，靠着一剑剑的攻击，虽然对琴魔没有什么强大的威力，但也可以大大的抑制住琴魔。

　　飞雪想靠近打琴魔，但琴魔的琴波使飞雪每靠近一步就受到更强的压制，飞雪快速退后，月沫也只能偶尔靠近攻击一下，但回回发出的攻击只有自己的十分之六的实力。

　　陈庚和琴魔在慢慢消耗，每个人都打不了对方。

　　琴魔一下子打退陈庚，然后飞于空中，看见身旁出现了一个强大的蓝色防御盾，而且防御盾一直发出琴波，而陈庚不用技能根本打不破那防御盾。

　　可以看见琴魔体内的气在快速运转，看来是大招，而可以靠近琴魔的只有陈庚，陈尘快速运转体内的气，可恨自己行动不便而且内力很难发出来，根本用不出什么大招。

　　飞雪的身边出现一条冰龙，一下子朝那个蓝色防御盾轰去，不过轰去的途中感觉被一次次的削弱，冰龙轰击着防御盾，虽然防御盾表面出现了波纹，但还是没攻破防御盾，这个防御盾看似不强，其实是很难攻破的。

　　陈尘快速运转一下全身的气，发现气根本聚不起来，这下是连怒血穿透都用不出来，陈庚似乎看出了陈尘的想法，于是朝陈尘喊道：“你是想聚气用什么招式么。”

　　“恩，我想用怒血穿透，但气聚不起来，而且我也没流血没受伤。”陈庚听到后一下子退回来，然后用火零剑在自己的手指尖划了一下，然后把手指朝陈尘的背部。血气快速注入陈尘体内，这时陈庚一边说：“你受了重伤所以你自身的气聚不起来，你只要聚好我给你的气就可以了，而且我给你的是血气，不需要你受伤或怎样。”

　　陈尘在体内快速聚集着陈庚给自己的血气，琴魔此时看样子大招已经准备得差不多了，陈庚也满头大汗，不知道是输血气太累还是太紧张。

　　琴魔全身出现白色的气快速流动，此时也可以看见陈尘的胸前聚集着血色的气，就在琴魔快准备好的时候，一道血光出现，陈尘一下子冲了出去，那强大的防御盾一下子就被陈尘给攻破，而在防御盾中的琴魔一下子也被陈尘给穿透，整个人一下子就掉下来。

　　的确在对方最聚气到最强的时候强烈攻击他，可以让对方马上死亡。

　　琴魔居然在地上连动都动不了，不过依然笑着说：“哈哈，我虽然死了，都是你们也别想活多久，那次的云南白药其实是疗伤药加慢性毒药，你们大概最多还有两个星期的性命，哈哈哈哈。”

　　琴魔就这样死去了，还好陈尘和飞雪没吃，不过风扬吃了，风扬听到后脸色一下子就变了，露出了惊讶和害怕的样子。

　　陈尘一下子往地上坠，飞雪快速冲出去接住陈尘，陈尘看到飞雪的脸非常开心。

　　陈尘马上走到风扬的旁边说：“你赶快回神界去找银飞，银飞一定有办法的，接下去的任务就让我和飞雪来完成吧。”

　　风扬虽然也不甘心回去，但是这回的确只能这样，这次任务风扬几乎就是打酱油的，风扬打开传送阵跳了进去，还好不用御剑。


第二百一十六章 带陈庚回家

　　风扬走了之后，这个石室中就只有陈尘、飞雪、陈庚和月沫了。

　　“你之前说要我们帮忙，说吧，什么帮。”陈尘这时十分诚恳地问道。

　　“我刚才的战斗中没有用过一次技能，不是我不想打败他，是我真的不能用。我们嗜血门的招式是以血打血以暴制暴的，我当年发现我们嗜血门的招式使用多了会产生血液混乱，当你到了极限之后再用嗜血门的招式就会全身血液混乱而死，可能还没用出技能就死了。我是门主，当然用得次数非常多，所以我最后一次用的时候就感觉到是极限了。”陈庚十分坦白地说出这些。

　　“那应该怎么办呢。”

　　“所以我要我的后人来帮我，我的后人都是我和龙兰的后代，龙兰会神龙缠风手，所以可以用神龙缠风手吸取我的力量，龙兰虽然也会，但是我的血气给她对她有极大损害，这样不能根本解决问题，但是至少我可以多用几次嗜血门的招式，你会神龙缠风手么。”陈庚问完后一直看着陈尘，陈尘点了点头说：“我会，不过这几天用不了，要等我恢复后才可以用，你说你是血液混乱，那可不可以用融化之术呢。”

　　陈庚听到陈尘会神龙缠风手后满意地点了点头，想了一下陈尘的问题说：“可以，不过血液混乱是很复杂了，如果想要融合之术彻底根除的话我想应该没有，不过可以靠融合的方法多用几次嗜血门的招式，我已经会了月光海的集气之道，你会融合的招式？”

　　陈尘笑着点点头说：“我会北冥家族的北冥心法，上次龙神说我体内的力量混乱需要月光海的融合法术，还说月光海的融合招式不会轻易教给我的，那你是怎么学的啊，我们互相换着练吧。”

　　陈庚看了看月沫说：“月沫其实是月光海的人，当初她被月光海遗弃，那时她到处被人追杀，即使逃到了这个世界来还是没能逃过追杀，后来我和龙兰出手救了她，于是之后就一直把她留在了我们的身边照顾我们了。”

　　“小三就是这样被逆袭的。”飞雪说出了这样一句话，陈尘用手臂撞了一下飞雪，飞雪看看陈尘，就算心里那么想也不能说出来呀。

　　“什么是小三啊，什么是逆袭？”月沫和陈庚都不知道意思，还好不知道意思，不然太伤感情。飞雪这时开始问正题：“当初你和龙兰关系那么好为什么要分开呢。”

　　“那次我知道自己到了极限后我知道自己已经是个废人了，之后我就不再用技能了，世上没有不透风的墙，紧接着想来杀我的人越来越多，那时龙兰只有中位神的上等实力，而那时杀我的都是一等一的高手，月沫速度快完全可以逃跑，而且龙兰的学习天赋蛮高的，所以我演了一出戏让龙兰回龙域，那时的龙域是没有人敢动的。”陈尘和飞雪在一旁听得很感动，陈尘就知道自己的祖先怎么可能会是那种人，虽然自己的确认为月沫比龙兰漂亮，龙兰太正式了。

　　“哎对，虽然我见过你画的那幅龙兰和月沫的画，画得非常好，但是我还真没有见过月沫的样子。”陈尘说出这句话后就会陷入痛苦之中，因为飞雪用力地掐着陈尘的手臂。

　　“好吧，月沫，摘下蒙面头巾给陈尘他们看一下吧。”月沫一下子脱去外面一身衣服黑色的行头，露出精致美丽的脸，漂亮的斜刘海，还有鼻子旁边的一颗痣，整张脸的确很漂亮，身材的话那就不用说了。

　　陈尘看得差点就流口水了，陈尘自认为身边有飞雪，再不会有比飞雪更漂亮的，这样风格漂亮的女孩还真是从没见过，飞雪看陈尘张着嘴巴就知道陈尘心中在想些什么，于是手上发力一下子把陈尘从幻想拉到现实。

　　陈庚似乎也看出陈尘在想什么说：“你身边都有那么漂亮的了，还那么一直盯着别人看多不尊重啊，而且你身边那个已经有点生气了，原来你喜欢野蛮型的啊。”

　　“家里已经有三个温柔可爱的了。”说完这句话就被飞雪一顿暴打，反正陈庚也看出自己是野蛮型的了。

　　接下来两个人互相教对方融合的方法，说实话学得速度都非常慢，毕竟都是十二家族的看家招式，陈尘当初也是去过北冥雪域才领会到的，过来那么久基本只是把方法记在心里，但还不能学会。

　　飞雪想了一会说：“陈庚，你既然没事了，那你是不是应该回龙域和龙兰解释一下，不管她原谅不原谅你，你至少要去找她呢。”

　　“龙域岂是那么容易进入的，想要进入龙域是很难的。”看来陈庚也是特别想去龙域找龙兰，陈尘笑道说：“可以先去神界呀。”

　　“神界我不是很喜欢，不过的确是个好去处，好吧。”

　　陈尘突然想到一个问题，风扬走了我们怎么回神界，陈尘一脸为难地看向飞雪，飞雪一看就知道陈尘担心什么了，于是就对着傻傻的陈尘说：“上回让我们去龙域时候的那个传送符不是还在你身上么。”

　　“对呀，还是飞雪聪明。”

　　陈尘拿出上次风扬给的传送卷轴，然后注入力量，一下子面前就出现了一个传送阵，陈庚先跳了进去，月沫眨眼也进去了，最后陈尘再拉着飞雪跳了进去。

　　转眼就回到了自己的家里，这次的旅程真是太惊险了。

　　小北冥等人以看到陈尘回来，马上冲过来说：“哥哥，你和飞雪姐姐回来啦。”

　　陈庚看了看两个人，一脸的无语。

　　陈尘笑笑开始介绍：“这叫北冥雪，可以叫她小北冥，是北冥家族北冥震的女儿，这个是萌月，是炼空学院的，还有一个千千不在。”

　　“厉害厉害，长江后浪推前浪呀，佩服。”凭借陈庚的帅气，丝毫不会逊于凌迟半分，这下倒好，估计真的是连吃饭都成问题了，不过有那么漂亮的月沫在，虽然飞雪和妹妹们也很好看，但偶尔换换眼睛也不错。


第二百一十七章 千千会圣招

　　“吃中饭了。”小北冥在桌子旁边喊。

　　陈尘和飞雪一下子蒙了，不是应该天刚亮么，怎么现在吃中饭了啊。回头一想也是，这边的时间和现实世界的一样，而月光森林和现实相反，那神界应该也差不多了，还要算时差。

　　这下六个人围在一起吃饭，还好千千走了，不然可能连饭都吃不饱了。

　　还在吃中饭着，突然院中一道强烈的光，强到让大家都睁不开眼睛，一猜就知道是银飞。

　　强光消散，果然是银飞，身边还站着风扬，陈尘看到风扬于是问道：“你的毒怎样了啊。”

　　风扬看了看银飞，然后低下头说：“慢慢会解开的，大概要一个月时间，而且内力可能还能减弱一点。”

　　风扬慢慢走过来，眼睛直勾勾地看着饭菜，一看就知道没吃饭，陈尘又拿了个碗出来说：“一起吃吧，反正也不差你一个了。”

　　风扬拿过碗狂吃起来，陈尘刚举起筷子呢，已经一盘菜被风扬给解决了，陈尘已经后悔让风扬一起吃了。银飞看见陈庚拱手道：“陈庚在啊，现在天下大乱，不知你能否施予援手。”

　　陈庚笑了一下说：“我早已看破的世间，天下之事也是我的事，我肯定会帮忙的，但是我不想听从神界的安排。”

　　“那是当然。”

　　这时一个传送阵出现，土佳传送了过来，马上喊道：“出事了，千千出事了。”

　　陈尘一下子冲到土佳面前抓住土佳激动地问：“出了什么事，千千出了什么事。”

　　土佳被陈尘的气势给吓到了，紧张地说：“不是坏事，别激动，别激动。”

　　土佳回头看了一下银飞说：“银飞大人，你也来一下吧，凭我们的经验可能很难说出是怎么回事。”

　　银飞知道肯定不是小事，于是手一挥面前出现了一个传送阵，陈尘冲了进去，飞雪也跟着进去，土佳和风扬也慢慢走进去，银飞看了看陈庚，陈庚笑了一下也进入了传送阵，月沫跟着陈庚的后面，银飞也飞了进去。

　　陈尘一下子就来到了五神殿前的广场上，看见五神殿中有另外三神，水神一身半透明的蓝色衣服，火神全身火岩色，脸都上火了，雷神一身漆黑，跟被雷劈了一样，这么看看还是自己认识的这两个比较正常。

　　银飞也来到了，然后问土佳：“怎么回事啊。”

　　“那天我带千千来五神殿，刚好火神也在，于是就随便教了几招，然后千千在五神殿中闭眼领悟，居然领域到了火神的圣招。”

　　“怎么可能。”银飞一下子被惊到了，能够把银飞惊到那说明事情会有多严重啊，银飞想了一下说：“圣招是上古五神留下的，只有通过和五神的交流才有几率领悟，而且不可能有两个人同时会呀，只有等上一代的那个死了下面一个才能学会。”

　　“是说，但是事实有时的确就不是想的那样，千千真的居然会了火神的圣招，而且第一次用就比火神还要强。”

　　“很简单，让他们用一次不就知道了么。”陈庚在旁边说道，陈庚也想知道圣招究竟有多强的力量。

　　银飞听后点了点头同意了。于是土佳马上就叫火神和千千。

　　千千走出来看见陈尘马上冲了过来抱住陈尘的手臂，火神好像蛮郁闷地走出来。

　　“发一遍让我看看，就朝我攻击，我的实力你放心好了。”银飞拿出自己的那把银刀。

　　“毁灭——火龙御天”火神的手中聚集着一团强烈的火球，还没发出来陈尘在远处就能感觉到强大的气势，好像火球要爆开的感觉，一下子就朝银飞轰了出来，一团条状火焰快速朝银飞轰去。

　　“银击流。”银飞拿刀一砍，一团银刺飞了出去对抗强烈的火焰，还好站在银飞的后面，要是站在旁边肯定会被强大的气流给击伤乃至震死，不过站在银飞后面也还是感觉非常的热，银飞的脸上居然一点汗都没有。

　　过了一会火神就收招了，大概放出一半就收了，不过力量是用出所有，火神似乎有点累地走过来。

　　千千看过去非常紧张，不过对抗银飞谁不紧张，稍微力量用得不好就会被击伤。陈尘搂住千千十分肯定地对千千说：“没事的，用出所有实力就可以，有你哥在你身边你还怕什么啊。”

　　千千点了点头走了过去，一道杀气闪过，千千还没发招，是飞雪在旁边死死地盯着陈尘，强大的气场让陈尘都不敢扭头。

　　“毁灭——火龙御天。”在千千的手中也聚集出一团强烈的火球，这次的火球没有火神的大，也没有那么强大气场，而且感觉没那么不稳定。千千一出手朝银飞轰去。

　　“银击流。”银飞再次发出银击流，这次的力量比第一回肯定弱了一些，不过也轻松挡住了这招，不过看见银飞的脸上已经流出了汗，好像对于银飞来说压力很大。

　　过了一会千千想收力但收不了，银飞的银击流似乎撑不住了，千千的力量终于用完了，这团火焰发完了，但最后的那些一下子打掉了银击流，银飞完全没想到会出现这种情况。快速左手朝前面手一张开，一个强大的防御盾出现挡住了所以的攻击，不过刚才那一下让大家都吓到了，如果银飞没有出防御盾，肯定有人要受伤。

　　看见汗不断从银飞脸上滴下，大家虽然也都流了汗，不过应该都是被吓的，而银飞是被打的。

　　陈庚走到银飞面前说：“你太自负了，你第二次的银击流只有第一次的百分之七十力量。”

　　银飞也非常同意陈庚的话，于是暗自笑了笑自己说：“是啊，因为我不相信这个女孩会有多强实力。”

　　千千走过来，好像没有看出千千有特别累的感觉，而火神发完圣招已经有点累了。陈尘对千千笑了笑，陈尘才不管千千为什么能会圣招，反正自己的妹妹有这么强的实力，自己当哥哥的当然开心。


第二百一十八章 火神之女

　　银飞和陈庚似乎在讨论着什么，而陈尘非常开心地看着千千，风扬和土佳脸上则十分疑惑。

　　陈尘就凭刚才两个人的感觉，火神的那一招威力强大，招式熟练，内力深厚，毁灭力可能是够的，但是还不够精纯，千千的话内力的确不强，但是精纯度远远高于火神，而且感觉拥有特别的力量，能够第一次就把这招用到极致，而且领悟得比火神还好，感觉这招更适合千千。

　　银飞转过身朝千千挥了挥手，千千慢慢走了过去，银飞把手放在千千的肩膀上，陈庚也把手放到千千的肩膀上，两个人闭上眼睛在感知千千体内的力量。

　　可以看见银飞的表情一直在变，能够让银飞连续吃惊的事那应该也不会多，陈尘也开始回忆千千的奇怪事。

　　两个人睁开眼睛，千千慢慢走了回来，陈尘也试着闭上眼睛把手放在千千的肩上，能感觉到千千体内有十分精纯浓厚的火气，感觉源源不断但能量又不强，体内的气息十分平静且有序。

　　陈尘睁开眼睛看看千千，听到那边传来声音：“应该是这样。”

　　能够让银飞用出应该，看来这事蛮难解决的。

　　银飞和陈庚慢慢走过来看了看千千问道：“你知道你父亲是谁或者你家有什么亲人么。”

　　千千抬着头想了想说：“我也不记得了，只记得我看见我父亲的最后一眼，他火红色的头发，到达最强时全身散发出强劲的火焰。”

　　银飞听到后被惊住了，不知觉地往后退了一步，风扬和土佳还有火神看到银飞这个样子，于是凑过去问银飞，银飞说了一句话后三个人也全部惊住。

　　陈尘看着千千觉得没什么不正常的呀。

　　突然银飞冲过来抓住陈尘问道：“你是怎么认识千千的。”

　　陈尘一下子被银飞的气势被吓住了，然后想了想说：“当初我在魔界快出来的时候，看见一块超大的火晶石，然后看见火晶石上有一个小孔，我看火零剑剑柄处的火晶石似乎可以对的起来，于是我就插进去看看，结果火晶石就裂开了，千千一下子就醒了，然后就叫我哥哥。”

　　“那火晶石在哪，我们现在可以去看看吧。”陈庚在一旁说道。

　　银飞摆了一下手说道：“不用了，已经可以确认了，我当初在书中稍微看到过一点，应该就是这样。”

　　这时风扬三神顿时跪下，连银飞陈庚都拱手着，陈尘看傻了，会有什么人能让大家这样呢。

　　“见过火神。”五个人同时说出这句话。

　　陈尘一下子很夸张地跳起来，千千都看傻了，飞雪看了看陈尘和千千一时间不知道说什么，银飞走进一步说：“千千是上古火神的女儿，而且只有一代，所以按身份地位来说，只逊于我和陈庚，想风神这种新神都要拜见。”

　　陈尘抬着头又开始幻想，自己是千千的哥哥，那身份怎么说也是和千千平级。

　　银飞这时抬起头对千千问道：“你是火神之女，所以理应当给你好的待遇。”

　　“不用，我觉得和哥哥生活在一起很开心，有哥哥在就是最开心的事情。”千千抱住陈尘的手臂显出一副开心的样子。

　　“好吧，陈尘，我看你那地方太小了，你那人又多，改天给你配个七室一厅加一院的吧，我知道这个不算大，但是在神界已经是很高级的了。”银飞看过去很诚恳的样子，陈尘倒有些不好意思了，银飞接着说：“到时候给你们多配点东西，像食物什么的多给点，再给你们多发点工资。”

　　然后银飞头一转对火神说道：“接下去几天你好好教千千，一星期我就要看到成绩，至少上位神的下等实力。”

　　火神一脸的为难，看样子蛮有难度的。

　　银飞看没什么事了，于是一下子打开了传送阵，自己跳入传送阵回去了。陈尘自己的话任务也还没完成，要让陈庚去找到龙兰。

　　于是陈尘走到风扬身边说：“带我们去龙域。”

　　“纳尼，你想干哈呢昂。”

　　“陈庚想去龙域找龙兰，有神马问题么。”

　　风扬笑笑比出一个OK的手势，陈尘跑到陈庚的面前说：“风扬说可以让我们去龙域，怎样。”

　　陈庚听到这个非常激动，于是马上说：“好啊，好啊，那赶快吧。”

　　陈尘等人走到风扬面前，风扬拿出一个卷轴注入力量，然后面前就出现了一个传送阵，陈尘看了看陈庚，陈庚拉着月沫就进去了，要说这两个人没有关系谁信啊。

　　陈尘拉着飞雪也就进去了，毕竟去过一边比较熟，离开之前还看了一眼千千，希望千千能好好学习。

　　转眼就回到了那边，面前又是一排传送阵，陈尘拉着飞雪走到最左边的一个跳了进去，陈庚也和月沫跟着跳了进去，一下子来到了龙域门口，还是那两个看门的，陈尘看到就有种想打他们的冲动。

　　陈尘拉着飞雪慢慢走过去，走到门口的时候一下子两个人又看了一遍陈尘后说：“你们两个可以进去，但是那两个不可以，你们两个是经过龙炎证实的，他们我们就不能肯定了。”

　　陈尘一下子不知道怎么说了，马上拔出剑，陈庚在后面看见马上冲过来抱住陈尘说：“淡定，淡定。”

　　这回又不一定有那么好的运气能遇到龙炎，想了一会后转身对陈庚和月沫说：“不如这样，我进去找龙兰，你们两个在这等。”

　　“恩恩，快点。”

　　陈尘拉着飞雪赶紧跑了进去，找到了那个花园，接着走找到那个山洞，慢慢走下石梯，推开门走入大厅后听到一个声音：“又是你们，找到陈庚啦。”

　　“恩，他特别想见你，你能不能出去和他把话说清楚，当初的那一切都只是误会。”

　　“哼，我不会去见他的，他当初不要我的时候这么不找我，我一辈子都不会见他的。”能够听到龙兰已经有点生气了。

　　陈尘一下子不知道应该怎么办了。


第二百一十九章 团聚

　　陈尘看了看飞雪悄悄地问：“龙兰应该是喜欢陈庚的，现在陈庚就在面前为什么龙兰不去见呢。”

　　“你就是不懂女生，看我的。”飞雪十分得意的样子，于是朝里屋喊道：“陈庚真的错了，希望你能给个原谅她的机会，即使你不原谅她，你也可以出去打他骂他，不管怎样今天给个结局。”

　　“好啊，我还不信他能有多少实力。”龙兰气冲冲地冲出来，陈尘和飞雪赶紧跟了上去。龙兰一下子就飞到了龙域的门口，龙域的两个看门的看见后马上跪下，龙兰手一挥说：“你们先走吧，我有事要办。”

　　两个人马上走开了，伴随着一声龙吟，龙兰的手上已经有了一把金色的剑，龙兰拿着剑对着陈庚，陈庚此时没有一丝的紧张，而是一直看着龙兰，陈尘和飞雪这时也赶到了门口。

　　“怎么会这样呢。”飞雪问着自己。

　　又是一声龙吟，一条金龙就轰了出去，陈尘赶紧拔出剑扔给陈庚，陈庚接住剑来抵挡，月沫一看这种情况刚想冲出去就被陈庚拉住了，陈庚此时一只手挡住这招还是很累的，而且是直接用剑挡。

　　此时月沫似乎快速挣脱陈庚，陈庚一下子放弃防御抱住月沫，自己抱住月沫一下子被打飞了，陈尘冲到龙兰的面前喊道：“陈庚此时已经不是使用技能了。”

　　龙兰一下子震惊了，陈庚慢慢站起来说：“当初伤害了你，承受你的这一击也是应该的，何况我内力依然在，这些攻击算得了什么。”

　　龙兰一下子飞到陈庚的身前说：“我想听你的解释，不管你有什么借口或理由，我都想要你听。”

　　“好，只要你想听，我说一辈子都可以。”陈庚挥了挥手，月沫一下子闪开了，陈尘和飞雪在旁边找了个坐的地方坐下看着这两个人。

　　“有吃的么。”

　　“爆米花，一边吃一边看真舒服。”陈尘拿出爆米花给飞雪，两个人一起看戏，月沫也一下子闪了过来看陈庚和龙兰两个人，陈尘转了下身把爆米花递给月沫说：“陈庚和龙兰在一起了，那你怎么办啊。”

　　“我本来就只是他收留的人，当然是继续当他妹妹啦，当妹妹其实也挺好的。”月沫看到陈庚开心自己也非常开心。

　　飞雪一下子抓住陈尘的耳朵问：“你问那么多想干吗，你想干吗。”

　　“你想多了，这个怎么也说也是我祖宗，你疑心病太重了。”

　　“说什么，我疑心病。”飞雪把陈尘按住一顿狂打，月沫继续淡定地看，不过是看身边这两个。陈尘伸出一只手说：“陈庚，救命。”

　　“救什么啊，谈恋爱着呢，没空，自己解决。”陈庚知道陈尘的感情是打出来的，越打越有感情。

　　“飞雪，我错了，我错了，我伤还没好呢，轻点。”一顿暴打后飞雪拍拍手好像没事一样，陈尘一脸囧样，飞雪搂着陈尘说：“乖，听话，姐姐会对你好的。”

　　陈尘把头靠在飞雪的肩上，月沫很淡定地看着这两个人，毕竟月沫也是那个世界住了一千多年，都看多了。

　　两个人从下午谈到天黑，陈尘和飞雪都睡着了，陈庚和龙兰两个人聊得实在太无聊。

　　次日，飞雪慢慢醒来，飞雪一醒来看见月沫的头居然靠在陈尘的肩上，自己又不能直接去让月沫不靠着，于是把陈尘给叫醒了，陈尘看着飞雪，飞雪用手指指了指月沫的头，陈尘开心地笑了一下后说：“那我也没办法，只能等她醒了。”

　　陈庚抱着龙兰两个人还在聊天，陈尘觉得学风扬。

　　一下子瞬到两个人旁边说：“咳咳，那个我们可以进去聊么，总不能让我们一直在外面吧。”

　　风扬和龙兰拉着手带着陈尘等人进去，龙神迎面走来过来，看见陈庚拱手道：“原来不愧是陈庚啊，厉害厉害，刚一天就把龙兰重新收回，不过龙兰怎么说也是我们龙域的龙长老，她不单单属于她自己，她还属于整个龙域。”

　　说完这些话龙神就走开了，陈尘看了看龙神，总感觉有特别的地方。

　　“陈尘，你恢复得怎样了啊，能不能吸收一点陈庚的力量了啊。”龙兰朝陈尘问道，陈尘想了一会说：“气已经可以正常运行了，应该可以了。”

　　回到山洞中，陈尘想了一会说：“神龙缠风手我虽然会，但是我也只有受了内伤后才可以用出来。”

　　“我会在后面帮助你，等你用出来之后我就收手。”

　　陈尘和陈庚盘坐下来，陈尘开始运气，全身的气运转起来，龙兰在后面也开始聚力，陈尘的两只手贴在陈庚的背后，陈庚也开始运气，将混乱的血液尽量聚起来。

　　龙兰此时小小地用出神龙缠风手，慢慢地从陈尘的手臂吸力量，陈尘快速运气，手上产生了强大的吸力，将陈庚体内的气往自己体内注入，而龙兰在后面吸陈尘的力量，避免陈尘力量爆棚。

　　过了一会龙兰收手，陈尘发现想要收手想有一点难度，然后转头看着龙兰说：“我手放不开了。”

　　龙兰赶快从后面抓住陈尘的手臂，然后快速将陈尘的手臂打开对陈尘说：“快用融合之术和精心之术。”

　　陈尘快速开始使用北冥心法和静心诀，但是发现不好用，没什么大的效果，龙兰快速将在陈尘的肩膀处割了一个小口子，这时陈尘体内的气平静一些了。

　　龙兰呼了口气说：“陈尘的力量十分混乱，看来一定要有调和的东西。”

　　陈尘低下头说：“月光海的集气之道我学不会怎么办。”

　　“除了水神铠之外我一时也没有什么特别好的方法。”龙兰说出这句话，正中陈尘的手背上，陈尘想了一下说：“我想我应该可以拿到水神铠，不过我也没有什么把握。”

　　“只要在你下次使用神龙缠风手之前拿到水神铠就OK了，不过水神铠在零尘地方，想要拿到也不容易。”

　　陈尘想起银飞，的确不容易。


第二百二十章 和好

　　“这几天你就先住在龙域吧。”龙兰说着，陈尘一想也好，有给自己准备的时间。

　　陈尘和飞雪居然也住山洞中，就住龙兰的对面，龙域那么多屋子，为什么一定要住山洞呢，虽然这边布置得很不错，但山洞毕竟只是山洞。

　　晚上，陈尘和飞雪在自己的山洞中，陈尘一直在思考，如果不搞定的话，以后不知道还能用几次神龙缠风手，自己基本每次有危险都用这招，也许下一次就是最后一次了，可能连救的机会都没有了，而如果去找零尘，那更危险。这是一个非常难的选择。

　　飞雪似乎看出了陈尘有疑虑，于是走过去问：“怎么了，有心事？”

　　陈尘看了一眼飞雪，飞雪那么冲动，告诉她肯定有一天要暴露出去，何况那么大的秘密。

　　“你不相信我么。”飞雪用怀疑的眼神看着陈尘，陈尘叹了一口气说：“不是不相信你，是你太冲动。”

　　飞雪刚举起手准备打陈尘，陈尘一脸的忧虑让飞雪知道这次的事情没那么简单，于是飞雪坐到陈尘的腿上说：“如果真的不想说就算了，我先睡了。”

　　次日，陈尘躺在地上，飞雪睡在床上。

　　“噔噔噔。”一阵敲门声传来，陈尘慢慢爬起来去开门，看见陈庚和龙兰拉着手站在门口，陈庚和龙兰就直接走进来坐下说：“鬼神堂知道么。”

　　陈尘点了点头说：“鬼神堂的鬼神变身蛮厉害的，我以前和弑魔打过，我最后险赢。”

　　“除了鬼神变身以外，鬼神守护，死亡火焰，墓碑和死神阵也是非常强的，弑魔的实力在他的五个兄弟中勉强排名第三，像排名第一的弑神那实力都快达到顶级神了，排名第二的弑仙实力也不差，排名第四第五的弑鬼弑魂实力和弑魔不相上下，说实话如果他们全军出动我们没有多少胜率。”陈庚一大早上来原来就说这个事，飞雪还在床上睡呢，陈尘真心想把陈庚打出去，但就是打不过。

　　“那个能中午说么，我还没睡醒你一大早上就和我说这个。”陈尘一脸的委屈，陈庚想了想说：“现在已经中午了呀，你昨天晚上有那么累么，算了，你先睡吧。”

　　陈庚拉着龙兰走了出去，陈尘一脸的无语，接着躺下睡吧。

　　“嗷～～～～，陈尘陪我出去散步吧。”飞雪这时刚好醒来，陈尘都没睡呢，飞雪走下床蹲着看着陈尘，陈尘一脸的委屈地说：“我昨晚比较累，想再睡一会。”

　　飞雪此时特别的贴心，躺在陈尘旁边说：“抱着我吧，让你抱着睡，不过手不许放在我身上。”

　　……

　　那也算抱着？陈尘躺了一会后被陈庚和飞雪两个人打扰得都睡不着了，陈尘坐起来看着飞雪，飞雪睁大着眼睛看着陈尘，陈尘对飞雪笑了笑了，飞雪一下去扑起来两只手搂住陈尘的脖子再次躺下，两只手按着陈尘的头让陈尘亲自己，陈尘根本没有预料到，一下子被飞雪强吻。

　　两个人一顿吻完后拉着手走出去，打开门看见陈庚搂着龙兰两个人在大厅里聊天，龙兰还坐在陈庚的腿上。飞雪和陈尘在旁边看着就感觉变扭，于是飞雪在陈尘的耳边说了什么。

　　陈尘十分霸气地走过去坐下，飞雪慢慢走过来给陈尘捏捏肩，然后坐在陈尘的腿上给陈尘一个可爱的样子，一个温柔贤惠的飞雪就出现了，飞雪的嘴一下子朝陈尘飞去，飞雪坐在陈尘的腿上亲陈尘。

　　两个人亲看看见陈庚和龙兰两个人狂吻，龙兰还一直摸着陈庚的脸。

　　“咳咳，注意影响，怎么说你们也都是大人物呀，你们怎么可以当众这样呢。”陈尘和飞雪一脸的不满。

　　“你们先亲热的，我们只是教一下你们而已，我中午说到一半你就把我赶出来了。”陈庚笑了一下说着，想了一会接着说：“鬼神堂的人应该很快就要朝龙域动手了，和龙域关系比较好的只有北冥家族和青鳞峰。”

　　飞雪抢话道：“北冥家族我看是没什么可以指望的了，自身都不一定能保住了。”

　　陈尘用手臂撞了撞飞雪，虽然小北冥不在，但是这么说北冥家族还是不好，飞雪不好意思地笑了笑。陈庚在旁边说道：“这个我们知道，当初十二家族那也都是很强的，那时的龙域和青鳞峰都是可以和神界齐名的，现在肯定是比不上了。现在的青鳞峰应该还是不错的，陈尘你赶紧去神界找银飞，尽量让银飞帮下忙。”

　　陈尘点了点头，陈庚又陷入了沉思，龙兰站起来给陈庚敲肩捶腿，陈尘和飞雪在旁边实在看不下去了，于是陈尘拉着飞雪一边走一边说：“我们先去神界找银飞吧。”

　　陈尘拉着飞雪走出山洞一边感叹：“人家龙兰和陈庚配合得多好，我们两个配合得一塌糊涂，你那是揉肩啊。”

　　陈尘还没有说完，飞雪对着陈尘一顿狂打，一边打一边说：“找死啊你，还敢让我揉肩，你说我揉肩揉得不好。”

　　“飞雪姐姐，我错了，我给你揉肩，我错了。”飞雪听到陈尘服软了于是拍拍手说道：“以后再有这种事你就等死吧。”

　　“唉，还是自己女朋友好啊。”陈庚拉着龙兰在山洞口看着陈尘和飞雪这对新人在打闹，自己也不禁感叹道。

　　一顿狂打后，陈尘拿出卷轴注入力量，一下子就传送回到了自己的房子，这时发现家里连个人都没有，陈尘看了看周围，也走到里屋看了看，就是一个人都没有。

　　陈尘慢慢走出来，飞雪躺在沙发上看着陈尘，陈尘一时不知道应该怎么办，飞雪在沙发上舒适地说：“找个认识的人问问不就知道了么。”

　　“哪有人啊。”陈尘根本不明白飞雪的意思，飞雪站起来打了一下陈尘的头说：“你可以用呼叫珠找别人呀，你怎么这么笨。”

　　“别太过分昂。”陈尘似乎有点介意了。

　　“你说什么。”飞雪比陈尘更大声。

　　“我错了。”陈尘的节操掉了一地。


第二百二十一章 大战在即

　　陈尘拿出呼叫珠：“喂，是风扬么，我们家为什么连人都没有了啊。”

　　“哦，陈尘你回来了啊，银飞不是给你们配房子了，你的妹妹们在新屋，我马上来接你。”

　　陈尘关掉了呼叫珠，然后就坐在椅子上等风扬过来，飞雪从陈尘的后面慢慢走近，从后面抱住陈尘在陈尘的耳边说：“你最喜欢你的哪个妹妹啊。”

　　陈尘很惊讶这个问题，这个问题好犀利，回头看了看飞雪说：“你觉得呢。”

　　飞雪笑了笑说：“反正我知道你最爱我这就够了。”

　　飞雪再次朝陈尘亲了上去。

　　“咳咳，你们就让我来就是来看你们亲热啊。”风扬回回出现都是飞雪和陈尘亲热的时候。

　　风扬慢慢走上前从衣服中掏出一个传说卷轴递给陈尘，陈尘接过卷轴注入力量，面前出现了一个传送阵，陈尘拉着飞雪跳了进去。

　　一下子就来到了自己的新家，看见旁边有一个院子，院子中有个花花草草，坏境非常不错，慢慢往里走，看见一个阳台间，这边非常大，前面还有一个超大的客厅，客厅连着厨房间和卫生间，旁边各有两个房间，而客厅靠近阳台间这边还有两个房间。

　　小北冥看见陈尘回来马上冲了过来，本来想抱住陈尘的手臂的，但看见飞雪在，于是走到陈尘面前说：“哥哥回来了啊，这是我们新家，你看看吧。”

　　小北冥带着飞雪和陈尘两个人看，果然除了现代科技以外都有，墙上挂着画，每个家具都做工精良，材质超凡，住在这就觉得非常养生呀，不过自己是修仙之人，根本不需要养生也可以活很久。

　　小北冥带着陈尘到了萌月的房间，走进去看见萌月十分可爱地睡在床上，萌月果然是萌到爆，那睡姿看着就觉得可爱，陈尘慢慢走过去坐在萌月的床上，看着萌月安静地睡着，陈尘好想拿手去摸一下萌月，手都伸出去了，但想到飞雪在自己的后面，于是又把手伸回来。

　　千千还在五神殿学习，陈尘此时才想起这回来神界是来找银飞帮忙的，这时又拿出呼叫珠：“风扬么，把银飞叫过来。”

　　“找死啊，居然敢叫银飞过来，你以为是想叫来就能叫来的么，我尽量帮你。”

　　陈尘慢慢陪着飞雪走到小北冥的房间，萌月的房间比较普通简洁，小北冥的房间东西比较多，各式各样的装饰品。

　　陈尘走出房间的时候看见银飞坐在客厅的椅子上，陈尘完全没想到银飞来得这么快，银飞淡定地喝着桌上的茶，看见陈尘出去却不说话，而是等陈尘说话。

　　“那个龙域得知鬼神堂会派许多人来攻打龙域，龙域的话可能挡不住，所以让我来神界找点援兵。”

　　银飞拿着手中的茶杯看了看说：“一个风扬够了么。”

　　陈尘的确不太好意思让银飞派太多的人，但万一不够或者有意外出现，陈尘一脸的为难，银飞巧妙地观察到了陈尘的表情说：“风扬加个土佳够了么，不够就说。反正这群人在神界闲着也是闲着。”

　　陈尘顿时感觉到一股温暖，银飞对自己真的特别好，于是仔细想了想，但是还是不知道够不够。

　　银飞再次观察到了陈尘的想法，于是笑了一下说：“如果到时候不够就说，我马上派人，这样总够了吧。”

　　陈尘非常满意地点了点头。

　　银飞又拿出一个传说卷轴放在桌上说：“这个就可以让你传送到那。”

　　一道光闪出银飞就消失了。

　　陈尘拿起卷轴注入力量，面前出现了一个传送阵，陈尘拉着飞雪又很快走了，然后走到最左边的传送阵回到龙域，又到了门口，这次慢慢走进去两个人终于没有拦。

　　慢慢往山洞走去，看见陈庚和龙兰在花园中比剑，两个人看似是比剑，更像是舞剑，两个人配合得非常好。

　　陈尘和飞雪则安静地仔细地看着两个人比剑，龙兰一剑刺过去翻转手腕，手臂一抬就将陈庚的剑给挑飞了。

　　陈尘和飞雪拍着手慢慢走过去，陈庚和龙兰拱手弯腰对对方十分恭敬地鞠一躬。

　　陈庚看陈尘回来了说：“事情办得怎样了。”

　　陈尘装出OK的手势说：“o了，土神和风神来帮忙，如果不够银飞还会派人的，这次银飞答应得非常爽快。”

　　“看来银飞对你非常好呀，按道理银飞不喜欢帮助别的门派，两神虽然不多，但答应得很爽快的话说明他很重视你。”陈庚想想陈尘的天赋，得到银飞的喜爱也是很正常的。陈庚看了看在花园中的四个人说：“到时候战斗我虽然可以使用全力，龙兰的实力也很强，不过陈尘你不到最后尽量不要用神龙缠风手，飞雪和月沫打辅助，飞雪辅助陈尘，月沫负责全场。”

　　看着陈庚一脸信心，看来这场战斗是有很大几率赢的。

　　天慢慢地黑下来，但没有人回山洞，这几天龙神去青鳞峰求助，所以整片龙域暂时交个龙兰管理，何况现在这种站前紧张局势，大家更要紧张起来。

　　陈庚主攻内力，龙兰则是全方面提高，晚上不断有人来报，看来战局越来越紧张。

　　陈尘虽然经历过无数次危险战斗，但是神龙缠风手不能用了，就相当于开车没有保险，陈尘自己也非常紧张。

　　“报～～～～，鬼神堂的人已经出发了，这次鬼神堂全军出动，除了鬼神堂的人，魔界的人，还有几个嗜血门的人。”

　　“什么。”陈庚听到有嗜血门的人，一下子就惊呆了，陈庚马上冲了出去说：“我一定不会让嗜血门的人做坏事的，相信我。”

　　陈尘也不相信嗜血门的人会帮助鬼神堂来攻打龙域，陈尘看了一眼龙兰，可以看见龙兰非常担心的样子。虽然陈庚是当年嗜血门的门主，但是现在是什么情况谁也不知道，也是陈庚就会出事。

　　陈尘看着灰暗的天空，看来一场大战是不可避免，而且应该还有会有许多事会发生。


第二百二十二章 龙域被攻

　　大概过了三个小时，陈庚从外面快速冲回来，然后跑到桌子旁边喘着气说：“这回战斗中的确有嗜血门的人加入，是由现在这代门主带领的一些人，这些人是愿意和魔界合作的人，他们已经出发了，剩余不同意的人全被杀了，不过还有许多存活下来的，所以看见嗜血门的人就直接杀。而剩下一些人看到我也十分惊讶，答应后期来帮忙。”

　　龙兰看了看天空说：“看来这是一场关乎三界的大战，鬼神堂居然可以作为领导者，看来鬼神堂的实力也已经很强了，而且这次大战肯定不是偶然，这次之后应该还会有许多大战，看来世界要乱了。”

　　陈尘看见陈庚的剑换了，这回是一把血红色的剑，剑体通透，剑势强大。

　　“报～～～，鬼神堂的先锋部队已经到了，不过都只是些鬼兽。”

　　龙兰和陈庚隐隐感觉到不对，龙兰想了一下说：“龙域的出入口只有一个，他们靠这些鬼兽来当炮灰是根本没有意义的。”

　　陈庚想了一下说：“那你们去守门吧，我留下，反正我战斗也是要靠血气的。”

　　月沫站出来说：“我也留下，我速度快，方便观察。”

　　陈尘拿着火零剑朝门跑去，飞雪拿着北冥剑也跑了过去，龙兰顿时飞起来，大家都出发了。

　　到了门口，看见许多鬼兽在攻门，也看到许多龙域的人在守门，陈尘一下子冲过去闪电之舞放出，紧接着北冥飞剑和五行龙破也跟着轰了出去。

　　这时龙域的天空中出现了一个传送阵，大家都可以看到。从天空中的传送阵中传送过来了许多人，而这边门的地方鬼兽越来越少。

　　陈尘等人往传送阵的地方赶去，而剩下些龙战龙骑守门，陈庚也赶了过来。传送过来了许多人，一群一群的高手传来。

　　大家都聚到了那，看见嗜血门的门主也到了。

　　门主走上一步说：“陈庚，你的确很厉害，不过我倒想来试试你的实力。”

　　陈庚笑了一下说：“嗜血门居然会落在你的手里是上一代门主瞎了眼，我今天就替他们来解决你。”

　　门主指着龙兰说：“当初你为了这个女子抛弃嗜血门，你有什么资格教训我，不要说你是替他们解决我，要动手就动手，不需要找借口，大家都不许帮忙。”

　　陈庚和门主各走前一步。

　　“血气爆发。”

　　“血气爆发。”两个人的招式都是一样的。两个人全身都是血，陈庚手上的剑发出强烈的共鸣。

　　陈庚一下子冲了出去，门主也冲了过去，两个人快速拼了几剑，嗜血门的招式主攻内力，所以招式是很普通简洁的。陈庚快速回身一砍朝门主劈了下去，门主侧身一闪就闪过去，陈庚剑锋一转朝门主砍去，门主拿剑一挡，倒退了十多步后快速冲来。

　　陈庚的剑发出最强烈的光，剑上凝聚出一个血球，陈庚一下子冲出去，而门主这边也是同样的招式，两个都刺向对方，两个人居然连防御都不防御，两个人都直接中了这招。

　　难道这种战术就是嗜血门的战术么。

　　两个人的脚下又马上往地下一跺，地上出现一条血光，两个人都互相被打退。两个人到现在为止技能都是一样的，没想法门主的实力也有那么强。

　　陈庚笑了笑说：“原来你有这么强的实力，不过我毕竟比你老，会的肯定比你多。”

　　门主则不以为然地说：“你是老，所以有些东西你不知道，我觉得嗜血门的战术太差，我稍稍改进了一下。我就来看看是技能强还是战术强。”

　　两个人再次朝对方冲去，门主一闪从陈庚的侧面发动攻击，陈庚快速剑一插地上，一道血光轰了出去将门主打飞，陈庚笑了一下说：“这就是你的战术，还不如我这个老的呢。”

　　“这招我怎么从来没听说过。”

　　明明看过去那么强的招，而门主却只流点血，依然站起来朝陈庚冲了过去，陈庚拿着剑冲了出去，门主拿剑朝陈庚劈下去，陈庚侧身一躲就躲开了，趁这时一击回过去顿时将门主打飞。

　　门主站起来不可思议地说：“你怎么会用这样的战术，按道理你应该挡住我的这一剑然后爆气呀，你的战术现在也在我之上。”

　　陈庚笑了笑说：“你在进步，难道我就不会进步呢，我比你更了解嗜血门的招式，所以我也通过这门各派的招式而研究出新的战术，而你只是一个人在嗜血门中研究。”

　　门主拱手道：“你厉害，我闪。”

　　说完门主就往后逃。

　　“怒血穿透。”陈庚半蹲着拿着剑，一道血光出现，陈庚直接冲了过去，一下子就秒杀了门主，而挡在门主前面的一个人也十分躺枪地被干掉了。

　　“怒气爆发。”那边又是一群人被陈庚干掉，陈庚轻松地冲了回来。

　　陈庚的实力比上银飞肯定还是有一段距离，不过如果强大的力量的确很强。

　　这时龙域的四周又出现了许多个传送阵，龙兰不可思议地看了看那些传送阵，然后傻傻地说：“怎么可能，怎么可能会有人能在龙域放出这么多传送阵。”

　　陈尘也知道想要传送到龙域不简单，不是靠普通的传送卷轴就可以到的，而是要通过穿过特定的传送阵。

　　“大家各往一边冲去吧。”陈庚此时发布命令，此时的陈庚比龙兰指挥得成熟多了，陈庚不愧是当过嗜血门门主的人，而龙兰虽然是龙长老，但是却在管理方面差远了。

　　陈尘快速朝一边跑去，飞雪也跟了过去。陈庚一个人一对，龙兰也一个人一对。

　　陈尘快速看见远处一个站在鬼龙头上的人，看来是鬼神堂的人了。

　　陈尘跑到对方前面说：“不知你是。”

　　“弑魂，你就是陈尘吧，我来试试你的实力。”说完一团紫黑色的光球出现在了弑魂的手上，这团光球一下子就融入了弑魂的体内，此时弑魂变得一闪一闪。


第二百二十三章 配合

　　弑魂骑着鬼龙就冲过来了，在弑魂面前一还有大堆鬼兽，陈尘和飞雪冲了出去，陈尘一道残影出现，陈尘已经用闪电之舞冲了出去，一顿狂打。

　　飞雪那边一头蓝色麒麟冲过去，紧接在鬼兽群中绽开了好几朵冰花，强大的冰封力让周围一群鬼兽减速受伤。弑魂一下子从鬼龙头上跳下来，陈尘快速轰出一招五行龙破，弑魂居然拿剑劈开了金龙，不过可以看见弑魂此时也非常费力，陈尘手中一剑飞出，一头北冥朝弑魂冲去，我就不信你可以劈开五行龙破还可以劈掉北冥飞剑。

　　“鬼神守护。”突然一道泥黑色的力量在弑魂的身上出现，弑魂直接面对陈尘轰出去的北冥，北冥轰击着弑魂，而弑魂的身上却闪出泥黑色的力量帮弑魂抵挡北冥的力量。陈尘从包裹里拿出残阳剑一下跃起，飞雪也看到陈尘和弑魂在战斗，于是飞起来周围慢慢出现一条冰龙。

　　陈尘跃起在空中先用出风刃领域，结果发现对弑魂一点影响都没有，于是聚集雷电力量一道雷击斩砍了下去，顿时雷电的力量释放在弑魂身上，虽然鬼神守护挡住了许多力量，不过还是可以看见雷电在弑魂的身上闪，飞雪的冰龙也轰了出去，冰龙和北冥飞剑两招聚在一起，在空中产生了强大的爆炸，不过陈尘也不会放过这个机会，往地上落的时候在空中聚力，将力量聚于剑中，剑体上方出现了一头北冥，当弑魂落地的时候北冥斩放了出去，强大的力量轰击了下去。

　　地上都劈出了很大一个坑，周围的一些鬼兽都被轰死了，弑魂居然像没事一样朝陈尘冲过来，陈尘知道鬼神变身后的步法有多诡异，于是陈尘快速往后超飞雪地方逃。

　　飞雪看见陈尘过来，一剑朝前面砍过去过去，将前面的一些鬼兽清除掉，陈尘跑到飞雪身边说：“他鬼神变身后步法很强，到时候找个怪多的地方使用神术，你用完打会我再用。”

　　飞雪很快就点了点头，弑魂朝两个人冲来，两个人用飞灵步快速闪过鬼兽，而且将鬼兽都引了过来。

　　此时飞雪的脚下出现一个阵法，顿时两个龙卷风升起，陈尘拼命抱紧飞雪，这样就可以免受龙卷风的洗礼，弑魂快速开启一个暗黑色的防御盾，飞雪一剑扔出去，剑上有着晶莹剔透的冰雪，这就是飞雪自创的专破防御盾的破防剑。

　　弑魂看见了这把剑飞过来于是快速一躲，飞雪手指一转，剑又朝快速漂移破了弑魂的防御盾，龙卷风起，周围的鬼兽和弑魂被龙卷风肆虐，陈尘此时紧紧抱住飞雪，看着飞雪漂亮的脸蛋。

　　“战斗的时候就不要看了，平时你可以看得够。”飞雪被陈尘看得脸都红了。

　　“实在太漂亮，眼睛忍不住往你这看，而且感觉这样距离看很有感觉。”陈尘笑着说，陈尘永远都是一副搞笑的样子。

　　龙卷风几圈过后，陈尘快速朝弑魂冲去，弑魂被龙卷风搞得晕头转向，陈尘快速一招五行龙破发了出去，飞雪也风刃壁发了出去，两招过后陈尘快速闪电之舞放出，此时弑魂也已经恢复了一点状态，闪了几下，躲过了两击。

　　飞雪又快速冲过去雪麟锋发了出来，对方一闪到飞雪侧面一下鬼斩，鬼斩的范围虽小，但威力超大，一下子破开了麒麟，飞雪立马就被砍中。

　　陈尘快速一剑朝弑魂砍去，弑魂身形一闪就躲过了。

　　陈尘趁这个时候拉着飞雪快速逃跑，果然弑魂有了鬼神变身后强得逆天。

　　陈尘和飞雪虽然有飞灵步闪得特别快，顿时弑魂也闪得很快，陈尘突然转身发出五行爆裂球，弑魂的身上出现红色的光圈，此时飞雪飞去周围又慢慢出现冰龙，陈尘也在准备大招，慢慢面前出现泥潭。

　　不过弑魂居然被五行爆裂球给攻击到还能一闪一闪地慢慢移动，飞雪在空中又使用出冰封术，这次大大减慢了弑魂的速度，五行爆裂球的对弑魂的伤害也大大增加了。

　　直到最后一下爆炸后，巨龙跃起，飞雪的冰龙也朝弑魂轰去，弑魂再次受到重伤，不过站起来依然像没事一样，没想到鬼神变身还有可以让受伤不影响战斗状态。

　　不过陈尘此时快速冲过去技能都放了出去，弑魂随便乱闪躲过好几下，飞雪一下子冲过来用剑术拼弑魂，每一剑砍过都有冰的痕迹，弑魂的招式虽然犀利，但是飞雪配合陈尘两个人还是可以勉强挡下来，十几个回合下来，弑魂的攻击和速度都慢了一些，没想到飞雪的攻击还有减速降攻的效果。

　　弑魂很快也意识到了这个问题，于是快速后退想快速恢复一下，陈尘和飞雪紧随其上一直攻击，不给弑魂一点恢复机会，飞雪的剑也越来越快，陈尘帮助飞雪挡，飞雪主攻，两个人配合得非常好，虽然一直会有鬼兽来骚扰，但被陈尘一招给打掉。

　　打得大概十多分钟，弑魂的实力已经大大降低，弑魂快速一鼓作气快速往后大大退了一步，陈尘和飞雪互相看了一下后快速冲了上去。

　　可以看见弑魂的背后出现了一个十分黑暗的背景，一个头像朝陈尘轰来，陈尘快速凝聚出雷火壁放了出来，陈尘又挡在飞雪面前发出防御盾。

　　飞雪接着快速冲了过去，许多鬼兽朝飞雪冲去，陈尘在后面一个北冥斩轰了出去将挡在飞雪前面的怪打掉，飞雪一剑砍向弑魂，弑魂快速连续的五剑砍出，飞雪一下子后退了几步，陈尘跃起朝弑魂扔出北冥飞剑，弑魂中招后退了几步，飞雪步步紧靠，快速一剑朝弑魂砍去，此时弑魂已经招架不住。

　　陈尘再次一招闪电之舞放出去，这回是五击全中，飞雪又靠近风刃壁发出，风刃也是全中，此时的弑魂已经没有多少实力了，陈尘技能全部放出。

　　最后弑魂一剑砍来，陈尘手中一点雷光防御盾将弑魂弹飞，陈尘再一个闪电之舞终于搞定弑魂，这场战斗打得十分累，不过飞雪和陈尘的配合是无与伦比。


第二百二十四章 危难之际

　　弑魂死后，周围一些鬼兽根本算不了什么，陈尘和飞雪就联手快速搞定了旁边的一群鬼兽。

　　鬼兽全部KO掉后，陈尘拉着飞雪一下子坐在地上，这回的战斗不是最惊险的，但却是非常累的，原先和弑魂打得十分久，全靠飞雪慢慢地消耗和两个人的配合。

　　陈尘拉着飞雪的手说：“好累啊，这次的战斗我们配合得真是无懈可击了，不过肯定还会有敌人，所以我们赶快休息吧。”

　　飞雪朝陈尘撒娇说：“我背好酸啊，你帮我敲敲背吧。”

　　……

　　“我也很累耶，算了吧。”陈尘用恳求的目光看着飞雪，飞雪一脸的委屈，陈尘只好站起来“咔”一声，陈尘闪到腰了。

　　“怎么还不敲啊。”飞雪一回头看见陈尘僵硬地站在自己后面，脸上一副呆滞的表情，看见陈尘的手扶着腰，原来刚才那一声是陈尘闪到腰啦，于是飞雪站起来扶陈尘坐下，然后给陈尘捏肩捶腿揉背。

　　“呀，不是应该陈尘给飞雪捏肩捶腿揉背么，我们赶紧去集合吧。”风扬也不知道什么时候来的，旁边还有土佳站着。

　　陈尘刚想站起来，突然“咔”，陈尘腰又闪到了，陈尘想蹲下去，又是一声“咔”。

　　陈尘一下子处于半蹲的状态，一脸尴尬地看着飞雪，飞雪叹了一口气说：“还是我扶你吧，不然跟拍电影一样，要NG多少回啊，咔咔地听得我都慎得慌。”

　　飞雪扶着陈尘走，风扬看了看陈尘说：“你腰不好，以后晚上会被飞雪嫌弃的。”

　　……

　　飞雪一下子松开陈尘拔出剑朝风扬冲去，陈尘一下子“咔”又闪到了，一脸的委屈。

　　终于到了集合的地方，看样子大家都受了或多或少的伤，最恐怖的就是陈庚，全身是血，原来嗜血门战斗完是这样的，真是奇葩呀。

　　“这次战斗，大家损失都很严重，毕竟他们的传送地点我们都没有预料到，从一开始守门战变为了散打战，神界的人已经来了，青鳞峰的人也都来了，接下去的战斗应该没问题，大家努力吧。”

　　突然天空中又出现了许多传送阵，大家互相看了看后又赶快朝自己要守的地方跑去，陈尘跑着跑着看见远处大堆大堆的魔兽，终于不用打鬼神堂的人了。

　　看见一个全身黑衣服的人，手中拿着鞭子。

　　陈尘快速赶到，看着眼前的魔说：“不知你是哪位。”

　　“魔兽堂堂主。”又是魔兽堂的，杀得都不想杀了。陈尘十分吊地说：“你知不知道我已经杀了两个魔兽堂的堂主啊，留个名字吧。”

　　“狂虎。”

　　这名字真的是无话可说了。

　　顿时前面一群魔兽朝自己冲来，陈尘和飞雪相对一笑，这样子的魔兽对自己只是耗耗体力，陈尘和飞雪快速冲了出去，尽量用飞灵步躲避魔兽，擒贼先擒王，陈尘和飞雪一下子跃起，在空中朝狂虎冲去。

　　狂虎一下子闪到魔兽群中，陈尘和飞雪在空中往下看，根本找不到狂虎的身影，突然一头金色猛虎朝朝陈尘扑去，陈尘看见后快速拉着飞雪飞得更高，这才躲过了这招。

　　狂虎究竟在哪，如果到时候打魔兽的时候，狂虎突然袭击的话那就完了，突然陈尘的背后飞起一个人，陈尘拉着飞雪快速回头看，一道黑色的剑气飞过来。

　　陈尘和飞雪在空中快速躲开，那个人快速飞过来，陈尘和飞雪相对一看，然后拿着剑飞过去，三个人在空中拼剑，陈尘和飞雪的剑术虽然不算好，但两个人配合起来还是很强的。

　　飞雪一剑刺过去，对方拿剑轻易一挡就挡住了，陈尘一招雷击斩劈下去，对方侧身一躲也轻易躲过且回身一剑，陈尘快速凝聚出防御盾放住。

　　这几招一来一往，陈尘拿着剑拱手道：“你是魔剑堂的。”

　　“剑魔死后，我就算是剑魔。”

　　“真可惜，剑神不在，不过我来试试你的实力吧。”居然是信任剑魔，看来此人的实力肯定不烂。

　　陈尘和飞雪看了一眼后飞过去和剑魔狂战，依然是之前的战略，飞雪主攻，陈尘辅助。

　　飞雪一剑挥过去，对方知道不能碰到飞雪的剑，剑魔侧身一闪就躲过，陈尘一招五行龙破轰了出去，剑魔快速收剑挡于胸前，飞雪剑刺过去，剑魔拿剑挡了一下，飞雪手腕一翻，剑魔的剑被挑上一点，陈尘这时一剑刺去，剑魔快速往后飞去。

　　陈尘和飞雪快速飞过去，剑魔一剑挑开陈尘的剑，飞雪一剑迎来，剑魔强力一剑砍过去，魔气和飞雪的力量在对抗，陈尘这时一剑挥过去，剑魔又再次往后退，陈尘和飞雪都知道剑魔不好打，而且在空中配合得不像地面那么轻松。

　　剑魔似乎在聚力，可以看见剑魔的剑越来越黑，陈尘知道此时上去阻挡是来不及的，而且会很危险，于是两个靠近。

　　突然一道超强的巨魔剑飞了过来，陈尘挡在飞雪前面放出雷火壁，元素冰盾和防御盾来防御，三重防御一下子把陈尘打飞往地上掉，此时飞雪快速凝聚出冰盾，不过也被打得掉下去了。

　　陈尘和飞雪落入魔兽群中，陈尘和飞雪背靠着背，一群群的魔兽朝陈尘冲来，陈尘将强大的火气注入剑中，剑上都发出了火焰，陈尘冲出去狂砍，也顾不上那么多了，只要能够打掉他们就可以了。

　　一边是火红色的气，一边是冰蓝色的气，两边都顽强地防御着。

　　这时剑魔在空中聚集力量，一道强大的剑气朝飞雪轰了过去，飞雪一下子被打伤。这时狂虎也一下跃起朝陈尘轰出一只金虎，一下子也将陈尘给打伤了。

　　这下两个人都受了伤，魔兽接着一群群地进攻，陈尘和飞雪快速后退，此时两个人已经承受不住这群魔兽了，都怪自己一开始太轻敌，不然现在也不会这么被动。

　　陈尘看着自己的手，究竟要不要用神龙缠风手呢。


第二百二十五章 睡不着

　　陈尘抬头看了看战局，如果用还有一线生机，如果不用的话不用两分钟就死了，这区别已经很大了。

　　陈尘拿着剑疯狂地冲出去，看见魔兽就狂砍，很快就已经全身是血了。陈尘又快速后跳了一下退回来，然后闭上眼睛感觉到体内的血气，回头看了一眼飞雪此时受了伤。

　　陈尘快速转变方向朝飞雪那边冲了出去，一道血光闪过，前面一群魔兽被陈尘给穿透，然后快速爬到飞雪身边，手一张开，将前方的魔兽全部往这边吸，而后面此时有许多魔兽朝陈尘冲来，陈尘快速移动手臂的方向，此时从四方八面冲来的魔兽都被陈尘吸收着，这次使用应该是所以次数中最强的也是最难的。

　　飞雪在陈尘身边，可以清楚地感受到陈尘体内的好几股力量快速窜动，而陈尘硬咬着牙吸收着魔兽的实力，汗都流了出来，陈尘也能够清楚地感受到自己体内的几股气流在体内十分不稳定，但是自己别无选择，就算这次用完会死那也没什么好后悔的。

　　陈尘终于吸不下了，身体一放松，全部的力量迸发了出去，将飞雪背后的怪全部秒杀，不过此时陈尘也已经晕了过去。飞雪看着晕倒在地的陈尘，眼泪一下子就止不住地往下流，不过此时更重要的是如何保护自己。

　　飞雪拿起剑，北冥剑此时也发出共鸣，一道道的冰花发出，冲过来的魔兽一个个被干掉，虽然飞雪也一次次受着伤，不过还是挡住了一会。

　　此时剑魔和狂虎看到飞雪如此顽强抵抗，于是就冲了过来，此时飞雪管不了那么多，自己要做的就是保护自己和陈尘。

　　剑魔一剑袭来，飞雪快速用力打开剑魔的剑，狂虎此时一头金虎轰过来，飞雪虽然来不及防御被击中了，但也依然站起来顽强抵抗，此时的飞雪也已经是全身浴血了。

　　四周还有数不尽的魔兽朝自己冲来，飞雪终于也感觉到了压力，感觉到自己撑不住了。

　　“黑洞——毁灭风暴。”

　　“土阵——地动山摇。”听到这两招，风扬和土佳终于来帮忙了，来得太及时了。

　　飞雪的面前不断有石块砸下来轰击着魔兽，而自己的背后出现了一个黑洞，不断地吸入魔兽。

　　剑魔和狂虎看到这种情况知道是风神和土神来了，于是拿好武器做好了准备。风扬和土佳一下子飞到飞雪的身边，看着地上的陈尘就猜到是怎么回事了。

　　“原来是风神和土佳，让我们两个来会会你们吧。”

　　这时剑魔快速冲了过来，风扬拿着剑去对抗剑魔了。狂虎看见土佳也马上冲了过来，土佳也去对抗狂虎。

　　这些魔兽又要飞雪一个人来对抗了，飞雪一时不知道应该怎么办。

　　“龙爆破。”一股强大的金色力量轰出，原来是龙神，龙神看着地上的陈尘，马上和飞雪说：“背起陈尘赶紧去龙域花园，这边我来解决。”

　　飞雪背起陈尘快速朝花园飞去，说实话这时飞雪十分累，不过想起背后的陈尘，还是咬住牙撑住，陈尘为自己再次使用神龙缠风手，自己为陈尘做这些又算得了什么呢。

　　飞雪飞得越来越低，此时根本没有一点美女的气质，看见花园的门就在那了，但自己离那边好远，突然眼前一黑，飞雪终于也撑不住坠了下去。

　　陈尘和飞雪两个人就躺在花园的门口，花园中的人看见后马上冲出来帮忙。

　　“陈尘，陈尘。”飞雪睁开眼睛看见后勤的人，于是马上抓住那个人问：“陈尘怎样啦，陈尘怎样啦。”

　　那个女孩被飞雪给吓到了，哆哆嗦嗦地说：“谁是陈尘，就是和你一起来的那个男生？”

　　飞雪疯狂地点点头，这个女孩指了指那边，看见陈尘还晕迷着，飞雪一下子跑到陈尘身边，飞雪把手放在陈尘的胸口，陈尘果然受伤不是很严重，但体内的几股气争斗得很厉害。

　　飞雪一下子慌了不知道应该怎么办，陈庚此时急匆匆地跑过来，跑到飞雪身边说：“陈尘怎么了。”

　　“陈尘再次使用神龙缠风手，现在体内的气非常乱。”飞雪着急地说着。

　　陈庚把手放到陈尘的胸口，果然体内的气好乱，陈庚此时脸上也没有那么淡定的表情了。

　　月沫看见陈庚一下子闪了进来，看着陈庚的表情又看了看躺着的陈尘就明白了。

　　陈庚看了看月沫说：“我们一起用集气之道吧，虽然不能根除陈尘的问题，但至少能让他醒来。”

　　陈庚提出了要去月沫又怎敢违背，于是陈庚拉起月沫，两个人把手放到陈尘的胸口，可以看见两股白色的力量注入陈尘的体内，飞雪把手放到陈尘的身上，此时陈尘体内的气果然在融合，虽然感觉融合得很勉强，但至少是有效果的。

　　不过此时陈庚的脸上也流出了许多汗，月沫看过去也十分累的样子，看来此时两个人很累，飞雪突然想起北冥剑，于是把北冥杰立起来，把力量注入北冥剑中，通过北冥剑的力量再注入陈尘的体内。

　　此时北冥心法和集气力量，这两种招数一起帮助陈尘融合，陈尘体内的气融合的速度非常快。

　　不过陈尘还是那样安静地躺着，飞雪还是撑住注入力量于剑中，北冥剑的融合力量和陈尘体内的北冥心法共鸣，所以效果也是很强的。

　　过了一会陈庚收手了，擦了擦头上的汗说：“听天由命了，陈尘能不能醒过来已经不是我们可以决定的了。”

　　飞雪听到这句话一下子坐在地上，傻傻地看着陈尘。

　　陈庚当然知道飞雪此时很难受，于是走到飞雪身边说：“陈尘能不能醒来虽然不知道，但是我觉得应该可以醒来，不管怎样你都要努力，努力就还有希望，但是你也不能太辛苦，你现在应该好好休息，这样也可以留力再给陈尘注入北冥力量。”

　　飞雪此时又怎么睡得着。


第二百二十六章 内奸

　　过了许久，飞雪一直在陈尘旁边，心中全身担心，过了那么就陈尘还没醒来，会不会一直醒不过来。

　　这时龙兰一下子飞了进来，然后就飞雪说：“我用神龙缠风手可以将陈尘的力量吸出一点，这样陈尘就可以醒来了，而且还可以继续战斗，但是我也只能吸出一点，记住打死也不能使用神龙缠风手，不然就死了。”

　　“快点，快点。”飞雪一脸着急的样子。

　　龙兰把两个手放到陈尘的胸口处，然后闭上眼睛，可以看见陈尘的力量通过龙兰的手臂吸入龙兰体内，陈尘体内的气稳定多了，龙兰感觉吸得差不多了，于是就放开手说：“应该过会就会醒过来了，不过还是希望陈尘能赶快去拿水神铠，不然以后都不能用神龙缠风手，我完全没想到神龙缠风手对陈尘来说那么重要。”

　　“飞雪，飞雪。”陈尘伸出手，飞雪一下子冲过来握住陈尘的手，陈尘睁开眼睛看了看飞雪，嘴角露出一丝笑容，这时飞雪赶紧扶陈尘，陈尘慢慢爬起来看着身边的伤心的飞雪说：“怎么了，眼睛那么红，发生什么事了啊。”

　　飞雪快速擦了擦眼睛说：“没事，看到你没事太开心了。”

　　看到飞雪的笑容陈尘也很欣喜，于是轻轻地摸了一下飞雪的脸说：“不好意思，让你担心了。”

　　飞雪听到这句话超开心，陈尘慢慢站起来，看了看周围慢慢地往外走，看见龙兰说：“我想去看看外面的战斗。”

　　龙兰带着陈尘和飞雪，走到外面看见战乱似乎好了一点，不过到处都是死尸和被破坏的废墟，原先那么华丽的龙域瞬间就变成了眼前的这副状况。

　　龙兰接着走，看见龙战士们在奋勇抗敌，龙炎带领着大家在杀敌奋勇，不过都非常辛苦，陈尘顿时拔出剑来想冲出去，不过被飞雪拉住，陈尘回头看了看飞雪，飞雪一脸的不愿意。

　　龙兰在旁边说：“没事的，现在陈尘就像平时一样，就是不能再用神龙缠风手了，你未免也太呵护陈尘了。”

　　陈尘一下子就冲了出去，闪电之舞冲进魔兽群中一顿狂打后五行龙破和雷击斩就轰了出去，很快就将前面一群魔兽给搞定了，也不用龙战士们辛苦拼命地打。

　　接着往前走才看见大场面，陈庚一个人全身是血对战一大群的魔兽，不断看见有魔兽被血气给粉身碎骨，陈庚看过去虽然累但战斗力依然不减。

　　陈尘等三个人也快速出手，帮助陈庚很快将所有魔兽全部消灭掉，说实话此时的陈庚全身是血，感觉很恐怖，毫无一点帅气可言。

　　“已经三轮进攻了，但到现在为止都还没看见弑神和弑仙出现，这两个人的实力可是所有人中最强的，弑神的实力说实话已经离顶级神差一丝丝，但配上鬼神堂的强大逆天技能，我想应该也差不多有顶级神的实力了。”陈庚叹了一口气说着，慢慢往前走，看了看这边的情况不禁说：“现在战乱已经好了许多，看来龙域是保住了，就是不知道那些传送阵是怎么来的。”

　　“我已经派人去调查了。”龙兰刚说完这句就马上有人冲过来，然后马上跪在龙兰的面前拱手道：“我查到谁是内奸就，就是看门的那两个人，他们两个被魔界给收买了，于是在我们龙域中放下传送阵，这才是他们大批大批地传送过来。”

　　龙兰听到这个很生气，居然是龙域的人干的，出了这样的叛徒怎能不生气，于是一声斥责道：“那他们两个人呢，我一定要去杀了他们。”

　　“他们已被我们给抓住了，就在前方，就等您去处决了。”龙兰快速走了过去，陈庚此时身上的血慢慢退下来，看来是在慢慢恢复原先的状态。

　　看见远处两个人被绑着跪在广场前，就是那两个看门的。龙兰一下子飞过去一脚踢向了他们的脸，看来龙兰是蛮狠的，骂人不骂娘打人不打脸。

　　其中一个马上退下磕头说：“我错了，我错了，龙长老饶命啊。”

　　陈尘看龙兰又要动手，于是快速冲过去挡在那人面前说：“等下。”

　　陈尘蹲下来看着两个人十分亲切地说：“瞒着对你们也没什么好处，赶紧说吧。”

　　“当初我们一次任务被魔界的人给抓住，他们给我们吃了毒药，想要解药的方法就是让我们在龙域安放传送阵，我们一想放传送阵对我们龙域又不会有什么特别大的影响，所以我们就答应了。”

　　龙兰此时又是一掌打了过去说：“放传送阵影响还不大，本来我是守门战，我们占尽了优势，现在我们散打，还要往各地方跑过去，损失只不过不明显，并不是不大。”

　　“我们已经知道错了，如果再给我们一次机会，我们肯定打死也不会干这种事了。”两个人拼命的磕头认错。

　　龙兰拔出剑来，两个人看陈尘此时一副淡定了表情，于是跪着爬过去磕头认错，陈尘看到两个人这样也不禁动了恻隐之心，但是这两个人犯下的错实在太严重，即使让他们死十回也弥补不了。

　　陈尘想了一下说：“先别忙着处置他们两个，反正他们两个也逃不了，何况他们也没什么本事。”

　　“你可真仁慈啊，要是我，我早杀了他们一百次都不够。”这时一个传送阵出现，这个声音传来，突然一道黑紫色的剑气飞过，两个人一下子就脑袋落地，从传送阵中走出来两个人，气势强大，看来应该就是弑神和弑仙了。两个人慢慢地走进说：“看来这次攻打龙域的计划是我们太轻敌的，我不知道我们两个的实力能做到多少，也许还是有机会的。”

　　大家都拿好冰刃，此时龙兰大喊道：“没有上位神的人都退开，我们这么多人还不信打不过你们两个。”

　　弑神一副不在意的样子说：“那你们很荣幸，可以对战一下顶级神的实力，对战顶级神的时候人数算得了什么。”


第二百二十七章 弑神弑仙

　　看来龙兰还是很人性的，知道没有上位神实力在也是找死。此时在场的有龙神，陈庚，陈尘，飞雪，龙兰，月沫，风扬，土佳，龙炎。

　　对面两个人全身都覆盖着紫黑色的东西，两个人快速冲过来，陈尘等人做好了准备，对方在靠近大概还有二十步的时候发出了两团火焰，看来这招应该就是死亡火焰，威力应该很强。

　　大家快速躲开，对方一个人快速闪过来冲到大家中间，然后放出了一个黑紫色的阵法，这应该就是死神阵了，只要别靠近应该就没事，对方另一个又快速陈尘冲了过来，陈尘快速闪电之舞冲了出去，对方连续闪了几下，五招闪电之舞只中了一招。

　　这样的实力陈尘还真没有见过，此时弑神一剑朝陈尘砍下来，陈尘快速用飞灵步一闪，对方顺势紧接着一剑挥过来，这时飞雪冲了过来用雪麟锋冲开了弑神的招式还攻击了一下，这时陈尘聚力一下子北冥斩轰了出去，这时飞雪快速后滑一步聚力冰龙。

　　对方居然可以从北冥斩中冲了出来，陈尘快速一招五行龙破轰了出去将弑神打退一丝，这时飞雪的冰龙也轰了出去，这两招威力也不弱。

　　弑神快速闪过来对飞雪一剑砍下，飞雪也快速用飞灵步躲开，这时弑神快速转变攻击方向再次朝飞雪砍去，陈尘冲了过去顶开飞雪用出元素冰盾和防御盾，但两个盾被一剑劈开，而且手受了重伤。

　　这时飞雪一剑砍了过去，对方一闪居然躲过去了，这时月沫趁机从后面一剑划过，这招是弑神完全没有想到的，这下吃亏了，趁机陈尘和飞雪居然靠近，还是之前两个人的配合方法，飞雪一剑砍过去，弑神居然连闪都不闪就直接一剑砍过来，飞雪的那一剑对方居然一闪躲过了，不过飞雪也快速变招还是砍到了弑神，而弑神的这一剑陈尘用剑挡了一下，一下子剑大大地震动了一下，陈尘一下子就跪下了。

　　这时飞雪接着一剑砍过去，而弑神一剑挥过来，而陈尘再次强忍住直接轰出五行龙破将弑神打退，这时月沫从后面又是一击，弑神又是完全没有想到被重击。

　　弑神不管月沫再次冲了过来，这次冲的时候发出了一个死亡火焰，陈尘和飞雪相对闪开，这时弑神一剑砍退飞雪一击朝陈尘轰去，陈尘快速飞灵步闪掉趁机北冥飞剑扔了出去，这么近的距离北冥飞剑的力量发挥到了最强，一下子将弑神打飞。

　　这时陈尘大喊道：“来人啊，我们这个弑神居然让我们两个来好意思么。”

　　大家听到后，风扬和土佳马上赶过来，这时弑神一下子冲过来，土佳早已布好了阵，弑神明明中了阵但却没什么大的效果，这时风扬快速往前跳一步一招风刃斩挥出去，许多风刃直接轰击着弑神，弑神闪了几下，闪过许多不过还是受伤不轻。风扬看弑神受伤了于是快速后跳一步。

　　土佳这时其实在面前已经布了许多阵，只是比较隐秘而已。弑神一下子冲了过来，顿时许多土阵让弑神一下子减速减攻，而且还能缠住弑神且有很大的伤害。

　　陈尘趁这时一招闪电之舞冲了出去，五招全中，飞雪这时聚集风刃壁发出，所以风刃全部飞出，这时土佳一道土裂炮轰了过去，风扬再次跳过去风刃壁发了出去。

　　这时弑神已经挣脱了，一剑朝风扬砍了过去，风扬快速往后一滑，还好风扬速度快运气好躲开了这一招，不然现在不是死亡就是重伤了。风扬在陈尘旁边大口喘着气，看来刚才那一下吓到风扬了，看见风扬的头上一下子汗都出了许多。

　　弑神快速冲了过来，感觉气势强大，大家都感觉到弑神要发大招了。

　　“雷火壁。”

　　“风刃壁。”陈尘和飞雪发出了招式抵挡一下，弑神一下子不管攻击冲过来。

　　“终极墓碑。”顿时旁边出现了许多三个超大的墓碑。

　　“土阵——无懈可击，土阵——土墙。”

　　“风神盾。”

　　“元素冰盾。”

　　“土盾。”大家都打开了防御，三个大墓碑一下子炸开，炸开还不算什么，地上还慢慢出现许多小墓碑开始爆炸，这下大家都只好能躲就躲，能防就防。

　　接连的攻击和爆炸让大家都挡不住了，墓碑结束后，陈尘等人已经全部倒下，陈尘这次不能再用神龙缠风手了，这时才知道神龙缠风手到底有多好，看着弑神慢慢靠近，也能感觉到自己离死亡越来越近，这一次真正感觉到了无奈和无能。

　　这时一条金龙轰了过去，一下子将弑神打退，龙兰快速飞了过来和弑神对抗，两个人才打了几轮龙兰就明显抵不过，这时龙神也快速飞过来对抗弑神，虽然弑神对抗两个这样的高手，但丝毫没有撑不住的感觉，看来弑神的实力果然不一般。

　　三个人战了一会，这时月沫突然之间的一招突袭打破了僵持的局面，这下子龙神和龙兰占到了优势，紧接着的战斗弑神非常被动，只能防御，打了没几个回合，弑神似乎就撑不住了，龙神一剑刺去，弑神拿剑挡住，而剑上的龙一下子窜了出去，将弑神打退了几步，这时龙兰一招斩龙刃砍了下来，弑神根本没有机会来挡，一下子就被直接命中。

　　这下弑神的实力更加大大减弱，两个人接着加快攻击速度，让弑神措手不及，月沫的突袭的频率也变得越来越快了。

　　弑神虽然步步后退，但是依然没有什么大伤，这样下去想速战速决太难了。

　　这时龙炎放弃了与弑仙的战斗，而是快速过来帮忙，这下好了，三个人打一个，虽然龙炎的实力不强，但是他的力量刚好能扭转两个的局势。

　　这下天平的平衡一下子偏移，弑神这边快撑不住了，不过陈尘自己也快撑不住了，紧接着眼一闭就什么都没有了。


第二百二十八章 龙炎殉职

　　陈尘慢慢感觉到光明，等到再次慢慢睁开眼睛的时候战斗已经快结束了，这时弑神已经倒下，龙炎也跪在地上，其他人都在休息，大家都受伤不轻。

　　陈尘慢慢爬起，看见龙兰和陈庚在给飞雪和土佳注入力量，而龙神也在给风扬注入力量，看来自己应该也是因为他们给自己注入力量而醒的吧。

　　此时陈尘还并没有完全恢复，不过已经可以自由活动了，这时陈尘慢慢走到飞雪旁边问：“飞雪怎么样了。”

　　“恢复得蛮快的，应该很快就会醒来吧。”陈尘听到这句话就放心多了。

　　陈尘坐在旁边慢慢调息，能感觉到自己体内的力量还是很不稳定，感觉已经到了极限，只要再多一点力量就会爆开一样，陈尘快速使用静心诀来让心静下来。

　　月沫慢慢走到陈尘身边，陈尘能够很清楚地感觉到，于是睁开眼睛看向月沫，月沫此时把手放在陈尘的肩上感知陈尘的力量。

　　过来一会月沫睁开眼睛说：“陈尘，你的力量已经到了极限，看来你一定要快速找到水神铠，不然随着你力量的提升，你体内的不稳定因素也会提升，到了那时候，即使你没用过神龙缠风手，你体内的力量也会爆棚。”

　　陈尘听到后感觉到一丝担心，以前都是希望实力快速增长，而此时增长得越快代表越危险，但自己实力的增强又岂是自己能决定的，回回经历一次大战自己的实力就会有所增强，看来一定要快点拿到水神铠了。

　　月沫看了看陈尘，嘴角露出了一丝笑容走开了。

　　这时飞雪醒来，陈尘快速冲到飞雪旁边看着飞雪，飞雪则一脸淡定地看着眼前傻傻地陈尘，然后笑了一下说：“一直看着我干吗啊。”

　　陈尘笑了笑却没有说话，陈尘一扭头突然看见龙炎一直跪在那，然后就对龙兰指了指龙炎问：“他怎么了。”

　　龙兰低了低头看了一下没有回答，陈尘一下子就猜到了答案，于是抓住龙兰激动地问：“他是怎么死了。”

　　“那时，弑神一剑朝我砍过来，我预料不及根本来不及防御，龙炎居然挡在了我的前面，然后我再次一剑砍去，这时弑魂又是一剑砍过来，龙炎用手抓住弑神的剑，我们大家也就趁这时将弑神打败，但龙炎已经。”龙兰说到这自己都快哭出来了，重重地吸了一口气说：“龙炎是个很好的龙战士，各方面都是很不错的，如果能活下来，想必假以时日肯定是我们龙域的一个招牌，他最大的梦想就是能做到龙语者的位子，唉，可惜。”

　　陈尘听到这眼泪也流了下来，自己和龙炎虽然没有很长时间的相处，但是当初自己和龙炎互相帮助打败了修罗殿的火堂主，后来和龙炎一起去北冥家，刚来到龙域的时候，门口那两个魂淡不让进，也是龙炎帮忙的，有龙炎这个朋友真好。

　　龙兰毕竟是经历了几千年的人，不会轻易流眼泪，不过龙炎也是为了自己而死，多多少少还是会有感触的。

　　陈尘慢慢走过去扶龙炎躺下说：“死也要安心地死。”

　　陈尘的眼泪忍不住地往下流，飞雪慢慢走到陈尘身边依偎在陈尘的肩膀说：“龙炎虽然死了，但是他死得很光荣，别难过了，他用自己的生命来守护龙域，他做到了最大的成就，他用自己挡住了弑神的剑，他死得很有价值。”

　　陈尘也不想去想这种伤心的事了，于是转过身和飞雪慢慢走去，陈尘坐在一块巨石上，自己的问题还没解决呢，要赶快得到水神铠，不然自己可能也活不了太久了。

　　如果去问零尘要水神铠的话零尘一定是会给的，但是银飞那边怎么办。

　　陈庚看见陈尘，于是慢慢走过来看了看，陈尘突然直接问道：“如果我有水神铠的话是不是可以到达顶级神的实力。”

　　陈庚完全没想到陈尘突然会回答这个问题，于是想了一下说：“那也不一定，要看你的悟性，也许有了水神铠你就可以达到顶级神的实力，但也许也还不行，怎么了，你想到水神铠怎么得到啦。”

　　陈尘微微一笑。

　　经历了这次战斗后，龙域要准备修复工作了，而陈尘等人依然住在山洞里。

　　陈尘在纠结自己知道的要不要和别人说一下，如果说的话太危险，但如果不说又怎么能得到想要的答案呢。思量半天之后陈尘决定了，不过不能告诉飞雪。

　　陈尘看飞雪非常累了，于是在床边哄飞雪慢慢睡着，陈尘看见飞雪静静地睡着后，悄悄地跑到陈庚和龙兰的房间里，然后和龙兰和陈庚开始说零尘在魔界的事和银飞的阴谋。

　　而飞雪慢慢爬起来，看见陈尘不在房间中，于是慢慢地走出去，听到陈庚和龙兰的房间有陈尘的声音，飞雪没有直接走进去，而是趴在门口停里面谈话的内容。

　　“这些就是银飞的阴谋，我来告诉你们希望你们能给我一个答案。”飞雪把银飞的阴谋全部听完了，没想到银飞居然是这样的，平时看银飞对自己和陈尘也非常好，没想到居然会害零尘。

　　“我的想法就是要不我们去帮你拿水神铠，要不你背叛神界，想要拿到水神铠两个里面肯定要挑一个。”

　　陈尘十分为难地说：“水神铠零尘不会轻易给你们了，如果我去零尘他肯定会给，但是银飞那边我就完了，所以有没有两全其美的办法。”

　　“那最好的办法就是你拿到水神铠就赶紧来龙域，龙域虽然抵不过神界，但是银飞不可能为了这件事和龙域相争。”

　　龙兰想了一会说：“那也不一定，毕竟这事事关重大，这件事完全影响到银飞在三界的地位和现在的位子，银飞害零尘不就是为了要现在的位子，现在有了这个位子银飞又岂会轻易松手，到时候肯定是一定要杀掉陈尘，可能还会因为这个而和龙域大战。”


第二百二十九章 重回魔界

　　“我回去再想想吧，看来这事要谨慎一点。”陈尘慢慢走出来，在门口的飞雪赶紧跑回房间。

　　陈尘满心忧虑地慢慢走回屋，一到房间里看见飞雪还睡着，这下陈尘就安心了，陈尘坐在桌子旁想应该怎么办，这时飞雪伸伸懒腰爬起来，慢慢走到陈尘旁边，陈尘由于想问题太认真，连飞雪走过来都没感觉到。

　　飞雪一下子坐到陈尘旁边，陈尘“啊”一下被惊吓到了，飞雪看着傻傻的陈尘一脸无语。不过陈尘已经想到了如何拿到水神铠又可以不让银飞发现的办法。

　　陈尘拉着飞雪的手说：“我们和风神土神一起回神界吧。”

　　飞雪想陈尘不是应该要去拿水神铠么，又怎么会突然要和自己回神界。不过陈尘这么说肯定有自己的原因，于是飞雪也不想去思考于是就答应了。马上转身去收拾一下。

　　陈尘则慢慢走出去，然后走到陈庚的房间中用出雷光分身，用意念控制着分身慢慢走出去，陈庚和龙兰一看就明白了陈尘的计划。

　　分身和飞雪还有两神一起回神界去了，陈尘则闭着眼睛专心控制。说实话，陈尘也没有什么把握可以瞒过去，不过只要银飞不发现就可以了，飞雪发现了也应该会理解的。

　　转眼分身就回到了神界自己的家里，这时土佳和风扬已经走了，分身则慢慢走回屋躺床上睡觉。

　　陈尘睁开眼睛呼了一口气说：“快，我们快去魔界，尽量快点。”

　　“零尘在哪个地方你没说过怎么走啊。”

　　陈尘一下子想到这个关键的问题，于是想了想当初在魔界的时候说：“我也不知道，反正就是被魔界的人称为禁地的地方，到时候我们去问问不就OK了么。”

　　这居然就是陈尘完美的计划，连目的地都不知道，陈庚和龙兰对陈尘的佩服之情就一点都没有了，傻傻地看着陈尘叹了口气说：“就这样吧，我们先走吧，反正你去过一次了，再去也会好点。”

　　龙兰带着陈庚和陈尘两个人走出去，然后打开传送阵，三个人一起跳入传送阵中。

　　一眨眼就到了一片比较昏暗的地方，看来已经到了魔界。

　　龙兰看了一下说：“这边应该就是魔界了，赶紧走吧。”

　　陈尘看见远处有几个魔界巡逻者，于是指了指他们，自己快速冲了过去，一下子干掉三个，还留了两个，陈庚和龙兰也赶紧跟了上来，陈尘拿剑指着他们两个问：“这边是哪里，离你们的禁地还有多远。”

　　其中一个哆哆嗦嗦地回答：“这边是魔界外围，禁地在魔界中心。”

　　陈尘一脸无语地看了看龙兰，龙兰抬头看看天说：“可能我记错了。”

　　“快带我们去魔界。”陈尘提着剑在巡逻兵的后面指着，两个巡逻兵在前面慢慢地走，腿都还在抖，陈尘则走得十分轻松，还一边问：“你们现在外围是谁最大啊。”

　　“明宇。”陈尘听到这个名字一下子冲过去抓住那个人说：“那你知道仁王在哪么。”

　　“不知道，我想明宇应该会知道。”陈尘一想也是，于是回头对陈庚和龙兰说：“我想去找明宇。”

　　陈庚阻拦道：“为什么呢，我们现在应该赶紧去魔界找零尘才是最重要的，怎么可以因为其他的事而拖延这次我们来的目的呢，在这边多待一刻就多一分危险。”

　　“仁王是我的兄弟，当初是他舍身救我出来的，现在我不知他情况如何，所以我一定要去。”陈尘一脸执着，陈庚和龙兰也无可奈何，而且如果真的可以救出仁王的话，那对于找到零尘也是会有很大帮助呀。于是陈庚想了想说道：“好吧，那快走吧。”

　　陈尘挟持着两个巡逻者来到了“明宇殿”前，当初这边还是叫“仁王殿”的。看见远处的几个守门的，当初自己要靠假装昏迷混进来，现在完全可以打进去，即使凭借自己的实力也完全OK。

　　陈庚似乎对付这些人都不稀得变身，三个人快速冲了过去，剑锋划过就一个倒下了，这些人根本就用不着使用技能。

　　“轰。”陈尘一剑劈开了大门，一路杀到大厅，看见明宇十分淡定地坐在上面的椅子中，看见陈尘的到来说：“没想到当初只有上位神下等实力的人，这么快就变得这么厉害了。”

　　“现在即使我一个人也可以打败你，我问你仁王在哪。”陈尘拿着剑指着明宇，明宇笑了笑说：“打赢我再说吧，出剑吧。”

　　龙兰和陈庚本来想帮忙，不过被陈尘拦下了，陈尘拿着火零剑冲了出去，明宇也冲了出去，陈尘快速使用出闪电之舞配合着雷击斩和五行龙破，这三招发出去顿时把明宇打得受伤不轻，这时陈尘快速后跳一下一招北冥斩轰下来。

　　这情况是一边倒，明宇连出手的机会都没有就被陈尘给打趴下了，陈尘拿着剑指着明宇问：“仁王在哪，你说出来我就放过你。”

　　明宇居然冷笑一下说：“被你放过还不如死了算了，我打死也不会说出仁王的下落的，我也不会给你一丝机会，我死了，仁王也活不了，而且自从仁王背叛魔界那一次开始，我们魔界的各个方面都严格多了，这次你不会那么轻易就能出去了。”

　　说完明宇居然就死了，从嘴角流出了黑色的血，陈尘一下子冲过去拉住明宇说：“别死呀，别死呀，你还没说仁王在哪呢。”

　　陈庚走上前一步看了看说：“他是服毒而死，原来他早知道我们会攻打过来。没看出来他蛮有骨气的，至少死得不错。”

　　“嘀呜嘀呜嘀呜。”这时居然发出了警报，没想到魔界居然有这么高科技的东西。

　　“我们赶紧走吧，赶紧去魔界内部，仁王的事先别去管了。”陈尘咬咬牙也只好这样，于是慢慢地离开，转眼一看还看见了当初自己生气时一下子冲出去的那个窗户。


第二百三十章 三魄

　　这时走出去看了看周围，连个巡逻的人都没有，这回倒好，连个问的人都没有了。

　　陈尘只能带着陈庚和龙兰两个人到处走，看有没有巡逻的人可以问问，结果走了半个小时都没看见有人。陈尘这时想起了零尘给自己的迷踪镜，陈庚和龙兰看见后马上跑过来，摆弄了几回后两个人都不知道怎么用，连陈尘这个现代人摆弄了一会后都不知道怎么用。

　　这迷踪镜连个按键都没有，更没有触屏什么的，零尘给的东西就是稀奇古怪。陈尘一气之下把这个迷踪镜往地上一扔，结果镜子没碎，而且出现了图画，陈尘这时看了看根本看不懂是什么东西。

　　陈庚慢慢走过来说：“这应该是世界的地图分布，看，像这个就是嗜血门，这个是落灵学校。”

　　“我想知道魔界的地图，有没有魔界的地图吧。”说完这个镜子里就出现了魔界的地图，这时陈尘才觉得零尘给的东西好神奇，还是音控的。

　　“魔界外围。”陈尘又抱着试一试的心理，镜子中居然真的出现了魔界外围的地图，陈尘看了看传送阵的位置，然后慢慢往那边走去。

　　这个地图就像游戏中的地图，传送阵的位子永远是最明显的，唯一的区别就是不知道自己的位置，不过零尘能发明这样的东西就很好了。

　　慢慢地朝魔界走去，陈尘低着头看着地图走在前面，而陈庚和龙兰在后面拉着手慢慢走。

　　“嘭～。”陈尘头撞树上了，一脸委屈地抬起头说：“地图上也没画树呀，这地图不够仔细严谨。”

　　……

　　很快看见远处就有两个人守着传送阵，陈尘拿着剑马上冲了过去，对方两个人看见陈尘冲过来，于是也拿出武器朝陈尘冲去。

　　陈尘先是聚力一招北冥斩轰了出去，然后闪电之舞用完马上放出雷击斩和五行龙破，此时一条龙轰了过来，将另外一个给打飞了。

　　现在在魔界能拦住陈尘三个人的基本没多少，但是在传送阵面前大家不知道应该怎么办了。

　　“这传送阵应该怎么打开啊，我们又没有可以钥匙。”陈庚无语地说了一句话，不过这句话一下子激发了陈尘，陈尘掏了掏包裹，如果仁王的那玉佩还在的话那应该就可以打开传送阵了，陈庚和龙兰两个人在旁边看着不知道陈尘想干吗。

　　掏了半天，也不知道包裹里有多少东西，终于掏出了当年仁王给自己的那个玉佩，这也是打开传送阵的工具。

　　陈尘把玉佩放入那块传送石中，那块传送阵慢慢打开了，多亏了仁王呀，可惜自己却不能来救你。

　　三个人通过传送阵来到了魔界，魔界的魔气果然比外围强多了。

　　“魔界。”镜子中出现了魔界的地图，不过只有到禁地的一条路，其他的路都没有，看来零尘也只走过这条路就被困住了，这镜子中的地图都是零尘去过的地方。

　　陈尘顺着地图慢慢走，魔界更加空旷，基本看不到什么人，陈尘更加放心地走。

　　“你们真以为我们魔界没人了么。”一个声音传来，陈尘快速看了一下四周。

　　慢慢地眼前出现三个人走过来，三人分别穿着红色、蓝色和紫色衣服，气质十分神秘，看来实力肯定不一般。

　　三个人走到面前说：“在下冰魄。”

　　“火魄。”

　　“雷魄。”

　　陈庚拱手道：“原来是三魄，佩服佩服，不过还是请让路。”

　　“三魄？”陈尘一脸的疑问。陈庚笑了笑说：“魔界有五堂三魄一魂，这些都是魔界的新派。”

　　“既然知道是三魄，那就请回吧，不然我们也没办法。”

　　“那就让我们见见没办法的办法吧。”陈庚此时已经可以看见身上的血气慢慢提升起来，看来是要战斗了。

　　三魄看来也快要动手了，龙兰看了看陈尘，陈尘的实力打三魄肯定打不过，而自己和陈庚应该是可以的，如果到时候散打的话那陈尘会很危险，陈尘只能用怒血穿透而不能用神龙缠风手。

　　这时龙兰站出来说：“不如这样，我们两边都是三个人，我们打个三对三的比赛，赢两局的一队说了算，这样不会伤和气，也不会有不必要的损失，如何。”

　　三魄想了一会说：“好，我们同意。”

　　陈庚走上一步说：“我先来。”

　　陈庚要对抗的是火魄，火魄顾名思义，自然是火属性超强。

　　“血气爆发。”此时陈庚全身血气。陈庚一下子冲了出去，火魄顿时一念咒语，陈庚的脚下一片全是火焰。

　　陈庚一下子飞起来朝火魄冲去，火魄一团红龙冲了过来，陈庚手中的剑爆发出血气，一下子破开了那条龙，火魄拿出一把火焰的剑，一下子朝陈庚劈去，陈庚的剑上聚出了一个血球一下子朝火魄刺去，这样的战术对方完全没有想到，对方的这一剑直接打中陈庚，不过陈庚稍稍闪了一下调整位置，陈庚的这一招威力更强，直接将火魄刺得吐血。

　　这时陈庚见对方中招于是马上接着出招，脚往下一跺，顿时一道血光窜出来，将火魄打得后退，这时陈庚把剑插在自己的面前，顿时一道血光轰了出去，对方躲过一些，不过右手还是被打中许多。不过火魄的实力也不弱，这时火魄一跺脚，陈庚的脚下一团火焰升起，差点把陈庚给烤焦。

　　陈庚这时步步靠前一剑砍了过去，对方快速一闪，陈庚一步上前使用出怒气爆发，顿时一股强大的血气力量从地下冒出，一下子把火魄打上去，紧接着陈庚瞄准空中的火魄，一道血光出现，陈庚用出了怒血穿透打了过去，一下子火魄被穿透，紧接着落在地上，此时火魄已经奄奄一息了。

　　这些雷魄快速冲过来把火魄拉回去，冰魂一脸仇恨走上了大声吼道：“第二局我来，你们派谁。”

　　龙兰慢慢走上前拱手道：“我来见识见识你的实力。”


第二百三十一章 又见零尘

　　龙兰手中一把龙剑，快速飞了过去，冰魄依然淡定地站在那，突然面前出现了一座冰墙挡住了龙兰的进攻，这时龙兰的背后出现了一个大冰锥挡住了龙兰的退路。

　　龙兰快速剑锋一扫将前面的冰墙打破，这时一条金龙朝冰魄轰去，冰魄手中剑一指，那条金龙一下子就被冰冻住了，这时龙兰手腕一翻，金龙破冰再次朝冰魄冲去，不过力量弱了许多，而冰魄是一颗冰钻飞了出来直接破了金龙朝龙兰飞去，龙兰在空中侧身一翻就躲过了，不过这时一条冰龙轰了过来。

　　龙兰拿剑一挡往后退了许多，再次快速朝冰魄冲了过去，这次龙兰化身一条龙冲了过去，身体外面有着金色的气，整个人就像龙头一样朝冰魄冲了过去。

　　“冰魄。”这招和他名字一样的招数发了出去，两股力量形成了气流盾，两个人对抗的冲击波很强。

　　但对抗的时间久了，慢慢地龙兰的力量减弱得比冰魄快，看来这样下来龙兰必败无疑，如果龙兰输了的话陈尘压力会很大。

　　突然龙兰的剑发出了龙吟，紧接着又是一条金龙轰了出来，一下子轰破了两个人的气流盾，也就这一下将冰魄给打伤了。不过龙兰也一下子落在地上靠剑撑着，看来刚才那一击对于龙兰来说非常耗体力。

　　陈庚漫步走上前拱手十分客气地说道：“我们赢了吧。”

　　“好吧，我们走。”三魄一下子就闪走了。

　　龙兰此时一下子就要往后倒，陈庚快速走上前扶着龙兰亲切地问道：“没事吧。”

　　龙兰用手摆了摆说：“没事，刚才一下子用气过度，过会就好了。”

　　“要不休息会，反正应该也不会有什么事，休息恢复得会快一点吧。”

　　“不要，没事的，赶紧赶路吧，不要夜长梦多。”三个人接着按照地图往前走，远远就看见远处有到大门，看来应该已经到禁地了，记得要进入禁地要三道门，当初可是靠在自己和仁王的配合混过一道一道的门。

　　陈尘看了一眼陈庚和龙兰，两个人点了点头，门口只站着五十多个人，看来经历过陈尘和仁王那次后，守护严了许多。

　　陈尘和陈庚一下子冲了过去，三下两下就把五十多个人给秒掉了。

　　接着慢慢往前走，马上来到了第二道门前，这次前面有了好几百个人，而后面则也涌来了好几百人，这次可以感觉到前后都是有高手的，虽然肯定没有三魄的实力，但肯定也是很强的。

　　陈庚看到这些知道这些不是普通的守卫，而是来拦住自己的，于是朝他们大喊道：“不是说不拦我们么。”

　　“那是三魄说的，他们只能代表魔界新派的，不代表我们。”陈尘不知道两派有什么区别和关系，不过可以知道的是看来又要打了。

　　“不要恋战，尽量能杀进去就OK，龙兰你可以么。”陈庚说完后看了看龙兰，龙兰微微地点了一下头。

　　三个人拿着剑往前面冲了过去，陈尘快速北冥斩轰了出去，这时再配上闪电之舞和北冥飞剑放出去，开辟出了一条路。陈庚也快速血球刺了出去，一把剑轰了出去，龙兰紧接着轰出一条金龙，三个人快速往里面逃。

　　前面还有许多人拦着，这时陈尘一招五行龙破轰了过去，三个人终于逃开了魔群，不过此时那群魔追了上来，龙兰赶紧回头手朝着他们，一下子用出神龙缠风手，那些魔的力量快速被龙兰吸入，龙兰也快速补充着之前缺的气。

　　神龙缠风手果然是强招，此时的龙兰已经恢复得差不多了，看来每用完一次神龙缠风手后实力会大大增强，但是有时也会面临一些危险。

　　龙兰使用完神龙缠风手后也赶紧和陈庚陈尘赶快跑，转眼就看见了第三道门，看来有五个人守着，这时陈尘看了看陈庚和龙兰，陈庚笑了一下说：“懒得打，到时候我们三个轰击一下，然后赶紧找机会进去，还是那句话，不要恋战。最好是龙兰先进去，毕竟我有怒血穿透，陈尘有飞灵步。”

　　陈尘和龙兰点了点头，然后快速冲了过去，陈尘远处一个北冥斩轰了过去，跑进了一个北冥飞剑扔了出去，这时龙兰一条金龙轰出去打开了出路，这时龙兰赶快跑了进去。此时陈尘也冲了过去，这时他们的防御不是很紧，陈尘一个飞灵步闪了进去。

　　陈庚也冲过去一剑劈了过去，这一击十分重，对方拿剑一挡，顿时跪了下来。趁此时陈庚脚一踩也过了这个防线。

　　三个人感觉接着走，前面有一个结界，三个人马上穿了过去，这下大家都放下心来，终于安全了。

　　“为什么魔界还有新派和老派啊，两派有什么区别和关系呢。”陈尘突然蛮想知道这个问题的。

　　陈庚想了想说：“老派的魔王应该是魔辉，当初神魔大战时受重伤活下来的，他虽然武功低，但有许多别人不知道的事情和东西。新派的应该就是传说中的那一魂，具体是谁我也不知道，不过实力不会逊于银飞多少。老派守住魔界的秩序这种东西，新派主任务，像五堂三魄都是主要做任务的。就是老派防魔界新派出去做事。”

　　慢慢走着看见远处有个人影，身上拿剑晶莹剔透的铠甲很显眼，陈尘知道那就是零尘，于是朝那个人影挥手大喊道：“零尘，零尘，零尘，零尘。”

　　那个人听到后身形一闪就闪到了陈尘的面前，把陈尘吓了一大跳，陈庚和龙兰看见零尘笑了笑。

　　零尘看到陈尘很惊喜，于是抓住陈尘说：“你回来啦，我交给你的任务办得怎样啦。”

　　陈尘低下头，因为零尘给自己的任务都还没办过多少，不过至少已经进入神界联盟了，而且是以第一名的成绩，至少自己是很不错的。

　　零尘邀着陈尘慢慢往自己家那边走还一边说：“请，请。”


第二百三十二章 拿到水神铠

　　陈尘一下子感觉自己承受不起这样的待遇。

　　走到了零尘的小屋前，看见冰兰在外面做烧烤，香味慢慢地飘了过来，陈尘也懒得鸟旁边的零尘，一下子冲到冰兰旁边拿起一串吃了起来，感觉味道非常不错，结果一串一串吃了一地，零尘等人在旁边都看傻眼了。

　　“好像有点上火了，来瓶加多宝。”陈尘手拿着串子把零尘当做服务员挥手道。

　　？？？

　　陈尘这时想发现零尘根本不知道什么是加多宝，陈庚虽然在现实世界被困了几千年，估计也不知道。零尘慢慢走到陈尘的身边拍了拍的陈尘的肩说：“慢慢吃。”

　　陈尘一下子看到零尘对自己那么好，眼泪都快哭出来了，于是咬着嘴唇对零尘说：“你当初交代我的任务我还没完成，不过我已经进入了神界联盟，只要你问我肯定会把我知道的都告诉你。”

　　零尘看着陈尘笑着说：“怎么了啊，即使你玩不成任务，我也会把你当做朋友来看的，何必如此介怀呢，你能来看我我就很开心了。”

　　“我们需要水神铠。”陈庚在后面站着十分淡定地说出了这次来魔界的目的。

　　“我愿意用风神靴来换，但是我真的很需要水神铠，我知道水神铠和风神靴的能量差距，但是我真的需要。”陈尘此时也十分惭愧。

　　零尘此时依然十分淡定地说：“能告诉我为什么要水神铠么。”

　　“陈尘因为经常使用神龙缠风手，而自己的内力不强，全靠神龙缠风手提高力量，所以导致体内多股聚集而自己不能融合，所以现在力量相争，需要水神铠融合体内的力量。”陈庚在后面帮陈尘说着。

　　零尘转过头看了看冰兰，冰兰稍稍点了点头，零尘爽快地说：“好，我给你，不过我要问你几个问题，不知道就说不知道。”

　　陈尘点了点头。

　　“现在是银飞执掌神界，那神界秩序什么的怎样。”

　　陈尘想了想十分公平地说：“非常好，各个环节井然有序，即使有失误应该会马上解决。虽然我并没有觉得特别优秀的地方，但是管理很好。”

　　陈尘的答案让零尘的脸上出现了疑惑的表情。

　　“那你觉得银飞人怎样。”

　　“也还好吧，虽然没有你和蔼可亲，但是他有着神界管理者的样子，为人公平，做事合理，人也十分地理性聪明，我觉得可能不是一个很好的朋友，但绝对是一个好的管理者。”陈尘想着银飞虽然困住了零尘，但是这件事不算的话，银飞觉得称得上是一个不错的管理者。零尘一脸忧虑地想了想后说：“好吧，我这就把水神铠给你，你回神界后要小心，银飞比我还要聪明许多，不然也不可能当上神界管理者，所以我希望你小心点，如果实在不行，可以拼但不可以拼命。”

　　陈尘点了点头，一道光闪过，一套铠甲在零尘的手中，零尘把水神铠递给陈尘，陈尘穿上后一下子就在身上消失了，根本看不出有铠甲。

　　“水神铠就有这样的效果，看过去什么都没有，但的确就存在，防御和内力也的确有很大的提高。”陈尘快速调整了一下去，的确有好强的气慢慢进入体内，这时零尘站在陈尘背后注入了一股力量，零尘闭上眼睛说：“你现在赶紧调整一下气，这样你就可以融合了，而且你的内力会有大幅度地提高，不过能不能突破顶级神就不知道了，应该还突破不了。”

　　陈尘快速闭上眼睛开始调整气息，有一种好舒服的感觉，已经没有之前那气乱的感觉了，慢慢地体内的气变得均匀。

　　零尘感觉注入的力量差不多了，于是不再注入力量，而是走到陈庚和龙兰的旁边说：“你们两位应该就是嗜血门门主陈庚和龙域龙语者龙兰，在下听说过你们。”

　　陈庚微微一笑道：“哦不，你太客气了，而且我早已不是门主了，现在只是一个自由人。”

　　龙兰也拿着剑拱手道：“当初还是龙语者，一个新人，现在已经是龙长老了，按辈分来算比龙神还要大，时间过的好快啊。”

　　陈尘回头一想，当初来魔界还刚入上位神，转眼就已经上位神上等实力了。

　　零尘看了一下远方说：“我能感觉到魔气越来越强，看来外面要有一场大战了，可惜自己不能出去为三界人民做一些事，而只能在这和冰兰两个人过着安逸舒适的生活，唉。”

　　陈尘想到银飞每天忙碌的生活，又看见这边冰兰和零尘两个人虽然身在魔界，但过得十分快乐。如果哪天三界太平了，再也不需要神界管理的时候，自己也好想和飞雪带着三个妹妹一起坐隐居而快乐的生活。

　　这回零尘从怀中掏出一本书递给陈尘说：“这是五雷爆破，就是接连发出五个雷珠，每颗雷珠都会有条雷线，然后会接连爆炸，威力还是很强的，而且这招也是非常神奇。记住一开始用的时候尽力让雷珠的距离离近点，这样效果强，以后实力强了可以离远点。”

　　陈庚这时走上来说：“这招我也听说过，好像是上古技能，是雷神留给他的后人的，为什么会在你这啊。”

　　零尘扭头笑了笑说：“呵呵，当初我机缘巧合下得到了这本书，不过要学会，也是需要强大的雷电力量，你拿回去学吧。”

　　陈尘真的都不知道说什么了，对零尘的感谢那都无法用语言来说了，陈庚和龙兰也看出了零尘的大气，不过还是有一点不明白，陈庚十分客气地说：“我有一事不明，不知零尘能否解答，一个比较隐私的问题。”

　　零尘看了看陈庚，陈庚看了看冰兰说：“我看你对陈尘非常好，而且你也很爽快地给了陈尘水神铠，为什么之前你犹豫了一下看了看冰兰呢。”

　　“陈庚，你眼睛好尖啊。说实话水神铠在我这也没用，我和冰兰的实力也不会有什么大危险，所以还不如把水神铠给陈尘，让他用水神铠去做有意义的事，我看了看冰兰，那是因为水神铠是她给我的，是她的心意，所以我要看看她的意思，不好意思，见怪了。”


第二百三十三章 出魔界

　　陈庚一下子不好意思了，居然问出了这样的问题。

　　龙兰看了下天空说：“天色也不早了，赶紧上路吧，我们可要快点回去，以免有人怀疑。”

　　陈尘看了看天空说：“魔界有天色么，不是每天都是昏暗的啊。”

　　……

　　“我是说算着时间也不早了。”

　　三个人要准备回去了，凌迟看了看三个人离去的背影，然后低下头开始想，冰兰走到零尘旁边说：“我知道你在想什么，你是不是在想银飞的动机，我们大家都误会银飞了。”

　　三个人御剑往前飞，陈尘虽然不熟路，不过打开迷踪镜，还是可以看见地图的，就按地图的飞就OK了。

　　果然飞了一会看见远处有道门，陈尘一下子穿了过去，不过这下迷踪镜居然没地图了，陈尘上上下下看了看迷踪镜，确认没问题呀，为什么会没地图了呀，应该没坏呀，早知道刚才应该让零尘检修一下。

　　陈尘这时想到以前凌迟说过，这些地图都是零尘去过的，而结界外的地方零尘没去过，不过也废话，如果去过还能被困在这么。

　　陈庚和龙兰在旁边一脸不知情地看着陈尘，陈尘知道当初自己和仁王那是摸索着前进，最后才出了魔界，而当时的走过的路谁还记得啊。

　　陈庚和龙兰看着陈尘的表情可能就猜到了陈尘难处，于是慢慢走过来问：“是不是没有地图了。”

　　陈尘傻傻地点了点头，两个人一时无语了，龙兰和陈庚也没来过魔界旅游呀，陈尘想了想说：“能不能通过传送卷轴一下子回到神界啊。”

　　“不可能的，如果这样的话那早有许多人来魔界做任务了，魔界有特别的地理特点，会导致神界人界的传送卷轴失灵的，只有魔界的传送卷轴可以用，相对而言，同样的道理，魔界的卷轴在神界也不能用。”陈庚此时也开始想办法，不然怎么出去啊。

　　陈尘突然想到了什么，于是马上蹲下来感知周围，看能不能感知到传送阵，原来真的可以隐隐感觉到传送阵的力量，虽然很微弱，但还是可以感知到了。陈庚和龙兰在旁边看了一下马上就明白了，于是龙兰也蹲下来感知一下，的确感知到了。

　　“在那，在那，我们左手边35度地方有个传送阵。”得知了大概位子后，三个人快速御剑朝那边飞去，虽然有许多魔看见了跟上来，但大家丝毫不畏惧。原来可以靠感知知道传送阵的位子啊，那谁还需要地图啊，又不是来旅游，陈尘快速把镜子收了进去。

　　当初自己和仁王没有御剑可能是因为太御剑，看见的魔太多而跟上来，那时候可就敌不过了。

　　看见前面就是那道巨大的石门了，石门处有两个上位魔守着，这种程度的守门人根本不成问题。三个人快速降落下来，一招北冥斩加北冥飞剑，一招战龙击就搞定了。

　　陈尘慢慢走过去把玉佩放在传送阵的门上，经过这道门应该就是良城了，当初就是在这认识千千了，故地重游果然有特别的感觉，而且是特别的故地。这时好像再去现实世界看看和飞雪第一次见面时的地点，那个保安室门口，还有那个公园，也想去北冥家族看看，去炼空学校看看。

　　三个人跳过传送阵到了良城，这回龙兰再次蹲下来感知传送阵的位子，这边的气息果然没有之前那么简单，有许多奇特的力量，不过此时龙兰没空去管这个，而是要赶紧朝传送阵飞去。

　　三个人再次朝传送阵飞去，看了良城感觉有许多很变扭的地方，但就是说不出变扭在哪。

　　看见远远有传送阵，三个人加快马力，顿时开到3000马力，看到那个传送阵想起当初仁王为了救自己出去而被明宇抓住，心中各种感觉顿时涌上心头，心酸得要死。

　　良城居然也就五个人守着，陈庚看到后笑了一下说：“我都懒得打了，不如我们直接打开传送阵走吧。”

　　陈尘笑着点点头，于是飞到那一下子跳下去说：“你们应该知道我们的实力，不如让开吧，让我们出去你们也就没事了，如何。”

　　那群人居然爽快地答应了。

　　于是三个人慢慢走过去，这时陈尘拿出玉佩朝门的那个缺口去塞，这时那五个人突然发动突袭，不过那五个人也太傻了，陈庚和龙兰两个人的任务经验何其充足，瞬间反击，陈尘把玉佩放好一回头发现五个人已经躺地上了。

　　面前慢慢出现了传送阵，三个人跳入传送阵来到了一片森林中，这边应该就是黑森林了，陈庚看了看四周说：“这里不是魔界了，可以用传送卷轴了，我们也在这边别过吧。”

　　龙兰拿出一个金色的卷轴递给陈尘说：“这是传送到我们龙域的卷轴，如果你在神界呆不下去了，欢迎来龙域，我和陈庚在这边等着你，也欢迎你经常来我们龙域玩。”

　　陈尘收下后笑了笑说：“我也挺想飞雪的了，算着时间也应该要快点回去了，那我们就此别过了，有机会再见吧。”

　　“恩恩，走吧，你虽然人走了，但一直活在我们心中。”

　　陈尘怎么感觉听起来那么变扭啊，不过不管他了，陈尘拿出神界的卷轴，一下子注入力量，面前出现了传送阵，陈尘快速冲了过去。

　　一眨眼功夫就到了在神界的新家中，看见小北冥在客厅里忙，千千应该还在五神殿，萌月和飞雪就不知道了。

　　小北冥一回头看见陈尘说道：“陈尘，你不是在房间里睡觉么，怎么突然在阳台间啊。”

　　陈尘一下子意念一动，还好自己的房间里只有自己一个人，不然到时候一对峙就露馅了，意念一下子把屋中的分身给取消了。

　　陈尘慢慢走到飞雪房间打开门看见飞雪坐在椅子上，手放在桌子上不知道在看什么书。陈尘又慢慢走到萌月的房间里打开门看见萌月还在床上睡着，怪不得比小北冥矮一点点，而且省布料。


第八卷 兄弟决


第二百三十四章 对战银飞

　　陈尘慢慢走回房间看了看周围，自己的房间的确不错，而且自己好累啊，于是躺床上就睡下了。

　　一觉醒来，慢慢走出房间看见客厅里已经做完饭了，陈尘走过去一看，陈尘瞬间惊呆了，盘子里黑乎乎的一坨，陈尘于是喊着问道：“这是什么菜啊。”

　　听到飞雪的声音从厨房里传出来：“看不出来么。”

　　飞雪居然身穿围裙走出来大喊道：“吃饭啦。”

　　陈尘再次惊呆了，怎么是飞雪喊吃饭，难道家里的个人位置变了么。萌月和小北冥走出来坐在饭桌旁，陈尘看着这菜都不知道说什么了。

　　陈尘看了看飞雪说：“这几个菜有什么区别啊，看过去好像差不多。”

　　“哪有，像这个是番茄炒蛋，这个是红烧排骨，这时清蒸鱼，炒芹菜，你看不出来么。”陈尘不管怎么仔细看还真看不出来有什么区别，于是笑着问飞雪说：“这菜不要说是你煮的哦，说实话能用这些不同的食材和不同的做法居然做出同样的结果也是很厉害的。”

　　飞雪似乎生气了，眼睛都红了，转过头生气地说：“我从来没有做过菜，我的家庭条件也根本不需要我动任何的手，这是我为了你做第一次菜，我知道可能会不好，但是你这样的嘲讽太过分了。”

　　飞雪一下子站起来往走，陈尘马上冲过去拉住飞雪说：“对不起。”

　　“没诚意。”飞雪头都不扭一下，陈尘居然跪下拉着飞雪的手说：“对不起，谢谢你做的菜，如果以后像做菜这种事，我可以教你，我虽然不是学厨师的，但是家常菜还是会的。”

　　“那你吃了吧。”陈尘站起来拿起筷子挑了一块番茄吃，结果发现是排骨，飞雪看着陈尘一脸奇特的表情就知道这菜的味道了，于是就问：“如果想吐就吐吧，反正也无所谓了。”

　　“不是，我吃的是排骨，肯定要吐骨头呀。”陈尘慢慢吐出骨头，然后一脸痛苦地把肉咽了下去然后笑着说：“没经验而已，多练练就好了，不过这次能吃泡面么。”

　　“神界有泡面么，你以为这边有老坛酸菜牛肉面啊。”

　　“我吃了好几箱老坛酸菜牛肉面，从来没吃到过大块牛肉，太坑爹了。”陈尘的一翻吐槽雷到了飞雪。

　　……

　　要是有牛肉，泡面厂倒闭了。

　　陈尘拉着飞雪说：“我教你做饭吧。”

　　这时小北冥突然举手说：“我以前在家的时候学过一些，不如我们一起吧。”

　　小北冥好会抓住机会啊。

　　三个人挤在厨房里做饭，萌月从桌子底下拿出零食吃，早就预备好了。

　　这时一道强烈的光闪现，陈尘在厨房里也感觉到了，于是慢慢走出来看见银飞就站在面前，银飞笑着上下打量了一下陈尘后说：“陈尘，我有事来找你，跟我走一下。”

　　陈尘心中一股不好的预感闪过，接着看了看银飞，银飞依然那么淡定，一点东西都看不出来。

　　飞雪居然挡在陈尘前面说：“找陈尘什么事啊。”

　　“没什么事，陈尘，你来不来随便你。”银飞此时已经转身了，陈尘估摸银飞已经知道了，如果去还有一线生机，如果不去肯定会被弄死的，于是上前一步说：“当然去，银飞有事怎能不去。”

　　飞雪拉着陈尘，眼神中露出特别的目光似乎想告诉陈尘不要去，陈尘笑了一下回应飞雪自己必需去，躲得过初一躲不过十五。

　　银飞手一挥打开了传送阵，陈尘跳了进去，银飞也跟了进去，一下子传送阵消失了。

　　飞雪看到这个场景一下子身体软了下去坐在地上，飞雪知道陈尘此去必然凶多吉少，而小北冥和萌月根本不了解情况，于是就去扶飞雪还一边说：“飞雪姐姐，怎么啦，不就银飞叫陈尘过去么。”

　　陈尘穿过传送阵来到了一片云间，脚底下全是云，看向远处一望无际，银飞这时也传送了过来，陈尘一回身被银飞强大的气势给吓后退了一步。

　　“带我来这干吗。”其实陈尘的心中已经猜到了来这的目的，但就是想确认一下。

　　银飞此时拔出银刀说：“你又见过零尘了。”

　　一个又字彻底刺激到了陈尘，陈尘笑了一下问道：“又？”

　　“你真以为我看不出来么，玄君那次，我第一眼看见你就知道你穿的是风神靴了，得到风神靴的话不认识零尘是不可能得到的，而且能得到风神靴肯定是答应了零尘什么，而且和零尘关系肯定不一般，但是你是人才，所以我选择装作不知道，想培养培养你。”银飞原来早就知道了，怪不得零尘都说银飞非常聪明。

　　“既然你都知道了，我也没什么想要瞒着了，你想解释就解释，想动手我也没办法，至少这件事我觉得你是错的，不要想着我会顺从你。”此时陈尘也拔出火零剑，看来已经做好了战斗的准备，对战银飞可以说是没有一丝胜率，但是陈尘也没有选择。

　　银飞慢慢走进说：“零尘给你的任务是什么，能说么。”

　　“调查你为什么要困在零尘，动机理由和困在零尘的好处。”陈尘此时表现得十分平静，因为陈尘知道自己是对的，自己没必要去怕银飞。

　　“打赢了再说吧，我可以不用大招和神术。”这时银飞冲了过来，瞬间到了陈尘的面前，银飞的速度比想象中还要快，怪不得那么多人不能突破到达顶级神。

　　陈尘快速轰出五行龙破，银飞拿刀一挡后滑了几步就挡住了，陈尘这时北冥飞剑扔了出去，银飞一招银击流轰了出去，顿时将陈尘的剑打了回来，这次的银击流银飞没有用出所有实力，陈尘接住剑开始纠结要不要用出神术和大招。

　　如果用出神术和大招就等于撕破脸拼命了，而且传送卷轴在银飞身上，如果不打败银飞是不可能逃出去的，神术配合大招可以打退银飞，可以让自己逃跑，但这种地方自己逃不出去，银飞果然聪明，好会挑地方。如果不用朝银飞求情有可能能活下来，但那还是自己么，我不想做错的事。


第二百三十五章 炼心

　　银飞举起刀，看见许多银色的光慢慢往银飞的刀上聚集，此时银刀变得银光四射。

　　“银击流。”银飞一下子把银击流轰了出来，陈尘快速发出雷火壁、元素冰盾、防御盾。

　　不过还是一下子被打飞出去，血喷了一地，陈尘倒在地上，身上好多处都已经流出了血，陈尘慢慢爬起来看着银飞，银飞依然是淡定的表情，慢慢朝陈尘走了过来。

　　陈尘硬撑住站起来，银飞看了看陈尘，点了点头肯定了陈尘说：“干吗还不用大招，你应该知道和我对战，用所有实力才有机会能活着，不用大招是必死。”

　　陈尘站着十分豪气地说：“我知道我打不过你，想出去一定要打败你，但那是不可能的，所以结果都是一样的。”

　　“你了解零尘么。”银飞居然会问出这种问题，陈尘笑了一下说：“以前在魔界的时候在一起过，不是很了解，但也还清楚。”

　　“你和他在一起不过几天，而我和他一起几万年了，对于他太了解了。”银飞此时似乎也想起了当初在一起掌管神界的时候，淡淡回味后接着说道：“他为人很不错，对人也和蔼，但是喜欢自由，喜欢和冰兰一起，因此耽误了许多神界中的事。”

　　陈尘似乎一点都不在乎，而是笑着说：“要打便打，我也知道我输了，你也不用单单使用银击流，你直接用大招吧，不用说了。”

　　“你真以为我不会杀你么。”银飞举起刀，看见周围的气息都慢慢朝银飞的身上聚，看见这一招是力量足以秒掉自己了，没想到自己身穿三件神器加上自己的实力与银飞还是相差那么大。

　　“轰。”银飞劈了下来，感觉到好强一股气朝自己轰来，眼前看见了银色的一片，顿时心一惊，想起了飞雪，可惜还没好好对待飞雪，而且也玩成为零尘给的任务，自己居然就这样死了，还有好多事没有开始就结束了。

　　这团强大的气流从陈尘的身旁擦过，陈尘回头一看，看见后面一个超大的爆炸，紧接着转过头看着银飞，银飞笑了一下说：“突然有个很重要的问题忘记了，有多少人知道这件事。”

　　陈尘此时就像一个死刑犯被判了缓刑的感觉。

　　“就我一个。”陈尘知道说出其他人会拖累别人，而且飞雪有可能也已经知道了。

　　“哼，陈庚和龙兰也应该知道这件事，而且还有飞雪。”银飞说出的话印证了陈尘的猜测，果然飞雪已经知道了，怪不得银飞叫自己去的时候飞雪会拦在陈尘面前，陈尘此时居然跪下来说：“我希望你能别伤害他们，这件事因我而起，如果拖累他们那太对不起了。”

　　“没想到你连死都不怕，居然会怕这个。只要他们能保证不说出去，我可以饶过，不过如果有人说出去了那后果我想你也懂。”陈尘听到后点了点头，相信他们也没那么傻。

　　银飞慢慢走过来，走到离陈尘不到五步的时候说：“真的不怕么，你死后就没什么遗憾么。”

　　“有，好多事还没做，但不后悔，我死了，希望能把这三件神器用出去，不要浪费掉，而且照顾好她们。”陈尘到来最后一刻居然还是想着大家。

　　银飞举起刀，陈尘也做好了准备，于是闭上眼睛慢慢来等这一刻，感觉到眼前一亮，难道死亡是这样的么，怎么连痛觉够没有，银飞果然厉害。

　　陈尘慢慢睁开眼睛，发现银飞还在面前，而自己的面前还多出了一个传送阵，银飞把刀收起来说：“回去吧，只要你能保证这件事不外传，我可以留你性命，不过过几天我会再来找你的，那时候我会有事要拜托你，还有，把你自己武功练得好一点，总要突破上位神吧，争取快点达到顶级神，凭你现在的实力可以通过我上次给你的那条项链瞬间到达顶级神，那个项链是炼心用的，使用后至少可以让你心理能力加强，我觉得你有静心诀，应该可以一次过。”

　　陈尘一下子还没反应过来，结果看了看这个情况傻傻地问：“让我走？”

　　“你不想走可以留下。”

　　“那还是走吧。”陈尘一溜烟地穿过了传送阵，一下子回到了自己家里，看了看周围，客厅居然连个人都没有，想必肯定在卧室，于是慢慢朝卧室走去，陈尘微微地推开一丝门缝，看见飞雪似乎非常担心的样子，于是推开门大步走进去。

　　飞雪一开始还没注意到门被推开，不过一扭头看见陈尘走进来，马上冲过去抱住陈尘，抱得那个紧啊，陈尘都喘不过气来了。

　　“飞雪，怎么了啊。”

　　飞雪在陈尘的耳边说：“我还以为你回不来了呢。”

　　“呵呵，怎么可能，如果我不回来，谁陪你啊。”简单的几句后两个人又恢复了平时的状态，而小北冥和萌月在一旁看不懂陈尘和飞雪在干吗。

　　陈尘拉着飞雪的手在飞雪耳边说：“银飞已经知道我们两个了解的那件事了，但却说过几天后会来找我。”

　　飞雪一脸的疑虑，为什么还要来找陈尘呢，不过应该不会是坏事，毕竟银飞什么都知道，但却没有杀了陈尘。

　　陈尘掏了掏包裹，想拿出上次银飞给自己的那根项链，通过项链来达到顶级神实力。掏了半天都没找到。

　　“找什么呢。”

　　“银飞给我的那根项链，飞雪你有看见么。”飞雪看了看傻傻的陈尘说：“不是在你脖子上挂着么。”

　　……

　　陈尘取下项链盘坐起来，慢慢闭上眼睛，瞬间感觉到一股强烈的光，紧接着周围一片黑暗，陈尘看了看周围，怎么会这样呢，难道银飞是骗我的，这条项链根本不能提高实力，还会把自己拖入危险之中。

　　陈尘气息运转想召唤出火零剑，但结果什么都没有，而且发出一招五行龙破，结果什么都没有发生。原来什么内力武功都发不出来。


第二百三十六章 家庭关系

　　这时突然一个声音从远处传来：“陈尘，你来到的是你的内心深处，这里可能有你自己不知道的东西。”

　　怪不得银飞说来这是炼心，看来只要过了自己的内心，那以后就不会再有什么能让自己内心受伤的事了，于是陈尘大喊道：“那考验是什么。”

　　“很简单的一道题目，你家的关系。”陈尘想了想，的确自己家的关系比较奇特，不过这个就成为自己成为顶级神的题目是不是未免有点儿戏，那个声音慢慢传来：“我问你个问题，你最爱的是飞雪，这个毫无疑问，但小北冥和萌月你真的只是当妹妹么。”

　　“废话，我对待她们有像飞雪一样么。”陈尘到现在还没搞清楚考验究竟是什么，突然这个声音再次传来：“像飞雪一样的待遇的确没有，但是他们对你可不一样，萌月当初和你在炼空学院就开始恋爱，多多少少爱过一次，又怎么可能会真的像妹妹一样呢。小北冥本身的确像妹妹一样陪在你身边，但是经历过了那次去看你爹后，她的占有欲加强了许多。”

　　陈尘一下子惊呆了，的确是这样的。

　　“等你处理好这段错综的关系后再来吧，那时你应该就可以过关了，回去吧。”一眨眼功夫就回到了现实，看着萌月和小北冥在眼前，飞雪在旁边坐着。马上想到了在自己内心深处那个声音和自己说的。

　　于是换了一种感情来看小北冥和萌月，萌月一下子拿出镜子看了看自己说：“怎么了，我脸上有花啊。”

　　飞雪被萌月的这句话给提醒了一下，于是扭过头看着陈尘说：“怎么了。”

　　陈尘抓住飞雪的手说：“你能不能出去一下，我有事要问他们两个，不许偷听。”

　　飞雪看陈尘一脸严肃的样子于是笑了笑点头答应了。飞雪慢慢走了出去，陈尘走到门口处看了看外面，确定飞雪在自己对面，一下子把门关上坐在床上看着小北冥和萌月。

　　这时飞雪赶紧跑出来趴在门上偷听陈尘在房间里究竟要说什么，居然敢把自己叫出去，肯定有不可告人的秘密。

　　“怎么了啊，还把飞雪姐姐叫出去，哥哥，你到底想说什么啊。”小北冥睁大眼睛看着陈尘。陈尘忽然低下头说出了一句：“对不起。”

　　萌月和小北冥顿时惊呆了，陈尘吸了一口气说：“萌月，当初我认识你的时候，我们两个人的关系是情侣，虽然我那是心中有了飞雪，我会把握住这个尺寸的，但感情不是功力，能够控制地那么精准，稍稍一放开就如黄河之水，决堤了就没那么容易平静了。所以我真的爱你，相信你也是同样的，但是现在只让你当我妹妹，你接受得了么。”

　　萌月其实长时间的当妹妹也习惯了，但陈尘突然说起这个，一下子勾起了心中的那个不平衡，凭什么飞雪就可以得到陈尘，自己比飞雪不会差到哪去，为什么自己只是当一个妹妹。

　　飞雪听到这差点没忍住冲进去，不过还是决定在听听，听听陈尘对小北冥是怎么说的。

　　“小北冥，当初我们是很普通的兄妹之情，但那时你去看过我爹后，你变了，你的占有欲强了许多，不知道是我爹对你的赞美还是什么，现在我猜你肯定是非常想要我，但是我的态度你是知道了，所以你抓住一切机会想逆袭，那我告诉你，你不比飞雪差，而且对于我来说也没有什么先来后到，但是我想说的是，我和飞雪经历过了太多，你那些和飞雪比起来真的算不了什么，在这边我也只能说对不起，爱情的位子只有一个，这是单行道。”陈尘说这话不是用严肃的语气，而是十分温柔亲切。

　　陈尘要说的都说完了，紧接着一言不发，陈尘想听听两个妹妹的想法。

　　萌月听到了陈尘说的以后说：“当初的你，的确是我男朋友，但后来我知道你的身份和实力后，我自己知道自己配不上你，说实话，能当你的妹妹就已经非常好了，我自足了。”

　　陈尘听到这个后非常开心萌月能这样想，但这样自己更加对不起萌月，于是走到萌月面前跪下说：“爱情没有配得上配不上，喜欢就是喜欢，当初是自己的错，对不起，希望从今天开始你能安心做我的妹妹，我会对你好的。”

　　萌月看见陈尘为自己都跪下了，于是马上上前去扶，小北冥看到陈尘都这样了，陈尘刚站起来，小北冥“扑通”一声朝陈尘跪下，陈尘看见后马上扶起小北冥说：“你干吗啊，我跪下，你跪下什么啊。”

　　“我和萌月的想法刚好相反，我当时第一次见到你就觉得你很优秀，所以我非常喜欢，越是喜欢越是想要你，但我知道你心中只有飞雪，所以我才甘愿当你妹妹，不过我也学会了一个道理，爱就要放手，所以我决定从今天开始全心全意当你妹妹，决定不会再有一丝的其他想法。”小北冥居然会有这样的觉悟，做哥哥的真的很开心。

　　飞雪在外面听得也觉得几个人讲得很不错，原来这两个人心中都各有想法，自己居然不知道，太大意了，还好陈尘是独爱自己。

　　“飞雪姐姐，你在门口干吗啊。”这时千千突然之间回来，把飞雪吓了一跳，也把屋中的陈尘和两个妹妹吓了一跳。

　　陈尘十分生气地走过去打开门，看见飞雪站在门口，飞雪看见陈尘傻傻地笑了笑。

　　陈尘一脸愤怒地走回去，看来心情很差，飞雪在后面跟着。陈尘坐在床上，飞雪坐在旁边拉着陈尘的手说：“我错了，我错了吗，原谅我呗。”

　　陈尘依然一句话都不说。

　　“哼哼，嗯～～～。”飞雪扭着身体，一副撒娇的样子，而且好像哭了，陈尘转过头想去看看，不过都被飞雪用手挡住，陈尘一时也蛮自责的，于是就拉着飞雪的手说：“我错了，我不怪你可以了吧，不过以后不要这样了。”

　　“恩恩。”飞雪一下子一张笑脸，陈尘知道被骗了，居然是装哭，整个人都呆了，这么浮夸的演技都能瞒过自己。


第二百三十七章 到达顶级神

　　家庭问题居然全部解决了，这下应该可以过关了吧。

　　陈尘再次拿出那根项链，然后盘坐起来注入力量，慢慢闭上眼睛。

　　再次来到周围一片黑暗的内心深处，现在可能知道为什么内心深处是漆黑看不清的，因为连自己的不知道或忘记的事都在这，是自己不想看清。

　　陈尘大声喊道：“现在她们已经全心全意当我的妹妹了，这样的话我心中最大的问题应该解决了吧。”

　　“她们全心全意当你妹妹，她们放下了，这只能说明她们过关了，而你还没有。”陈尘根本没听懂是什么意思，脸上全是疑惑，这个声音再次传来：“我说得很明白了，她们放下了，而你还没有放下。以前你可以一直认为是她们勾搭你，自己是独爱飞雪的，但内心深处告诉你，你的确没有主动，但是你喜欢被她们勾。”

　　陈尘此时迷茫了，于是使用静心诀好好想想以前，的确自己那时被小北冥强吻的时候，自己虽然没有同意，但是也没有反抗，难道自己真的希望被别人勾搭。

　　“你能够挡住她们的感情诱惑，清楚地知道自己爱的是谁，说实话，已经很了不起了，但是要成为顶级神，就是要做到最好。”

　　陈尘坐下来静静地想了一下，如果以后自己对小北冥没有那么好，即使成为了顶级神又如何，容易动情可能真的是自己最大的缺点，但那又如何，自己是人，怎么可能做到时时都理性呢。

　　陈尘此时站起来大声地喊：“人肯定是有私情的，就像内心深处的东西自己不知道一样。如果用感情麻木去换实力，那这种实力我宁可不要，我没有过关，不过我不后悔。”

　　陈尘此时回身走去。

　　“停一下，我是你内心深处的你，所以所谓的考验其实就是你自己对你的考验，不是我在问你，而是你在问你自己，其实你觉得过了就过了，根本没有答案。”

　　陈尘睁开眼睛回到了现实，也许所谓的释放是释放自己，而不是改掉错误。

　　陈尘再次闭上眼睛，慢慢感受真正的自己，看到了许多过去的画面，那些快乐温馨的画面，可能这些看不着摸不到了东西才是最真实的。

　　“啊～～～～～～～。”陈尘喊出来，整个人慢慢飘起来，自己体内的气快速流遍全身，全身的气也慢慢散发出来，强大的气形成冲击波一层一层着冲着整个神界，一开始还是很微弱的，慢慢变强变强。直到最后一股冲击波，大大地震撼了神界。

　　神界联盟会议室，银飞召集着一群人在这开会，强大的一股冲击波袭来。

　　土佳一回头发现风扬人都没有了，于是小声地喊着：“风扬，风扬，你去哪啦。”

　　风扬从桌子底下伸出一只手，然后慢慢爬出来说：“什么情况，银飞大人，发生什么事啦。”

　　“神界又有一个新的顶级神出现了。”银飞十分淡定地说出来。

　　“纳尼，怎么可能呢，我认识的神界的人距离顶级神都还很远，连个突破上位神上等实力的人都没有，何况突破上位神呢。”

　　“有的，陈尘可以做到。”风扬听到后一下子惊呆了，当初的陈尘现在居然已经到了顶级神。

　　陈尘将全部的力量都释放完后没有感觉累，而是非常的舒服，感觉自己似乎换了个身体，一个全新的充满力量的身体，陈尘此时全身的气大家都可以看得见，气快速地流通，能感觉到自己已经到了一个全新的境界。

　　在空中飘着的陈尘还在空中飞着吸收周围的力量，此时似乎因为周围的力量不够，于是慢慢飘出去，飘到院子中吸收力量，吸了十多分钟才慢慢降下来，飞雪在旁边看得十分真切。

　　陈尘站到了地上，终于有脚踏实地的感觉了，还是陆地上比较靠谱。

　　飞雪在旁边抱住陈尘的手臂说：“恭喜你呀，终于到达了顶级神。”

　　“你当初说我到达顶级神就嫁给我吧。”陈尘一脸可爱地看着飞雪，飞雪抬头看了看外面的天空说：“今天天气不错，什么时候能吃饭啊，我们吃饭去吧，饿死了。”

　　飞雪居然抢陈尘的台词，陈尘傻傻地站在原地不知道该说什么了。于是灰溜溜地走回去。

　　这时候前面一道强光出现，银飞带着土佳和风扬三个人来到了陈尘的家里，风扬看见陈尘此时完全不同的气场和样子，于是走上前拍了拍陈尘的肩说：“厉害呀，居然到达了顶级神，哥连想都不敢想的事情你居然办到了，佩服佩服……”

　　土佳也拱手道：“厉害，果然是人才，银飞没有看错人。”

　　银飞则笑了笑说：“我给你的项链如何。”

　　陈尘把项链拿出来递给银飞说：“我觉得我不需要这项链，我也觉得以后别人准备到达顶级神的时候也不需要这个，做真正的自己才是释放力量。”

　　银飞点了点头说：“看来你没有克服你最大的问题，而是选择背道而行，释放自己最大的缺点，做真正的自己，厉害厉害，不过既然知道缺点，即使改不了，也要好好收敛一点。”

　　陈尘笑着点了点头，自己以后和妹妹们的感情的确要注意一点。

　　陈尘看着这个项链说道：“相信当初银飞你到达顶级神的时候是改掉了自己最大的缺点，做到时刻都理性吧。”

　　“这个其实是个分叉点，一个是看似完美，一个是自己快乐。我选择了前者，结果我想你也看得出来，现在我管理的神界也很不错。后者是属于自己，前者是大局。”

　　“如果两个合在一起呢。”陈尘的这句话意识银飞零尘的事，如果零尘和银飞两个人一起管理会很好。

　　“有些事不是你想的那样，有些事也不是看过去那么简单，希望你能明白。”银飞看了看周围后接着说：“顶级神和未突破的上位神有许多区别，比如凌空走步，还是气势和控场，还有许多。说实话，刚进入顶级神的人都没有经验，都不会用顶级神的力量，这个我觉得教也可以教你，但我还是希望你自己去了解。”


第二百三十八章 发布会

　　银飞打开了传送阵准备回去，回去前还回头说了一声：“你在家等两天，我会给你弄个职位。”

　　自己终于到达了顶级神，内心的喜悦怎么想怎么开心。

　　次日，陈尘还在自己屋里睡着，突然感觉到隔壁有一股强大的力量涌现，陈尘一猜就猜到是银飞来了，于是慢慢爬起来走到客厅，看见银飞十分优雅淡定地喝着茶。

　　“嗷～～～～，这么早什么事啊。”陈尘还伸着懒腰一脸困意，此时恨不得把银飞踢出去，居然打扰自己睡觉。

　　“早？中午了还早，我给你举办了一个你的上位仪式，快点。”陈尘也不知道现在是什么时间，为什么自己今天特别贪睡，可能成为顶级神后自己发生了变化，可能需要更多的睡眠来补充力量。

　　陈尘进屋梳了个头发后慢慢走出来，银飞看了一下，人倒是挺整齐的，就是衣服打扮实在太磕碜了，这种屌丝居然是顶级神，普通人肯定看不出来。

　　银飞手一张一个传送阵出来了，陈尘走到飞雪房间把飞雪也叫醒，然后拉着飞雪两个人出来，银飞看见后笑了笑然后跳进了传送阵，陈尘拉着飞雪也跳入了传送阵。

　　一下子来到了神界的广场中央，可以看见自己身在台上，台下无数人看着自己。陈尘一下子惊慌失措不知道该说什么。

　　银飞用手指了指轻轻地说：“说呀。”

　　陈尘一时非常尴尬地说：“说啥呀，连个稿子都没有，连个准备都不给。”

　　“好吧，你去那边坐着，我来说就行，你只要坐着就行。”陈尘慢慢走过去坐下，但大家的目光没有随着陈尘的移动而移动，而是一直在飞雪身上，飞雪似乎发现了这个问题，于是慢慢走到陈尘旁边站着。

　　银飞正准备说话，这时风扬在台下突然拍手大喝一声道“好”。

　　不单陈尘和飞雪被惊到了，连银飞脸上都闪过一丝惊奇的眼神，这时风扬意识到拍手拍错时间了，于是灰溜溜地走开了，不然被银飞说死都有可能。

　　“这位就是刚刚晋升的顶级神陈尘，纵观神界历史几十万年，一共出过几位顶级神，所以大家都可知顶级神的境界何其难达到，以后陈尘也是神界的顶级管理者了。”

　　可以清楚地听到台下议论纷纷。

　　一个看过去十分花痴的妹纸看着陈尘说道：“好帅啊，好喜欢，可惜他已经有了。”

　　旁边一个男生看着陈尘的外貌说：“陈尘厉害是厉害，但帅实在称不上吧，不过旁边那个真的是。”

　　“小心口水别滴下来，听说他家还有三个极品妹妹，加上这个就四个了，上天啊，我还是一个人呢。”

　　“是么，那跟我走吧。”突然旁边一个长的像如花的一个女孩看着他说，这个孩子的内心防线崩溃，一下子就冲出人群，比博尔特快多了。

　　……

　　银飞看了一眼陈尘后走过来说：“你已经到了顶级神的位子，你是想在神界联盟当第二把手还是来这管理一层神界呢。”

　　陈尘想到神界联盟中都是高手，每个人的经验都比自己丰富，如果管理神界联盟肯定混不下去，还不如来一层神界找个悠闲点的位子坐坐，而且天高物远，这边银飞不太来管。

　　陈尘笑了笑十分谦虚地说：“在下何德何能，而且比起神界联盟中其他一些人，我在管理方面还差得远了，所以我想来这普通神界就可以了，而且这边的都是小事。”

　　“其实你在神界联盟才能学得更快，不过既然你想来管理这边那我也批准了吧。”银飞给了陈尘一个特别的眼神，陈尘感觉到一丝不妙的预感，似乎银飞已经看透了陈尘的想法。陈尘突然想到家里的几个妹妹，于是就问银飞：“反正这边事情也不多，能不能把我的妹妹给带上一起啊，这样的话就像在家里一样，那不是很好么。”

　　“虽然理论上是不可以的，不过既然你这么想的话，那我也批准了吧。不过有些在家里干的事在这边收敛点。”陈尘不知道银飞有特别的内涵还是随意的一句。银飞马上转身朝台下的人喊道：“陈尘将即日前来管理神界，到时大家有各种方法可以和陈尘来交流。”

　　陈尘此时就感觉自己似乎就是神界之主，虽然只是普通神界的王，不过也算是最大的了。宁做鸡头不做凤尾的道理陈尘也懂。

　　这时银飞看没什么事了，而且要宣布的都宣布了，于是最后说道：“该说的都说完了，大家可以回去了，从今后开始陈尘就开始管理一层神界了。”

　　说完银飞手一张开，突然眼前出现了传送阵，陈尘拉着飞雪一下子进入传送阵回到了家中。

　　小北冥此时在饭桌上吃着饭，突然看见陈尘拉着飞雪回来，差点把饭都喷了出去，陈尘看了看客厅，怎么不见萌月的踪影，一猜就猜到萌月不会还在睡觉吧。

　　于是慢慢推开萌月房间的门，看见萌月居然还十分安静地躺在床上睡着，陈尘慢慢走到萌月的床边，看了看萌月，看过去十分正常呀，为什么自从来到这边后就特别会睡呢，陈尘把手放在萌月的头上，一点发烧都没有呀。

　　“别烦。”萌月一甩手道。陈尘也慢慢躺下去轻轻地推了推萌月。

　　萌月一下子突然坐起来大声说道：“说了别吵没听见啊。”

　　陈尘在旁边顿时惊呆了，没想到平时看过去如果小巧可爱的萌月居然会有如此强的爆发力，萌月看到是陈尘后低下头十分羞涩的样子。

　　“怎么了啊，看你这些日子非常能睡呀。”陈尘十分亲切地关心道。

　　萌月低着头两个食指互相撞着说：“和你来到神界以后，日子过得十分舒适，不过没有了以前那么有趣。现在虽然每天都可以看见你，但是日子过于平淡，平时没有任何事会发生，感觉每天都差不多，所以我连日子都算不清了，而且生活十分没有规律，所以无聊不如睡觉。”

　　陈尘摸着萌月的脸说：“这几天我要去管理一层神界，银飞答应可以带几个去，所以这样就不会那么无聊了。”

　　萌月一下子从床上跳起说：“好耶。”


第二百三十九章 好贱的方法

　　次日，陈尘还在睡觉，突然感觉到隔壁又有一个强大的力量顿时出现。陈尘知道银飞来了，于是马上醒来爬下床走出去，银飞还是喝着桌子上的茶，一副淡定自若的样子。但是桌上的茶是昨天的，银飞难道没喝出来么，银飞这样的高手应该知道吧。

　　银飞看见陈尘醒来了，于是从怀中拿出了一个传送卷轴给陈尘说：“这是传送到你一层神界的办公处的传送卷轴。”

　　陈尘收下卷轴，然后跑进飞雪的房间和三个妹妹的房间，把人都给叫醒，五个人站在客厅中，还好客厅够大，足够容下这些人，银飞给陈尘一家子的人给惊到了，于是尴尬地笑了一下说：“你准备全带上啊。”

　　“是呀，这样才有一家的感觉呀，不行么。”陈尘睁大眼睛看着银飞，银飞吸了一口气呆呆地说：“可以，那你赶紧走吧。”

　　陈尘刚往传送卷轴中注入力量，面前出现了传送阵，听到后面银飞的声音传来：“你们家的茶怎么味道怪怪的啊，是不是隔夜的啊。”

　　“高级茶都这样，你喝多了就习惯了。”陈尘此时懒得去鸟银飞，想赶紧去看看自己的办公处是怎样的。

　　陈尘带着飞雪和妹妹们穿过传送阵，来到了一个超大的办公室，有着一张精美的办公桌，办公桌前后各有一把椅子，旁边摆着长沙发，地面也是亮得可以照出自己。

　　陈尘回头一看，门感觉好漂亮，门上雕刻着十分精美的画，虽然画的什么自己看不出，但感觉就十分地漂亮。陈尘慢慢推开门，看见这边的这个房间和里面那个就差远了，十分普通的墙壁和地板，两旁有着长座椅，风扬和土佳还有一群认识的朋友坐在这边。

　　风扬走上前看着陈尘说道：“陈尘，来了啊，今天开始你就是一层神界的最高管理者了。”

　　陈尘低头笑了笑，然后看了一圈，基本在神界认识的朋友都来了，风神土神，凌迟馨雨、誉凡云萧，连一层神界的萧生罗本也来了，还有好久不见的婷婷，还有许多许多。

　　陈尘此时蛮感动的，不过还是保持冷静说：“风扬，你们大家怎么都来了啊。”

　　“我们什么关系啊，何况你现在已经是顶级神了，我们来看看你呀。按照等级算，你也算是我的顶头上司了。”

　　陈尘打开门看见外面围了一圈一圈的人呀，差点把门都给堵死了，看来自己的上任仪式还是非常热闹的。

　　风扬慢慢走到陈尘身边说：“银飞把你的上任仪式都安排好了。”

　　“说实话，我是一层神界的最高管理者，但是我要做些什么呢。”陈尘到现在都不知道一个管理者应该要做些什么，风扬笑了一下陈尘后说：“就是一层神界有任何事都可以来找你，但是一般不会有人没事找事，不过你是第一个选择来一层神界的。”

　　陈尘听到风扬这么说以后顿时感觉到一丝后悔，难道来到一层神界会有什么不好的么。

　　“砰砰砰砰。”外面的鞭炮开始放，这时风扬走到旁边拿起一叠纸给陈尘说：“这些是你要处理的问题，你把想法写在下面，然后发出去就会有人去办了。”

　　陈尘一下子傻了，这些早说也有几千张，如果批下来，估计批到死都批不完，怎么会有那么多。

　　风扬在旁边偷笑着说：“神界一层的话就是处理这些琐事，虽然神界一层有各个部门，但还是需要一个最高管理者来管理。如果当初选神界联盟的话，其实位子是虚的，因为什么事都由银飞说了算，你只不过在旁边随便提提建议的，十分轻松。”

　　陈尘顿时感觉到好强一股压力，早知道选第二把手了，不过如果选第二把书的话肯定要十分接近银飞，所以两者相比，在一层神界也不错。

　　陈尘拿着这一叠慢慢走进去，居然在上任仪式这一天会有这些，自己之前根本没有预料到。

　　外面的人都是来看热闹的，都是来看陈尘和陈尘后面的那几个极品妹纸。

　　这时那道精致的门打开，两个人走进去说：“我们是来协助你，就是负责送文件之类的。”

　　陈尘都想哭了，为什么是男秘书呢，我要女秘。还好自己的心声在旁边的飞雪听不到，不然被飞雪打死都有可能。

　　陈尘挥了挥手说道：“你们两个站在外面吧，有人来接待一下，有事情我会出来的。”

　　陈尘取了一份文件看了下，觉得问题不难，真的是琐事，于是又拿了份别的，看了看，问题还是不难，说实话，这种小事，一眼就可以看出解决的方法。

　　于是陈尘埋头苦干，一份份的文件从桌子的一边移到了另一边。这时萧生慢慢推开门走进来，看见陈尘正在埋头苦干，于是坐到陈尘对面的椅子上，陈尘抬起头来看见萧生，于是笑了笑说：“怎么了，有事。”

　　“陈尘大人，我看这么多文件，可能你一个人还搞不定，不如我来帮你吧，人多力量大，而且就这些琐事，根本不会有什么问题的。”萧生笑着看着陈尘，陈尘突然想到一个很好的主意，于是对着萧生说：“我突然想到了一个主意，我们可能化整为零，让大家一起来。”

　　萧生一脸的疑惑，陈尘笑了一下说：“你是人事部的，所以一层神界中的人应该比较了解，我希望你去把这边文件散发出去，让大家一起去解决。不过记住，这些虽然都是小事，但也一定要找靠谱的人，不然小事不办好，漏洞会一直在那。你出去找那两个人，把这些文件送给你认可的人，让他们去送。”

　　萧生点了点头。

　　陈尘这回舒坦地走到沙发前坐下，飞雪都看呆了，居然能想到这种方法，大大放权。陈尘看见飞雪的样子，于是就问：“我这方法如何啊。”

　　“好贱的方法，不过的确很不错。”飞雪也由衷地佩服。


第二百四十章 送信

　　萧生很快就把所以文件都发了出去，陈尘则十分舒服地坐在沙发上。

　　飞雪看着陈尘一脸的奸笑，于是走过去说：“那你在这个位子上，就什么都不干啊。”

　　陈尘用手指朝天花板指着说：“当然有许多我可以做的。但相对而言我更喜欢面对人而不是纸，每认识一个朋友都会很快乐，所以我有我的方法。”

　　陈尘走到桌边，拿起一支笔开始写，写完以后走过去打开门，让外面两个男秘贴出去。

　　飞雪一脸疑惑地看着陈尘，陈尘拍了拍手走到飞雪面前说：“我那张告示写的就是，有任何问题都可以来找我，与其去解决神界的问题，还不如去帮助个人，这样的话个人得到提高后神界自然也就提高了，以人为本么。”

　　飞雪此时更加佩服陈尘，居然会有这样的奇思妙想。以后要是可以帮助自己一起在现实世界中管理自己家族的企业，肯定会有很好的效果。

　　陈尘躺在沙发上慢慢地陪着萌月聊天，这时一个女孩跑了进来，看见陈尘马上冲了过去，陈尘一下子往后退一步站在沙发上，萌月一下子往旁边闪了一下。

　　这个女孩抓住陈尘说：“我有问题。”

　　“淡定，淡定，有什么问题或困难说吧。”陈尘此时被眼前的这个人给吓到了，这个女孩抓住陈尘说：“我还没有男朋友，怎么办啊。”

　　……

　　原来就这个问题啊，我还以为是什么急事呢。周围几个妹纸一下子被雷到了。

　　“萧生，你不是人事部的么，你来给她介绍几个。”陈尘指着萧生说道，不然被眼前这个给吓到都有可能。萧生一脸无语地说：“我是人事部，不是婚姻介绍所的。”

　　就这样一天的忙碌过去了，陈尘后悔选一层神界了，不过也没有办法。

　　这边其实也可以睡，于是陈尘拉着飞雪带着三个妹妹走出去，看看外面的星空，自从到达神界联盟后，就再也没有看到过神界夜晚的天空，看着这个天空，想起当初在神界的时候，那时除开不开心的时候，也是蛮好的。

　　飞雪想了一会说：“我们好久没回人界的吧，要不我们回去看看，我想回去看看校长，并且把你已经达到顶级神的消息告诉校长。”

　　陈尘一脸惊讶地看着飞雪，虽然自己现在已经是神界管理者了，而且在工作时间之外应该是完全自由的，但这样还是感觉不好。

　　飞雪睁大眼睛看着陈尘，陈尘也非常想回去看校长，于是三思之后说：“好吧。”

　　陈尘马上带着几个人飞到萧生的地方，然后找到萧生要了回人界的传送卷轴，陈尘注入力量打开一道传送阵，一下子跳了进去回到学院。

　　一眨眼回到了学院的操场中，人界的天空虽然没有神界的好看神奇，但是人界的天空依然是那样的昏暗而有内涵。

　　陈尘慢慢朝校长室走去，距离校长室还有三百米左右的时候，从校长室中传出校长的声音：“没想到如果强的神者前来，在下未曾远迎，实在对不起。”

　　陈尘笑了一下说：“何必如何客气，都是一家人。”

　　校长听到陈尘的声音一下子冲了出去，看着眼前的的确是陈尘，而且如此强大气势的也的确是陈尘散发出来的，于是抱住陈尘哭道：“没想到你真的到达了顶级神，我的努力和期望没有失望。”

　　陈尘想起当初校长对自己的帮助，的确没有校长肯定没有自己的现在。陈尘此时也痛苦起来。

　　飞雪在一旁看着两个男人抱在一起哭，于是咽了口口水说：“两位可以进去聊么，一定要站在外面说。”

　　几个人慢慢走进去，在校长室中聊了一个晚上。

　　看着外面的天渐渐亮起来，陈尘赶紧拉着几个妹纸打开传送阵回到神界，然后飞回自己的办公室。

　　到了办公室陈尘呼了一口气，终于可以安心了。于是自己拿了个席子在地上铺好，然后闭上眼睛好好休息一下，几个妹纸也照样躺地上休息。

　　感觉到眼前一股强烈的光出现，陈尘闭着眼都知道是银飞，于是慢慢睁开眼睛，光线太强连眼睛都睁不开。

　　过来一会等到光线弱了，陈尘睁开眼睛看见果然就是银飞，于是自己站起来问道：“有什么事么。”

　　“我和你说件事。”此时几个妹纸也都醒了，不过装睡想听听银飞和陈尘要聊什么，陈尘看着银飞，银飞想了想说：“那个昨天你推出了新措施我也听说了，我感觉很新奇的，但具体效果还是要一段时间才知道。我要和你说的是另一件事，你昨天晚上离开了神界，虽然你现在也是顶级神，在神界中地位和我是差不多的，不过我还是要告诉你，不在工作时间里你想干吗都可以，但是不要耽误工作。”

　　陈尘也点了点头说：“我知道，放心好了。”

　　此时银飞拿出一封信推到陈尘的面前说：“这封信我需要你帮我给一个人，这件事非你不可。”

　　陈尘此时已经猜到了这封信是给零尘的，于是就问：“是不是给零尘的。”

　　银飞点了点头说：“魔界你比较熟，而且零尘的地方你也去过两回了，现在你的实力更上一层楼，所以我想让你去帮我把这信给零尘。”

　　陈尘想了先后答应了，这对零尘来说应该是好事情，而且这也是解决零尘和银飞两个人问题的方法。

　　银飞居然会对陈尘拱手道：“这件事你算是帮我应该大忙，我银飞这辈子感激不尽。”

　　陈尘一下子被银飞的这个给吓到了，银飞居然会拜托自己，如此客气自己又如果承受得了，看来此事一定要办成。

　　陈尘扭头看了看几个妹纸问：“能不能带上别的人。”

　　银飞也看了看陈尘的几个妹纸说：“其实带上她们对于你来说是个很大的麻烦，不过如果你想带就带吧，这个没有什么关系，反正你帮我送好这封信就可以了。”


第二百四十一章 送信2

　　银飞把事情说完拿出卷轴放在桌上，然后手一张人就没了。

　　飞雪此时不再装睡，而是爬起来走到陈尘身边问：“你想带我去？”

　　陈尘笑着点了点头，然后拉起飞雪的手刚往外走了一步就听见背后千千的声音：“我也要去。”

　　陈尘回头看见千千站在那一脸恳求的样子，于是陈尘很无奈地慢慢走过去说：“我是怕你有危险，万一出事的，那怎么办，而且如果你出事了哥哥会多难过。”

　　千千十分诚恳地说：“当初我就是在魔界和你认识的，而且仁王已经不在了，所以我想回去看看，我现在实力也不差了，何况会圣招，让我一起吧。”

　　陈尘十分纠结，于是转头看了看飞雪，飞雪假装没看见看了看周围，不过想起当初自己带走千千的时候，的确好想带千千回去看看，于是陈尘无奈地点了点头。

　　“我们也要去。”萌月和小北冥看千千成功了，于是自己也想去，陈尘连鸟都不鸟地回了一句：“等你们到了上位神再说吧。”

　　陈尘走出门，将力量注入卷轴中，眼前出现了传送阵，陈尘吸了一口气看了看左手边的飞雪和右手边的千千，然后拉着两个人跳入传送阵，一下子来到了魔界，陈尘打开迷踪镜，看了看周围，这边应该是魔界的，上次和陈庚他们来的时候居然到了外围，现在不知道外围是谁掌管。

　　靠着迷踪镜慢慢朝结界走去，这次居然连个拦的人都没有了，看来自己对魔界真的是越来越熟了，很快就看见远处写着禁地，只有那么几个人守着，陈尘快速冲了过去闪电之舞放出，顿时将一群人打倒。

　　千千和飞雪看到后快速跟出来，随着自己实力的提升，现在进入已经是很轻松了。

　　看见前面第二道防线，陈尘快速闪出，此时自己的速度也是非常快，不单单是因为自己已经是顶级神了，而且脚上的风神靴力量也提升许多。

　　陈尘几剑过后就将一群看守的人击倒，千千和飞雪也马上跟了上来，陈尘看着千千和飞雪跑过来，结果一回头看见三魄站在自己前面，陈尘和飞雪千千轻轻地说：“到时候你们两个人赶紧跑进去，我也很快回来，放心，现在能打败我的也没几个人，我才懒得打。”

　　飞雪看了一眼陈尘的眼睛，的确陈尘说的都是真的。

　　其中火魄走出来说：“陈尘，好久不见，当初输给龙兰和陈庚，这回就你一个我们还能不赢。”

　　“这回又不是三打三，我已经拥有顶级神实力，我一挑你们三个都没问题，而且火魄你那时受这么重的伤，难道一点影响都没有。”陈尘举起火零剑，剑上出现北冥的样子。

　　对方两人也开始蓄力，顿时火球冰锥雷电全朝陈尘招呼了过来，陈尘打开元素冰盾防御，自己的北冥斩也劈了出去。

　　这一轮陈尘发现自己一挑他们三的确很有难度，现在他们还只是用普通招式，如果用厉害一点的技能可能真的打不过了。

　　“雷火爆裂球。”陈尘大喊道，三魄的身上出现了水蓝色的光圈，看来此时陈尘是水属性力量最强，趁这时陈尘朝飞雪和千千喊道：“快走。”

　　飞雪听到这句话后于是拉着千千往里面跑，陈尘开始准备用大招了，眼前渐渐出现泥潭。

　　蓝色光圈的时候冰魄居然可以攻击，从冰魄右前方的地上结出了冰，此时飞雪也十分警觉打开了防御盾，而千千居然释放出来强大火焰气势，将靠近千千的冰封全部溶解，不愧是火神之女，这样强大的火气的确少见。

　　蓝色光圈结束后紧接着出现了火红色的火焰光圈，这时火魄居然可以发动攻击，一条强大的火龙轰了出去，飞雪也快速飞起来，身旁盘旋着冰龙，冰龙飞了出去轰击火龙。飞雪趁这时赶紧拉着千千逃了过去。

　　陈尘的泥潭巨龙也轰了出去，这时陈尘快速闪身踱步冲了过去，凭借着风神靴配合着飞灵步闪过了这重防线。

　　陈尘的速度非常快，很快就冲到了飞雪和千千的旁边，三魄都出了，看来前面应该没什么强大的敌人了吧。

　　陈尘带着飞雪和千千正在往前走，突然感觉到后面有一股强大的魔气朝自己靠近，于是快速转身发出了雷火壁和防御盾来挡，没想到陈尘一下子被击飞了出去，但居然看不到人，只是这样的一招，看来发此招的人实力要远远高于三魄。

　　陈尘抬起头朝飞雪和千千喊道：“快进去，放心，能杀掉我的人还没出现呢。”

　　飞雪听到这马上拉着千千往结界的方向跑去，但是突然地下伸出两只血红色的魔手抓住了千千和飞雪，陈尘回头一看发现了这个情况，于是快速冲向飞雪那边一剑砍断了两只手，这样才使飞雪和千千能够快速朝结界再次跑去。

　　陈尘看了看周围的情况，太可恨了，居然连出招的人都没看见，可见此人的实力即使比银飞也不会差到哪去，自己肯定是打不过了，看来还是想办法赶紧脱身比较好。

　　回头瞟了一眼，看见飞雪和千千已经进了结界，于是自己快速朝结界跑去，但此时能感觉到地面发生震动，自己还是赶紧止步稳住步伐，不过自己还是一下子被顶起来，其中一只手抓住了陈尘，这回出现了几乎是整个手臂，没想到自己拥有顶级神的实力居然在对方面前还是这样不堪一击。

　　能够感觉到手掌握得越来越紧了，于是陈尘快速调整全身的气，似乎全身的气都要迸发出来。但还是挣脱不出这只手。

　　陈尘举起剑，火零剑剑体都能感觉到十分汹涌的气势，陈尘聚集力量朝地面下扔去，一头北冥隐隐出现，北冥飞剑一下子轰击到了地面下的根源，能感觉到抓住自己的手似乎松了一点，于是陈尘快速从包裹里拿出残阳剑一剑挑开了这只手落在地上。


第二百四十二章 错的是我

　　陈尘落在地上后蓄足马力朝结界冲去，手朝后面一张，火零剑飞了回来，陈尘手拿两把剑冲向结界。

　　突然天空中一个声音传来：“就算你能逃过这一次，我不信你在里面不出来了。”

　　陈尘此时哪管得了那么多，保命要紧啊。终于进入结界了，看见飞雪和千千就在前面，于是快速跑了过去，刚才那招的威力的确好强，看来出去的时候如果再遇到就很麻烦了。

　　千千和飞雪就在这边等着陈尘，看见陈尘归来于是就迎了上前，陈尘看了看飞雪和千千都没什么事，于是接着往前走。

　　“刚才究竟是谁出招啊。”飞雪也知道那人实力在陈尘之上，于是特别想知道是谁，陈尘摊摊手表示自己也不清楚，还是等见到零尘问零尘吧。

　　才走了一会会，就看见远处的小山丘上站着一个人，闭着眼睛想想就知道是零尘，现在零尘没有了水神铠，看过去感觉十分普通。

　　陈尘终于看见零尘了，零尘快速闪到陈尘面前看着陈尘说：“又来找我，什么事啊。”

　　“什么事先搁一边，我先问下，魔界有什么强一点的人物么，实力在我之上的。”陈尘觉得这个问题更重要，零尘看了看陈尘已经感觉到陈尘的实力已经到达了顶级神，能够比陈尘强的想了一会说：“你已经是顶级神实力了，能够有顶级神实力的魔界也就三魄一魂，三魄的实力大概刚好在顶级神这条线上，那一魂的实力倒是可以和银飞相提并论。”

　　“那我应该是遇到一魂了，他的那一招真的是好奇特，突然从地下伸出两只血红色的手臂把我抓住，还好我用北冥飞剑朝地下扔了出去，不然我可就见不到你了。”陈尘说起来特别委屈，好像为了零尘差点连命都不要了。零尘听到后想了想说：“虽然我没有看到，但如果我猜得没错，那应该是亡灵族中的血色——死亡手臂。”

　　“亡灵族？”陈尘和飞雪三人看着零尘惊讶道，零尘则一脸淡定地说：“亡灵族也算是十二家族里面的邪恶势力之一，亡灵族的练法就是将自己弄得半死，然后吸收其他其他的死人力量，武功十分邪恶，不过想成为亡灵族也是非常难的，如果那一魂会亡灵族的招式的话那未免也太可怕了。”

　　陈尘被零尘给吓得都不敢出去了，零尘一眼就看出陈尘在担心，于是笑了一下说：“你打不过跑应该可以跑出去的吧。”

　　陈尘也不知道说什么了，真的后悔带飞雪和千千了，不然自己一个人跑起来应该也会很快。

　　零尘带着陈尘三人慢慢朝自己的小屋走去，飞雪拉着陈尘看了看周围，就像旅游一样十分轻松，不过这边也未免太单调了，飞雪无聊地垂下了头。

　　陈尘看飞雪似乎有些失望的样子于是就说：“不如我们去看神魔封印的封印吧。”

　　零尘笑了笑在前面带路，飞雪对于这个很有兴趣，神魔封印呀，那可是上古遗迹非常好看的呀。

　　走了一会远远看见远处有个圆盘，而且慢慢感觉周围的魔气强了许多，飞雪想走近看一下，于是慢慢走了过去，陈尘想起当初初入上位神的时候大概一百米左右不会受到什么影响，一百米以后每近一步都会感觉很难受，而现在大家的实力都提升了那么多，应该九十米不会受到什么影响吧。

　　大概离圆盘还有九十五米的时候，能够感觉到这边魔气的气势强了许多，再往前走就会受到影响了。飞雪居然从包裹里拿出校长送的自制盗版手机想拍下这一景象，陈尘想起当初自己拿那个998的手机也拍过几张。

　　飞雪刚拿出手机解锁打开相机，马上手机的屏幕闪了一下就跳掉了。飞雪看了看手机究竟发生了什么事，虽然这手机是校长做的，质量不能保证，但也应该不会那么巧就坏了吧。

　　陈尘看到这一幕于是就扭头问零尘：“当初我来的时候为什么能拍照啊，现在手机就直接跳掉了啊。”

　　“有可能是因为魔气的力量加强了吧，这段时间魔气的力量慢慢加强了许多。”零尘也不敢保证，不过魔气的确加强了许多。陈尘也感觉到了，没想到这些时间里魔气居然加强了，看来封印的力量越来越弱，难道被封印的那些上古魔神又要出来了么。

　　飞雪没能拍下这个景象十分可惜，所以回去的路上一直嘟着嘴，陈尘看着心酸了，于是笑着把脸凑到飞雪面前说：“没事啦，来看过就好啦，这种景观能有多少人能来看啊，看过就满足了吧。”

　　飞雪也只好这样，留下了好大的一个遗憾。

　　跟着零尘来到了零尘和龙兰的小屋前，这回冰兰拿着一个锅在做菜，陈尘看到后又忍不住冲过去先尝了几口，舌头还被烫到了，一脸的委屈。

　　这时陈尘喝着水才想起送信的事，于是从包裹里拿出信递给零尘说：“这是银飞让我给你的。”

　　“银飞知道啦。”零尘十分惊奇地看着陈尘，陈尘无奈地点了点头说：“他第一次见到我就知道我认识你了。”

　　零尘听到后更加震惊地说：“没想到银飞居然会留你活下来，真是个奇迹，这种事情银飞居然也能忍住，看来他进步了许多。”

　　零尘打开信慢慢地看，刚看了第一句零尘的脸上表情就发生了变化，紧接着零尘脸上表情就一直在变，陈尘和飞雪在旁边看着也很惊奇，零尘何等大人物啊，什么场面没见过，居然会被一封信给弄得这样。

　　于是陈尘慢慢凑近问：“这信写得什么啊，好像很重要的样子。”

　　零尘闭上眼睛点点头说：“的确很重要，果然和我猜的一样，银飞没有错，错的是我，原来我才是神界的耻辱。”

　　陈尘和飞雪一下子就傻了，连旁边的冰兰听到这句话也走过来看着零尘问道：“你在说什么啊。”


第二百四十三章 真相

　　零尘把信递到陈尘面前，陈尘拿起信看见第一句就是对不起，紧接着银飞就说明了零尘在神界中的错误和把零尘困起来的原因，陈尘看到后就感觉银飞也不容易，在心底对银飞的认知就完全不一样了，银飞一个人背负着那么多也不容易。而且银飞已经知道错了，如果可以重来一次，银飞愿意用自己的生命来换零尘被困。

　　零尘此时低下头埋在两个手臂中好像哭了，冰兰走了过来，陈尘把信递给冰兰。

　　冰兰看完后慢慢走到零尘旁边搭着零尘的肩说：“零尘你有错，但你也没错。这个不怨你。银飞他好的地方也有不好的地方，我也有一定的责任，这件事你不必多想了。”

　　“我身为当初神界的最高指挥者，我耽误的不单单是自己，而是整个神界，但银飞居然帮我这个兄弟付出了那么多，而且我一点都不知道。”飞雪在旁边看得一脸疑惑于是就问陈尘：“怎么回事啊，陈尘你说啊。”

　　陈尘叹了一口气说：“以前零尘作为神界最高指挥者的时候一直想着和冰兰在一起，宁可喜欢和冰兰去做任务也不想在神界管理神界联盟，而神界的事情都由银飞在背后默默地做，后来零尘越来越不务正业，每天想着和冰兰在一起，连神界联盟的事都懒得管了，还经常为了冰兰扰乱神界的秩序，于是银飞想零尘这么想和冰兰一起，于是就想了这个阴谋让零尘和冰兰两个人困于魔界，其实这样两个人也可以好好地在一起安心生活。”

　　飞雪脸上的表情一点变动都没有，似乎听傻了，听懂没听懂也不知道。

　　陈尘用手在飞雪的眼前挥了挥，飞雪这下醒过来说：“没想到银飞是这样的人，我原以为他是为了权力才陷害零尘的。不过如果不困住零尘和零尘好好说应该也可以吧。”

　　“不可能的，如果那样我是神界中最大的管理者，即使我什么都不管，那我也是最强者，即使我做错任何事别人也不敢说，而且会带坏神界，对于神界来说是一个大灾难。”可以看出零尘此时的心情非常郁闷。

　　陈尘拉着飞雪和千千想往别的地方走去，这时冰兰叫住了飞雪说：“你就是飞雪吧，当初第一次见到陈尘的时候，那时陈尘为了你可以说是心都碎了。现在看到你们两个这么幸福，还带了个小三，所以我教你几招吧。”

　　千千一下子就成了小三，千千一脸委屈地看着陈尘，陈尘笑道：“千千是我在魔界良城认识的妹妹，她可是火神之女呀。”

　　“呦，这么厉害啊。”冰兰一下子假装被吓到了，于是想了想说：“可惜我只会水属性，所以教不了千千，不过飞雪我来教你几招吧。”

　　于是飞雪和冰兰两个人逃到一边练习去了。这边就留千千和陈尘，还有零尘在旁边思考。不过这的确是一个很大的事，恨了一千多年的人居然是为了自己好，为了自己不惜损失名誉。

　　千千看飞雪不在，于是抱着陈尘的手臂说：“哥哥，想起当初就是在魔界认识的我，现在和我又重新回到这边，你有什么感觉啊。”

　　陈尘没有回答不过脸上一脸笑容，看来能认识千千非常开心呀，两个人坐在一起聊天。

　　不知不觉过了多久，冰兰带着飞雪慢慢走回来，这时陈尘和千千躺在地上都睡觉了，睡着了千千还抱着陈尘的手。

　　此时零尘似乎释怀了，整个人看过去很轻松的感觉，而没有之前那承受不了的郁闷。

　　零尘慢慢走进屋，过来几分钟零尘从里面走出来，手中拿着一封信递给飞雪说：“请将这封信交给银飞，让他知道我的态度。”

　　飞雪点了点头把信放入自己的包裹里，紧接着盘坐在陈尘旁边休息，顺便可以融会贯通一下冰兰教的招式。

　　又不知道过了过久，陈尘和千千慢慢醒来，而飞雪就在旁边盘坐着。

　　陈尘看着飞雪，感觉飞雪体内的力量好像有所提高，这时冰兰慢慢走过来说：“陈尘，你女朋友很有天赋哦，我教的招式很快就学会了，这样有天赋的人我还没见过。”

　　这时零尘来插一句问道：“我上次给你的五雷爆破你会了么。”

　　陈尘连书都还没翻开过呢，这下很尴尬了，于是挠挠头说：“我没空看。”

　　“那你在这边好好学吧，有不会的问我，这招对你帮助应该蛮大的。”陈尘勉强地笑了一下，然后站起来拿出书来好好学习。

　　大概过去了一天左右，陈尘终于会了这招，手指一点，面前就会接连出现五颗雷珠，每颗雷珠之间都有一根雷线，紧接着五颗雷珠接连爆炸。

　　飞雪和千千在旁边坐着看陈尘用出这招，当初零尘教自己的闪电之舞就非常好，每次战斗必然用到，泥潭巨龙也非常好，配合神术一起用，可使对方受重伤。雷光分身虽然神奇，但用到的机会不多，不过效果也非常好。

　　陈尘学会了五雷爆破，飞雪也学了冰兰的许多招数，在这边也没什么事要办了，很快就要上路了，但想到出去以后可能会遇到那一魂就感觉好可怕。

　　此时零尘走到陈尘面前，似乎看出了陈尘的想法，于是拍拍陈尘的肩说：“顶级神的一个优势就是气势，你可以把气势放出来，这样你的各方面力量都会大大提高，效果很强的，你有空可以试一下。”

　　陈尘临走的时候回头看了看零尘，不知道下一次来是什么时候了，又要走了。

　　陈尘这回拿出迷踪镜带着飞雪和千千朝出口飞去，一下子就飞到了出口的地方，看见前面一道门，于是自己拉着飞雪和千千走过去，一下子来到了神界。

　　陈尘当初走过一次，也有了许多经验，蹲下来闭上眼睛感知一下传送阵，现在能清楚感知到传送阵的位子，看来成为顶级神后感知力量也大大提升了。


第二百四十四章 三魄一魂

　　陈尘带着千千和飞雪快速朝传送门飞去，直到那道石门前，一路上居然连个拦路的人都没有。陈尘知道魔界不可能那么松懈，前面肯定有更大的挑战等着自己。

　　陈尘把玉佩放入门上的缺口，渐渐门被打开，陈尘和飞雪千千跳了进去，一下子来到了良城。千千似乎对这里特别有感觉，眼睛中慢慢渗出了眼泪，然后朝一个方向漫步走去，陈尘和飞雪在后面跟着。

　　走了很久，终于远远可以看见前方有座火神的雕像，就是当初陈尘救出千千后遇到了火神雕像。

　　千千快速跑了过去，跑到雕像前抱住雕像哭，陈尘和飞雪也慢慢走到千千背后。

　　“你终于回来了。”陈尘被吓了一跳，谁在说话啊，陈尘快速环顾一下四周，根本没有人呀，怎么会有声音，抬头一看难道是雕像在说话。

　　“父亲，女儿不孝来晚了。”千千抱住雕像说话，陈尘在后面看到十分惊讶，紧接着雕像中传出声音：“没事，你来了就好，你是火神之后，要来继承火神血脉，而且我要给你加强力量。”

　　“千千不要，把力量给我哥哥吧。”千千指了指站在自己后面的陈尘，陈尘一下子惊呆了，千千居然这么好。

　　“放心，他救你出来，我会给他好处的。”

　　紧接着陈尘的眼前就出现了一个人拿着剑疯狂挥舞，剑势强大，器宇轩昂，每一剑砍出去都散发出强烈的火焰，好炫好帅的一套剑法。

　　“我就传你我们火神族的火炽十六式，虽然只有十六式，但是每式每招都有六十四种变化，在剑法中已经算是顶级的了，有这套剑法铺垫你的剑术必然突飞猛进。你不能单单重招式，还要重技能，所以我再教你一招浴火冲刺。”快速陈尘眼前又出现了一招，这招如同流星飞过，只是看就感觉到强劲的火焰力量。

　　“千千，你用弓箭，所以我也没有太多的招式能教你，只能教你一招火神箭，也算是我当父亲的对你一点帮助。”千千的眼前出现了这招。

　　陈尘闭上眼快速融会贯通一下火神教的招式，顿时脚一跺，火零剑飞出，陈尘手接住剑挥起来，各个招式都气势如虹，每剑都威力强大，看来陈尘有了这套火炽十六式完全改变了陈尘剑术差的本质。

　　终于打完一套剑术，陈尘睁开眼睛看着事项，顿时手持剑跪下说：“多谢火神传授招式，晚辈感激不尽。”

　　“不用客气，你救了千千，给你点好处也是应该的，何况以后还要靠你来照顾千千。如果你愿意也可以替我们火神族繁衍后代。”陈尘一下子睁大眼睛惊呆了，怎么这种事都是找自己啊。

　　“爹，我和哥哥只是普通兄妹关系，我不敢多想。”千千似乎十分懂得陈尘的想法，能感觉到雕像的力量越来越弱了，雕像十分虚弱地说：“我只是个雕像，是火神将力量给予我，我想我把招式传授给你们，现在力量也已经用尽了，不过我心满意足了，千千你要学着长大，也希望你哥哥能好好照顾你。”

　　说完雕像开始出现裂缝，一块一块的石头掉下来，直到最后成为一推石头，千千看到雕像瓦解流出了眼泪，陈尘也跟着流出了眼泪，毕竟教了自己这么好的两招。不过路还是要接着走的，于是陈尘走上前拉起千千的手慢慢朝出口走去，千千则一直回头流连着。

　　可想而知即使当初火神活着的时候，那肯定也是日理万机不会有很多时间陪千千，何况死后千千是该有多想火神啊。不过自己能做的就是对千千好一点，这样既对不起火神也对不起千千。

　　看见前面就是出口了，不过三魄居然守在那，现在自己的实力又提升了一个小小的层次，如果想要混过去应该没问题，只要那一魂别出现就可以。

　　陈尘悄悄地对飞雪和千千说：“出了前面就不是魔界的地盘了，出了那个门就可以使用传送卷轴回去，如果只有三魄的话出去肯定没问题，就是不知道魂在哪。”

　　“你是在说我么，没想到我那么值得让别人牵挂。”空中传来声音，陈尘快速感知一下对方的位子，居然捕捉不到，突然直接感知到了，就在自己身后，陈尘快速用火零剑往后刺去，不过已经什么都没有了。

　　陈尘逃出玉佩交给飞雪说：“我不可能一边战斗一边打开传送门，到时候我去拖住战斗，你快去打开门，然后我们三个人才能逃出去。”

　　陈尘快速冲了出去，三魄中的两个也冲了过来，两个人相距大概还有一百米，三魄中的两个已经蓄势待发，看来马上就要动手了，就在这时三魄的面前突然闪现出了一个身穿白色长袍的人。

　　三魄顿时跪下说：“拜见魔魂大人。”

　　“你应该就是传说中三魄一魂中的一魂吧。”陈尘看到一魂终于出场了，那就没什么好怕的了，怕是因为不知道对方的实力，现在对方就在面前就安心多了。

　　此人用长袍上的帽子遮住脸，抬起头看见脸上带着一个白色的鬼面具，装得够神秘的，一身诡异的装饰，听到后面具后传来的声音：“你就是陈尘？在下就是三魄一魂中的那一魂，名字魔魂。好久没有遇到顶级神了，今天遇到你我倒是想来和你玩玩。”

　　陈尘听到这句话就发动攻击了，快速冲了出去，对方身形一闪就不知道去了哪里，陈尘这时闭上眼睛感知周围，能够捕捉到一些对方的位子，但回回靠近自己的时候陈尘快速出剑，不过还是打不到对方。

　　魔魂此时站在自己的面前说：“你连打不都打不到我，看来你是肯定出不去了，那我只能把你的命留在魔界良城了。”

　　眼前的魔魂的确可以和银飞可以相提并论，看来自己还是要尽量拖延让飞雪和千千先出去，这回的确非常麻烦。


第二百四十五章 千千救哥

　　“你是想让我用魔界的招式和你打还是让我用亡灵族的招式啊。”魔魂此时非常狂妄，陈尘对于亡灵族的招式一点都不了解，而且对方看来并不是很认真，于是陈尘就笑了一下说：“我们现在在魔界，何况你以魔的身份拦我，你当然是要用魔界的招式。”

　　“哈哈哈哈，我觉得你选错了，那我就让你见识一下魔界的顶级招式吧。”魔魂居然摘掉了自己的白色鬼面具，不过没想到白色鬼面具后面居然还有一个黑色鬼面具，魔魂摘掉自己的一个面具依然看不到脸，紧接着魔魂一闪又不知道去哪了，此时陈尘想起零尘说过，顶级神最大的优势就是要把自己的气势放出来。

　　于是陈尘试着把自己的气势放出来，气场慢慢散发开来，对手一击袭来，陈尘快速感应到了于是转身一击，虽然没有很好地攻击到对方，不过至少打到了。

　　“你终于肯施展顶级神的实力了。”陈尘一下子被这句话给惊到了，原来之前用出来的实力还只有上位神的实力，要把气势打开才能算顶级神的全部实力。

　　陈尘这时抓住机会使出火炽十六式，剑上快速窜出火焰，每一剑都威力强大，对方根本没有脱身再次闪的机会，不过对方也一剑剑挥出魔气来。

　　“这套剑法不错，不过我的剑法也不差。”魔魂的剑速慢慢加快，陈尘发现自己越来越撑不住了，但是自己的速度已经到了极致，剑法不行就只能靠内力去补了，陈尘往剑中加强力量。

　　很快陈尘依靠着火炽十六式打完了一轮，这时魔魂还想再玩玩，于是再次冲过来朝陈尘发起近战，而陈尘的剑法只有这一套拿得出手的，如果用过的剑法再用一次，肯定会被对方看出破绽，于是陈尘顿时发出五行龙破，一条金龙轰了出去，紧接着陈尘快速扔出火零剑，一头北冥隐隐闪现。

　　飞雪趁这时从所有人的侧边偷偷跑过去，陈尘一扭头看见了飞雪，于是知道接下来要火力全开，再撑住一会后就赶紧找机会到门的地方。

　　这时魔魂居然一剑打开了这两招，陈尘快速跳起来接住剑再次一个北冥斩轰了下来，但是打中的只是魔魂的一个残影，魔魂早已逃开，瞬间魔魂闪现在陈尘的背后，一剑砍了下来，陈尘在空中转身发出防御盾，一下子盾就碎了，陈尘整个人坠了下去。

　　在地上都砸出了一个大坑，魔魂化成一道黑光轰了下来，陈尘快速起身往后大大跳了一步，魔魂这一击打在地上发出了强烈的爆炸，前面烟雾缭绕，陈尘知道魔魂的速度之快，于是快速朝门口跑去，突然感觉到前面一道强劲的魔气袭来，陈尘此时的速度极快，刹车是肯定来不及的，于是快速使用飞灵步躲开。

　　此时飞雪把陈尘的玉佩按在门上，传送阵慢慢打开，留守在门边的冰魄一回头看见了飞雪，快速一道冰锥轰了过来，千千拿起弓一箭射了出去。冰魄的攻击算不了什么，但是这让魔魂发现了飞雪，魔魂不再攻击陈尘，而是快速朝飞雪冲去。

　　魔魂的速度之快，飞雪根本预料不及，于是用出雪麟锋冲了出去，一下子被打飞，飞雪躺在地上喷出了血，魔魂一剑朝飞雪砍了下来，陈尘快速朝魔魂打出闪电之舞，将魔魂打到旁边，这时陈尘还喊着：“快走。”

　　飞雪知道陈尘的实力逃跑肯定不是问题，于是拉起千千马上朝传送阵跑去，但这时冰魄快速在传送阵前面放出了一座冰山和冰墙。

　　千千一支火神箭朝那座冰山射出，那支箭的上方就是火神举起剑准备轰击下去。顿时冰山就破了，不过冰墙还在，而千千不能连续使用火神箭。这时飞雪快速飘起来身旁环绕着一条冰龙，冰龙轰了出去将冰墙击碎。

　　此时火魄快速念了咒语，千千和飞雪的脚底下冒出了火焰，飞雪快速释放出冰雪力量将火焰击退，陈尘和魔魂都得难舍难分，根本赶不到那边帮忙。

　　冰魄快速一个冰刺轰了过来，千千挡在飞雪面前射出一箭打掉冰刺，此时火魄快速赶来，千千看飞雪离后面的传送阵没有几步距离，于是用力把飞雪往后一推，飞雪掉入了传送阵中。

　　三魄快速冲来，千千聚集力量一箭射出了许许多多的气箭来挡住三魄的步伐。

　　陈尘虽然此时和魔魂战得十分激烈，不过自己还是处于绝对下风，打得时间越长越不利，于是陈尘快速调整角度和方向，这时被魔魂一剑给砍中，不过陈尘管不了那么多，看三魄的距离和魔魂的距离十分近，于是快速后跳一步，此时三魄和魔魂都在自己的前方。

　　“五行爆裂球。”陈尘用出了神术，四个人的身上出现了水蓝色的光圈，不过魔魂依然行动自如，虽然也同时承受着伤害，不过依然没什么事。

　　魔魂此时也用出神术，魔魂全身的气势增强了许多，一道红色的激光轰了过来，陈尘用飞灵步快速躲避闪开了这道激光，没想到后面的千千直接中了招被打飞了出去，此时魔魂还有后招，快速化成一道黑光冲了过来，速度之快让陈尘都根本看不清，快速就闪到了陈尘的面前，这一击也把陈尘给打飞了。

　　陈尘看见旁边的千千流了好多血，而魔魂快速冲了过来。不过陈尘依然选择了千千，快速冲过去拉起千千往传送阵跑去，魔魂快速再次朝陈尘冲来，陈尘快速五行龙破轰出，魔魂一下子穿透金龙朝陈尘袭来，陈尘拉住千千用飞灵步躲开了这招然后快速朝传送阵跑去。

　　魔魂又再次冲来，千千取下玉佩塞到陈尘的手中，自己紧接着射出了一支火神箭，然后一把将陈尘推入传送阵，此时传送阵慢慢变小，陈尘在掉入传送阵的时候看见千千受到三魄的攻击，千千口吐鲜血已受重伤。


第二百四十六章 顶级魔林风

　　陈尘一下子掉落在了地上，回头看见飞雪在后面，飞雪看到传送阵关闭流出了眼泪，陈尘也知道这代表着什么，代表着千千出不来了。而千千为了救自己被困于魔界，现在的情形就和当年仁王一样，仁王为了救陈尘也被困魔界，直到现在还没找到过，如果千千也是这样那该怎么办，刚刚答应了火神好好照顾千千，而一眨眼千千就被留在魔界了。

　　“千千～～～。”陈尘大声地朝天空喊出了千千，飞雪此时比陈尘心情稍稍好一些，慢慢走到陈尘旁边说：“我们现在要赶紧回神界找到银飞，然后再回魔界去找千千，这才是当务之急。”

　　陈尘想了一下后也觉得的确是这样，但千千在魔界多一秒就多一分危险。陈尘急忙拿出传送卷轴，刚往卷轴里注入力量，突然一道黑色的魔气将卷轴打飞了，陈尘快速扭头，看见一个身穿黑色衣服的人慢慢走出来，而这个人自己居然认识。

　　魔界，一个全身黑色长发的魔对魔魂指责道：“你怎么回事，居然把陈尘给放跑了，怎么说你也是魔界第一高手，还好我还有准备，在黑森林安排了陈尘最大的敌人在那等他。”

　　“放跑就放跑了呗，魔辉，你有什么资格来指责我，别忘了，你是什么实力。”魔魂居然面对着魔辉可以这样说话，魔魂带着三魄慢慢往回走边说：“你不过中位魔实力，而且还被陈尘砍下一只手臂，要不是看你辈分高，你又怎么可能做到魔界的老派之主呢，而且我们两个是平级的，你没有资格教训我。”

　　“我当年浴血奋战的时候你还不知道在干吗呢，至少我为魔界也付出了那么多，即使是魔灵在也要对我客客气气。”魔辉似乎也十分讨厌魔魂。

　　这时旁边一个侍从走上前说道：“是说，怎么说我们魔辉大人也是。”

　　侍从的话还没有说完魔魂一下子闪过，侍从马上就倒下了，魔魂拿着剑指着魔辉说：“魔界也是要靠实力说话的，如果你没有实力就不要说话了，我敬你才让你活着，不然我现在完全可以杀掉你的。”

　　“你现在的确是魔界第一，但不知道这个第一还能有多久，我的人很快就能超过你了。”魔辉看似十分有把握，魔魂笑了笑说：“十分欢迎，不过等有人超过我的时候再说吧，你现在说是想找死。”

　　魔辉自身的确没有什么实力，连魔魂的一招都挡不下来，于是低下头不在说话。千千就躺在门口，魔魂根本不屑于这个女孩，连看都不看一眼，就把千千扔在这。

　　魔魂一下子就闪没了，魔辉根本没有注意到这个女孩，于是也就慢慢回去。

　　黑森林，陈尘扭头呆呆地看着眼前这个人，陈尘整个人都傻了。

　　飞雪在一旁喊出：“林风。”

　　“没想到你还记得我，你们两个过得可幸福。”林风已经是魔了，而且魔气之强已然达到了顶级魔，可能对抗陈尘都可以平分秋色。陈尘傻傻地问：“你来干吗。”

　　“杀你。”林风一下子冲过来，速度极快，陈尘还没有回过神来，但是林风已经冲了过来，飞雪一下子挡在了陈尘的面前，林风一剑砍下来，砍中了飞雪的肩，陈尘和飞雪同时被打飞了出去。

　　飞雪本来就很虚弱了，又承受了这一击直接晕了过去。

　　陈尘还是不相信这是真的，看着眼前的林风，眼泪止不住地流了出来。陈尘不知道应该怎么办。毕竟是自己的兄弟，当初现实世界中最好的兄弟。

　　“出剑呀，不要以为我现在实力会比你差。”林风手持一把黑色的剑对着陈尘，本来千千被困在魔界陈尘就很苦恼，现在自己最好的兄弟又成为了魔来杀自己，陈尘的内心再强大也撑不住这么大的两个打击，于是一下子进入疯狂状态喊道：“不要逼我，啊～～～。”

　　陈尘拔起火零剑冲了出去，火炽十六式挥了出去，林风看到陈尘出剑十分开心，于是自己拿剑来挡，陈尘紧接着五行龙破和北冥飞剑放了出去，紧接着根本没有一丝放松，闪电之舞和浴火冲刺，整个人的身上包裹着火焰冲了过去，林风完全没有预料到陈尘会这样的高频率超强攻击，于是一下子抵挡不住，被陈尘一连套的招式打退了几步，嘴角流出了鲜血。

　　此时陈尘看到林风吐血居然会毫无感觉，这时陈尘的体力也大大消耗，这时脑子才清醒了一点，现在最重要的事是回到神界，而不是在这靠血来泄恨，而且对方还是自己的兄弟，虽然林风是魔。

　　于是陈尘手一张开，林风的周围出现了一颗一颗的雷珠，雷珠将林风围在其中，陈尘抱起飞雪从包裹里又掏出了一个传送卷轴，然后往卷轴里注入力量，眼前出现了一个传送阵，陈尘抱着飞雪快速跳了进去，一下子回到了神界的家中，不过一落地陈尘就抱着飞雪一起晕倒了。

　　小北冥听到声音走出来看，看到陈尘和飞雪两个人全身是血躺在地上，于是马上就叫来了萌月，小北冥找到风扬和风扬说了整件事，萌月把陈尘和飞雪两个人放在床上好好休息。

　　陈尘慢慢睁开眼睛，看见眼前银飞在给飞雪注入力量，陈尘费力地爬起来，银飞看到陈尘醒来于是就问：“发生什么事啦。”

　　陈尘这时想到千千被困魔界和林风变成魔来杀自己的事，顿时心灵防线崩溃，大喊着地跑了出去，银飞看到陈尘这样很奇怪，陈尘居然会这样，怎么说陈尘也是顶级神，而且人也是很坚强的。

　　这时飞雪慢慢醒来，看见银飞马上激动地抓住银飞说：“快去救千千。”

　　银飞一下子听傻了，不过回头一想的确着房间中少了千千的身影，银飞此时也慌了起来，马上大声地问飞雪：“发生什么事了，到底发生了什么事，陈尘怎么会变成这样，千千又怎么了。”


第二百四十七章 你娶我吧

　　飞雪把从进入魔界到遇到魔魂，千千被困到林风成魔的过程全部仔仔细细和银飞说了一遍。

　　银飞也终于知道陈尘为什么会变成这样，换成任何一个人都受不了呀。银飞也不知道应该怎么办，于是拿出一个呼叫珠给飞雪说：“陈尘的事还是拜托你了，你是他最爱的人，我相信你会有办法的，需要什么或要我配合就叫我一声。”

　　银飞说完就转身离开，这时飞雪才想起零尘写给银飞的信，于是马上从包裹里拿出了零尘的信给银飞说：“这是零尘写给你的。”

　　银飞听到零尘愿意回信脸上一下闪过喜悦的表情，于是接过信离开了。

　　飞雪轻轻打开陈尘房间的门，看见陈尘躺在床上，于是朝陈尘慢慢走去，陈尘还是十分难过的样子，而且还沉浸在两件事的悲痛中。

　　飞雪坐在陈尘的床边，突然陈尘坐起来说：“林风怎么可能会是魔呢。”

　　飞雪被陈尘给吓了一跳，不过知道陈尘现在心情肯定是糟透了，但已经发生的无法改变，能改变的只有现在，飞雪抓住陈尘的手看着陈尘的眼睛说：“不管发生了什么事情，我们都要勇敢面对，而不是逃避。”

　　陈尘听到飞雪的这句话，心中好了一些，但还是接受不了林风的事，心中那种堵着的感觉十分难受，飞雪也特别能理解陈尘此时的感受，但不是害怕的事就不可能发生，陈尘和林风两个人肯定会再有战斗，那时候应该怎么办，如何才能让陈尘放下。

　　陈尘扑到飞雪的怀中开始哭起来，飞雪看到陈尘哭的样子倒是很开心，至少可以发泄出来。飞雪轻轻地抚摸着陈尘的头，此时的陈尘倒像一个很乖的孩子。

　　没过多久陈尘居然哭着睡着了，飞雪轻轻地把陈尘放在床上，自己也十分心酸地走出去。小北冥和萌月坐在客厅的饭桌旁十分担心陈尘，看见飞雪出来了，但飞雪一脸的苦闷就猜到陈尘的情况不太乐观。

　　萌月突然想到一个方法说：“当初陈尘最大的问题就是我们家的家庭关系，但是这个问题我们通过那根项链解决了，所以我想这次可不可以也靠那根项链呢。”

　　飞雪也觉得这个方法特别好，于是抓住萌月激动地说：“你好聪明啊，怪不得陈尘那么喜欢你。”

　　萌月从飞雪这句话中听出了特别的意思。

　　飞雪此时在想那根项链在哪，陈尘当初好像还给银飞了。于是飞雪拿出呼叫珠对银飞说：“银飞，那个上次那条炼心的项链我想可能可以解决陈尘的问题，所以请你把那条项链再借给我们。”

　　银飞听到后十分爽快地答应了，紧接着一道强光出现，银飞出现在了飞雪的面前，飞雪万万没有想到银飞居然会来得如此迅速，一下子感动不已。

　　银飞手中拿着那条项链递给飞雪，飞雪接过项链轻手轻脚地打开陈尘房间的门看了看里面，陈尘还在熟睡，难得陈尘能睡得那么安静，算了，还是等陈尘醒来再说吧。

　　于是飞雪转身回到客厅的饭桌旁坐下，银飞拿起桌上的茶喝了几口后说：“飞雪，陈尘是由于那两件事才变成这样，想要解决问题我想一定要让陈尘开心，但能让陈尘放下肯定是要超大的好事，就是不知道你们想得出想不出这么大的好事了。”

　　“啊，不可能，不可能。”突然从屋里传出陈尘的声音，飞雪马上冲了进去，看到陈尘满脸都是汗，看来是做噩梦了，不过遭遇了这样的事做噩梦也是正常的。

　　飞雪马上坐在陈尘的旁边说：“没事的，没事的，冷静下来，快用静心诀吧。”

　　陈尘念起了静心诀，果然好多了，心情慢慢平静下来。这时飞雪拿起项链递给陈尘说：“我想这个应该可以帮你。”

　　陈尘也十分清楚的知道这条项链的作用，于是闭上眼睛注入力量，一下子又来到了自己的内心深处，这回没有声音传来，而是前面出现了视频，那些过去的画面一幕幕上演，看见自己与林风当年在一起的快乐时光，也看到了自己和千千在一起的快乐时光，回头想想现在两个人一个化魔一个被困。

　　陈尘不愿接着看下去，于是快速往回走，一下子睁开眼睛回到现实，不过此时的陈尘现实多了，虽然没有接受这两件事，但是至少承受了。

　　银飞在旁边看着，把飞雪拉到一边说：“陈尘这个情况看来挺麻烦的，你想办法让他开心就行。”

　　说完银飞走出去一道光闪过人就没了。

　　飞雪靠在陈尘的怀中，而陈尘则一脸忧郁。

　　飞雪突然看到手上的戒指，突然想到了让陈尘开心的方法。于是坐起来对萌月和小北冥说：“你们两个出去一下，我和陈尘有话要说。”

　　萌月和小北冥慢慢走出去关上门，不过这两个人学飞雪趴在门口听。

　　飞雪看着陈尘说：“我们两个人在一起那么久了，感情也非常好，而且我当初在北冥雪域也答应了你的求婚，但我们却一直没空，现在你虽然心情不太好，但我依然爱你，不如我们。”

　　飞雪没有说下去而是看着陈尘，飞雪的眼中流出了眼泪，陈尘也十分心痛抱住飞雪说：“谢谢你，我也非常爱你，我知道自己现在精神不振，但是事情实在太大，不过在我最困难的时候你依然可以陪在我身边我已经知足了。”

　　陈尘也哭了出来，心中太多感慨，没想到还有这么好的女孩陪着自己。

　　飞雪取下戒指说：“当初你向我求婚我答应了，反正这些天我们也都没什么事，不如我们结婚吧。”

　　陈尘一下子惊呆了，傻傻地看着飞雪，飞雪笑着抱住陈尘说：“其实我有多喜欢你你应该也是知道的，我以前好面子一直不表示，而且我希望你能对我更好一点，但我发现人是不可能满足的，我觉得现在你对我就已经够好了，所以我今天向你表白，你娶我吧。”


第二百四十八章 筹备婚礼

　　陈尘此时深深地被感动了，于是低下头说：“这几天我心情不好，我也不能保证我会好起来，如果娶了你那不是连累你了么。”

　　“我们两个现在的感情还需要谈这个么，我们两个连生死都经历过那么多次，我相信我们两个的感情是没有任何东西可以比的。”飞雪此时十分诚心，陈尘傻傻地看着飞雪，飞雪拉着陈尘的手说：“这些天你看到的都是林风和千千，有机会希望能看看我们两个人。”

　　飞雪也握紧那根项链，两个人同时注入力量，两个人抱在一起闭上眼睛，一下子就来到了两个人的内心深处，陈尘和飞雪手拉着手看着前方，看见前面慢慢放出陈尘和飞雪当初快乐的时光，那段时光真的是人生中最快乐的时候。

　　两个人一直拉着手站在那看着，看了一个多小时，等于免费看了场电影，可惜没有位子坐。

　　看完后两个人的感情那是以火箭的速度提升，回来后陈尘也十分累了，这几天心情不好导致食欲不好，因此很快就睡着了。飞雪拿起呼叫珠呼叫银飞：“银飞啊，我要和陈尘结婚了，你给安排一下吧，婚礼最好奇特一点。”

　　“OK，我会让风扬去做的。”

　　次日，陈尘慢慢醒来，飞雪也躺在旁边，陈尘笑着看着飞雪，这时走出门看见风扬坐在桌子旁和北冥聊天，陈尘马上凑过去问风扬：“你怎么来啦，还勾搭我家的小北冥。”

　　“小北冥是你家的啊，那飞雪呢。”风扬笑着调侃陈尘，然后拿出两张纸说：“今天是你和飞雪结婚，银飞派我来做这事。”

　　“纳尼，我怎么不知道。”陈尘一脸惊讶，没想到飞雪真的和自己结婚，不过自己也是同意的。

　　风扬笑了下说：“原来是逼婚啊，不过飞雪这样的美女强迫你，你又不亏。”

　　陈尘笑了一下，这时飞雪慢慢从屋里走出来看见陈尘和风扬两个人。风扬拿出两张纸递给陈尘和飞雪说：“这是结婚登记表，我们神界对这种事也是很严格的，还有结婚每人250登记费。”

　　陈尘一下子睁大眼睛看着风扬，这是结婚登记还是抢劫啊。陈尘惊讶地问风扬：“这钱是不是就直接进入你的口袋啊，你借机贪污啊。”

　　“没有，只是有百分之十的回扣而已，你们两个人的婚礼不一般，所以价格稍稍高点，你们也可以办VIP，办了以后八折，结婚离婚都八折，你们以后离婚也可以优先方便。”陈尘怎么听都不像好话，还没结婚就说离婚的事情，风扬看透陈尘的心思说：“你没听说过这么一句话么，结婚都结了，离婚还会远么，结婚的时候把离婚的事情也办了不是很方便么。”

　　陈尘顿时有种想打风扬的感觉，不过结婚日子也不想说这个。陈尘拿出钱，然后慢慢把手伸出去，风扬拿着钱，但是陈尘紧紧不肯放手说：“我还是觉得没那么多，你太黑了吧。”

　　“没有，我最近手头紧，我晚上连夜宵都不敢出去吃，和朋友一起出去都不花钱都让别人请的呀。”陈尘一下子惊呆了，然后一脸的疑问，风扬十分悲痛地说：“我的钱都被土佳给管起来了，现在我兜里连个硬币都没有，人家都说穷得叮当响，我是连叮当都没的响。”

　　陈尘听到风扬这么说心里就平衡多了，手也松开了。

　　“这次结婚在你们的落灵学院，很多人都会去参加的，他们送的红包肯定不止500，你们赚大了。”陈尘一想倒也是，结婚也蛮赚的，要不结了再离再结。

　　两个人于是先填表格，姓名性别什么的都没问题，但有一个标准怎么填啊，于是陈尘拿起表格对着风扬指向那个空，风扬笑了一下说：“你就填超级屌丝，飞雪那个就填极品女神。”

　　……

　　怎么感觉那么变扭，下面还有一个外貌怎么填啊，陈尘再次拿起表格朝风扬指了指，风扬又是一笑说：“你就填惨不忍睹，飞雪那个就怎么好怎么填。”

　　陈尘不想填了，于是把表格递给风扬说：“算了，反正我们的情况你也都了解，你帮我们填吧，这实在下不去笔，你填的时候也笔下留情一点。”

　　填完表情风扬一下子打开传送阵，陈尘拉着飞雪跳了进去，风扬也跳了进步，萌月也小北冥也紧随其后。

　　一下子来到了落灵学院的门口，看见门上挂着一幅挂联“顶级神陈尘与极品女神飞雪结婚现场，大家准备好礼品和红包”。

　　这挂联真的太经济现实了。

　　陈尘拉着飞雪走进去，看见大家都在大厅中忙着，风扬走到前面来带路，很快到达了大厅中，由于现在还没有开始，所以在场的都是准备人员。土佳也在一边忙着，土佳看到风扬来临，于是马上跑过来和风扬说了几句。

　　风扬看了看陈尘的衣服，于是拉住陈尘说：“那个我们给你们准备了婚服，赶紧去试试吧。”

　　“真好。”陈尘跟着风扬走到别屋，风扬拿出一套十分精致的白袍给陈尘，陈尘换好后站在镜子前突然觉得这个颜色好变扭，于是就问风扬：“这是什么衣服啊。”

　　“神界上一任风神离开大家的时候我就是穿这个送他走的。”陈尘马上把衣服扒开扔到一边，风扬笑着拿出一套大红的衣服给陈尘说：“拿错了，丧服其实你也可以凑合一下，这套加上飞雪的那套一共800。”

　　陈尘真心觉得风扬以前是做土匪的。

　　换好衣服陈尘走出来，飞雪也慢慢走出来，此时的飞雪穿着大红色的婚服真的是漂亮到了极致。陈尘一下子心跳加速，都赶上神十的速度了。

　　这时校长慢慢走出来说：“再过两个小时你们两个的婚礼就开始了，人也慢慢聚集过来了，看来你们的婚礼影响力很大呀，你们稍微准备一下吧。”


第二百四十九章 奇葩婚礼

　　很快就到了结婚的时候，小北冥和萌月还有其他妹纸都在那恭喜飞雪，陈尘这边则有许多凌迟等人前来道喜。可惜自己结婚千千和林风看不到。算了，今天结婚大喜不去想那些东西了。

　　“叮叮叮。”随着钟声的敲响，陈尘拉着飞雪的手两个人慢慢走进大堂，旁边许多人看着这对新人。

　　校长居然坐在最中央的位子，不过此时双方父母都不在，校长毕竟也是飞雪和陈尘的师父，做这个位子也可以。这时旁边响起了音乐“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的”。

　　陈尘一下子转头看向风扬，风扬尴尬地笑了笑走到一个盒子旁说：“放错音乐了，因为离婚分手也是我负责的。”

　　“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火。”飞雪听到后北冥剑飞了出去，播音盒直接破碎了，播音盒那是连渣都没有，陈尘看着风扬说：“原来出轨也归你管啊。”

　　跳入放歌进场这个，陈尘拉着飞雪走到校长前，此时风扬拿着一本书走过来，让飞雪和陈尘把手放到这本书上。陈尘惊讶地发现为什么风扬拿的书是怎样提出分手。

　　“陈尘，你愿意娶这个外貌美丽，性格暴躁，时常欺负你的飞雪么，一直爱她像爱你自己，一辈子对她好，听她的话，就算被她打死了也愿意么。”风扬今天就没一句正常的。

　　“我愿意。”陈尘在怀疑今天的结婚是东方的还是西方的。

　　“飞雪，你愿意嫁给这个没相貌，没车子，没生产日期的三无屌丝么，以后要经常受累打他骂他欺负他。”

　　“我愿意。”

　　“好，各位来宾，各位亲友，今天我们怀着无比沉痛的心情来这观看陈尘和飞雪的结婚仪式，请大家站起来闭上眼哀悼三分钟来预祝他们这对新人。”陈尘怎么听着和遗体告别那么像啊，就差三鞠躬了。

　　没想到西方的流程过去了还有东方的。

　　“一拜天地。”陈尘和飞拜了一下外面天空。

　　“二拜高堂。”校长占我便宜。

　　“夫妻对拜。”两个人互相鞠躬。

　　“送入洞房。”这时风扬发现外面天还是非常亮的，中午都还没过去，节凑太快了，于是笑着说：“先别入洞房，天色还早，我们先吃中饭，下午你们两个出去玩玩。”

　　风扬这个主持不知道哪毕业的，肯定有背景开后门了。

　　吃着中饭，吊丝一边，女神一边，校长在中间自己一桌。所有吊丝对陈尘都是羡慕嫉妒恨。

　　很快就到了晚上，土佳已经回神界去了，这时风扬大步朝小北冥走去，“啪”地一声火零剑插在了风扬的面前，陈尘大声喊道：“不许勾搭小北冥，找死么。”

　　风扬一脸冤枉地说：“我没想找小北冥，我想找婷婷，只是要从这边过去而已。”

　　飞雪和陈尘在一群人的护送下走回屋中，看见前面一张红色的床，这时风扬拿出一张白布走到床中央铺上，陈尘和飞雪想视一下，风扬笑着说：“陈尘，第二次结婚了，这个过程应该恨熟悉吧。”

　　陈尘一下子冤枉死了，飞雪十分生气地看着陈尘，陈尘一脸委屈地说：“你信风扬还是我，我怎么可能背着你做那种事呢。”

　　这时小北冥也十分惊讶，于是走过来开玩笑说：“是啊，哥哥，我什么时候能和你有这样的一次啊。”

　　“我不是随便的人。”飞雪当然是完全相信陈尘的，两个人走过了那么长的路，还有什么可以怀疑的呢。

　　晚上，陈尘和飞雪两个人躺在床上，但那块布还是白的，两个人什么都没干，连衣服都还是下午那套大红婚服。

　　“陈尘，睡着了么。”飞雪转过头看向陈尘，陈尘睁着眼睛看着上面说：“睡不着，还是好多的事呢。”

　　“其实我们现在也已经结婚了，要不要干点结婚的事啊。”

　　陈尘慢慢爬起来站到窗户边看着外面说：“现在我们两个人接下去的路还很难走，等到哪天我们都安心了，那天我们再好好地过二人世界吧，到时候我们两个人要一个小屋，然后我们过着平静而简单的日子。现在的我还不够成熟，我希望自己也能多进步点。何况我们两个现在这样就很开心呀，何况要去管那么多。”

　　飞雪也爬起来走到陈尘后面抱住陈尘，把头靠在陈尘的背上说：“有你真好，我当初没有看错人。今天晚上的星星好漂亮啊，不如我们去看星星吧。”

　　两个人坐在房顶上看着满天的星星互相聊天，十分甜蜜。

　　“春宵一刻值千金，昂，后面那句我忘啦。”风扬一身白装从陈尘和飞雪面前走过，不知道的还以为学院闹鬼呢，风扬一出现马上把陈尘和飞雪两个人打造出来的气氛给破坏了。

　　陈尘恨不得现在冲下去杀了风扬，风扬看到陈尘的一脸生气，马上加快速度一闪而过。

　　两个人一直聊到天亮，飞雪靠在陈尘的肩上睡着了，陈尘一个人看着日出想问题，看到身旁的飞雪口水都流到自己的肩膀了，于是抱起飞雪往屋里飞去，基本所有人都看到了陈尘和飞雪这一对。

　　慢慢把飞雪放到床上，飞雪迷迷糊糊地说出一句梦话：“陈尘，你没事啦。”

　　陈尘笑了一下说：“有你在，会有什么事呢，我已经重回自信，失去的要去夺回来而不是自己在后面哭。”

　　陈尘知道自己现在虽然是顶级神了，但只有变得更强才是唯一出路。

　　黑森林，林风打开魔界传送阵从黑森林回到魔界良城，这时千千已经可以爬起来走路了，但没走两步千千又马上跪了下来，林风看到了，一下子触动了林风的心，于是马上冲过去扶起千千，千千看了一眼林风，知道林风是魔，但却有着特别的感觉。

　　一下子林风的前面出现了许许多多的魔。

　　“林风大人，你怀中的那个人是神，请交给我们吧。”一个当头的人跪下说。林风不屑地笑了一下说：“如果我不放呢。”

　　“那小的就算抢也要抢过来，这是上头的意思，请林风大人不要为难小的，我们只是按照命令办事。”

　　林风知道这群魔是不会轻易放弃任务的，因为放弃意味着死，于是慢慢放下千千，脚下和剑的力量一聚。

　　“瞬剑术。”一道残影穿过，前面的一群魔就纷纷倒下，林风紧着扶起千千慢慢往前走。


第二百五十章 女神殿

　　飞雪此时在房间中安静地睡觉，陈尘快速出去吃个早饭。

　　吃完饭慢慢走回来，一打开门看见飞雪居然穿着一条白色的短裙，陈尘的口水都快流出来了，整个人傻傻地站在那，飞雪看见陈尘这样于是走过来问：“怎么了，你不是最喜欢穿短裙的女孩么。”

　　“当短裙的女孩当然喜欢，但自己老婆穿就有点舍不得了。”陈尘有些吃醋的感觉，飞雪听到陈尘这样说很开心，于是笑着说：“那好，我以后只在家穿短裙给你看，不会让别的男生看的。”

　　陈尘开玩笑道：“好，要是哪个男的看见了，我就砍了他。”

　　“咳咳，对不起，我不是有意看见的，实在是有事才冲过来，不要杀我哦。”一转头风扬在后面站着，都不知道什么时候来的，陈尘顿时有种说不出来的感觉。风扬慢慢走过来说：“银飞知道你们两个结婚了，所以安排你们去女神殿度蜜月，而且去了那任何的一切都听他们的。”

　　“这是度蜜月还是做任务？”陈尘怎么听都不像去旅游，风扬尴尬地笑了笑拿出一个传送卷轴放在桌上，紧接着一闪人就没了。

　　陈尘转头看了看飞雪，飞雪慢慢走回床边躺下，陈尘就问道：“什么时候去啊。”

　　“你先过来。”飞雪竖起食指朝陈尘勾了勾，陈尘慢慢走到床边，没想到飞雪一把抓住陈尘的衣领把陈尘拖入床上，陈尘十分紧张地问：“干吗，晚上再干那个吧。”

　　“没有，你想多了，我只是想亲你一下而已。”陈尘只好乖乖听飞雪的话整个人慢慢俯下去，两个人的嘴就快在一起了。

　　“咳咳，实在对不起，刚才拿错卷轴了，你们继续，你们继续，别管我。”风扬拿起桌上的卷轴看了一下，紧接着对陈尘笑了下说：“原来没拿错，不好意思打扰你们了，你们接着来。”

　　风扬说完又一闪消失，气氛都被破坏了，还这么继续啊。陈尘看了看躺在床上的飞雪，飞雪无奈地摊摊手道：“算了，还是去女神殿做任务吧。”

　　陈尘拉起飞雪走到桌子旁拿起卷轴注入力量，眼前出现了一道传送阵，陈尘拉着飞雪一起跳了进去，转眼来到了一片空地上，一抬头看见眼前长长的楼梯一直通入云霄，陈尘猜到女神殿应该就在云霄上，但爬楼梯可以爬到明年了。

　　于是陈尘全身慢慢散发出火焰气息，看来要用火神教的浴火冲刺了，飞雪自身的飞行也是非常厉害的。于是两个人一个风一个火朝云霄那边飞去，景象十分绚丽。

　　飞了大概十多分钟终于看见云霄上有一座殿堂，殿堂前有一尊女神像，女神像手中聚着一把剑，美国的自由女神像是不是就是按照这个造的啊。

　　走过女神像，看见女神殿的殿堂十分精致华丽，连瓦片都散发着黯淡的光芒，整座殿堂简直就是神一样的作品，都不单单是个殿堂了，都堪称艺术品了。陈尘拉着飞雪慢慢走进去，看见站在殿堂中的全是美女，陈尘顿时感觉来到了人间仙境一般，坐在殿堂最中央也最高的一个说了话：“来者何人，所为何事。”

　　陈尘拱手道：“在下陈尘，上头说派我来这完全听您的吩咐，来援助你们。”

　　“哦，这样啊，原来你就是那个新晋升的顶级神啊，你们先到后院玩吧，有事情会叫你们的。”站在旁边的一个女神走过来在前面带路，陈尘和飞雪在后面慢慢跟着。

　　绕过殿堂又走了十多分钟，看见前面有一个大花园，一眼望去里面全是桃花，桃花的香味慢慢往陈尘的鼻子中灌入。

　　“两位可在这边好好玩一下，如有事我们会来找你们的。”说完这位女神这边转身离开，陈尘和飞雪早已冲入桃花园中尽情游玩了，这次真的算是度蜜月了，不可能会有比这更好的地方了。

　　陈尘牵着飞雪的手坐在一棵大一点的桃花树上，两个人甜蜜惬意。

　　转眼就到了天黑，两个人还坐在树枝上看星星看月亮，树枝居然没有断。

　　突然一个女神跑过来跪下拱手道：“殿主请陈尘和飞雪两位去后殿商事。”

　　“那就请这位妹纸带路吧。”

　　七拐八拐终于走出了桃花园，带路的走得非常快，陈尘等人差点就落在桃花园中了。

　　“殿主，人已带到，接下去交给你了。”这么听着和带犯人一样啊。

　　这时殿主拿出一张地图铺开，陈尘看着地图都晕了，一点都看不懂，飞雪看了一下能看出一点情况。殿主看两个人疑惑的表情就知道两个人看不懂了。于是收起地图说：“接下去的日子里魔界有可能会来进犯，我们女神殿有天梯守护，魔界想攻上来也不容易，但是听说这次带领魔界军团的是个新人，拥有顶级魔的实力，我们女神殿无强者，而且人数也不多，所以我担心挡不住所以请银飞派人来。”

　　飞雪听到后转头看了看陈尘担心地说道：“带头的不会是。”

　　“没事的，我已经放下了，即使是林风我也会全力迎敌，作为神，我杀魔理所应当。作为兄弟，我不会让他做坏事，如果不能让他改回来那就只能杀了。”飞雪看着此时坚强的陈尘，知道陈尘已经突破了。

　　殿主看了看两个人说：“带头的你们认识？好像关系还不一般。”

　　飞雪笑了一下说：“放心，有我和陈尘在，肯定会把敌人全部消灭的。”

　　战事全部说完后陈尘走出去看着外面的星空，心中百感交集，终于要再次面对林风了。飞雪从后面慢慢走进，飞雪很清楚陈尘心中所担忧的。

　　次日早上，陈尘和飞雪还在床上睡着就听到外面大呼大叫，这时一个女神马上冲进陈尘和飞雪屋中跪下拱手道：“魔界已经来进攻，请陈尘和飞雪两位赶紧出去抗敌。”

　　陈尘马上拉起飞雪朝外面冲去，看见外面十分乱，看来女神殿的实力果然不强。


第二百五十一章 兄弟对决

　　陈尘快速冲下天梯，打开顶级神的气势，看见下面战得一团乱。陈尘见此状马上闪电之舞放了出去，顿时将一些魔给秒杀，也将两方的人分开。

　　飞雪也快速跟了过来，看着前方的魔让开了一条道，林风从中央慢慢走出来，看见陈尘拿着火零剑站在那于是笑了一下说：“没想到你也会来帮忙守住女神殿，上次我们的战斗还没完，这次接着来吧。我知道你上次被魔魂打伤了，这次我们来场公平的战斗。”

　　陈尘似乎又开始回忆了，不过还是很快恢复过来说：“好啊。”

　　“瞬剑术。”林风拿着黑色的剑瞬间杀了过来。

　　“闪电之舞。”陈尘也丝毫不示弱，一下子冲了过去。

　　两个人各有了五招，陈尘和林风招招相对，五招全部打完时陈尘和林风都往后滑了好多步，看来两人实力接近，林风看了看自己的剑说：“看来你实力不弱，让你见识见识这招。”

　　“巨魔剑。”一把巨大的魔剑朝陈尘轰来，陈尘知道五行龙破的力量肯定挡不住这招，于是快速扔出北冥飞剑，一头北冥冲了出去，北冥和巨魔剑的力量互相对抗着。

　　这时陈尘快速拔出残阳剑一下跃起，林风的那把黑色剑也在慢慢聚集力量。

　　陈尘在空中朝林风轰出一个北冥斩，林风也聚集完力量一道黑色的气射了出去，两个人互中一招，林风慢慢吐出了血，陈尘的肩膀也流出了许多血。陈尘在空中快速朝林风冲过，林风也持剑胸前做好了近战的准备。

　　陈尘靠近林风的时候一剑刺去，林风拿剑轻易挡开，这时陈尘一个五行龙破轰了出去，顿时将林风打退三步，陈尘的脚落在地上后快速朝林风发出火炽十六式，剑上散发出强大的火焰，每一剑砍出去都威力十足。

　　按道理林风在中了一招五行龙破后应该挡不住陈尘的火炽十六式，但没想到林风拿起那把黑色的剑也快速反击，每一剑砍出黑色强大精纯的魔气，两个人一红一黑对抗着，场面十分绚丽夺目，每一剑的碰撞都含有强大的气的对抗，周围的人和魔都感觉到两个人强大的气场，一下子感觉自己有些被压制，气息和呼吸都有些影响。

　　大家都往后退去，陈尘和林风都打完了一套剑法，陈尘和林风快速后退，看见自己的手臂有一道剑痕，林风原先被自己的五行龙破打中后处于不利地位居然可以快速反击，看来这套剑法比自己的还要强许多。

　　“我的魔灵剑法如何，这可是魔灵创的剑法。”怪不得那么强，自己用火神的剑法都敌不过。

　　陈尘这次不想再辛苦地打下去了，说实话和林风对打十分难受，一边打一边要用静心诀来让心静下来，陈尘快速后退几步，林风也快速往后飞去。

　　“五行爆裂球，泥潭巨龙。”陈尘直接放出了这两招，林风和旁边一些魔的身上出现了蓝色的光圈，而且陈尘的面前也开始出现泥潭。

　　林风也已经拥有顶级神的实力，所以虽然被五行爆裂球攻击着，但居然还可以有小小的动作，五行爆裂球放完时巨龙跃起，而这时林风把剑插一旁，两手相叠朝向陈尘。

　　一道巨大的黑气袭出，速度之快陈尘根本预料不及，没想到自己刚放完五行爆裂球林风就可以发动如此强的攻击。陈尘一下子被击飞，胸前流出了大把大把的血，林风也被巨龙给轰飞，此时陈尘的实力放出的巨龙威力也是超强的，何况林风之前被五行爆裂球击中。

　　此时林风慢慢站起来，林风的伤势比陈尘好多了，林风发出的这招实在再强了，估计威力只逊于怒血穿透和神龙缠风手。

　　陈尘看着眼前的林风，林风拿着剑慢慢走过来说：“没想到吧，我的实力还是可以赢你的。”

　　“但是你肯定也有没想到的东西。”一道血光穿过，陈尘快速冲了过去，林风快速拿剑挡于胸前，一下子剑都断了，林风整个人像是断线的风筝飞了出去，陈尘也冲到了魔群中，周围的魔看见陈尘快速冲来，陈尘拿剑一扫，强大的火焰发出全部秒杀，这些魔对于自己来说根本没什么压力。

　　此时陈尘勉强地靠剑撑起来慢慢朝林风走去，一边走一边说：“林风，你怎么会变成这样，当初的那些你都不记得了吗，我们在一起工作的时候，那时我们虽然没钱没车没房子，但是我们两个人互帮互助，过得非常快乐，回回有好东西你都让给我，你就像我哥一样帮我，你难道都不记得了么？”

　　林风站起来笑了一下说：“那些算什么，我是魔，我要完成魔的使命。当初的岁月只是过往，那些都已经不重要了。”

　　陈尘完全没有想到林风会这样想，一下子控制不住眼泪，眼泪奔涌而出，整个人傻傻地站在那。

　　林风慢慢站起来说：“这次我输了，不过下次我们再来过。陈尘，当初的那一切都是虚的，现在的才是真的，感情算什么，能增强实力么。”

　　“如果感情都是假的，那没有东西是真的，我也知道我不可能劝你回头，我也知道我现在的实力想要杀掉你也有一定难度，退兵吧。”陈尘此时已经非常失望了，再也不想听到林风说起以前的事，每想到以前的事心中就是一震。

　　“你现在也已经重伤了，我不相信你能挡住多少，我们两个人都不出手，我们还是有可能攻破女神殿的。”林风剑一挥，周围的一群魔快速冲了出去。

　　陈尘拿出了那条项链扔给林风说：“我知道我劝不了你，我也知道你不相信我说的。那就请你去看看你自己的内心吧，什么都会骗你，你的内心不会。”

　　林风捡起项链看了一下后打开传送阵一下子就闪没了，陈尘苦笑了一下后快速朝天梯飞去，快速飞到了一个高点开始狂杀起来，这样可以稍稍发泄一点。


第二百五十二章 火树果

　　一群一群的魔被杀掉，自己的气也快速消耗着，陈尘看差不多了，于是把剑一插，一只手朝着他们，另一只手握住自己的手臂。

　　“神龙缠风手。”强大的风穴将魔全部吸过来，力量快速注入自己的身体，这下子大家的压力都轻松了许多。

　　飞雪拿着北冥剑杀得十分快，每一剑划过一朵朵冰花绽放，看来飞雪也是很强力的。

　　陈尘通过神龙缠风手很快就恢复了自己，紧接着将自己的气势全部放出来，周围的一片魔还没动手就被压制了，而且压制地很惨。

　　这一场战斗很快就打完了，女神殿基本没什么大的损失，魔界的魔连天梯都没过，不过这些都归功于陈尘，如果没有陈尘，现在女神殿可能已经没了。

　　殿主在女神殿中摆好的宴席，陈尘和飞雪坐在一起吃着菜，突然殿主说道：“我们女神殿有个通往未知领域的传送阵，那里有许多三界都没有的东西，不过那边也有许多未知的东西，有可能会有危险。你们两个拯救了我们女神殿，所以我想打开传送阵让你们去玩玩。”

　　陈尘和飞雪看了一下说：“我不喜欢刺激，还是算了吧。”

　　“不，我要去。”飞雪在旁边拉着陈尘的手臂说道，陈尘一脸无语，飞雪的刺激是要靠自己的辛苦来换的。

　　“我要去，我要去啦。”飞雪居然当众朝陈尘撒娇。陈尘犹豫了一会，飞雪看陈尘可能会不答应，于是飞雪突然拿起桌上的石锅朝陈尘挥去，然后抓着陈尘的耳朵大声喊道：“去不去。”

　　“好，好，我答应。”陈尘都被飞雪压在地上求饶了。

　　周围一群人都惊呆了，没想到这位顶级神的女友可以瞬间温柔变野蛮。

　　吃完中饭后，殿主带着陈尘和飞雪来到了一个大阵前面，殿主拿出了一块金色的石头扔入了传送阵，传送阵朝天空射出了蓝色的光芒，殿主笑着说：“可以进去了。”

　　陈尘拉着飞雪走进了光芒中，一下子传送到了一个未知地方，一看脚底居然是无尽深渊，两个人快速往下掉，陈尘拉住飞雪快速往上飞，飞行对陈尘和飞雪完全毫无压力。

　　两个人重新飞回山崖上，果然好刺激，紧接着慢慢走下山，传送阵居然设在深渊上面，这设传送阵的水平和风扬差不多。

　　看见前面有一座森林，陈尘拉着飞雪慢慢走过去，走了一会看见远处有棵大树，树上有着鲜红色的果实，那果实娇艳欲滴，还好这个世界没有添加剂什么的，不然这种果子肯定加色素了，怎么可能会有这么好看的果子呢。

　　陈尘拉着飞雪走到树下，抬头看着这些果子，飞雪摘下来一颗说：“我看这果子那么漂亮，肯定很好吃，而且这个世界都是绿色食品呀，要不你尝尝吧。”

　　陈尘一下子懵了，为什么飞雪觉得好却是自己尝呢。陈尘也摘了一颗慢慢放入嘴中，感觉这果子果然像这颜色一样，感觉好热但没有特别烫的感觉，陈尘能感觉到果子的汁水通过血脉慢慢融入体内，感觉全身慢慢热起来，陈尘闭上眼睛来感受这果子的效果，似乎血脉都在沸腾。

　　此时飞雪站在旁边看着陈尘，突然之间陈尘全身爆出火焰来，全身周围散发出强劲的火气，飞雪一下子很害怕。

　　陈尘也感觉到自己可能控制不了这股力量，于是快速用出北冥心法来融合体内的这一股力量，还好有水神铠在，陈尘渐渐地平息下来，身上的火焰也慢慢黯淡下去。

　　陈尘睁开眼睛看向旁边的飞雪，飞雪睁大眼睛看着陈尘问：“怎样。”

　　“好难受，感觉全身好热，还好我有北冥心法和水神铠，不然肯定承受不了这股力量，不过现在感觉内力好像有所提升。”陈尘想起之前那片刻的时候，感觉好危险，看来这边的东西都很奇特，飞雪想了想说：“我体内有北冥剑，北冥剑有强大的融合力量，应该会没事吧。”

　　飞雪看着手中的果子，陈尘一把抢来扔掉说：“太危险了，要不我们带点回去给银飞看看，银飞见多识广应该会知道的吧。”

　　“我们只有包裹，又没有保鲜箱，你觉得等我们回到神界的时候还能吃么。”陈尘听到飞雪这么说突然想到一个主意说：“如果我们把这些果子冰封起来呢，虽然会破坏果子的效果，但应该可以保存下来。”

　　飞雪摘下一颗果实用冰封术冰封起来，但刚冰封好的果实就化为一团火烧掉了外层的冰封，陈尘和飞雪都非常惊讶，这时飞雪想起自己有银飞的呼叫珠，于是拿出呼叫珠说：“银飞么，我和陈尘在未知领域，这边有一种果实，吃了以后会全身血脉沸腾，而且用冰冰封起来居然会化成一团火，不知道你听说过么。”

　　银飞在呼叫珠那头听了后想了一会说：“如果我没猜错的话应该是火树果，是当初火神炼制而成，使用后会使全身血脉进入火气沸腾境界，十分危险，如果没有什么把握请不要食用，而且一次只能食用一颗，如果一次使用两颗的话我想肯定是承受不了的，如果适应后会增强火系力量和火焰精纯度。”

　　陈尘和飞雪听完后感觉好危险，还好自己没有吃两颗，也还好飞雪没有吃，这边的东西果然都有很大危机。

　　陈尘拉着飞雪接着往前走，此时陈尘已经很后悔自己来到这边了，如果不是飞雪要自己来，打死自己都不来。

　　慢慢走着，陈尘用感知能感觉到这片树林的安静，基本除了自己和飞雪以外没有什么在动的物体了。

　　走了半个多小时终于走出森林了，看见前面有一座大湖，湖水十分清澈，陈尘用手舀起一些后自己尝了尝，感觉入口清爽，而且喝了以后全身舒畅，感觉气息也流通许多，这才是真正的农夫山泉。

　　飞雪看陈尘的表情十分舒服，于是自己也舀起喝了一些，两个人在湖旁稍稍休息一下。


第二百五十三章 神马

　　“吁～～～～”从森林中传来一声马的叫声，陈尘和飞雪应声看去，看见一头身体雪白，头上有一个角，旁边还有两个金色翅膀的不明物体。

　　陈尘在旁边都看呆了，傻傻地说：“这应该就是传说中的神马了吧？”

　　飞雪也尴尬地笑着点点头。

　　陈尘站起来朝神马慢慢走去，当接近神马的时候神马突然回身一踢，一下子把陈尘踢飞出去，陈尘倒在地上看着这匹神马，看过去还是蛮可爱的，为什么下脚那么狠。

　　飞雪看到后倒是没什么害怕，而是慢慢走过去，一边走一边从包裹里拿出牛肉干，靠近神马的时候神马居然表现地特别乖，飞雪慢慢喂神马吃牛肉干，飞雪看到此等萌物怎可放手，于是喂完食物一下子抱了上去。

　　陈尘此时心中各种难受，于是蹲在那玩水。飞雪看到走过来蹲在陈尘旁边玩水说：“怎么啦，吃醋啦。”

　　陈尘扭过头什么都不说，飞雪一看陈尘这个样子就知道陈尘吃醋了，于是装出很乖的样子挽着陈尘的手说：“你连神马的醋都吃，你家是开醋坊的吧。”

　　陈尘站起来往一边走去，飞雪从后面抱住陈尘说：“这样可以了吧，别吃醋了。”

　　陈尘转身过来笑了笑，这时飞雪突然和陈尘说：“我想养它，当我的宠物，可以么。”

　　“不行。”陈尘回答地十分坚决，陈尘脸色都变了，怎么可以让这种萌物带回家呢。飞雪听到后抱住陈尘说：“让我养么，你都养了那么多妹妹，我养个宠物怎么了啊。如果不让我养，你也不许养妹妹。”

　　陈尘都不知道说什么好了，怎么会遇到这样的人，自己居然还那么喜欢她。如果是小北冥或萌月当老婆，肯定养多少妹妹都没关系。

　　陈尘一脸无奈地点了点头，飞雪笑着去牵神马。把神马牵到陈尘的面前说：“这是你的陈尘哥哥，以后我和他都是你的主人，你要乖昂。”

　　要有这样的弟弟那自己是什么东西啊。

　　陈尘坐在湖边喝了几口水后说：“我感觉这水很不错，不如我们带点回去吧。”

　　“好。”飞雪快速使用冰封术，前面一片水域渐渐结出了冰，飞雪果然聪明，水不容易带，冰容易带回去。

　　这时湖面的冰层突然裂开，一只冰蓝色的触手伸了出来，陈尘看到这种情况马上拔出火零剑，一只巨大的章鱼跳了出来站在冰层上，陈尘看见后马上一跃而起在空中朝章鱼轰出北冥斩，这时周围的冰层碎开十几个洞，十多道水柱喷涌而出，一下子将空中的陈尘打中，这时章鱼的触手一下子冲了过来，速度非常快，陈尘快速变换招式在空中挥出火炽十六式。

　　陈尘飞在空中用火炽十六式对抗着飞来的触手，两边战得十分紧张。

　　岸边的神马一下子跑到飞雪面前，抬起前蹄比划着什么，飞雪满脸疑问地看着，看了一会慢慢能看懂一点了，于是朝飞在湖上的陈尘喊道：“陈尘先别打了，先回来。”

　　陈尘听到后马上一剑打开章鱼的触手快速飞回到飞雪身边问：“怎么了。”

　　章鱼并没有收手，三只触手快速刺了过来，陈尘快速聚力准备用雷火壁，在旁边的神马快速冲到陈尘前面朝章鱼叫了几声，章鱼用几只触手开始比划，由于章鱼的手多，所以比划得比较清楚。

　　陈尘感觉章鱼想说这边的湖水不能被破坏。回头一想之前的做法的确不太好，于是把剑收起来，走到神马面前朝章鱼拱手鞠躬道：“对不起，我们之前不知道这边的湖水不能动，所以有得罪的地方请多多见谅。”

　　章鱼似乎能听得懂陈尘说的，于是一只触手插入冰块中，紧接着这块冰被撬了出来，章鱼用另一只触手卷起来递到陈尘面前，陈尘抬头看了看章鱼，章鱼的触手上下摆动了一下，陈尘接过这一块冰，这冰也不小了，少有也有一个人那么大了。

　　陈尘快速把这块冰放入包裹里后拱手道：“多谢章鱼大哥，在下刚才还那样对待你，实在对不住。”

　　章鱼一下子钻入水中，飞雪此时已经骑上了神马，陈尘也跟着骑上马慢慢往前走。

　　陈尘从后面两只手环着飞雪的腰接着往前走，走着走着就看见前面是一片大草原，一眼望不到边，飞雪的热情也散发出来了，驾驭着神马快速跑起来，整片草原中扬起神马跑过的灰尘。

　　“我要策马奔腾向你怀中，解开思念的谜千年的梦。”飞雪两只手举起来唱起歌，陈尘在后面抱住飞雪说：“再快点，加档加速。”

　　飞雪回头鄙视地看了一眼陈尘说：“敢情不是你在跑，你要考虑到神马的感受。”

　　不知道跑了多久，但远远看去还是看不到边。于是陈尘和飞雪两个人躺在草地上仰望着天空，神马却没有低下头吃草，飞雪只好从包裹里拿出了牛肉干喂给神马，这马果然不一般，还不吃草喜欢吃肉。

　　飞雪喂马，陈尘喂飞雪。突然陈尘感觉到一股强大的气朝自己这边靠近，于是赶紧站起来看向那边，看见一头巨大的狮子冲来，陈尘拔出火零剑做好战斗姿势。

　　巨狮冲到陈尘的面前就停下了，狮子上坐着一个身穿兽皮背着一把弓的女子，这名女子走下狮子朝陈尘走来，陈尘快速观察了一下，这名女子虽然是穿着兽皮，但是皮肤非常地白嫩，能够每天驰骋在烈日下居然还能有如此白的皮肤难得呀。

　　陈尘拿剑拱手道：“在下陈尘，不知姑娘芳名。”

　　“我是巨兽族的族长之女，名叫莉迪娅。”陈尘一脸呆滞的表情，飞雪走上前问道：“我们也赶了一天的路能不能带我们去你们族中借宿一晚。”

　　“可以，快跟我来吧。”这名女子骑上狮子快速跑去，飞雪也快速骑上马冲去，此时陈尘还傻傻地站在草原中。

　　“唉，我还没上马呢。”陈尘一路追着飞雪，还好有风神靴，不然要跑到什么时候都不知道。


第二百五十四章 巨兽族

　　终于跑到了他们的寨子外，陈尘此时居然可以心不跳气不喘，顶级神的实力果然不一般。

　　莉迪娅慢慢走进去，周围的一群人全部跪下恭迎，看见帐篷里一个中年大叔的人走出来和莉迪娅拥抱了一下说：“女儿，回来啦。”

　　原来这个大叔是莉迪娅的父亲，那也就是巨兽族的族长了。这位大叔看到莉迪娅带着陈尘和飞雪前来，于是马上走上前对陈尘和飞雪说道：“我就是巨兽族的族长克劳德·乔伊斯·亚特伍德。”

　　陈尘当场不知道说什么了，这名字让人听一遍就念出来还是很有难度的。于是尴尬了一下拱手道：“在下陈尘，路经此地想借宿一晚，不知可否。”

　　族长十分热情地做出请的姿势，这时飞雪把神马牵到族长面前说：“这匹神马拜托多多照顾了。”

　　“哦～！这应该就是我们这边的神兽之一阿萨姆斯卡斯。”原来这神马还是进口货，进口的高级呀，不过为什么一匹马叫一个奶茶名呢。

　　陈尘拉着飞雪慢慢走进去，没想到进门前居然还要饮一杯这边的奶酒，看见莉迪娅走到帐篷前一口就饮了一杯，这杯子可是一个牛角呀，而且这牛角还不是一般的大，陈尘只好接过杯子快速喝起来，没想到一口才喝了三分之一，陈尘用了五次才喝完，这酒精度虽然不高，但奶味好重。

　　飞雪居然也要喝一杯，陈尘本来想拦下，没想到飞雪居然一口就喝完了，此时陈尘显得好没用。

　　走到帐篷中坐下，看着眼前有烤全羊什么的，菜十分丰富，就是太过于油腻，陈尘容易上火何况这边又没有加多宝。

　　“呃～。”陈尘打了个嗝，飞雪看了看陈尘，陈尘凑到飞雪耳朵说：“我发现这边的人好聪明啊，进门前先喝一杯，喝完了哪还有肚子吃饭啊。”

　　飞雪一脸鄙视地看着陈尘。

　　“今天是我女儿十六岁的成人日，按家族的规定，今天晚上谁能打过火麒麟的人就是新任族长，将迎娶我女儿。”

　　今天运气不错刚好赶上这个，吃过晚饭所有人都走了出去，族长和莉迪娅两个人坐在一个用竹子搭起的台子上。

　　“那个叫什么来着。”陈尘抬头看见族长指着自己，于是就笑着说：“陈尘。”

　　“唉对，陈尘还有那个女子上来一起看吧，你们是客人，怎么可以让你站那么后面。”陈尘纵身一跃就跳到了台子上，飞雪也一跳跳到了台子上。

　　族长一下子惊叹于陈尘的武功，陈尘坐在莉迪娅的右边，莉迪娅的左边是族长，飞雪坐在陈尘的右边。

　　看见一块挡在山洞前的岩石被许多人拿绳子给搬开，这时一头全身是火的麒麟冲了出来，这时一位族中男子走上前拿出长矛准备打着头火麒麟。

　　陈尘用感知感觉了一下，这头火麒麟还算幼年，不过也至少有中位神的上等实力，而且兽的力量比人强多了。

　　这个人拿起长矛冲了过去，麒麟也快速冲了过来，此人拿长矛一刺，长矛都断了。这下这个人被麒麟压在下面，两只手挡住麒麟的嘴，不然被麒麟咬一口基本五斤肉没有了。

　　这时陈尘感觉有什么东西拉着自己的左手臂，一转头看见莉迪娅眼巴巴地看着陈尘，陈尘就凑过去问：“怎么了。”

　　“救他，快救他。”说完陈尘快速化成一道光冲了出去，全身上下散发出火焰，一下子用浴火冲刺撞开麒麟，紧接着闪电之舞放出，一顿连打后火麒麟就被打倒在地。而那个人手掌和其他各处都被烧伤了，原来之前可以用手挡住火焰看来也是很强的。

　　族长看到比赛结束于是就站起来宣布：“这位年轻人打败了火麒麟，按照规定他就是新一任的族长了。”

　　陈尘顿时呆了，自己是未来的族长，那不就说明自己要娶这位莉迪娅小姐么，这下陈尘马上朝族长解释道：“我是为了救人，我不是为了要娶莉迪娅。”

　　“那不管，我们家族规定了，凡是能够在成人日那天打败火麒麟的就是下一任族长，大家庆贺一下这位少年。”

　　陈尘一下子不知道应该说出来，回头一看看见那人眼泪都流出来了。

　　大家都慢慢走回帐篷，陈尘也跟着走回帐篷，飞雪在陈尘旁边问道：“怎么回事啊。”

　　“我也不知道，莉迪娅叫我去救人，我就去救了。”

　　回到帐篷中，族长十分高兴地说道：“这位少年武功超群，看样子有他在，我们族必然可以战胜魔兽穷奇，哦，对，你们两个今晚就洞房吧。”

　　陈尘都不知道要说什么了，稀里糊涂就变成了巨兽族的新任族长，还要娶莉迪娅。

　　这时莉迪娅端着酒杯慢慢走到陈尘面前说：“配合我一下。”

　　陈尘轻轻地问：“怎么配合。”

　　莉迪娅此时就已经把酒给喝完走回去了，飞雪在旁边也充满疑问。陈尘看看飞雪问：“怎么办。”

　　“你打败的火麒麟你问我怎么办，到时候你先和她回房，如果她占你便宜你就叫人，我马上冲进来帮你。”陈尘怎么觉得听起来那么变扭。然后飞雪指着陈尘生气地说道：“你要是敢和她有一丝关系，我把你剁了做火锅。”

　　“我不是随便的人，你放心好了。”飞雪哪放得下心，莉迪娅长得也不差。

　　“我看天色也已经很晚了，不如两位早点休息吧。”族长说完所有人都慢慢退去。

　　陈尘跟着莉迪娅慢慢走回房，回头看了一眼飞雪，看见飞雪一脸的担忧。

　　来到了莉迪娅的房中，看见周围的墙壁上挂着各种动物皮和弓，一张巨大的床，床上似乎铺着一张老虎皮，莉迪娅走到床边躺下说：“过来呗，我有事和你说。”

　　陈尘十分紧张地小步慢慢挪到床边坐下，十分小声地问：“什么事。”

　　“我又不会吃了你，你那么紧张干吗啊。”

　　飞雪来到莉迪娅的帐篷外，用剑刺出了一个小口，通过小口看陈尘和莉迪娅两个人究竟在干什么。


第二百五十五章 战穷奇

　　“其实我是有事要请你帮忙。”看着莉迪娅眼巴巴地看着自己，陈尘也只好说：“说吧，什么事，一般事情我都会尽力帮忙的。”

　　“越过这座山有一只魔兽叫做穷奇，穷奇经常越过山来攻击我们，我们也有许多勇士死于他口，所以我们一直想找个勇士来杀掉他，但是穷奇实在太强，我们族中根本没有人可以挡住他的一招，所以我希望你能帮忙。”陈尘听了之后感觉这种问题都是小意思呀，于是就说：“某门题。”

　　莉迪娅听到后十分开心地笑了笑说：“今天我只让你去救那个人，并没有让你去杀掉火麒麟呀。”

　　陈尘一下子感觉自己好冤枉，明明是你叫我去救，又没说不能杀掉火麒麟，何况自己才出了两招，是那火麒麟不经打。

　　莉迪娅看到陈尘冤枉的表情后拍拍陈尘的肩膀示意让陈尘放松说：“没关系，只要你可以帮我们干掉穷奇，你想要什么我都可以给，包括我。”

　　“没有，我有老婆了。”陈尘感觉更加冤枉，莉迪娅挥挥手说：“没关系，就算做不了你的老婆，做妾也可以的。”

　　陈尘心想做妾也论不上你呀，家里还有两个备着呢，而且让飞雪知道还想活么。

　　“不用了，我不缺女人。”陈尘摇摇头说着，莉迪娅笑着一声说：“好吧，那我也不强求你了，其实那个对抗火麒麟的人才是我所爱的，他和我从小是青梅竹马，他为了能娶我从小刻苦练习，付出的努力你可能想象不到。不过我岂能为了儿女私情而忘记了最重要的事，现在打败穷奇才是我们族最重要的事情，为了这个我可以不惜一切。”

　　“好吧，我会尽力的，也祝你们幸福。”陈尘送出真心的祝福，看天色也不早了，两个人感觉到一丝的困意，这时莉迪娅看了看周围说：“这边只有一张床，要不我们就睡一起吧。”

　　“不用了，我睡地上吧。”陈尘跳下床正准备躺下，莉迪娅从床上扔下一条被子来，陈尘把被子铺在地上睡下。

　　次日，感觉怀中好像有什么东西，睁开眼睛一看看见莉迪娅在自己怀中，陈尘一下子惊慌失措不知道应该怎么办，快速看了一下自己，还好自己衣服都穿着，赶紧趁莉迪娅醒来前出去走走。

　　走到外面，看见飞雪盘坐在外面，陈尘慢慢走过去蹲在飞雪旁边问：“你怎么睡这啊。”

　　飞雪看到陈尘马上气氛地站起来指着陈尘的鼻子说：“你还好意思说啊，你跟着她进房去了，也没人给我安排个房间，于是我就来陪神马了呀。”

　　陈尘陪飞雪在外面聊了很久，莉迪娅拉着族长走出来，族长走到陈尘面前十分恭敬地说：“您愿意帮我们打败穷奇？”

　　陈尘点了点头，族长居然一下子跪下说：“那真是太好了，事成之后你有什么要求我们都统统办到。”

　　陈尘被族长这一跪给惊到了，马上扶起族长说：“不用客气，反正杀穷奇也是早晚的事，不如我现在就去吧。飞雪，走。”

　　“神马。”飞雪喊了一下，神马毫无反应。

　　“阿萨姆死死。”神马一下子冲到了陈尘的面前，陈尘摸了摸神马的头说：“它叫阿萨姆什么死来着。”

　　这时族长在召集所有巨兽族的族人，所有人都聚到了族长前面，族长走到陈尘面前说：“我们巨兽族的人任你调遣。”

　　“不用，只有我和飞雪两个人就可以了，你们又在旁边观战吧。”陈尘拉上飞雪骑上阿萨姆飞了过去，巨兽族的人跟了上来，不过神马飞得很快，巨兽族的人早已被落在后面。

　　神马飞过这座山，看见前面一座山的一个山洞中似乎有什么在熟睡着，陈尘骑着神马快速飞进，而巨兽族的人则站在山顶上看着陈尘和飞雪的战斗。

　　陈尘飞进后才看见传说中穷奇的样子，全身血色的毛发十分吓人，两个翅膀盘踞在身体两旁，至于脸就看不到了，不过能感觉到强大的煞气，而且实力也不一般，即使是陈尘肯定也要恶战一场。

　　趁着熟睡的时候要赶紧发起攻击，陈尘看了一下周围地势的结构，于是陈尘回头和飞雪说：“我看这个山洞的岩石非常多，不如我们将这个山洞轰塌，然后再战，能占一点便宜就占一点。”

　　飞雪很乖地点了点头，陈尘跳下马飞于空中，然后两个人一起聚力，陈尘也放出了气场，陈尘轰出了雷火壁，飞雪轰出了风刃壁，雷火球和风刃朝山岩轰去，一下子将山洞轰塌，无数石头坠落下来砸向穷奇。

　　陈尘也飞雪也快速往后飞去，紧接着能感觉到岩石中的穷奇发威了，因为陈尘感觉到强大的气势放出，一下子在外面的岩石被打飞了出去，一块砸向陈尘，陈尘拿剑一挑就挑开了。

　　“嗷～～～。”一声巨吼就感觉到了强大的气势，突然一道火焰轰了出来，陈尘快速躲开，这道火焰一下子朝空中飞去，这时穷奇慢慢爬出来，这时才看清穷奇的脸，一张像老虎的脸但又比老虎凶猛出来，一般人看到这张脸估计就给吓死了。

　　穷奇马上飞了起来朝陈尘冲去，穷奇的速度比想象的还要快许多，陈尘轰出一招五行龙破来试试穷奇的力量，没想到这招虽然有很大伤害，但对穷奇没什么影响，一下子朝陈尘扑来，陈尘快速挥出火炽十六式，每一剑都威力强大，但在穷奇的面前似乎也算不了什么。

　　没想到穷奇一个爪子挥来，陈尘快速低头躲过，不然要被这拍一掌肯定脑震荡。

　　看见穷奇的嘴中似乎聚着能量，于是陈尘快速北冥飞剑朝穷奇的嘴中扔出，一头北冥朝穷奇的嘴中扑去，这时北冥比起穷奇就算是蚂蚁遇见老虎，真的是太不起眼了，不过北冥飞剑的威力还是很强的，一下子把穷奇轰到了地面上。

　　在山顶观战的巨兽族的人看到后呼声一片，就像看世界杯进球了一样。


第二百五十六章 战穷奇2

　　陈尘在空中聚力北冥斩，一剑挥下去北冥斩轰了过去，地上都轰出了一个大坑，周围尘土飞扬，陈尘这下飞下来看一下情况，突然穷奇看见了陈尘一掌呼过来，陈尘脚一沾地就用出飞灵步快速闪开，果然还是陆地上战斗比较好啊。

　　飞雪骑着神马在空中看了一会，穷奇的力量果然不是一般的大，看来一定不能被打中，不过穷奇的气势也非常强大。

　　陈尘此时距离穷奇几乎就两步之遥，穷奇强大的气势和吓人的长相的确有很强的压制力，陈尘快速挥舞出火炽十六式，也管不了那么多，直接先砍了再说。

　　穷奇一吼就将陈尘击退了好几步，身形还没稳住穷奇一掌轰了过来，陈尘快速拿剑挡于胸前，顿时被轰飞出去，看来这一掌威力蛮强的，这下飞雪在空中朝穷奇一条冰龙轰了过来，一下子命中穷奇的头部。

　　穷奇抬起来朝空中的飞雪喷出了火焰，飞雪快速躲过，神马也在空中飞来飞去吸引穷奇的注意力，这时陈尘慢慢站起来，身上全是灰，自己的嘴角也留出了血，这次有了距离陈尘快速在远处用出五雷爆破，一颗颗雷珠出现在穷奇的身旁，每颗雷珠爆破看似威力强大，但似乎对穷奇没有什么大的伤害。

　　看来对付魔兽还是要用猛招。

　　陈尘用浴火冲刺冲了过去，狠狠地撞击了一下穷奇，不过陈尘自己也受到了十分强的冲击力，紧接着放出闪电之舞，一顿连打后快速雷击斩朝着穷奇的头部击下去，这一击对穷奇的影响还是很大的，穷奇怒吼一声，陈尘一下子又被轰了出去，穷奇快速朝陈尘冲去，陈尘赶紧站起来准备闪开，但刚站起来就被穷奇给震倒。

　　穷奇冲过来的每一步都带有强大的震动，就如同8级地震一般，陈尘根本没办法站起来，更何况躲避。

　　“雷火爆裂球。”既然没办法躲避，那就用最强招来对抗一下，顿时穷奇的身上出现了水蓝色的光圈，但这样穷奇居然还可以冲过来，虽然速度和力量减了许多。

　　陈尘的面前慢慢出现的泥潭，看来雷火爆裂球挡不住穷奇的话那就要用这招了，不过不知道来得及来不及。

　　飞雪在空中用出冰封术，穷奇的身上结出了浅浅的霜，紧接着出现了冰块，冰居然神奇地封住了穷奇，陈尘趁这时也赶紧站起来，不过一秒的时间穷奇就冲破了冰封，而且气势更胜。

　　陈尘快速飞起，此时穷奇已经冲入了泥潭，巨龙一下子跃起轰向穷奇，这一击的伤害应该比之前任何一招的伤害还要强。

　　尘土慢慢散开，突然一道火焰轰了出来，陈尘快速闪开，没想到打了那么久，穷奇还有那么好的体力，自己的强招基本都放过一遍了。

　　穷奇一下子朝空中的陈尘扑去，陈尘快速往后飞，但还是抵不过穷奇的跳跃力量，一下子抓住陈尘按了下去，穷奇的脚压住了陈尘，陈尘此时连发招都发不了，只能靠自身的内力和气势来震开穷奇，但穷奇的气场更强。

　　飞雪此时三支冰箭发了出去，打在穷奇身上根本没有什么动静，看见穷奇嘴中聚集着强大的力量，感觉到穷奇聚集的力量越来越强了，而自己却挣脱不了穷奇的压制。

　　陈尘看见飞在穷奇后方的神马的角变成了紫色，似乎蕴含着超强的力量，接近着一道强烈的闪电朝穷奇袭来，一下子雷电包裹着穷奇，穷奇此时似乎被电给击麻了，陈尘能感觉到此时的穷奇气势和力量都弱了许多，陈尘趁这时朝上用力的踢了一脚，成功将穷奇踢开，陈尘飞了起来，这下肺吸虫抓住机会冲下来释放神术。

　　地上出现了两个大阵，但这时穷奇身上的雷电威力已经很微弱了，穷奇看见飞雪马上冲了过来，这时两股龙卷风已经卷了起来，不过穷奇还是不管自身受到攻击朝飞雪冲去，此时飞雪也只能凝聚出冰盾，然后拿剑来挡。

　　飞雪一下子被击飞出去，这时陈尘快速飞了过来接住飞雪，飞雪在陈尘的怀中看着陈尘的脸真的觉得十分幸福。随着龙卷风的落下，此时穷奇居然还能朝陈尘扑来，这次陈尘快速闪过，把怀中的飞雪放下，飞雪凌空飞行着。

　　陈尘观察了一下穷奇，那么多次的攻击居然还可以这样行动自如，看来这穷奇的皮得有多厚啊。

　　陈尘想起当初和冰龙打的时候，那时自己把火气注入冰龙体内，然后里应外合才将冰龙消灭。但这次穷奇应该怎么办啊。

　　穷奇再次飞起来朝陈尘冲去，陈尘雷火壁发了出去，这些雷火球根本没什么用，飞雪由于之前被穷奇撞了一下，所以自己也受了不轻的伤。

　　陈尘看到身边的飞雪没有发动攻击就知道飞雪受伤不轻，需要快速调整一下，于是陈尘一剑朝穷奇的头劈了过去，将穷奇劈得落在地上。

　　陈尘飞到飞雪旁边看了看飞雪的伤势说：“你赶紧去调整一下，你在空中调整也没有什么效果，赶紧落地去就休息一下，然后快来帮忙，放心，我会撑住吸引它的注意力。”

　　飞雪听了陈尘的话快速飞到地上去调整，陈尘为了避免穷奇看到飞雪，于是自己朝穷奇浴火冲刺冲了过去，穷奇也朝陈尘一下子冲去，陈尘的力量哪有穷奇的大，瞬间被顶飞了，在空中聚力北冥斩，一剑朝穷奇的头劈了下去，一下子把穷奇劈到地上，这时陈尘在空中又朝穷奇的头轰出一招五行龙破。

　　陈尘没有放过一丝机会，火炽十六式对着穷奇的头连续挥了出去，一剑剑砍得穷奇抬不起头来，不过陈尘也靠强撑着气来挡住穷奇，但气还是撑不了多少，快甩完这一套剑法的时候穷奇一下子顶了过去，穷奇头上的角一下子刺入了陈尘的肚子，穷奇的角虽然不长，多少这一刺威力还是很强的，而且也蕴含着强大的气。


第二百五十七章 打败穷奇

　　陈尘的脸上露出了痛苦的表情，但陈尘没有想办法去摆脱这角，而是反其道而行之，一只手抓住穷奇的角，另一只手伸到穷奇的嘴前。

　　穷奇此时嘴中聚着力量，陈尘艰难地抬起头将自己的身体一下子释放开来，紧接着快速用出神龙缠风手从穷奇的嘴中吸入许多气，穷奇嘴中原本积聚着的力量也被陈尘快速吸光，但这些远远不够，还有许多力量从穷奇的体内进入陈尘的身体中。

　　穷奇也感觉到这样不对，于是快速甩动身体，陈尘挂在上面穷奇每动一下陈尘都要承受许多痛苦，但陈尘依然咬牙忍住，尽量吸更多的力量。

　　陈尘知道如果正常的位置用神龙缠风手来吸穷奇的力量，穷奇体型太大而且力量太强，自己根本吸不了多少，而这样可以尽量多吸，而且吸得都是穷奇体内核心的力量，这种力量更加精纯和强大，还容易和自身融合。

　　穷奇甩了好多下，陈尘几乎因为痛出的汗都湿透了全身，但是陈尘那只手依然紧紧抓住穷奇的角，而自己的肚子也被肆意地攻击着，不过在用神龙缠风手的时候，自己流失的力量都会通过吸别人的力量来补充，而且吸得力量肯定比流失的力量多。

　　现在的陈尘拥有水神铠在，可以吸的力量比以前多太多了，所以陈尘被挂着的时间还要更长一点。

　　这时飞雪看见陈尘这样，自己怎么忍心，虽然知道陈尘的神龙缠风手很厉害，但是看到陈尘拿痛苦的表情就不免心痛。但想上去帮忙都帮不上，而且容易让陈尘受更重的伤，所以自己只能在远处痛心看着。

　　陈尘感觉到自己吸的力量已经到了饱和阶段，不能再吸了，但是由于穷奇多次甩动，刺入的角更加深了，这下陈尘想下来但是下不来，而自己的力量如果现在不爆发出去自己也会因为力量过盛而死，如果现在爆发可能还打不掉穷奇，而且这招用完就剩一招怒血穿透的。

　　于是陈尘朝后面的飞雪大喊道：“快，冰封他的头。”

　　飞雪受到指令马上用出冰封术，穷奇的头慢慢结出了一层霜，紧接着头就慢慢开始冰封，陈尘趁这时快速两脚踩在穷奇的头上用力一瞪，整个人在空中一个后空翻，穷奇头一甩马上破冰，陈尘此时对准穷奇的嘴巴，一招五行龙破轰了出去，这次的金龙比平时大了好几倍，而且力量也强了好几倍。

　　金龙轰入穷奇的体内后快速肆虐，都可以清楚地听到穷奇体内的爆炸声，没过一会穷奇就倒下了，而陈尘也马上坐下了，不知道是因为太累还是因为受伤太重。

　　飞雪马上跑了过来看了看陈尘的伤势，此时陈尘的肚子已经不再流血，陈尘也快速调整状态，水神铠虽然没有显现出来，但是防御力还是在那摆着的，所以受的伤也还好，主要是太痛。

　　在山顶看着战斗的一群巨兽族族人看到穷奇倒下一片欢呼，而族长带着所有族人朝陈尘这边跑过来。

　　陈尘因为之前用神龙缠风手吸了许多力量所以很快就调整完了，此时站起来好像什么事都没有一样，飞雪看到陈尘没事了于是一下子扑入陈尘的怀中哭着说：“你这次太危险了，我看到你那痛苦的表情你知道我有多心痛么。”

　　陈尘笑着开玩笑说：“你不知道我是演技派的么，那都是假的，我故意演出来的。”

　　飞雪听到后笑了一下温柔地说：“以后不要做这么危险的事情了。”

　　陈尘十分甜蜜地点了点头，这时神马慢慢飞到飞雪和陈尘的身边，刚才战斗中神马就帮了一次忙，现在却装着很乖的样子。

　　巨兽族的人去看了看穷奇的尸体确认穷奇死亡后再次一片呼声，这时族长走到陈尘的面前跪下说：“谢谢你帮我们打败了穷奇，我们族的所有人对你们感激不尽，如果你有需要我们会全力帮忙。”

　　“真的？”陈尘笑着看着族长和莉迪娅，族长十分诚恳地点了点头，陈尘一脸委屈地说道：“我饿死了，什么时候吃饭啊。”

　　……

　　大家赶紧回去庆贺这次的喜事，酒宴上，陈尘又好像三天没吃饭一样地狂吃着桌上的食物，每一次受重伤陈尘都需要大量食物来补充体力。

　　“呃。”陈尘打了一个嗝后突然想起莉迪娅的事情，于是端着酒杯站起来说：“族长，我有一事想恳求族长。”

　　“那个叫什么来着，不用这么客气，有什么话就直接说，只要我们办得到一定尽力去办。”族长看过去十分客气，于是陈尘看了一眼莉迪娅后说：“莉迪娅喜欢的并不是我，而是另外一个人，而我昨天打败火麒麟也是为了救人，而不是为了娶莉迪娅小姐，我已经有喜欢的人了，而且我也已经结婚了，所以我恳求族长收回我们两个结婚的命令。”

　　族长一脸为难地说：“但是昨天晚上你们，毕竟我们族也是有原则和家族传统的，这样我的女儿谁要啊。”

　　“我要。”昨天晚上被火麒麟按在地上的少年站起来说道。这时莉迪娅也站起来说：“昨天晚上我们并没有干任何的事，昨天我睡床上，陈尘他睡地上，所以我们什么事都没发生，我们是清白的。”

　　族长听到是这样后笑了笑说：“那好吧，我批准莉迪娅解除婚约，由艾启罗与莉迪娅成婚。”

　　原来那个少年叫艾启罗啊。

　　终于又到了临别的时候，陈尘和飞雪牵着神马准备往前方继续走去，巨兽族的所有人前来送行。

　　“我们还是留不住你这样的人才，不过你帮了我们这么大一个忙，我们要将你的名字永远记在我们的史册上，就是我忘记你叫什么名字来着。”陈尘一脸无语，于是接过史册在史册上写下了陈尘两个字。

　　“来，拍张照。”原来这边这么先进啊，原以为这种原始部落连画画都没有呢。


第二百五十八章 山洞

　　陈尘在原地站了大概五分钟，居然还没拍好，他们用的是什么牌子的相机啊。

　　“好了。”摄影师拿出一块画板递给陈尘说：“怎样，像不像。”

　　原来是画画啊，还真以为有相机呢。不过画的的确和照的差不多，十分像。

　　“我们会按照这张照片做一个大一点的雕像，然后把这张照片挂在我们大殿的中央，每天摆上鲜花，到了每年的今天，我们都会来祭拜一下来纪念你这位大英雄。”陈尘怎么听着那么变扭啊，不过懒得管那么多，陈尘挠挠头尴尬地说：“那个还有吃的么，我想留在路上当粮食。”

　　这时旁边的一个人搬来一只烤全羊递给陈尘，陈尘看到烤全羊笑着都合不拢嘴了，就在陈尘去接烤全羊的时候莉迪娅走了过来挡住了烤全羊，莉迪娅也没有说什么，只是两个手按在陈尘的肩上，身体一下子踮起来亲了一下陈尘，然后十分淡然的走开了，陈尘顿时感觉自己好像被占便宜了。

　　接过烤全羊的陈尘转身和飞雪慢慢离开，可以听到身后传来族长离别的话：“一路顺风，虽然你走了，但是你的精神会一直活在我们心中，我们会永远记住你了，安心上路。”

　　陈尘怎么听都觉得变扭，不过懒得管那么多，还是先尝尝烤全羊的味道吧，由于两只手拿着烤全羊，于是陈尘直接用嘴凑上前去咬，还好飞雪认识陈尘那么久了，不然这样的吃饭姿势肯定会被飞雪嫌弃掉的。

　　飞雪骑在马上慢慢地走，陈尘则啃着烤全羊十分悠闲。飞雪在马上看着陈尘吃着烤全羊感觉自己也好饿，于是跳下马一把抢过陈尘手中的羊来啃，两个人此时一点人的样子都没有，就一起啃着一只羊。

　　一只羊被两个人消灭完了，陈尘和飞雪两个人也走累了，于是两个人靠在树边好好休息一下，陈尘看着远处的天说：“要是我们两个人可以一直这样走下去该多好，不去管世间种种，过着只属于我们两个人的生活。”

　　“那你的小北冥和萌月怎么办呢。”飞雪挑了挑眼睛看看陈尘，陈尘笑着回答：“那就找一个偏僻点的地方，在那建个房子，然后我们四个人住在那快乐的生活，不去管世间的事，就算世界毁灭也和我们没关系。”

　　飞雪也笑了一下说：“要真的可以这样那就好了，你耕田来你织布，你挑水来你浇园。”

　　陈尘感觉自己要做的好多啊，于是转头看向飞雪问道：“那你做什么啊。”

　　“我负责吃饭，睡觉，游山玩水，看看风景，带着你的妹妹出去玩玩。”飞雪坏笑着说，陈尘一下子感觉飞雪好可爱，于是抱住飞雪说：“那你不觉得不公平啊，什么都是我来干，你怎么补偿我啊。”

　　“让你养个妾？”飞雪试探性地问道，陈尘开心地点点头，这次比上回看到烤全羊还要开心。飞雪看到陈尘此时的表情马上拔出北冥剑砍向陈尘说：“你想什么呢，还想养妾，还想不想活啊。”

　　“那是你说的，我只是点点头。”飞雪拿着北冥剑朝陈尘砍去，陈尘在前面跑着，飞雪在后面追，两个人其乐融融，神马只好跟着主人。

　　突然陈尘被脚下的一块石头绊倒一路滚了过去，飞雪看到后非常担心，于是马上追了过去，陈尘一下子滚入一个洞中，飞雪也赶快跟了进去，这个洞还真大，神马居然也跟了过来。

　　陈尘在洞中看了看旁边，飞雪跟过来看了看陈尘说：“没事吧。”

　　陈尘摇了摇头，飞雪知道陈尘没事马上接着拿北冥剑砍向陈尘，陈尘手指一点雷光防御盾出现一下子把飞雪弹退了好几步。飞雪看到陈尘居然敢反抗于是就问道：“你想干吗，是想起义怎地。”

　　“别闹，先看看这边的情况。”陈尘站起来看了看四周，然后拉着飞雪慢慢朝洞里面慢慢走去，神马也在后面跟了过来。

　　陈尘慢慢地走，前面的路十分暗根本看不清，陈尘拿出火零剑打开光芒，这条路十分窄，不过陈尘和飞雪还是轻松地走过去。

　　很快就走完了这狭窄的过道，看见前面有个小小的房间，房间里摆放着一尊塑像和一个垫子，陈尘再次看了看周围说：“一般这种洞都有特别的东西，为什么这间屋子空空如也。”

　　飞雪看了看说：“也许在塑像下面，也许在垫子下面，好东西不可能明显地摆在你面前，是要你花心思去仔细寻找的。”

　　陈尘觉得搬开塑像什么的不尊重这间屋子的主人，虽然这屋子看样子至少有一百年没人住了，不过还是要循规蹈矩，不过搬开垫子什么的应该没问题，于是陈尘搬开垫子看了看，还是什么东西都没有，于是陈尘忍不住搬开塑像什么的，凡是能搬开的都搬开了，但还是什么发现都没有。

　　陈尘有一种被欺骗了的感觉，于是用力跺了跺地，没想到屋子居然有震动，于是陈尘接着跺了跺地，感觉自己脚下的地砖似乎不同寻常，于是陈尘这次跳起来踩了踩。没想到整间屋子的地板都塌了，陈尘和飞雪还有神马全部掉了下去。

　　还好两个人加一个神马的功力都不差，这么搞摔下来都没事。

　　陈尘拍了拍身上的土扶起飞雪慢慢往前走，这边就只有一条路，所以根本不需要分辨那条路是正确的。

　　两个走着走着，突然旁边突出一块石块，陈尘根本没有预料到直接撞了过去，不过凭借陈尘的修为，一下子就将石块给撞碎了，这时陈尘拿出火零剑十分谨慎地慢慢往前走，两边不断有石块突出来，不是都被陈尘和飞雪一招搞定。

　　看见前面有一道门，这只是一道普通的木门，而且感觉十分破旧，飞雪刚想去推，不过被陈尘的手给抓住了，陈尘看着飞雪说：“小心点，我看这边不一般，我们还是要小心一点。”


第二百五十九章 山巨人

　　陈尘手持火零剑挡于胸前做出防御姿势，然后手慢慢伸出去轻轻地推开门，谨慎地看了看后才走进去，飞雪看到陈尘这么谨慎的样子就觉得好变扭，于是直接了当地大步跨进去。

　　陈尘看到后觉得飞雪好冲动，不过走了十多步的确什么都没有发生。陈尘也快速跟了上去。

　　“你胆怎么那么小啊。”飞雪回头一脸的鄙视，陈尘笑着说：“我不是胆小，这边机关重重，我怕你遇到危险再说我顶级神实力怕什么，主要是怕你出事。”

　　“切，这边如此正常会出什么事啊。”飞雪刚说完地上就隐现出了一个阵法，顿时从地底下喷出绿色的液体，飞雪快速用出冰封术将其冰封住，这时陈尘赶紧跑过来想带着飞雪出去，没想到这时地面一震四周的墙壁中飞出橙色的剑，陈尘放出气场甩出火炽十六式挡住一边。

　　飞雪在陈尘的背后也用出剑法，一朵朵冰花绽开来挡住这些橙色的剑，两个人各守一边来抵挡这些攻击，紧接着天空中又有石块掉了下来，陈尘快速朝空中轰出一招五行龙破来将这些石块尽数击碎，落下来的都是些灰尘，撒了陈尘和飞雪一身。

　　此时地上的阵法已经慢慢退去，前面脚下的两块地砖慢慢移开，从地底下伸出一个台子，台子上有两本书，陈尘拿起来一看，一本是“冰火双系远程战斗魔法指南”，另一本是“疑兵布阵指南”。

　　飞雪走过来翻开一本书看了一下说：“我只会冰，陈尘，你不是全会么，你学呗。”

　　“老大，你用眼睛看了么，不都写了远程战斗魔法指南么。”飞雪被陈尘说得低下了头，一脸的羞涩，陈尘从飞雪手中拿回魔法指南说：“这本我们带回去给萌月，她不是冰火都会么，而且擅长远战。至于这本阵法的话回去送给小北冥吧，我对阵法没兴趣。”

　　飞雪看了看四周问道：“最关键的是我们怎么出去。”

　　陈尘也看了一下四周也不知道应该怎么出去，看来这个屋子原先的主人非常聪明呀，每步都设的非常好。不过陈尘回头看了一下说：“原路返回呗。”

　　于是两个人按照原先的路走出去，走完过道乘着神马飞出山洞，两个人骑着神马空中驰骋着，陈尘坐在飞雪后面抱着飞雪说：“我看我们出来也有一段日子了，不知道家里萌月和小北冥怎样了，虽然这几天也有诸多惊喜，不过还是想快点回去看看她们。”

　　“想她们啦，我真觉得你根本没有放下过，即使是现在依然喜欢着萌月，你说对吧。”陈尘把头靠在飞雪肩上装睡，因为这个要是说出来被飞雪从这扔下去都是有可能的。

　　看见前面有一个蓝光通向天空，看来那个应该就是传送阵了，来了这几天先是火树果，紧接着遇到神马，后来又碰到巨兽族答应帮他们打败穷奇，直到刚才掉入山洞闯关拿到两个秘籍。

　　“陈尘，前面有传送阵，我们应该可以回去了。”

　　“哪里，哪里。”陈尘抬起头朝远方眺望了一下，飞雪一脸生气看着陈尘说：“你不是睡着了么，怎么这么快醒来。”

　　陈尘想了想说：“我们还是赶紧出去吧。”

　　飞雪也不想说什么了，神马慢慢降落下来，陈尘看了看的确是传送阵，神马驮着两个人慢慢走过去，就在这时突然感觉到地底下有震动，飞雪驾着神马赶紧飞起来。

　　脚下的地面快速裂开，从裂开的地面中慢慢爬出一座山，陈尘仔细一看才发现不是山，应该也是一头神兽或者魔兽。

　　于是陈尘大喊道：“我们想要出去。”

　　这座山一样的东西看了看飞在天空中的神马上的陈尘说：“我是这边的守护神山岳，想要出去可以，除非你打赢我。”

　　又要打，陈尘都厌烦了，于是接着喊：“有没有别的啊，打的话不太好，毕竟你也是神。”

　　“那这样你挡住我三招我就让你们出去如何，关键是你不能发动进攻和闪躲。”陈尘觉得好亏呀，没事还被你打三下，山岳看陈尘不回答于是说：“那只要你可以一招把我打倒我也可以让你出去。”

　　陈尘观察了一下山岳的体型，估计想一招打倒是不可能的，于是大喊道：“我来接你三招。”

　　陈尘从神马上跳下来，一下子落在地上拿出火零剑做好准备，这时山岳一掌朝陈尘打去，那手掌都有一座小山那么大了，陈尘快速拿剑挡在前面，自己往后面滑了好多步，不过还是不用技能轻松挡下这招。

　　山岳快速脚一跺将陈尘给弹起来，山岳的手掌就在陈尘的正上方，于是一掌拍下去就像拍苍蝇一样，那震动就像4级地震一样，飞雪在神马上看着陈尘都感觉陈尘被拍扁了。

　　山岳把手拿开，陈尘在地上出现了一个大坑，不过有元素冰盾防御着，还是一点事都没有。

　　陈尘看好山岳的动作，想必这第三招肯定是很厉害的。山岳还是脚一跺将陈尘弹起，不过这次弹起的高度就高多了，山岳两只手叠在一起朝陈尘轰了下来，陈尘快速在空中变化姿势放出雷火壁和防御盾，雷火壁根本一点用都没有，一下子就被击碎了，而山岳轰下来的速度丝毫不减，于是陈尘再次被打在地上，这次的震动估计比10级地震还要强。

　　山岳拿开手，陈尘靠剑撑着慢慢站起来，虽然嘴角出了点血，不过没什么大事，周围的石头树木都被震飞了。

　　山岳看到陈尘没事于是拱手道：“你真厉害，你们可以走了。”

　　说完山岳又重新钻入地底下，好像什么事都没发生过一样，飞雪驾着神马飞下来，陈尘骑上马飞到传送阵的上面，一眨眼就传送回了女神殿。

　　刚好一位女神路过，看见陈尘和飞雪走过来问道：“回来啦。”

　　陈尘不经感慨道：“这传送回来的路艰险呀。”

　　女神偷笑了一下，陈尘一脸无语。


第二百六十章 好违心

　　陈尘拿出传送回神界的卷轴说：“那和你们殿主说一下，我们走了哦。”

　　没想到这位女神居然说：“你是神界联盟的，那你认识凌迟么。”

　　陈尘点了点头看着这位女神，这位女神对陈尘笑着说：“叫他有空来我们女神殿玩，我们全都欢迎他。”

　　……

　　唉，现在的人怎么都这么外貌，像我这样没外貌的怎么办，还好已经有飞雪了，不然现在肯定还单着。

　　陈尘鸟都不想鸟她往卷轴中注入力量，眼前出现了一个传送阵，神马驮着陈尘和飞雪一下子跳了进去，进去后听见后面传来声音：“别忘了。”

　　一下子来到了自己的家里，不过这头神马也不小，于是暂时养在院中。

　　陈尘拉着飞雪慢慢走进去，小北冥走出房间看见陈尘和飞雪回来了，于是马上激动地喊道：“陈尘回来了。”

　　萌月一下子从房间里窜了出来，陈尘一下子被惊到了。紧接着陈尘从包裹中拿出那本《冰火双系远程战斗魔法指南》递给萌月，没有结果之后特别喜欢，看了两页后激动得一下子扑过来抱住陈尘踮起脚尖亲了陈尘一下，亲完后才意识到飞雪在旁边，这下后悔了。

　　陈尘怎么总是被别人占便宜啊，自己都没有同意萌月就亲了过来，自己不是随便的人，不过这次就算了。

　　飞雪没有死死地盯着萌月，而是死死地盯着陈尘，陈尘一脸冤枉，又不是自己要的，是萌月强吻过来了呀。

　　陈尘从包裹里拿出那本《疑兵布阵指南》给小北冥，小北冥看到后也十分激动，陈尘一把拦住小北冥说：“别亲，亲了我回屋就要被飞雪打死了。”

　　小北冥笑了笑开玩笑道：“那晚上你过来吧我陪你。”

　　怎么会有这样的妹妹，总是陷害哥哥。

　　陈尘也的确有些累了，于是拉着飞雪慢慢走回屋，刚走回屋中关上门，飞雪一把抓住陈尘问道：“刚才萌月亲你怎么回事。”

　　陈尘一脸委屈地说：“你刚才看见的，是她强吻我，好像我应该是受害者，你怎么来问我啊。”

　　“你怎么说也是顶级神，连魔魂都可以挡住怎么可能挡不住萌月呢。”陈尘真的都不知道说什么了，都怪萌月，强吻自己也就算了，也要找一个飞雪不在的时候呀。

　　“啊～～～。”听到小北冥尖叫的声音从院中传出，陈尘快速冲了出去，飞雪也快速跟了出去，看见小北冥抱住院子中的神马说：“好可爱啊，这是你们两个带回来的啊，好喜欢啊。”

　　陈尘更加委屈了，萌月看到后也马上冲过去抱住神马。

　　陈尘一脸的心酸，当初就不应该把神马带回来，虽然神马帮过自己一次，但现在自己在家里还不如一只神马受欢迎，太受打击了。飞雪看了看陈尘的表情说：“怎么啦，吃醋了啊。妹妹的醋你都吃啊。”

　　陈尘什么都不想说，还是回屋哭会吧，于是慢慢走回去，走到自己的房间里的确好累了，于是一下子就躺倒床上睡着了。

　　也不知道睡了多久，感觉到一股强大的力量到来，闭着眼睛都知道是银飞，不过此时的确是闭着眼睛的。

　　陈尘慢慢爬起来走到客厅，银飞又在客厅喝自己家的茶，银飞拿起茶杯品了品说：“今天这茶不错，那个关于林风我调查到了一些。”

　　陈尘听到林风两个字马上激动起来，快速坐到银飞旁边的一张椅子上问：“调查到什么。”

　　“如果我没猜错的话，林风是因为吃了魔灵丹才会变成现在这样的，不过普通人吃魔灵丹也不会像林风一样快速达到顶级魔，所以我想林风肯定有不可告人的秘密，对于林风的话你应该比我了解，所以我希望你去林风的那个世界调查调查他的过去，这件事的话我想对于你应该不算什么，何况你也很久没回你那个世界了，拜访一下你的岳父大人也是很重要的。”说完银飞打开传送阵一闪就没了。

　　陈尘还想问些别的关于林风的一些事，银飞居然一闪就没了，真的是来也匆匆去也匆匆。

　　银飞回回来就坐两分钟说几句话，茶居然回回喝了半壶，明明看过去喝得那么淡定，不知道是怎么喝那么快的。

　　这时飞雪穿着睡衣慢慢从房间里走出来伸个懒腰问道：“刚才银飞来啦，什么事情啊。”

　　“要我们去调查林风的过去，顺便拜访一下岳父大人，你睡醒了没，睡醒了和我一起去呗。”

　　飞雪又慵懒地打了个哈切说：“还没，我现在说的是梦话。”

　　飞雪接着回去睡了，陈尘刚想和飞雪再说两句，“嘭”陈尘整个人撞门上了，飞雪打开门看了看到陈尘的囧样接着关上门睡觉。

　　等到飞雪再次醒来的时候陈尘都坐在桌子旁边吃饭了，飞雪看到陈尘都吃饱了，于是走过去扭住陈尘的耳朵说：“我都没来你就吃完了，你什么意思。”

　　陈尘一下子觉得自己躺着也中枪，飞雪看了看说：“算了，我们赶紧回去吧，我们去那个世界吃，好久没吃五星级的菜了。”

　　陈尘听到五星级的菜后马上说：“我怕你吃撑着，我帮你去吃。”

　　……

　　飞雪拿出传送卷轴，这时陈尘回身对两个妹妹说道：“我们先走了，你们在家无聊了就斗斗地主打打扑克。”

　　“不会无聊的，有神马在。”陈尘再次后悔把神马带回来了。

　　两个人跳入传送阵中回到了落灵学院，看见校长又在那教新一批学生了，两个人绕道从小路走，也以免引起注意。

　　陈尘的眼睛一直快速搜索着，看有没有特别漂亮的极品学妹，一转头看见飞雪死死地盯着自己，于是笑了笑说：“我看校长越来越帅了。”

　　“看清楚了没，有没有比我漂亮的妹纸啊。”飞雪十分温柔地说道，陈尘笑了下说道：“全是恐龙，别说落灵学院了，就算全世界也没有比你漂亮的。”

　　飞雪听到后十分骄傲地笑了笑。陈尘都觉得这话好违心，万一晚上因为说假话被雷劈怎么办，不过被雷劈也比被飞雪打好。


第二百六十一章 回飞雪家

　　两个人来到了落灵学院的门口，陈尘抬头看了一眼落灵学院这个牌子，想起当初第一次看到这块牌子的时候自己还什么都不是，现在也是顶级神了。

　　飞雪拿出一颗紫色的珠子往地上一扔，马上两个人回到了那个五星级宾馆中，飞雪拿起床边的电话叫下面的人送饭上来，没过五分钟马上就有人按门铃送饭来了。

　　两个人就快速开动了，没过三分钟就把三菜一汤五碗饭给消灭了，反正大家也都那么熟了，飞雪也可以放开了吃，此时房间中也就只有自己和陈尘来那个人，根本不需要顾虑太多。

　　吃完了饭两个人手拉着手慢慢走下楼去，走到一楼的时候一个服务生马上走了过来，陈尘一眼就认出这就是上回帮自己和小北冥买衣服的那个，不过这回服务生走到飞雪的面前说：“上次陈尘带着一个美女来到这边，然后我为他们准备了两套衣服。”

　　服务生把美女两个字加重了一下声音，飞雪转头看了看陈尘，陈尘一脸淡然地说：“小北冥呀，你难道不知道么。”

　　飞雪笑了笑拉着陈尘接着走，陈尘用仇恨的眼光看了一眼这个服务生。

　　飞雪乘上了自己的那辆红色保时捷快速开起来，陈尘则就坐在旁边，开了几个小时终于开到了飞雪的家中，飞雪打开门拉着陈尘慢慢走进去，推开别墅的大门就看见管家坐在沙发上看报纸，管家看到陈尘和飞雪回来马上走过来彬彬有礼地鞠躬道：“飞雪小姐好，陈尘少爷好，你们两个结婚的事情风觉已经告诉我了，老爷就在楼上。”

　　飞雪则十分和蔼地说：“何必这么客气，你来我家那么多年了，我早就把你看做自己人了。”

　　飞雪拉着陈尘慢慢走上楼，有钱人的楼梯就是不一样，明明一百格就够了，偏要东绕西绕，少说也有一百五十多格楼梯。

　　走到楼上后慢慢朝飞雪父亲的房间走去，飞雪走到门前推开门看见伊高正在认真地工作，飞雪看到后十分亲切地叫道：“爸，我回来了。”

　　陈尘站在门口喊道：“岳父好。”

　　“还叫岳父。”伊高笑着看着陈尘，陈尘一时还没有领会看了看飞雪，飞雪用口型告诉陈尘，陈尘马上叫道：“爸。”

　　这时伊高指着飞雪说：“太过分了，结婚了也不告诉爸一声，虽然我不可能去参加你们的婚礼，但还是要寄来一份礼物和祝福。”

　　“没事，那只是那个世界的，等到我们在这个世界到了结婚的年龄再结一回不就好了，不过不能再请像风扬那样不靠谱的主持人，音乐还放错两回。”

　　伊高慢慢走到陈尘面前拍了拍陈尘的肩说：“你这么快就能到达顶级神不容易，飞雪果然没用看错你，我也很相信你。你们以后是想在这个现实世界继承我的公司和家产呢还是想去那个世界当你们的神呢。”

　　飞雪走过来抢着说：“那个世界也有许多我们的朋友和兄弟姐妹，所以我们想留在那个世界，不过放心，我们会经常来看你的。”

　　“来不来看倒也无所谓，我工作也蛮忙的，只是怕你们在那会有危险，虽然陈尘已经到达了顶级神可以保护你，不过还是希望你们平平安安。”陈尘此时也看到了飞雪父亲对飞雪的一片爱意。

　　飞雪则拉着陈尘说道：“爸，你放心好了，不过我们这次回来其实还是有任务的，所以我们先在这吃个饭，然后休息一夜就走了。”

　　伊高十分满意地点了点头。

　　饭桌上，飞雪一改之前的风格，小口小口十分优雅地吃，与之前那瞬秒饭菜截然相反，陈尘都不忍心吃了，自己万一哪里吃得不好那多尴尬丢脸。

　　于是也稍稍地吃了一点，不过的确太好吃，没想到一点一点也吃了许多。

　　吃过了晚饭飞雪和陈尘两个人上楼找个了房间住下，飞雪一下子躺在床上，陈尘坐在椅子边看着飞雪现在放开的样子说：“唉，在这边吃个饭都好累，还要注意形象。”

　　飞雪爬起来抱住陈尘说：“一起呗，晚上睡觉也可以有个东西抱抱。”

　　陈尘看了眼外面说：“万一被你爸知道那不是……”

　　“不要干那种事情就可以啦，抱着睡又没事。”于是陈尘很没有原则地抱着飞雪过了这一夜。

　　“嗷～～～。”飞雪慢慢爬起来，看了看时间也不早了，于是慢慢从床上爬出去，听见陈尘“啊”的一声，这才发现自己压到陈尘了，于是从另一边走，飞雪快速下了楼，陈尘依然睡着。

　　等到陈尘下楼的时候桌上已经什么都没有了，看到飞雪十分舒服地坐在沙发上看着电视，陈尘慢慢走过去坐下说：“那个有吃的么，我饿着呢。”

　　“去厨房自己找。”飞雪指了一个方向，陈尘顺着飞雪指的方向慢慢走过去到厨房里吃东西去了，飞雪家的厨房果然不同，就单单一个厨房就比自己以前的值班室都大，打开冰箱搜刮一般，心满意足地慢慢走出来，飞雪此时依然慵懒地坐在沙发上看着电视。

　　不过那个世界虽然有神有魔，但是的确没有这些现代的东西，一件电器都没有，不可能看电视电脑，最多也就打打英雄杀之类的。

　　飞雪看到陈尘走过来就问道：“什么时候去做任务啊。”

　　“随你。”陈尘手里还拿着一根面包说着，飞雪看着陈尘的样子都觉得可爱，于是拉着陈尘上楼，两个人回到了房间中，还是飞雪房间好，有电脑有Ipad有Iphone，两个人在房间中玩着，看着快到下午了，飞雪拉着陈尘下楼坐上保时捷朝当初陈尘和林风在一起的地方开去。

　　很快就来到了当初的地方，但已经没有了当初的人，不过身边多了一个极品妹纸，可惜当初的出租房现在已经租给别人了，估计现在也没有什么线索了，当初的值班室也经过了那么多也应该没有什么线索，于是陈尘想到了林风的家。


第二百六十二章 林风家族

　　两个人快速朝林风的老家那边开去，陈尘当初和林风一起工作的时候听林风说起过，不过现在林风是这种情况，也不知道当初说的是真是假。开过了高速公路终于远远看见了林风的老家，一片十分普通的居民楼。

　　陈煜是为了难受世间干扰而隐居，其实是非常有实力的。林风的父母会不会也是魔界中的厉害人物呢。自己还从来没有见过。

　　陈尘满怀期待地希望能见识一下林风的父母，但由于不知道林风家的具体位置，于是陈尘走下车看了看周围，找了一个有一定岁数的老人拿出自己以前手机里自己和林风的照片问道：“你有没有见过这个人啊。”

　　“好像见过，我也记不太清了。”的确这样想找到是很难的，不过陈尘笑了一下说：“没关系，他叫林风，是我很好的兄弟，他说他回家了，但一直没有回来，所以我来找他。”

　　“什么，是叫林风？我记起来了。”这个老人十分激动地说道，陈尘一脸疑惑地看着这位老人，老人看了看周围悄悄地对陈尘说：“他我们虽然不清楚，但他父母在我们这一边现在也很出名了。”

　　“怎么回事。”陈尘知道这件事肯定不正常，这时飞雪慢慢走出来站到陈尘的旁边，老人看了一下飞雪后夸赞道：“好漂亮的姑娘。”

　　飞雪居然也会不好意思，不过陈尘此时根本没心思去管这个，这位老人慢慢地说：“一年前，我们这边有户人家叫林傲，后来他们家着火了，消防队把火灭了后观察了一下，发现里面有两具尸体，尸体的颈部都已经断了，所以警察认为是先把人给杀了后再毁尸灭迹的，而且经过调查发现火源就是这两个人，我们告诉警察这家的主人是谁，经过鉴别可以肯定就是林傲夫妇。”

　　陈尘听到这看了看飞雪后说道：“那现在调查出来了么。”

　　“还没有，经过进一步调查发现这次的火与平时不一样，这次的火威力更强，有可能凶手在放火的时候加了油之类的助燃物。通过监控看见案发之前突然有一道黑影袭过，紧接着就发生了大火，但这黑影根本调查不出来，所以现在一直就个悬案，不管从哪个角度来看都无法解释这个案件。你们两个也要小心一点，虽然世界上没有神魔鬼怪，但是还是有可能会出现许多不可思议的事。”陈尘和飞雪在旁边听着没有一丝惊讶的感觉，因为两个人经历了太多不能解释的事。

　　陈尘十分客气地说：“谢谢你，我们自己知道接下来要干吗。”

　　陈尘和飞雪慢慢走回车中，看来这件事很不简单，陈尘坐在车中想了下说：“我想我猜到是怎么回事了。如果林风的父母都是魔或者和魔有关的话，那肯定不用杀人灭口，而且如果像我父亲一样，那肯定自身也是有很强实力的，即使打不过也绝对不可能被秒杀，所以他父母按道理来说都是普通人。”

　　飞雪一脸的鄙视，想了那么久才想到这些。

　　飞雪把车启动起来，陈尘看了看问：“干吗啊。”

　　“我饿了，所以想去吃饭，饭总要吃吧，林风的事我们慢慢来整理。”飞雪没有像陈尘那样紧张，不是因为飞雪不关心林风，而是飞雪知道对待这种复杂的事要淡定。

　　“好吧，反正跟着你不愁没吃的，我要吃好的，要有肉有海鲜。”陈尘一脸的笑容，于是两个人开到了一家中等小饭店前，飞雪和陈尘打开车门慢慢走到二楼随便点了几个菜。

　　陈尘一脸委屈地看着飞雪说：“为什么你都点素的，你那么有钱不至于吧，即使我以前穷的时候吃个拉面也加牛肉呀，还以为跟着你有肉呢。”

　　“我最近吃得太好，早上一称体重发现重了好多，所以减肥，你吃肉我吃菜我怕自己会忍不住，我现在肚子上已经有了一些肉。”陈尘一脸惊讶，飞雪这样的身材和外貌还需要减肥，何况肚子上没肉那才不正常呢，有肉捏起来也有手感。

　　这时菜慢慢开始上，一道比一道绿色，连点漂浮的油都看不到，陈尘看着真的一点食欲都没有，还是转过头看电视吧，看到电视里开始放韩剧，韩剧最无聊了，明明两分钟就可以讲完的剧情一定要放那么多集，每集剧情就那么点，而且套路还都一样，要么就是自己爱的那个是自己的亲生妹妹，要不自己就不是亲生的。

　　陈尘突然想到了林风的那件事，如果林风不是他父母亲生的，那他既可以有魔的血统，又可以有普通人的父母。

　　飞雪此时已经吃起来，看到陈尘的眼神就问道：“怎么了，想到答案啦。”

　　陈尘微微一笑道：“真相永远只有一个，如果林风不是他父母亲生的呢，那不就可以解释了么。”

　　飞雪也被陈尘一下点醒，如果真的是那样的话不就没线索了么。

　　“美女，你们吃得那么素啊，要不要去我那坐坐，可以让你吃上最好的。”也不知道哪个魂淡插嘴，一转头看见一个身着华贵的一个帅哥，后面还有两个穿黑西装的保镖，一看就知道是富二代。

　　飞雪瞅了瞅根本没有一丝兴趣，接着低头吃饭，没想到那位少爷居然开始装富说：“我可是这一带有名的少爷，身家好几亿呢，你想知道跟了我会有什么好处。”

　　陈尘最看不惯这种人了，于是站起来愤怒地说：“那些钱不都是你爸给你的么，你自己有什么实力在这炫耀，靠你爹权利和金钱的人最没用，还以为有这点东西就到处勾引别人的老婆，不是每个人都和你一样的。”

　　周围两个保镖想冲过来，不过还是被这位少爷拦下，少爷不屑地笑了一下说：“她是你老婆？你们结婚了？真没看出来，原来是二手货，那我就放过你吧。”

　　原先一直安静的飞雪一下子拍桌而起，因为没有控制好力量，一下子把桌子都拍烂了，可惜了那桌饭菜。


第二百六十三章 我是低调的人

　　朝着这位富家少爷就是一巴掌，这位弱不禁风的少爷一下子被扇飞了，还滚出去好几步，周围的人都看呆了。

　　陈尘也完全没想到飞雪居然会有如此强的爆发力，周围两个保镖冲了过来，陈尘快速运用气将两个人弹飞出去，飞雪拉着陈尘走出去说：“遇到这种人连吃饭的胃口都没有了。”

　　走到柜台的时候服务员都看傻了，看过去那么漂亮的飞雪居然会有如此大的力量，飞雪从包里扔出一叠钱说：“这些是赔你们的桌子的。”

　　两个人走出饭店看到在自己家的保时捷旁边还停了一辆法拉利，一想就知道是楼上那个富二代的，飞雪内力一动，一股强大的攻击波轰了出去，顿时车就变为了废铁，陈尘看着觉得这有些过了，要是别人查起来，飞雪家那么有名，肯定一下子就给查到了，不过凭借飞雪家的实力查到了对方也不敢怎样。

　　陈尘和飞雪走上车发动了起来，陈尘在旁边畏畏缩缩地看着生气的飞雪，飞雪转头给了陈尘一个生气的眼神，车开出一段距离后陈尘搂在飞雪说：“至于么生那么大气么，这种人多了，男的花心女的拜金，还是玄幻世界好，每个人都靠实力说话。”

　　飞雪一把把陈尘按倒车门上说：“居然说我是二手货，他妈的是几手啊。”

　　陈尘一下子被飞雪此时的气势给吓到了，然后尴尬笑了笑说：“别生气了，你还没吃饱吧，我去买点东西给你。”

　　“气饱了。”飞雪两手叉腰，关键是陈尘一口都没吃呀，于是陈尘畏畏缩缩地说：“我没吃过吧，我现在兜里没钱，你给我6块去买个肉夹馍。”

　　飞雪看了一眼放开陈尘从包里拿出一张一百递给陈尘说：“肉夹馍不干净，还是去吃拉面吧。”

　　陈尘看到飞雪不生气了于是笑着走出去，飞雪在车中还对陈尘喊道：“帮我买份炒饭，加三块牛排，气死卖拉面的。”

　　陈尘一脸无语，不是减肥么。

　　晚上，两个人还在想线索断了，应该去哪找下一个线索呢。

　　“嗷～～～。”飞雪十分困了，于是往车椅子旁边的一个地方按了一下，车椅往后靠了下去，整个人躺在椅子上，陈尘慢慢凑过来，飞雪一下子坐起来看着陈尘说：“你想干吗，不要在车上干这种事，这边都是有监控的。”

　　陈尘一脸冤枉地说：“我只是想问你按哪里能把椅子降下来，我坐着也好累，也想躺会。”

　　……

　　飞雪按了一下旁边，陈尘的椅子也降了下来，陈尘也躺下来通过车上的天窗可以直接看到星空，虽然这边的天上没有多少星星，不过也算是夜晚的天空。

　　两个人就看着天空的星星过了这一晚，早上的时候两个人都睡着了，不过不是抱在一起的。

　　陈尘在梦中看到了当初自己和林风在一起的时候，也突然看到了一个线索，看到以前林风特别喜欢一个黑色上面刻着ML的戒指，那个戒指可以说是地摊上一抓一大把，而林风那么喜欢肯定是有特别的理由，但不知道那戒指去哪了。

　　陈尘一下子惊醒过来，没想到幅度过大撞到了车前挡风玻璃上，不过这玻璃质量不错，居然没碎。

　　飞雪听到响声也慢慢睁开眼睛，看到陈尘醒了，于是用脚踢了一下陈尘说道：“去买早饭。”

　　陈尘看了一下飞雪后打开车门走出去买早饭，一边走一边想那戒指放哪了，林风平时上班都不带的呀，由于想得太认真没有看到前面的电线杆，一下子撞了上去。突然之间陈尘想到林风把那戒指放到的他枕头里面了，还用一张黑纸包着。

　　于是陈尘买好早餐马上跑回车中说：“我想到线索了，林风之前特别喜欢一个戒指，我们只要找到戒指就可以知道些秘密了。”

　　飞雪听到后也十分开心，不过还是要先吃完饭，豆浆油条什么的一股塞，吃完后飞雪直接把垃圾从车窗地方扔了出去，好没素质啊。

　　两个快速朝自己当初租的房子开去，不过现在肯定有人租了，看来只能秘密潜入了。

　　两个人开到当初的出租屋的楼下，陈尘拉着飞雪慢慢走上前，走到门前时发现已经换了锁，如果把锁弄掉那不就代表有人进去过了么，于是陈尘拉着飞雪再走半层到窗户边，看了看周围没人快速跳下爬到出租屋的窗户边，还好窗户没有关，不过这边是四楼，没有人会从窗户爬进去的。

　　两个人从窗户爬进去后刚好是林风的房间，看了一眼床上的枕头，还好还是当初那个枕头，陈尘快速拿起枕头掏了掏，半天都没有淘到，陈尘往里面看了一下居然没有了。

　　这时听到浴室里传出声音：“老公，我的那枚黑色上面有着ML的戒指呢。”

　　陈尘快速拉着飞雪钻入床底下，飞雪哪受过这罪呀，恨不得此时能打陈尘一顿，这时可以感觉到有两个人慢慢走过来，因为陈尘从床底下看见四只脚走过来，而且应该是一男一女。

　　那两个人一下子躺倒床上，床就往下塌下去一些，这床的质量真是，这时又听见：“我突然想到我手机忘在客厅了，一起去拿吧。”

　　两个人慢慢走出去，陈尘这时赶紧拉着飞雪起来看到那枚戒指就在床头柜，陈尘拿过戒指马上想从窗户边走出去，没想到后面传来一声：“谁？”

　　陈尘正在纠结应该怎么办，如果此时从窗户跳下去，那不就说明自己不是一般人了么，会引起两个世界混乱的。算了，只要能编出合适的理由就应该会没事。

　　陈尘慢慢转过头去，没想到看见一个美女身上只围着一个浴巾，还没干的卷发搭在自己的胸前，绝对的美女。

　　“陈尘？”那个美女喊道，陈尘一脸惊讶，自己有那么出名么，居然会有人认出自己，自己是那种低调的人。


第二百六十四章 老同学

　　陈尘仔细看了看这位美女，有种似曾相识的感觉，但就是忘记是谁了。

　　“你忘记我啦，我是孙静呀。”陈尘这才想起来，孙静是陈尘初中的同学，后来陈尘考上了职高，孙静则去了另一所职高，从此以后就没联系过。

　　飞雪此时还背着身，听到两个人认识于是就转过身来，孙静看到飞雪时非常惊讶，因为孙静也是非常漂亮的，不过此时看到比自己更漂亮许多的美女就不经嫉妒。

　　陈尘看孙静一脸的表情于是笑了笑说：“这是我女朋友飞雪，这是我初中同学孙静，当初也是我们班很漂亮的。”

　　这时孙静的男朋友慢慢走出来，看到突然之间多出两个人当然也很惊讶，于是傻傻地问孙静：“这两位是。”

　　“陈尘和飞雪，陈尘是我初中同学，飞雪是陈尘女朋友。”孙静男朋友看到飞雪也深深着迷了，飞雪果然是害了好多人，凡是见过的基本都喜欢，陈尘笑了一下上前握手道：“这以前是我租的房子，我有东西忘记拿了所以来拿一下。”

　　“好巧啊。”孙静看着陈尘说道。

　　“我叫钱惯，这位飞雪是。”原来钱惯的眼睛还一直在飞雪的身上，有了这么漂亮的孙静还不满足，陈尘笑了一下说：“伊飞雪，伊家伊高的女儿。”

　　“哇，居然是伊高的千金。”钱惯马上上前想握手，不过陈尘马上挡在了飞雪前面，飞雪的手只能自己来碰，孙静傻傻地看着钱惯，钱惯走到孙静旁边说：“伊家你都不知道，就是我以前和你说的那个。”

　　孙静听到后也大惊到：“哇，那陈尘现在岂不也是身价千亿的人。”

　　陈尘听到后内心也十分惊讶，飞雪家居然有千亿家产，那是一个零都数到晕的数字。

　　孙静这时居然慢慢走到陈尘旁边抱住陈尘的手臂说：“陈尘，那个当初我们在初中的时候你不是。”

　　陈尘想起当初自己似乎给孙静表达过自己的那个爱意，不过那时自己是没钱没相貌没实力的三无吊丝，当初不可能得到这位美女的喜爱，虽然当初付出过许多。

　　飞雪听到后死死地盯着自己，飞雪知道当初的肯定有事，陈尘走到飞雪身边笑着说：“当初我向她表示过，不过她没答应。”

　　“表示？”飞雪笑着看着陈尘，陈尘看了看外面说：“表示一下我们两个的友谊。”

　　“友谊？喜欢就喜欢呗，至于说一半留一半么。”飞雪果然聪明，一眼就看出来了。孙静的男朋友听到这个不单没有生气还拉着孙静在其耳朵说了一些。

　　陈尘拉过孙静问道：“当初我们班林风的事你知道多少，要诡异一点的。”

　　“林风不是你兄弟么，我知道得怎么可能有你多，不过好像的确有一件奇怪的事。”陈尘一下自己就提起了兴趣，不过孙静踮起脚尖在陈尘的耳朵说：“你那么有钱，随便给我一点点吧，包养我呗。”

　　陈尘一脸惊讶地看着孙静，没想到现在变为了这种人，当初也只是外貌协会而已，现在都如此拜见了，但是自己不答应她又不会说，应该怎么办啊，于是陈尘笑着点了点头。

　　“当初有一次我看到林风的背后一道黑影闪过，也看到林风背后的有一个胎记，好像是一个圆盘，类似于电风扇一样。”陈尘一下子想到了神魔封印的那个封印阵，不会那么巧吧。

　　飞雪也一下子就想到了，不过陈尘接着问：“还有没有别的了。”

　　“我一时想不起来了，应该还有吧，你什么时候那个。”陈尘才看不上这种女孩呢，这次来的主要目的是拿戒指，而且如果想知道直接拿钱扔给她不就好了，于是陈尘马上走到飞雪旁边悄悄地说出了实情。

　　飞雪看到陈尘那么坦白就知道了陈尘的真心，于是哼笑了一下说：“你们要知道和我抢人会有什么后果，你们也要知道得罪伊家是什么后果。”

　　孙静听到这番话马上用带着仇恨的眼神看着陈尘，陈尘此时一脸委屈无辜的样子，陈尘的演技真的是越来越好了，不过家里那个小北冥和萌月做错事就经常装委屈和无辜，陈尘闭着眼睛都学会了。

　　钱惯马上拉着孙静跪了下来说：“我们开玩笑的。”

　　没想到孙静的浴巾绑得那么差，一下子就松了下来，孙静整个身体都被陈尘看到了，的确是美女。飞雪看到两个人怕了于是笑了一下说：“以后不会再有这种事了，这次陈尘报道及时，那就算了吧。”

　　飞雪趁着这时赶紧拉着陈尘走出门外，两个人慢慢走下楼，飞雪一把掐住陈尘的手臂问道：“好看么，看你刚才眼珠子都恨不得贴上去。”

　　“我没看。”陈尘又开始装无辜，飞雪一下子惊呆了，看过说谎说得假的，但没见过说谎说得这么假的，飞雪呼了一口气说：“你这真的是睁着眼睛说瞎话，看见你眼睛都睁着和我说没看，你认为我会信么，看了就看了呗，又不是你故意的。”

　　陈尘一脸尴尬，自己也觉得说没看太假了。

　　飞雪突然想到什么，两个人走入车中飞雪一把抓住陈尘问道：“你当初向她表过白，你不是和我说你当初没有经历过初恋么，我就是你的初恋么。”

　　“是啊，我表过白，但她看不上我，我也找别人表过，但都看不上我呀，所以没有人做我女朋友呀。”飞雪听到后笑了一下，慢慢松开手，不过突然又抓住陈尘问道：“不对吧，那她们都看不上的人我看上的不就代表我比她们还差么。”

　　陈尘不屑地笑了一下说：“她们看不上是她们没有眼睛，我那么好的人站在前面还不要，像你那么有鉴赏能力的一眼就看重我了，所以你聪明呀。”

　　飞雪这样听到后就开心多了，而且现在陈尘不单是被飞雪看上，还非常抢手，家里还有两个妹妹虎视眈眈着呢。

　　“不对吧，陈尘和飞雪是怎么进来的啊，我们不是换锁了么。”孙静此时突然想到了这么一个问题，钱惯呼了一口气说：“飞雪是何等人物，她想要开个门还有什么难的啊，还好飞雪没有怪罪，没想到你当初的同学蛮厉害的呀，居然能搞定飞雪。”

　　“是啊，早知道我跟陈尘了。”还好孙静没跟陈尘，不然陈尘也不可能和飞雪在一起。


第二百六十五章 魔灵装备

　　陈尘和飞雪开车开出了一段距离，陈尘手中拿着那枚戒指怎么看都看不出什么东西，飞雪看了一眼陈尘的样子说：“我们去交给校长吧，毕竟校长见多识广。”

　　两个人开车回了宾馆，陈尘和飞雪快速从房间里传送到学院中，两个人朝校长办公室跑去。

　　到了校长室，陈尘快速把戒指递给校长，校长摸索观察了一会后指着这个戒指说：“这个戒指我隐隐可以感觉到有强大的力量，但就是用不出来，我想应该是力量被封印起来，具体的话我也不太清楚，因为这东西太特殊了，我觉得我的见识还不够，你们可以找银飞，应该还没有什么银飞解释了的东西。”

　　飞雪和陈尘听到后觉得这戒指很不一般，于是陈尘从包裹里出来传送卷轴，一眨眼的功夫陈尘就拉着飞雪来到了神界的家里，此时萌月和小北冥两个人还坐在饭桌旁吃饭，看到陈尘突然到来顿时被吓了一跳，小北冥把嘴中的饭都喷了出来，还好陈尘身手敏捷，一下子就躲开了米饭攻击。

　　小北冥看了看确认是陈尘和飞雪后说：“你们两个回来啦。”

　　“怎么啦，不行么。”陈尘感觉小北冥好像不想让自己回来，小北冥笑了笑羞涩地说：“那个神马最近几天都不喝水怎么办啊。”

　　飞雪听到神马出事了马上冲了出去，这年头飞雪关心神马比对自己还好。陈尘也慢慢跟着走出去，看到神马似乎胃口不好，这年头神马都挑食呀。

　　飞雪看了看神马后说：“可能是我们这边的水神马喝不惯，陈尘你上次不是带了那个湖的水么，赶紧把冰化了给神马喝呀。”

　　陈尘也记起当初的那块冰块和大章鱼，于是陈尘快速从包裹里拿出冰块放到水缸中，然后放出一点火气把冰块给化了，神马马上低头喝了起来，飞雪看到神马开始喝了也就不担心了，陈尘在一旁边吃着醋，心酸啊。

　　看到神马没时候小北冥也松了一口气然后抱住陈尘的手臂说：“这次回来干吗啊。”

　　陈尘拿出呼叫珠让风扬把银飞请来一下。没过多久一道强光闪现，银飞一下子出现在了陈尘面前，银飞看到陈尘回来于是上前一步问道：“怎样。”

　　“没什么特别多的线索，不过有一个戒指，我问过落灵学院校长，他也鉴别不出，不过可以肯定的这不是一般的戒指。”陈尘拿出了戒指递给银飞，银飞拿过戒指慢慢往屋里走去，坐在桌子上拿起陈尘家桌上的一杯水慢慢喝起来一边观察，过了一会银飞拿起这个戒指说：“这戒指做工精致，而且年代久远，漆刷的十分均匀，虽然看过去很普通，但绝对是戒指中的好品，上面的ML刻得也不错。”

　　陈尘一脸无语，银飞当神前是不是卖古董的啊，陈尘想知道的是这戒指和林风或魔界的关系，而是古董鉴定。于是陈尘笑着对银飞问道：“我想知道的是这戒指的力量或与林风的关系。”

　　“汗，那很简单，把力量注入一下不就知道了么，你们校长居然会看不出来，再说我把外在看完就可以有个大概了解。”银飞把力量稍稍注入一些，戒指就发出黑色的光芒，这股光芒带给陈尘一个恐怖和害怕的感觉。

　　银飞似乎也被惊到了说：“没想到居然是魔灵戒，如果魔物居然会在一个普通人身上，不，林风肯定不是普通人。”

　　“魔灵戒？”陈尘和飞雪几乎异口同声地问道，两个人真有默契。

　　银飞让小北冥和萌月两个人到院子中去，看到两个人出去了才说：“你们应该知道神魔大战吧。”

　　陈尘和飞雪呆呆地点了点头，银飞看了一下旁边接着说：“当初五神用自己的生命和五神器才封印住魔灵，而魔灵在被封印的那一瞬间身上的装备掉了一地，我当初在人界和其他魔大战，也不知怎么，魔灵剑就掉了下来，然后我就得到了魔灵剑。”

　　陈尘和飞雪这时想起当初和校长一起看到银飞在快输的时候仅靠一道随便发出的黑色剑气就将敌人打退且重伤，而且校长还说那把黑色的武器威力很强大，看来应该就是魔灵剑了。

　　银飞看到飞雪和陈尘两个人的表情于是问道：“你们见过？”

　　陈尘和飞雪不好意思地笑了笑说：“那次战幽冥的时候见过。”

　　银飞一脸的惊奇，没想到那次这两个人居然也在，自己太大意了，还好都是自己人，不然自己就完了，会被怀疑与魔界勾结的。

　　银飞无奈地笑了笑说：“我刚拿到的时候我也用过，一招出去果然威力强大，但是大概也就一招剑气的力量，因为毕竟是魔物，自己根本用不了，最多只能用出一剑气的力量就没了。不过既然有魔灵剑那就肯定还有别的魔灵装备，那时在五神斗魔的地方没被封印且活着的估计也只有魔辉了，不过魔辉应该也不能完全地用出魔灵装备的力量，所以他应该是把装备分给了可以用的人。”

　　陈尘在想林风难道可以用魔灵戒指，而且魔灵戒指的力量那么强，林风应该也用不了吧，而且在林风不是魔的时候就把魔灵戒指给林风未免也太草率了吧。

　　银飞拿着手上的戒指说道：“魔灵装备的力量远在五神器之上。我们三人其实该知道的都知道，所以我也不需要藏着掖着，你应该知道魔灵披风配上神魔阵就可以困住零尘这样的顶级神，我的魔灵剑随便一剑就比我的银击流都厉害，所以魔灵装备的力量如何你应该就可以知道一点了吧。”

　　陈尘也深深感叹原以为五神器就是装备中顶级的存在，没想到还有更为强大的装备，不过只有魔可以用，看来这对魔来说是一个很大的优势。

　　银飞似乎看透了陈尘的想法于是说：“其实这也没什么好好奇的，五神器的佩戴要求是精纯度，许多人都可以达到，而魔灵装备的要求肯定还要高出许多。”


第二百六十六章 林风在前面

　　陈尘听了后更加不相信林风和魔灵有那么大的关系，因为关系越大代表林风和自己的距离越远。

　　银飞看了看戒指后作出了一个重大的决定：“陈尘，你去魔界调查吧。”

　　陈尘一下子惊呆了，自己在魔界可是暴露了，当初魔魂这样的大牌都出来对付自己了，这次再去肯定会更危险，而且如果再遇到魔魂自己也不能保证能活着回来，顶级神后每一级都代表着巨大的差距。

　　银飞一下子看透了陈尘的想法说：“我知道你怕，你不是有戒指么，可以让你变身的那个。”

　　陈尘不屑地笑了一下，心底在嘲笑银飞，魔魂何等人物会像萌月一样不被识破么，银飞似乎又是一眼就看出了陈尘的心思说：“那是你变得不好，说实话如果你用戒指变成一个魔的话，魔界那么魔你不会被识破的，而且即使你打不过逃到结界中应该可以，魔魂打不过零尘和冰兰联手的。”

　　陈尘心中又想自己如果逃得出去直接逃神界不就得啦，还需要进结界么，关键是逃不出去呀。银飞看了陈尘一眼似乎又想说什么，难道自己的内心又被看透了，银飞好危险，不过银飞站起来准备走的样子说：“其实你不去也可以呀，林风是你兄弟，你不去我亲自出手解决了不也方便了么，何必要去管那么多，我是在给你机会。”

　　“好吧，我去。”为了兄弟拼一回，即使拉不回他也要为神界做点事。飞雪在旁边十分激动地看着陈尘，好像这次就是去送死。

　　银飞一下子就闪走了，飞雪抱着陈尘的手臂问道：“这次去可是凶多吉少九死一生呀，如果回不来了怎么办，你有没有想过我。”

　　陈尘默默地低下了头，飞雪知道这次陈尘不会改变主意，于是一下子紧紧抱住陈尘在其耳朵说道：“要去也可以带我一个。”

　　陈尘一下子推开飞雪惊讶地看着飞雪傻傻地说：“两个人的目标可是比一个人要大太多，如果你也去的话危险就会成倍增加，你想清楚呀，而且你武功还略逊我，还是算了吧。”

　　飞雪十分生气地指着陈尘喊道：“反正这次如果你去也要带我去，不然你去了就别回来了，不要以为我这回是和你开玩笑，我不需要没有保险的男朋友。”

　　飞雪说完就哭着跑进屋了，陈尘看着飞雪的背影傻傻地站在客厅中，不知道应该怎么办。

　　过了一会陈尘推开飞雪房间的门慢慢走进去坐在飞雪的床边抓着飞雪的手说：“我想了想还是决定让你去，但是到了那你一切都要听我的，我觉得你以前说过一句话很有道理。要死也要死一起，我们现在已经是夫妻了，虽然一直没空行夫妻之礼，不过我还是觉得我们应该并肩作战，无论前方有什么困难我们都不会退缩，因为你就是我最强大的后备力量。”

　　陈尘说的时候眼泪都掉了出来，飞雪也笑了笑看着傻傻的陈尘，其实陈尘后面那段话只是让飞雪高兴一下而已。

　　两个人收拾了一下，陈尘把手上的戒指递给飞雪，飞雪在脑海中想到自己要变的样子，但怎么想也想不到魔是什么样子的，这时萌月居然拿出一本图册递给飞雪，飞雪一翻开看到了许多魔族的人物形象，陈尘马上用惊奇的眼神看着萌月，萌月为什么会有魔族的图册啊，萌月笑了笑说：“我们学院一直有教三界的人物和人物位子，所以对于神界和魔界还有人界的各个方面都有所了解。”

　　陈尘凑过去看了几眼，发现图册里都是美女，陈尘不禁感叹一下说：“为什么我们学院从来没有给过美女的图片啊。”

　　飞雪掐着陈尘的手臂说道：“我们学院有馨雨和我两个极品美女在你身边你还需要看图片，你在想什么啊，你都勾搭到别的学院去了，把炼空学院的校花都勾搭来了你。”

　　“炼空学院看得过去的女的一共也就几个而已，萌月这种相貌也只有在炼空学院能当校花了。”陈尘说出后才发现又得罪萌月了，萌月听到后一肚子的怒气，自己的相貌怎么了，你还不是很喜欢么。

　　飞雪打了陈尘一顿说：“萌月，我看你一直是走温柔可爱路线，陈尘还是比较喜欢我这种的，所以不如今天就破个例打一顿吧。”

　　萌月飞雪两个女生配合得真是天衣无缝地把陈尘给狠狠打了一顿，陈尘这才意识到越漂亮的女孩攻击力越强。

　　飞雪按照图册上的样子一下子就变完身了，陈尘看了看觉得虽然多了几份黑色气息，但依然好漂亮，不过自己还是比较喜欢可爱清纯的，就比如飞雪萌月小北冥。

　　陈尘也找了一个图册上比较fashion的形象变了一下，不过还是要普通一点的，不然太帅容易引人注目。

　　两个人拿出了前往魔界的卷轴注入力量，两个人跳入之前还互相看了一下对方，然后一闭眼跳了进去。

　　因为是闭着眼睛所以飞雪一下子就压在了陈尘的身上，两个人摔在了魔界的地上，陈尘在第一时刻亲吻了魔界的土地。

　　飞雪睁开眼睛还不马上下来，陈尘都快被压得喘不过气来了，于是想推开飞雪，没想到手一不小心摸到了飞雪特别柔软的地方，陈尘和飞雪一下子脸就红了，飞雪马上站起来踢陈尘，还嘴巴一边喊：“踩蟑螂啊。”

　　“低调点，小心被发现。”自己又不是故意的，而且都结婚了连摸一下都不可以啊，唉，这就是没经过飞雪同意碰飞雪的后果，一直打打死为止，要是小北冥或萌月肯定会特别开心。

　　狂打了一顿后两个人慢慢往前走向发现点什么，突然陈尘小声地说了一句：“刚才不小心的而已，再说又不是没摸过。”

　　陈尘说这话结果就是又被打一顿，这不没事找事么。

　　“等下，前面那个不就是林风么，旁边一个红衣服的女孩好像是千千呀。”陈尘指着前方说。


第二百六十七章 好乱的辈分

　　林风陪着千千两个人坐在一块石头上聊天，这时一个人慢慢走过来十分客气地说：“现在你们两个人在一起了，但你早晚都要面对陈尘的，比较陈尘是千千的哥哥，而且千千也十分希望能得到陈尘的认可。”

　　林风此时低下了头说：“当初我知道我伤害陈尘有多深，毕竟他最好的兄弟背叛他，不过即使我想得到陈尘的原谅陈尘也不会同意的。”

　　千千十分甜蜜地拉了拉林风的手说：“试试吧。”

　　这时陈尘和飞雪慢慢前进，刚好林风搂住千千，陈尘看到了那个人十分惊讶地叫道：“仁王。”

　　原来那个走过来的人是仁王，仁王看到陈尘十分开心地说：“你来啦，那个林风。”

　　陈尘这时把目光看向林风，看到林风搂住千千还以为林风挟持着千千想要挟自己呢，于是拿出剑指向林风道：“放开千千，要杀我是你的事，和千千没有关系，我和你公平对决，如果你敢伤害千千一根毫毛我一定将你碎尸万段。”

　　林风倒是看到了陈尘对千千的爱，这时陈尘已经忍不住了，一下子冲了出去，林风根本来不及说话就要抵挡陈尘的攻击了，林风的面前马上出现了一个黑色的防御盾来挡住这招，陈尘快速甩出火炽十六式，林风连剑都还没拿出来，这时剑拿出来快速甩出魔灵剑法来抵挡，两个人都甩完一套剑法后陈尘轰出了五行龙破，而林风则一道黑龙轰了出去。

　　陈尘快速后退了两步，此时的林风比起上次似乎实力又强了许多，而自己距离上次相比进步绝对没有林风大，此时的陈尘如果不算那两招时打不过林风的。

　　“冰龙盘旋。”飞雪从后面空中轰出冰龙朝林风冲去，林风快速回身一条黑龙轰出，由于太突然林风根本没控制好力量，于是黑龙一下子轰掉了飞雪的冰龙朝飞雪轰去，此时仁王快速一闪到飞雪的面前轰出紫龙，一条紫色的龙轰了出去，紧接着仁王发出防御盾来挡住这招，不过自己还是受了点小伤。

　　陈尘趁这时一击轰了过去将林风打飞，陈尘拿剑冲了过去，没想到千千一下子冲过来挡在林风的面前，陈尘一下子就傻了不知道什么情况。

　　千千挡在林风的面前朝陈尘大喊道：“林风已经改邪归正了，现在他是好人，而且他也救过我好几次，还救过仁王。”

　　连后面的飞雪也一下子傻了，到底是什么情况。

　　林风从地上慢慢爬起来收起剑说：“陈尘，那次你给我那根项链，我去了自己的内心深处，看到了那些自己和你在一起的快乐时光和当人那段日子的快乐。”

　　仁王这时慢慢走过来说：“是爱感动了林风，林风原先被灌入魔灵丹，那些快乐的记忆被封在心底，心中有的只有恨和自己身为一个魔的使命，那一丝快乐的时光根本感动不了他。”

　　陈尘看到仁王都这样说应该是真的，飞雪慢慢走到陈尘身边悄悄说了句：“小心点，也许是阴谋。”

　　陈尘依然没有放松警惕，虽然有千千在，但是千千还是很单纯的。林风仁王知道陈尘不信，于是林风一下子跪下说：“我可以用一切来证明，包括生命。”

　　林风快速拔出剑朝自己胸口刺去，仁王看到后马上拿手去挡，仁王的手上全是血，林风的剑也已经刺到了自己一点，这时千千也快速在林风的旁边跪下说：“林风真的变好了，我一步步看着林风变好的，我是你妹妹，我还能骗你么。”

　　飞雪依然十分仇恨地看着林风，仁王慢慢走过来说：“难道我们说的你都不信还是你对你和林风间的感情没有自信。”

　　陈尘想起当初和林风两个对决不免会怀疑，不过既然仁王和千千都如此说了，即使千千单纯不懂事，但是仁王见过那么多世面，而且仁王即使死也不会违背自己的良心，何况千千当初也算是仁王的妹妹，所以陈尘还是放下了心说：“好吧，我相信你，毕竟当初我和林风十多年的兄弟情不是白白度过的。”

　　仁王笑了一下说：“你好自恋啊，不是你的兄弟情，而是千千的爱情，林风在第一次见到千千就喜欢上千千了，宁可杀掉魔界使者也要保护千千。”

　　陈尘不经笑了一下，是谁并不重要，重要的是能迷途知返就好，何况林风是自己的兄弟，和兄弟对决的确很难。

　　林风和仁王看到陈尘笑了就知道没事了，这时千千一下子跑到陈尘身边抱着陈尘的手臂聊天。仁王也很久没见过飞雪了，于是走到飞雪旁边问道：“今天你怎么是这种打扮啊，虽然也蛮好看的。”

　　“咳咳。”陈尘咳嗽了两声，仁王一脸无语地说：“又不会抢你的放心好了。”

　　飞雪笑着说着：“我现在已经是陈尘的老婆了，你想抢也没有机会了。”

　　仁王笑了笑说：“那当初的雷神手镯就当做是结婚贺礼了。”

　　这时陈尘拿出林风的那枚戒指递给林风说道：“这是魔灵戒，你之前最喜欢这个了，这也算是我提前给你的贺礼。”

　　林风一下子还不知道什么意思，没想到林风变成魔后脑子还是没有变聪明，陈尘跟了飞雪后就聪明许多了。

　　仁王用手臂撞了一下林风说：“陈尘同意你和千千交往了。”

　　“妹夫啊，以后好好对千千，我也相信千千的眼光，能够让千千看上肯定说明你不错。”陈尘摸着千千的手笑着看着千千，林风不知道应该怎么叫，因为对于这个辈分的确有难度。

　　仁王在林风的耳朵说了什么，于是林风十分乖地叫道：“大舅哥，以前我比你大都当你哥，现在有了千千辈分下降了。”

　　“那你可以不要呀。”飞雪此时也拉着陈尘的手臂，千千则去拉着林风的手。

　　“为了老婆乱个辈分算什么啊。”林风此时似乎又回到了当初的兄弟两人，不过当初的两个吊丝现在都是拥有顶级神实力和一个美女老婆的人了。


第二百六十八章 围攻魔魂

　　走着走着陈尘突然想到一个问题，于是扭头问旁边的林风道：“既然你已经改过了，为什么还要留着魔界而不来找我呢，至少要离开魔界吧。”

　　“魔魂的实力你应该知道吧，但现在魔辉看魔魂经常破坏自己的计划已经忍不下去了，于是不顾一切准备聚集力量打败魔魂，我可是这次任务的主要战斗力。”陈尘瞥眼看了看林风道：“你好像和我实力差不多吧，你打得过魔魂？”

　　林风摇头笑了笑说：“我的实力当然打不过，但魔辉说可以的，他有办法，而且他已经开始凑人准备用出阵法来控制住魔魂。”

　　陈尘回头想了想觉得也不错，这样的事自己怎能错过，于是陈尘笑了一下说：“我能不能留下来看看啊。”

　　“可以是可以，但你的身份是一个小巡逻兵，不管我受多重的伤了都不要暴露身份就可以。”陈尘听了后也不知道自己到底能不能做到看到林风受伤还依然淡定不出手，林风手指朝着天说：“其实魔辉那么在乎我，应该不会让我有危险的。”

　　陈尘听得一脸无语，魔辉毕竟是魔，他保证的事又怎么信得过，不过凭借自己的实力配合林风应该逃出魔界没问题。

　　几个人接着走，走着走着突然林风想到一件事于是马上卡位到陈尘的面前说：“我在想到时候我战斗的时候肯定是危机四伏十分危险，所以我想请飞雪把千千带走，千千的实力我相信不会有危险，但她毕竟是神，我怕引起魔辉的注意。”

　　陈尘深深被林风给感动了，自己的兄弟果然不差，于是陈尘回头给了飞雪一个眼神，飞雪就劝说千千和她回神界。

　　陈尘和林风两个人此时又像回到了从前。

　　陈尘回头想再看一下千千的情况，看到飞雪拉着千千她都不愿意走，此时林风慢慢走过去和千千说了几句，紧接着千千居然就很爽快地答应了，陈尘一下子都惊呆了，林风到底有多少魅力啊，即使是自己也不可能让千千那么快就爽快地答应。

　　林风慢慢走回来看到陈尘一脸的惊讶，林风十分疑惑陈尘为什么这么惊讶，于是转头看了看千千就明白了，林风拍拍陈尘的肩说：“你还是不够了解千千呀，我原以为你当了千千那么久的哥哥会很懂千千，千千回回听话都是希望有奖励的，我答应她，过了这一次我带她隐居山林，永远不问世事。”

　　陈尘果然佩服还是林风懂女生呀，可惜这么好的泡妞人才居然还一直都是单身，如果没记错千千应该是林风的初恋。

　　此时飞雪已经带着千千走了，在这边的只有三个吊丝，林风找陈尘谈论一下到时围攻魔魂的战术，这样能让陈尘知道到时站哪边最好。

　　陈尘在魔界过了好几天，终于到了围攻魔魂的时候了，林风慢慢往一边走去，而陈尘站在原地只要看就可以了，这回陈尘是观众，可惜手里没有冰淇淋和爆米花。

　　陈尘看着前面感觉前面十分平静，根本没有半分想大战的感觉，就在这时陈尘朝另一边的高处眺望过去，看见远处的一座山峰上站着林风仁王还有魔辉吧。

　　突然魔辉从空中扔出一件黑色的衣服，顿时整个大地都昏暗了一分，本来魔界就很暗了，现在更暗了，陈尘往前面走了一步。

　　“嘭。”陈尘被绊倒了，实在太暗了。

　　“魔魂，你跑不了了。”听见这个声音从远处山峰上的魔辉嘴中喊出，魔魂顿时被那件衣服给网住，这时看见衣服中有个人型，一瞬间衣服的后面出现了三魄，魔魂一下子把这件衣服给扔开看着山峰上的魔辉喊道：“魔辉，你想干吗，你想造反么还是想毁掉魔界。”

　　魔辉指着魔魂喊道：“毁掉魔界的是你，今天就是你的忌日。”

　　“哼哼，那我倒要看看有谁拥有这么强的实力啦，有本事就来啊，我还不信魔界有人能打过我。”魔魂刚说完顿时从四面八方涌来许多魔，而且实力也不一般，这群魔把魔魂和三魄围了起来，魔魂看了看周围不屑地笑了笑说：“这些魔也不过上位神实力，虽然人多但想打败我未免太天真了吧，而且我身边还有三魄。”

　　站在山峰上的魔辉把拿剑衣服递给林风说：“这是魔灵衣，靠这个你应该就可以打败魔魂了。”

　　林风穿上魔灵衣顿时感觉到强大的力量注入体内，这时魔辉看到了林风手上带着的戒指说：“这魔灵戒你是什么时候拿回来的啊。”

　　“前天我回了趟人界拿回了这个，这个是我最喜爱的东西，我当然希望能拿回来。”林风此时说得十分淡定。

　　魔魂也认真起来做好的战斗的准备，三魄在后面也开始聚力，似乎根本不怕这些魔和林风，这时雷魄突然一道强烈的雷电力量轰向火魄和冰魄，火魄和冰魄两个人瞬间就成为了重伤，魔魂一下子回头看到雷魄这样就愤怒地问道：“你干吗。”

　　“哈哈哈哈，你不知道么，我早就买通了雷魄，你还一直被蒙在鼓里，现在实力平衡就发现变化了吧，你输定了。”魔辉此时十分狂妄，而魔魂依然十分淡定的样子说：“即使我打不过凭借我脚上的魔灵靴会逃不出去？”

　　此时周围的魔群快速移动，一直变换着阵型，整片魔群散发出了强烈的光芒，魔魂快速朝一边冲去，这下冲锋威力超强，被击中的那个人就像轰出去的炮弹一样飞了出去，不过魔魂依然没有冲出去，居然被挡了回来。

　　林风一下子飞了下去和魔魂对决，雷魄也开始出击了，两个人一起对抗魔魂，魔魂快速一剑砍向了雷魄大喊道：“我最恨背叛我的人，去死吧。”

　　紧接着魔魂快速挥出魔灵剑法砍向雷魄，而倒在地上的火魄和冰魄快速遭到周围一群魔的冲过来围攻，火魄冰魄已经受了重伤，只能用尽体内所有力量反击。


第二百六十九章 亡灵复苏

　　林风快速朝魔魂攻去，魔魂只尽量来挡林风的攻击，而主要攻击雷魄，另一边躺在地上的火魄和冰魄两个人力量快速降落，看来被杀死只是时间的问题。

　　一套魔灵剑法在雷魄的身上甩完，雷魄也一下子进入了重伤，这时魔魂一只手搭在雷魄的胸前，紧接着一只血红色的手臂穿过雷魄的身体，林风在后面也重重地看了魔魂一剑，这一剑威力也是很强，不过魔魂一收手就将雷魄的心脏给挖了出来，雷魄身体软下来倒在地上死掉了，魔魂的力量果然可怕，不过也被林风给重伤了。

　　魔魂快速回身一剑回了过去，两个人开始斗剑了，没想到魔魂中了那么重的一招和林风拼剑都毫不逊色。

　　两个人一边拼魔魂一边说：“你难道忘了我还有亡灵系的力量么，即使受了伤依然可以不怎么受影响。你穿上魔灵衣后果然力量强了许多，但你毕竟还有一半人的血统，魔气方面肯定要差我一半。”

　　两个人把魔灵剑法耍完一套后快速地上出现两只血色的手抓住了林风的脚，这一下林风显于弱势了，魔魂快速冲了过来，林风一条黑龙轰了出去，魔魂快速打掉再次朝林风冲去，林风快速耍出魔灵剑法，这样还可以挡一下。

　　周围的一群一群的魔朝魔魂杀去，魔魂的剑上发出了黑色的光，然后魔魂一剑横着挥出去，一道黑色的圆弧型剑气发了出去，顿时靠近的一群魔都被秒杀掉，后面一点的也被击飞。

　　林风这时也挣脱了抓住自己的手，快速再次朝魔魂冲去，魔魂又赶紧来挡林风的攻击，周围的一群魔快速朝魔魂杀去，魔魂只能一边挡住林风的攻击一边尽量闪过魔群的攻击。

　　陈尘在远处看着就知道魔魂必输，不过应该可以逃出去吧。

　　魔魂和林风拼得时间越长就越感觉撑不住，因为其他那些魔也在攻击，于是魔魂一下打开了林风，林风也趁势砍了一剑击中魔魂。

　　魔魂一下子跪下来显得十分累，嘴角露出一丝笑容道：“没想到我今天居然会死在我的弟弟手上。”

　　“什么。”林风一下子就傻了，魔魂摇了摇头淡淡地说：“你知道为什么你食用了一个月的魔灵丹就可以到达上位神的上等实力么，而稍稍努力就可以达到顶级魔的力量，那是因为你的体内流着魔灵的血，因为这样魔灵丹就可以将你体内的魔力全部释放出来而且加强，为什么你可以用魔灵衣，魔灵的装备是只有流着魔灵的血的魔才可以用。”

　　林风一下子就吓傻了，魔魂接着说：“说实话论魔的天赋中我不如你，因为我还有亡灵的血脉，亡灵的力量与魔的力量有点冲，而你不一样，你从来没有练过一点点的气，所以魔的力量可以在你身上完全展现出来。记得当你还小的时候我还抱过你，当初魔灵与一个人类女孩在一起生下了你，但又不想让你快速长大，于是用魔灵衣将你包起来让你不能长大，但在几十年前魔辉将你放到了一个普通的人类父母中，也就是你在现代世界中的父母。”

　　陈尘在远处听着这下全部问题都可以解答了，为什么孙婷说林风当初背后有一个黑衣人闪过，为什么林风的背后有封魔阵的胎记。

　　“魔辉这样做就是要做到在魔族中他最大，而他的实力又那么差，所以他要找个有天赋的人来帮她，你只不过是他的一个棋子，我死后整个魔界就都是他的了，你也必死无疑。”林风听到后手中的剑也掉了下来，顿时失去了战斗力，魔魂慢慢站起来接着说：“我们两个人怎么说也是同父异母的兄弟，魔辉虽然是魔灵的兄弟，但并不是魔灵的亲兄弟，因为魔辉不能完全用出魔灵装备的力量，不然也不会给你了，我不求你帮我，只希望你现在开始不要插手。”

　　魔辉在山峰上大声喊道：“现在魔魂已经重伤了，快下手呀。”

　　林风不为所动，此时林风不知道应该怎么办，自己居然是魔界之王魔灵的儿子，这不是一时可以接受的，心中的承受度一下子到了极限。

　　魔魂快速想突破这个阵法，但每次冲过来就被挡了回来，虽然每回都可以干掉那一个两个的，但那么多魔一个个打打到自己死都不一定能打完。

　　魔辉此时站在山顶上大笑着说：“哈哈哈哈，这个阵可以困住你的魔气，而如果你不用魔气单用亡灵力量的话可能也突破不了，因为你的亡灵力量只有你所有力量的十分之三。”

　　魔魂此时已经是重伤了，再不突破出去也就肯定死在这边了，此时魔魂居然还笑得出来，一只手靠剑撑着说：“是么，反正我现在也受了如此重的伤，不如就让我用出彻底的亡灵力量，这样至少我还可以活着出魔界。”

　　说完魔魂摘掉一个白色面具又摘掉一个黑色面具露出了在两个面具下的脸，陈尘远远望去看见魔魂的脸十分帅气潇洒，绝对百分之百的帅哥，就是不知道为什么整天都带着两个面具。

　　“啊～～～～～。”魔魂大声喊出，一下子拿起手中剑朝自己的腰部割了两个口子，而且看见剑中有着血红色的气快速注入魔魂的体内，这时魔魂的身体慢慢发生着变化，外面的白袍也被魔魂一手扔开，此时看到白袍内的不是帅哥的身体，那手臂都已经烂的不成样子了，全身都像是死人一样。

　　“亡灵复苏。”魔魂看了看自己那丑陋的身体居然还能笑得出来，魔魂看着魔辉喊道：“我以前一直带着白色的长袍和面具，那时我是一个帅气的魔，我也一直以我是魔灵的儿子而骄傲，但这些骄傲带给了我什么，带给我的是杀身之祸，带给我的是鄙视，我宁可成为亡灵也不想再做魔了，我恨魔界，我总有一天会回来报仇的，到那时就是你的忌日了，哈哈哈哈。”


第二百七十章 解毒

　　魔魂一下子再朝旁边的魔群冲去，突然前面的魔群中央伸出了一只血红色的手臂，将许多魔给干掉了，魔魂依然快速冲出去，这次没有再弹回来，但是魔魂就不能用出魔气只能用亡灵力量了。

　　魔魂手中的剑散发出死亡的血黑色，不过魔魂身上也被魔给攻击着，但似乎对魔魂一点影响都没有，魔魂很快就杀出了一条血路，那群上位魔想再去追却都被魔魂给干掉。

　　如果此时陈尘出手的话肯定足够杀掉魔魂，但陈尘也不想出手，因为如果不出手因为让魔魂得到复仇，这样可以大大打击魔界，而且看到魔魂的遭遇自己也略微动了一丝恻隐之心。

　　“等我回来的那天就是你死的那天。”魔魂快速朝出口冲去。魔辉一下子飞下来到林风的身边朝林风呵斥道：“你怎么可以放过他，如果你那时给他一击他现在就死了。”

　　此时林风也是非常愤怒，于是一下子起来抓住魔辉的衣领说道：“你一直都把我当做你的工具，根本没有把我当做人。”

　　“啊～～～～～。”林风一下子就跪了下来，陈尘听到林风的喊叫一下子眼神从魔魂的背影转到了林风的身上，林风用十分仇恨地眼泪看着魔辉，魔辉笑了笑说：“没办法，你虽然立了如此大功，按道理应该奖赏，但你为了一个神界女孩却杀了魔界使者，你这是背叛魔界，就和当初的仁王一样，所以我在你的饮食中下了毒，我手中的就是控制器，你安心去吧。”

　　这是在一边的仁王听到了快速朝林风冲过来，不过仁王也不过上位神实力，一下子就被魔群给打了起来，魔辉看着仁王说：“你原本就应该死了，如果不是林风救你，你早死了，让你多活那么多天你还有什么不满足啊。”

　　陈尘看到是这种场景后马上朝林风冲了过去，一下跃起朝魔辉轰出北冥斩，一道强大的剑气轰了过去，魔辉快速抓起旁边的林风挡在自己的前面，北冥斩的力量全部轰在了林风的身上，不过这种攻击对林风现在不会有什么特别大的影响，现在最大的影响是那个控制器和林风身上的毒。

　　陈尘在空中用出浴火冲刺朝魔辉冲去，魔辉依然拿林风来挡，陈尘在冲到魔辉的面前就快速刹车了，快速用出闪电之舞，闪电之舞放完魔辉虽然没受什么伤，但林风一下子就从魔辉的手中到了陈尘的手中，而且魔辉手中的那个控制器没有了，这时仁王被一群上位魔给群攻也撑不住了，陈尘快速扔出北冥飞剑，一头北冥朝那群魔冲了过去，一下子把那群魔给冲飞了，仁王趁这时也赶紧逃跑。

　　两个快速朝结界的方向跑去，陈尘马上把林风交给仁王说：“你赶紧带着林风进结界，我来挡住他们，接下去的靠你了，我会马上赶上来的。”

　　陈尘拿着火零剑快速朝那群人冲了过去，五行龙破和五雷爆破也放了出去，紧接着把技能都放了一遍后快速朝结界的方向跑去。

　　这时仁王正在打败第一道门的守护者，身上背着一个林风还要战斗，战斗的力量肯定要许多。

　　陈尘快速赶来一剑闪过秒杀所有人，然后和仁王一起冲进去，第二道和第三道门的守护者都是被陈尘一招秒杀。

　　然后两个人逃入了结界中，此时把林风给放下来，林风已经晕了过来。陈尘感觉到一股强大的力量渐渐朝自己这边冲来，一猜就知道是零尘，一下子零尘就到了陈尘和仁王的面前，零尘看到仁王笑道：“仁王你还活着啊，之前一次我都以为你死了呢。”

　　陈尘此时哪有空说那个啊，一下子站起来抓住零尘说：“救救林风，救救林风。”

　　零尘低下来看了看，一下子看到了身上穿着的魔灵衣和魔灵戒，零尘扭头看了一眼陈尘说道：“老大，这是魔灵的后代呀，你居然要我救他，你到底是什么意思啊。”

　　陈尘现在也懒得解释了，只是跪下来求零尘道：“你相信我么，相信我就先别问那么多，先救活他，救活他后我把我知道的都会和你说的，你现在先救人要紧啊。”

　　零尘看到陈尘这样，于是就观察了林风的伤势，发现林风的伤势并不重，但造成现在这样样子是因为体内有毒，于是零尘从包裹里拿出来一个浴盆，然后把林风放了进去，零尘手一挥盆中就出现了水，紧接着零尘给林风吃了一颗药，陈尘紧紧地盯着林风。

　　零尘盘坐起来给林风注入力量，看到陈尘那么紧张于是就说：“放心吧，没事的，我给他吃了牛黄解毒片，很快毒就会解了。”

　　大概半个小时过去了，林风慢慢醒来，零尘也慢慢站起来问陈尘：“现在可以说是怎么回事了啊。”

　　于是仁王和陈尘两个人把事情从头到尾都和零尘说了，零尘听了以后依然觉得林风十分危险，毕竟是魔灵的后代，即使林风当了二十多年的人，但林风还是改变不了他是魔灵的后代。

　　陈尘也不知道应该说什么，零尘看到陈尘这个样子于是就说明道：“其实人和魔除了内心的想法不同，其实也有相通的地方，善念为先像仁王一样就是好魔，像其他的一样就是坏魔，但好坏不是你们能控制的，魔的内心本来就是邪恶的，不管思想什么的都很难改正，如果不是很大的事情是不可能让他们改变的，就如果人中的坏人，那些坏人对于有些事根本无动于衷那就说明他们完了，他们不配做人，而有些坏人会被感动，迷途知返是勇者。”

　　陈尘笑了一下说：“我相信林风已经改过自新了，而且也的确有很大的动力让他感动，好好改过。”

　　零尘既然听到陈尘都这样说了自己还能劝什么呢，此时林风慢慢醒来，嘴中还念着：“你们没事吧，陈尘。”

　　陈尘看到林风醒来一下子抓住林风的手说：“没事了，你的毒已经解了。”


第二百七十一章 更大的挑战

　　林风看了看周围，看到零尘这样一位气势强大的人物在场，于是小心翼翼地问：“这位就是传说中的零尘吧。”

　　零尘笑了笑然后一闪就消失了，怎么零尘和银飞一样啊，一闪就没人影了。

　　陈尘慢慢扶起林风，林风此时内心十分感谢陈尘，看了一下周围就问道：“这时困住零尘的结界？”

　　陈尘点了点头，林风看到自己没事旁边还有两个兄弟陪着那也是非常开心，于是慢慢往前走，林风根本没有想到魔辉的城府那么深，这次帮了他他却想杀自己，魔果然不可信，还好自己及时醒悟，不然可就毫无意义地死了。

　　林风此时似乎很难受，陈尘回头看着林风，林风一下子跪倒在地手朝一个方向指去，陈尘和仁王一看，那边好像是神魔阵的方向呀，陈尘快速盘坐下用北冥心法给林风调整气息，林风也盘坐起来，虽然林风是魔，但还有一半的人的血统，所以北冥心法林风自身并不会排斥。

　　仁王在旁边看着这对兄弟，即使两个人互相对决过但依然是兄弟，仁王也十分佩服两个人。

　　过了一会林风好了一些，原来封魔阵对林风也有影响，林风笑了笑慢慢站起来，三个人想要出结界一定要走过这条路。

　　看见远处就是零尘和冰兰的小屋了，这两个人被困在这过着安心隐居不受世事的日子，也许这才是零尘真正想要的。如果自己和飞雪也能这样过个几百年该多好啊。

　　三个人走到小屋的前面，这回冰兰没有在做菜，不过林风十分尴尬地说：“我有点饿了，有没有吃的啊。”

　　……

　　陈尘想起当初自己也是这样的。

　　三个人在屋前现烤起来，冰兰看着三个饿死鬼真的说不出的感觉，而且这三个人两个顶级实力，还有一个也有上位神的中等实力，吃起来居然是这副样子。

　　反正各种都是兄弟，也不用去管什么吃相，这时零尘也看不下去了于是走过来开玩笑道：“陈尘，这顿你们吃的我出去后也要去找龙域报销昂，把我们家一年的口粮都吃了。”

　　陈尘笑了下，吃过了饭三个人要赶紧出去，其实现在魔魂走了，根本没有人能挡住他们三个，陈尘吃完饭无聊和零尘把最近的事都聊了聊，零尘也知道了最近发生了大事，这时零尘慢慢地说：“我感觉封魔阵的力量似乎比你和飞雪那次来还要弱许多，看来一年内封魔阵必破，那时候魔灵破封天下大乱，三界必亡，叫银飞赶紧帮你找到那几件五神器，不然我们就完了。”

　　陈尘听到后知道此事不一般，于是点了点头，看来魔魂败走，真正的高手就要在这年出来了，看来一定要快速告诉银飞。

　　陈尘三人快速上路，零尘经常有陈尘来看也没有感觉像以前那样与外面隔阂起来的感觉。

　　陈尘这些路也走过好几遍了，所以这次蛮熟了，很快就走出了结界，紧接着快速感应一下传送阵，三个人快速飞了过去，此时的魔界居然连个守卫的人都没有，这未免也太离奇了吧。

　　不过管不了那么多了，三个人快速传送到良城，这时陈尘又感应了一下传送阵，三个人快速飞去，不过飞到一半林风突然降下来，林风居然开始捡地上的石头，陈尘看到林风这样还以为林风傻了呢，于是也降下来走到林风旁边问道：“你干吗啊，捡石头干吗。”

　　“我答应过千千，有机会来到良城要带点良城的东西给她，而良城根本没什么东西，所以我捡点好看的石头给她。”陈尘在旁边看着自愧不如啊，自己和飞雪除了打打闹闹就什么都没有了，关心的完全不够，仁王则从林风的地方学会了许多，但是自己比起陈尘和林风还差远了。

　　等林风捡完石头继续上路，看到林风就知道千千肯定会很快乐，当途径当初的火神雕像的时候，看见远处只有几块破旧的石头早已物是人非了。

　　到了良城的传送阵，居然还是一个守卫的人都没有，不会吧，陈尘都不敢相信自己的眼睛，居然连个守的人都没有，这是什么情况啊。

　　不过自己有实力才管不了那么多呢，三个人快速就出了魔界，仁王好像还没来过黑森林。

　　三个人终于来到了人界，看看天空都感觉不一样，有着特别清爽的感觉，陈尘拿出卷轴往卷轴中注入力量，传送阵一下子就打开了，仁王和林风看了看跳了进去，一下子被弹开了，陈尘把自己的手慢慢放进去完全没有问题呀，为什么他们两个会进不去呢。

　　仁王想了一下说：“可能这是你们神界的传送卷轴，我们魔根本不能用。”

　　“那怎么办啊，千千还在家等着你回去呢。”陈尘一脸茫然地看向林风，林风笑了一下说：“没关系，你赶紧去神界吧，我们就在黑森林定居下来等待你的消息。”

　　陈尘一想也只有这个办法了，于是自己跳入了传送阵，传送阵慢慢关闭，陈尘还回头看了一眼林风和仁王。

　　一眨眼功夫来到了神界的自己家里，走进屋看见飞雪陪着千千两个人似乎情绪不高，于是自己走过去笑着问道：“两个人怎么啦。”

　　飞雪一听到陈尘回来了于是马上站起来抱住陈尘说：“你回来啦。”

　　千千则没有看到林风不高兴，陈尘慢慢推开飞雪坐在千千的旁边说着：“林风在黑森林等着你，我和银飞汇报一下情况后就带着你们去找他们。”

　　千千听到后脸上的表情一下子就不一样了，顿时开心多了，陈尘也看到千千对林风的爱了。

　　飞雪拿出呼叫珠直接呼叫银飞，过了一会感觉到隔壁客厅有股强大的气出现，于是陈尘快速跑出去看见银飞坐在客厅中喝茶，于是陈尘马上就把情况和银飞说了一下，银飞知道魔魂败走，林风改过，这下魔界没高手了，不过也知道魔灵很快就要破封了，更大的挑战正在等着大家。


第二百七十二章 魔魂的委托

　　陈尘把零尘的事讲完后也把林风的故事给讲了一些，想要银飞同意自己和林风接着当兄弟。

　　没想到银飞沉思了一会后说：“可以。”

　　银飞不算是个开放的人，居然会同意自己和魔在一起，说实话陈尘也没有什么信心能让银飞同意，但没想到银飞居然同意了。

　　不过既然银飞同意了那也不用多说什么，于是陈尘带着千千和飞雪想去黑森林看望一下仁王和林风。

　　银飞居然还给了陈尘一个传送到黑森林的卷轴，陈尘自是感激不尽，于是带着飞雪和千千传送到了黑森林。

　　来到黑森林后，陈尘看了看四周也不知道仁王和林风在哪里，于是闭上眼睛感知一下，凭借林风那么强的气应该很容易被感知到吧。

　　陈尘闭上眼睛感知一下周围，千千走过来问道：“怎样，感知到林风了么。”

　　陈尘感觉到了三股强大的魔气，其中两股是聚在一起的，另外一股则在另一边，陈尘不知道究竟发生了什么事，不过林风和仁王应该是那两股气，于是陈尘带着千千和飞雪两个人朝那边飞去。

　　飞了一会看见远处山中有一间屋子，于是带着千千和飞雪飞到了屋子前面，陈尘再次闭上眼睛感知一下，能感觉到林风和仁王就在里面，于是陈尘快速推开门喊道：“林风仁王在么，我带着千千来里……”

　　林风听到千千于是一下子冲了出来，马上站到了千千的面前，此时仁王也快速冲出来看飞雪，看来这两个女孩对这两个吊丝很重要，但是一个是自己老婆另一个是自己妹妹。

　　陈尘带着千千和飞雪慢慢走进屋，看了看屋中，虽然简陋不堪，但是也可以勉强住下来，不过让千千也住进来似乎有一些委屈千千了。

　　陈尘拿起水壶倒了一杯水，刚喝进去就喷了出来说：“是不是我神界的水喝多了，感觉这水好像不好喝。”

　　飞雪听到后拿起陈尘的那个杯子喝了一口气细细品味一下子说：“是茶叶好像是去年的，水也是前天的，这茶真的没法喝。”

　　千千一脸的鄙视看着林风，林风拿着茶壶和茶杯马上拿出去把水倒了，快速泡了一杯咖啡进来，飞雪倒了一杯说：“这咖啡是半年前的速溶咖啡，而且这水的温度不适合泡咖啡，这咖啡也不怎样。”

　　陈尘看飞雪这样说，于是拿起飞雪的杯子喝了一口，感觉就是咖啡的味道，也喝不出好与坏，不过毕竟林风那么努力在泡，于是笑了一下说：“虽然我对咖啡不是很懂，但我至少喝出来是咖啡的味道。”

　　……

　　飞雪看到陈尘居然敢当众反驳自己，于是把陈尘拖入房间中一顿暴打后慢慢走出来，看到仁王和林风两个人惊讶的眼神，而且仁王的心都碎了，心中的女神居然是这样的。

　　陈尘慢慢走出来一副惨样地说：“我要是说我撞门框后又摔倒地上，爬起来撞到床头紧接着被床头柜给绊倒你们会信么。”

　　“我们会信，不过我们这没有床头柜。”林风笑着说道，这时终于觉得还是自己女朋友好，至少又乖又听话。

　　陈尘一脸尴尬，于是马上转移话题说：“我来的时候感知到周围除了你们两股强大的魔气以外，还有一股强大的魔气，所以我们要不去看看吧。”

　　林风和千千想对一看后微微点了点头，而飞雪也看着陈尘笑着同意，仁王自然是没问题了。

　　于是几个人马上朝感知到的那边飞去，飞到那边后几个人往旁边看了看，突然听到旁边一个熟悉的声音传来：“你们是来杀我的么。”

　　几个人快速朝声音的来源看去，看到一个全身邋遢的人躺在地上看着他们，刚才怪不得没看到，原来潜伏地这么深啊，仔细一看好像在哪见过，陈尘和林风一下子就想到了，这个人居然是魔魂。

　　当初魔魂也是帅得掉渣，无论从哪个角度看去都是非常帅气的，此时居然会像犀利哥一样，两个外貌的落差实在太大了。

　　魔魂毕竟和林风是同父异母的兄弟，而且是林风将魔魂打成这样的，如果当时两个人可以同仇敌忾那现在魔界肯定会更加好，而且魔魂不会败走。

　　林风蹲下来低下头说：“对不起。”

　　“算了，一切都是魔辉的阴谋，他的计谋比任何人都强，我们斗不过他，也许现在才是真正我的日子，我也没有什么好说的，我除了是魔灵的儿子，我还是亡灵女王的儿子，所以希望你们能帮帮我去送一份信。”这也许是魔魂现在唯一的愿望了。

　　陈尘上前一步问道：“送哪。”

　　“我母亲那，不过这一路也是非常危险的，不要以为亡灵的地盘那么容易进入。”陈尘想了一下，毕竟是会有很大危险的，而且帮忙魔魂就是等于帮助魔，这时飞雪拉了拉陈尘的手臂，陈尘转头看了看飞雪，飞雪示意陈尘不要答应，于是陈尘笑着问道：“那我们帮你能拿到什么好处呢。”

　　“我虽然是魔灵之子，但有今天的这个下场也是拜魔界所赐，所以我要报仇。好处是如果你们把这封信送到我母亲那，那我母亲会派亡灵来攻魔界，那是亡灵和魔界大战，这对你们不会好处么，而且两边打了几战后神界再出手不就可以灭了魔界么。”陈尘一想的确是如果，这可是一本万利的好事呀，不过魔魂多多少少也算是魔灵的儿子，而魔灵最在乎的无非就是魔界，魔魂真的会那么恨魔界么。

　　陈尘一脸的纠结，飞雪再次拉了拉陈尘的手示意不要答应，这个也许是个陷阱，现在的飞雪居然能不冲动真是稀奇。

　　魔魂看到陈尘在思考于是就说：“我可以告诉你们一个秘密，这个秘密可以让你们整个神界都获得福利。”

　　陈尘听到后十分惊讶，究竟会是怎样的秘密能让整个神界都获得福利呢，于是就陈尘就问道：“什么秘密。”


第九卷 一触即发


第二百七十三章 死灵镇

　　“你们的零尘被银飞困住了吧，而且银飞也特别想救零尘出来吧，所以我有办法可以救零尘出来。”陈尘听到后再次惊呆了，于是轻轻地问道：“什么方法。”

　　“告诉你还要你们去送信干吗啊，我虽然傻但还没那么笨。”陈尘也觉得这个问题问得蛮傻的。不过傻和笨有什么区别啊，都是根号4的意思。

　　飞雪走过来抱住陈尘的手臂给了陈尘一个眼神，意识要魔魂的话不可信，但是这的确是个好方法。

　　魔魂一下子就看出了飞雪对陈尘的意思，于是就笑道：“即使没有解救零尘的秘密，单单第一个条件我觉得就很不错了，你们居然还不同意。”

　　“我们不是不同意，只是谨慎一点总没错，我们和银飞报告一下吧。”魔魂扭过头不做任何反应，飞雪拿出呼叫珠和银飞讲明了情况。银飞想都不想就直接说：“当然同意啦，不管从哪个角度来说都是没问题的，不过这次任务也有一定危险性，不过关系到了神魔两界的发展，所以试一把，如果有困难就找我。”

　　陈尘听到后想了想说：“好吧，我们答应。”

　　魔魂听到这笑了一下，然后从怀中拿出两张纸给一块玉牌给陈尘说：“这个是信，另一个是地图，你们先到亡灵沼泽，然后进入死亡领域，紧接着还要来到亡灵族村，见到亡灵女王把信交个她就OK了，一路上有任何困难亮出牌子就没事了。”

　　陈尘听着地名就感觉好晕，不过既然答应了也没办法。魔魂似乎突然想到了什么于是直接说：“你们还不能直接到亡灵沼泽落下，你们要在死灵镇然后才能慢慢进入亡灵沼泽。”

　　陈尘一脸无语，究竟去送趟信要跑多少地方，那些地方听名字就知道是非常危险的，当初帮银飞送趟信也不过进入魔界，然后去结界快速出来跑到良城传送出来回神界。

　　不过既然答应了就努力去吧，扭头看了看林风千千和仁王，他们三个笑了笑说：“一起去，一起去，就当和千千去旅游了。”

　　这次旅游非常刺激是肯定的，但危险伴随着刺激。仁王一下子找不到理由去了。就看了看旁边说：“就当做是单身出去散散心。”

　　“到时候找个亡灵女孩回来。”陈尘在旁边开着玩笑，周围一群人都笑了，仁王一脸的仇恨，恨不得用眼神杀死陈尘。

　　陈尘打开地图看了看，陈尘对地图是没什么感觉的，于是还是让飞雪来看，飞雪看了一会后就知道了方向，于是大家就准备飞去。

　　一群人飞去，魔魂笑着看着大家离去的身影说：“魔界，魔辉你完了，你的死亡之日很快就要回来了，虽然我没有实力来杀你，但是你的魔界也快崩溃了，我会让你拿到权利的魔界毁灭。”

　　陈尘等人慢慢飞到了死灵镇，看到下面十分平静，不知道为什么叫死灵镇，不过既然这边靠近亡灵沼泽，那肯定也是危急四伏。陈尘等人快速降落了下去，看到周围的人走来走去都感觉十分诡异，但就是说不出诡异在哪。

　　这时仁王似乎看出来了，于是小声对陈尘说道：“我感觉这些人不同，感觉失去作为人的那种活力，而且这边没有特点强的生气。”

　　仁王的话一下子点醒了陈尘，对呀，这边是死灵镇，如果生气勃勃那还叫死灵镇么，不过这边也太诡异了吧，看来肯定会危险，看着天也快黑了，还是赶紧找家客栈先住下吧。

　　陈尘带着大家慢慢往前走看有没有客栈，倒是看见前面有一家客栈，不过怎么看都不像客栈而像灵堂，名字居然叫安息客栈，这看了名字哪还有心情去住啊，不过的确也只有这一家客栈，居然是客栈那委屈一下吧。

　　大家慢慢走进去，走进去后觉得好像来到了鬼屋历险，一个柜台连个人都没有，而且后面的柜子上结满了蜘蛛网，周围的桌子都是空的，陈尘带着所有人慢慢走向柜台，这时掌柜的一下子跳出来把陈尘吓了一跳，一下子往后大大跳了一步，这一步就有五米，陈尘看到掌柜后慢慢走进说：“刚才我怎么没看见你，你什么时候跳出来的啊。”

　　“至于么，我的笔掉了，我去捡笔，结界捡的时候闪到腰了，所以我坐在地上休息了一下而已。”陈尘这样一听感觉倒也没什么不正常的地方，看来是自己想多了。

　　“你们要几间。”掌柜的十分客气地问道，陈尘回头看了一下，来到这种陌生的地方还是一间人多点比较可靠，自己和飞雪一间，千千有林风照顾也不会有什么危险，而仁王的实力虽然差了点，不过应该逃跑也没什么问题吧。于是就笑着说：“三间。”

　　这时仁王开始抗议地说：“三间的话我肯定是一个人一间，那样晚上多恐怖啊，怎么说也要找个人一起呀，至少心理不会受到孤单。”

　　“一起？谁叫你没女朋友啊，那我也不可能去街上拉一个陪你呀，你一个人一间有事来找我们。”仁王一脸悲催样。

　　几个人慢慢走上楼住进自己的房间中，陈尘和飞雪快速进入后看了看周围，除了一张桌子和几把椅子外也就一张床了，其实什么都没有，陈尘刚才也付了不少钱，顿时感觉这边是黑店。

　　飞雪十分直接地朝床慢慢走去，陈尘快速一步挡在飞雪面前，然后把整个房间都翻了一遍确认没问题后飞雪也可以躺下，这时陈尘也非常累了，于是也躺在了飞雪的旁边。

　　突然门被打开了，林风拉着千千走进来，看到陈尘和飞雪同睡在一张床上后就说道：“虽然你们两个结婚了，不过大白天也不要这样。”

　　陈尘顿时惊呆了，自己只是躺着而已，而且连飞雪碰都没碰过呀，林风未免想太多了吧，何况外面也已经快到傍晚了，陈尘也不想说什么了。


第二百七十四章 比武大会

　　很快这个晚上就过去了，陈尘和飞雪睡在一起，不过还是那样纯洁的关系。而且这边毕竟陌生，有怎么好意思把自己最宝贵的东西留在这。

　　转眼就是第二天中午了，陈尘和飞雪两个人还躺床上睡着呢。

　　陈尘一个翻身依然睡得十分舒服，飞雪的睡相不好，一脚把陈尘踢下了床，陈尘迷迷糊糊地头伸到床边慢慢爬起来说着梦话：“你干吗啊。”

　　陈尘爬回去接着睡，紧接着慢慢眯开眼睛看到几个人坐在桌边，还以为做梦呢。过了一会能感觉到有人在拉自己，陈尘一挥手把拉的那个手给打开还喊道：“别闹。”

　　飞雪听到陈尘这样对自己于是一顿狂打把陈尘打醒，陈尘十分生气地看着飞雪，飞雪指了指陈尘后面，陈尘一回头看到林风千千和仁王坐在桌子旁看着自己和飞雪，原来之前的不是梦，陈尘此时恨不得地上有个缝可以钻进去，于是十分害羞地问道：“我和飞雪在休息，你们进来干吗啊。”

　　“一天也不过上午中午下午和个晚上，我看大早上你们两个都没出来，所以来看看，你们两个真是一对呀，睡都睡那么晚，两个人还在床上摆出各种睡姿。”陈尘一脸无语，自己真的睡着的时候还有各种睡姿么，不过此时飞雪已是气急败坏，但是想出手又不可以，于是一下子把陈尘按倒在床上狂吻。

　　陈尘还没反应过来就屈服于飞雪了，周围一群人看得的确感觉好羡慕。

　　飞雪亲完后当做什么事都没发生过地拉着陈尘走出去，不过两个人的脸都通红，很明显两个人此时还是非常不好意思。

　　已然是中午，一群人在一个小摊处吃中饭，看到远处有一个地方十分热闹，人围得是里三圈外三圈，飞雪看到后马上拉着陈尘喊道：“我们去看看吧。”

　　“好啊。”陈尘赶紧吃，吃完后拉着飞雪慢慢走过去，这时林风也吃完了拉着千千慢慢走过去，就剩仁王一个人还坐在那，于是仁王也站起来准备走过去，不过听到后面老板喊道：“钱还没给呢。”

　　……

　　仁王泪流满面地付了钱，这几个人果然很狡猾，脚一滑就看不见人影了，还得由自己来付钱。

　　陈尘慢慢走过去，看到前面搭了一个擂台，旁边一群人在下注，居然还是以淘汰制，一次可报名40个人，千千觉得好有意思啊，于是就对林风说道：“你也去吧。”

　　林风对这种事是不感兴趣，不过既然千千说了那自己当然乐意接受，于是千千帮林风去报名。飞雪在旁边看着一下子抱住陈尘的手臂说：“陈尘，人家林风都去了，你也去吧。”

　　陈尘对这种东西也不感兴趣，于是笑了笑自恋道：“如果我去了林风就没有胜率了，所以为了林风在千千面前展露一下实力我就不去了，让林风一个人去吧，我相信他的实力肯定能拿到冠军的。”

　　飞雪听到陈尘这样的态度于是嘟着嘴一脸不开心，陈尘真心一点兴趣都没有，于是在旁边哄飞雪，飞雪把千千叫过来说了几句话脸上似乎就高兴多了。

　　紧接着听到：“接下来由林风对抗董光，大家要压快压，买定离手了昂。”

　　林风一上场鞠了一躬后快速瞬剑术放出紧接着黑龙轰向对方就直接KO，林风似乎一点压力都没有，在台下看着的千千连忙拍手道：“好。”

　　大家都还没压完钱就结束了，实在太快了。

　　陈尘也十分悠闲地看着林风的比赛，居然两招秒，也太不给对方面子了。

　　过了一会居然听到：“陈尘对抗韩东，大家赶紧下钱呀。”

　　陈尘一下子惊呆了，怎么会有自己的，谁把自己名字报上去了，扭头看见飞雪在偷笑，一下子就明白是怎么回事了，不过还是要先比赛再来处理自家的事。

　　于是陈尘十分懒散地走上前鞠了一躬后快速闪电之舞冲去五行龙破释放也直接秒飞。

　　陈尘慢慢走下头敲了敲飞雪的头说：“居然不经过我同意就把我名字报上去，你想干吗。”

　　没想到飞雪更加理直气壮地说：“不行么，我不就想看看你展露风采的时候么，人家林风怎么对千千那么好，你对我怎么这样。”

　　陈尘没想到飞雪会这么霸气，于是自己也不好说什么了。

　　陈尘和林风两个人上场都是秒K对手，还好两个分别在上半场和下半场。

　　“接下来由林风对抗陈尘，这两个人都实力超群，大家要压快压，这两人可是这次比赛最有看头的两个。”飞雪拿出了一百两压在陈尘身上，千千问仁王借了二十两压在林风身上。

　　陈尘提着剑走上台对林风鞠了一躬，林风笑了笑道：“你不是不喜欢这种比赛么，你为什么会来呢。”

　　“你不是也不喜欢这种比赛么，你也不是来了么，我的理由和你一样，为什么你还要来呢。”

　　紧接着两个人异口同声道：“因为爱情。”

　　说完两个人就开始出手了，两个人身影一闪。

　　“闪电之舞。”

　　“瞬剑术。”两个人打在一起，短短一秒两个人就过了五招，两个人接着打下去，陈尘顿时感觉到压力山大，此时的林风身上有两件魔灵装备在，当初林风没有魔灵装备自己也不过略胜一筹，现在真的很难打赢了。

　　“陈尘加油，一定要赢。”飞雪在台下大声喊道，大家听到这个温柔的声音就齐刷刷地回头观望，看到一个极品女神呀，飞雪这才慢慢收敛起来。

　　陈尘听到飞雪的鼓励慢慢越战越勇，招式变得强大起来，一开始因为对方毕竟是自己兄弟所以不好意思出全力，而林风也和陈尘想的一样，所以两个人不自觉地就都没有用出全力，陈尘听到飞雪的鼓励全身的力量都用上了。

　　千千看林风节节败退，于是朝林风大喊道：“林风加油，我爱你。”

　　林风听到后快速加快进攻速度，陈尘又快要挡不住了。

　　“陈尘，你要是输了回家等跪键盘吧。”飞雪这次改变风格，给陈尘来了个野蛮风，不过应该会很有效。


第二百七十五章 前凸后翘

　　陈尘快速发劲也加快攻击速度，两个人此时每一次对剑都引来强大的冲击，在台下看的如果没有强大的内力估计也抵不住了。

　　千千看到林风这样于是喊道：“林风你也一定要赢，不然你不要吃晚饭了。”

　　“陈尘肯定会赢的。”飞雪冲千千喊道，千千则回应飞雪一句：“赢的肯定是林风。”

　　“是陈尘。”

　　“是林风。”

　　……

　　两个人在那开始争论起来，仁王在后面看着比赛，台上紧张的战斗，台下没有硝烟的战斗，两边都非常精彩。

　　陈尘快速被击退一步，此时的林风早非当日的林风，实力已在自己之上，想要赢就要调整好战术，虽然两个人都没说过不能用神术大招，不过就这种比试两个人肯定都不会用的。

　　于是陈尘快速用出五雷爆破锁住林风，紧接着浴火冲刺冲了过去，林风快速打掉五颗雷珠一条黑龙轰了出来，陈尘在与黑龙对抗着的时候林风手一张，顿时一掌轰了出去，一下子把陈尘轰下了台。

　　看来最后的胜利还是属于林风的，陈尘慢慢爬起来，看来自己还是低估了林风的实力，不过具体来说是低估了魔灵装备的威力。

　　陈尘和林风两个人慢慢走到飞雪和千千的身边，飞雪此时非常没面子，原以为陈尘必胜林风，没想到居然败了，一脸的愤怒只能朝陈尘发泄。

　　基本仁王他们都知道飞雪要对陈尘发火了，于是林风慢慢走开说：“对不起，让你输了，接下去的日子你慢慢熬吧。”

　　仁王走过来拍了拍陈尘的肩说：“看来你不单单要跪键盘了，可能还会让你跪鼠标或U盘。”

　　千千低着头慢慢走到陈尘面前说：“我错了，早知道不帮你报名了。”

　　此时就剩陈尘和飞雪了，陈尘慢慢走上前刚想说就被飞雪一下推开，飞雪也一个人径自走去。

　　“飞雪。”陈尘大喊道。

　　飞雪朝后面挥了挥手喊道：“别吵我，烦着你，你输了就别来找我了。”

　　“不是，我想说的是你走错路了，我们应该反方向走。”飞雪原以为陈尘会来哄自己，如果那样的话也就绕过陈尘吧，没想到陈尘又让飞雪没面子了一回，那这回飞雪不会放过陈尘了。

　　五个人走向亡灵沼泽，飞雪一脸的不高兴，千千陪在旁边劝飞雪，林风也在一旁劝陈尘，没想到飞雪一下子踏入沼泽中慢慢往下沉，不过凭借飞雪的实力只要用出冰气完全就可以让周围结出冰来，不过飞雪就不，飞雪想看看陈尘会做出什么反应，陈尘一下子也被冲昏了头脑，一下子扑过去抓住飞雪的手说：“我会救你出来的。”

　　周围一群人都惊呆了，如果说单单飞雪一个人陷下去没有想到冰封也就算了，陈尘身经百战居然也想不到将沼泽冰封了。

　　飞雪自嘲了一下说：“不用了。”

　　“不，就算我死也要救你出来。”此时陈尘一脸坚决，飞雪看到后笑了笑说：“真不用了，因为我已经到底了。”

　　……

　　陈尘赶紧把飞雪拉起来，此时两个人的衣服都已经脏了，不过这边也没有水，于是只能接着慢慢走，这边不单都是沼泽，而且雾气十分浓，回头看都看不到后面的路。

　　“我发现世界上最远的距离不是生与死，不是天涯与海角，而是我拉着你却看不到你的脸。”陈尘十分无语地说道，雾气实在太浓，这时仁王想到雾气遇低温就会变雪，于是仁王朝陈尘和飞雪喊道：“你们两个赶紧放出冰属性力量，这样可以将雾气化冰。”

　　陈尘和飞雪两个人手拉着手释放出冰属性力量，一下子天空中下起了雪。此时的景象非常美，不过是靠两个实力超强的人在控制的。

　　此时天空中下起了漫天大雪，地上也慢慢结出了冰路，这样就不会掉入沼泽中了，五个人接着慢慢往前走，渐渐地似乎走出了沼泽，前面的沼泽越来越少，不过不知道是因为坏境的改变还是天色的改变，天也慢慢暗了起来。

　　几个人慢慢走着，前面几乎没有沼泽了，于是飞雪拉了拉陈尘悄悄地说：“我想洗澡。”

　　陈尘一下子就惊呆了，这种地方连个湖都没有怎么洗啊。飞雪在陈尘的耳朵说了一些，于是陈尘点点头答应了，然后转身朝仁王他们说道：“飞雪想要去洗澡，所以我和她先闪一步，你们在这等我们。”

　　陈尘拉着飞雪朝一边快速跑去，跑了很久看到前面有一大片空地，陈尘闭上眼感知一下，也没有感知到任何有气息的东西，于是陈尘拔出剑来一下跃起在空中聚力北冥斩，一斩下去地上就出现了一个大坑，紧接着陈尘用出水属性，水柱一下子喷了出去，很快就形成了一个湖。

　　陈尘背对着湖慢慢坐下来，飞雪一下子跳入湖中把衣服朝陈尘的方向一扔，陈尘静静地等着，虽然极想回头看看飞雪脱掉衣服是怎样的，说实话从认识到现在都没看过，不过真的回头的话飞雪肯定会生气了，反正以后机会多得是，慢慢来好了。

　　这时听到后面飞雪喊道：“帮我把衣服洗一下。”

　　陈尘一下子发现有个问题，如果洗衣服的话那不就转过身去了么，那为什么飞雪还要让自己帮她洗一下衣服呢。

　　不过不管那么多了，还是听从飞雪的话吧，陈尘拿起飞雪的衣服和裤子转身在湖边洗起来，不过这时陈尘发现飞雪不知道去哪了，由于天也不是很亮，所以陈尘一时看不到但又怕飞雪有危险，于是陈尘闭上眼睛感知一下周围，就在这时飞雪一跃而起抱住陈尘往水中沉入，陈尘快速在水中睁开眼睛，虽然眼睛很难睁开，不过还是强行睁开眼睛看见飞雪抱着自己。

　　由于两个人抱得非常紧，所以陈尘也没法看点别的。

　　两个人在水中狂吻，吻完后飞雪松开陈尘，陈尘一下子借力朝水面浮一点，这时看到飞雪整个人其实还是穿着内衣的，陈尘还以为飞雪什么都没穿呢，这一下白激动了，不过飞雪的身材还是非常好的，该凸的地方凸，该翘的地方翘，绝对的前凸后翘。


第二百七十六章 亡灵族

　　陈尘一下子浮出水面，飞雪也跟着浮了起来，陈尘看着飞雪问道：“干吗要玩这套啊，想就直接说不就好啦。”

　　“难得他们都不在呀，而且你不是也从来没看过么。”飞雪手摸着陈尘的脸说着。

　　这时陈尘感觉到一股强劲的力量朝这边袭来，于是一下子拉住飞雪快速跃起，两个人飞到了岸上，飞雪从包裹里取出另一一套衣服，陈尘快速用出冰属性，身上慢慢掉出冰来，紧接着全身一点水都没有，飞雪快速穿上衣服。

　　陈尘全身都湿透了，而且想要弄干还不是一时的事情，于是也先不去管那些呢，不过透视的衣服暴露了陈尘的身材，陈尘也是超瘦的。

　　感觉那个东西就冲到了陈尘的面前，不过陈尘看了看四周却没有发现眼前有什么，突然前面的土地裂开，一个三米多高的巨人钻了出来，陈尘快速掏包裹，掏了半天终于拿出了那块魔魂给的牌子，陈尘拿着牌子对着这个东西。

　　没想到这个东西快速跪下拱手道：“原来是魔魂大人前来，在下尼克勒斯不知，请多多恕罪。”

　　原来这个人把自己当做魔魂了啊，陈尘笑了笑说：“我不是魔魂，不过我是帮魔魂来送信的。”

　　“哦，那请跟我们来。”这个人的态度就完全不同了，陈尘没有往前走说：“等下，我朋友还在那等着我，所以我想一起去。”

　　“那好吧。”陈尘快速朝来到方向走去，虽然遇见了亡灵族的人很高兴，但这个时候出现真的太扫兴了。

　　陈尘远远看见林风和千千等人在那等着，于是大步走过去，林风他们一转头看见飞雪和陈尘慢慢走来了，于是大家也都放心了，不过看到后面还跟着一个巨人于是心中充满了疑问。

　　千千慢慢走过来看到陈尘全身都湿透了说：“为什么飞雪去洗澡飞雪全身是干的，而哥哥你全身都湿透了啊。”

　　陈尘都不知道应该说什么了。算了不说这个，陈尘走到大家面前介绍了一下后面那个巨人说：“他是亡灵族的那个什么尼克什么的来着。”

　　“尼克水怪。”林风看着陈尘问道，林风觉得这个的确可能和水怪长得蛮像的。

　　“那是尼斯湖水怪，尼克没水怪的。”飞雪一下子指出了林风的错误，林风恨不得找的洞钻进去，还好千千和仁王都不懂，不然自己就糗大了。

　　“在下是亡灵族的守护者之一尼克勒斯，你们现在在的这个地方就是死亡领域。”这个巨人说道，这个样子居然还是守护神，真是想不到。

　　这个尼克勒斯带着五个人慢慢朝一边走去，林风拉了拉陈尘悄悄地问道：“可靠么。”

　　“不知道，反正这边我们也都不认识，不如跟着他走。”林风听到陈尘的想法顿时惊呆了，如果对方把自己等人带到陷阱呢。

　　陈尘相信魔魂所说的，只要进入这边拿出牌子就可以一路顺风。

　　走了三个小时大家看到远处有村子和屋子，于是陈尘问道：“你们亡灵族不是应该是死亡的种族么，怎么还住房子啊。”

　　这个巨人一下子回过身来一脸的生气，陈尘一下子不好意思地说：“我对你们这边不了解，那你给我们说一下吧。”

　　“亡灵族是由亡灵组成的，而亡灵不是指死的人修炼而成，而是那种正常的人或魔故意去弄得重伤半死再修炼就可以成为亡灵，但成活率也不是很高，还有一些就是有天赋的人可以达到受了重伤直接修炼成亡灵。”陈尘不屑地笑了笑，怎么可能会有人故意去自残呢。

　　林风站出来问道：“那亡灵和普通的神魔有什么区别呢。”

　　“攻击力防御力速度等多方面快速提高，天赋比你们强太多了，而且一般那些亡灵都是自身比较弱且学习能力差的。”陈尘听到后觉得如果拥有逆天天赋作为基础，那修炼起来的确就会很轻松。自己、林风、飞雪、千千都是拥有过人天赋的，所以很快就会有所成就，不过既然亡灵的天赋那么高为什么一点都不出名，按道理来说至少能够和龙域或嗜血门齐名，至少不会坐落在这种偏僻的地方。

　　尼克勒斯看到陈尘看周围的眼光就猜到了陈尘的问题，于是十分亲切地笑了一下说：“我们亡灵族说是族，其实和人是一样的，有好人和坏人，且比例差距不大。比如神界也有坏神，但很好，魔界就基本都是坏的。我们亡灵族的话好四坏六吧，说实话很难统一在一起，所以我们选择住在这边十分偏僻的地方，不过如果按实力来说，即使对抗龙域乃至青鳞峰也不会差多少。”

　　陈尘觉得单单说有什么了不起啊，谁都会说。还是接着赶路吧。

　　六个人走着走着看见远处的山上有一座大殿，看来亡灵女王应该就在那，不过走进村子看到有许多的亡灵巡逻兵，一对巡逻兵马上走到尼克勒斯的面前问道：“这几个神和魔是什么人。”

　　“他们是魔魂派来的。”这时尼克勒斯让陈尘拿出玉牌，陈尘从包裹中拿出玉牌给巡逻队看了看，巡逻队看到后点了点头后说：“魔魂实力那么强，如果他派人来肯定是有重要的事，那你们赶紧吧。”

　　原来魔魂在这边也这么有名，于是尼克勒斯带着陈尘等人走得非常快，陈尘等人连续的赶路而且一夜没睡肯定有些影响，不过这些算不了什么。

　　爬山的确很累，不过这也没办法，感觉越爬压力越大，大家也都没有高原反应呀，怎么会出现这种情况呢。

　　走了一个小时终于走到了山上的大殿前，陈尘能够感觉到这边的死亡气息浓了许多，看来亡灵女王的实力肯定也不一般。

　　尼克勒斯和山上的守卫说了一些话然后走到陈尘面前说：“你们几个进去吧，到时候赶紧把魔魂少爷的事告诉我们女王。”

　　陈尘等人慢慢走进大殿，原以为大殿中应该是金碧辉煌，没想到居然是黑漆漆的一片，什么都看不清。


第二百七十七章 配合

　　这时听到前方有声音传来道：“好久没有外人来了，今日就让我来试试招吧。”

　　陈尘感觉到前方有一股气息冲过来，于是快速拔出火零剑，火零剑上发出闪亮的剑光，陈尘剑一挥，大殿中闪了一下，陈尘趁这时快速看了一下旁边，看见在大殿的四周有灯台，于是剑一甩，每个灯台上都冒出了火苗，虽然火光不大，但勉强可以照亮大殿了。

　　不过对方此时已经到了陈尘面前，对方是个全身穿着一套古代英伦风的高个，不过人非常瘦，瘦得跟竹竿一样，头上戴着一顶黑色的帽子，根本看不到脸，陈尘管不了那么多快速甩出火炽十六式，剑上凝聚着强烈的火焰，一剑剑朝对方砍去，此时林风也快速冲了过来，对方往后一闪就没了。

　　陈尘谨慎地看着周围找寻这个人的足迹，一下子这个英伦风竹竿出现在了陈尘的后面，陈尘的感知告诉陈尘对手的位置，于是陈尘快速半蹲原地拿剑往后刺去，对方一闪就轻易闪到了林风和陈尘的前面二十多步的地方。

　　“死亡领域。”顿时从那个竹竿的后面一团强劲的黑暗死灵气息的浪潮涌了过来，陈尘快速打开元素冰盾来抵挡，由于林风是魔，所以对这种邪恶力量还是有很强的抵抗能力的，林风原地开始挥起魔灵剑法，林风剑上的黑色魔气渐渐也可以达到防御的效果，配合林风的体质这种东西根本算不了什么。

　　陈尘看见黑色死亡浪潮快速从自己身边涌过去，感觉元素冰盾防御地十分辛苦，于是陈尘快速闭上眼睛感知一下敌人在什么位置。在自己的意识中感知到了那根竹竿的位子，于是自己剑一挑水剑破就发了出去，对方快速闪位，陈尘感觉到了，大概估计一下闪后的位置就快速解掉元素冰盾手中的火零剑扔了出去，一头北冥朝陈尘预计的那个方向冲去。

　　陈尘此时依然闭着眼睛靠感知，因为这股黑暗浪潮不退，开着眼睛也是徒劳。在自己的意识中感觉到了北冥飞剑攻击到了对方，趁这时陈尘快速朝那个方向冲去，快速冲包裹里拿出残阳剑刺去，林风虽然开始眼睛挥着魔灵剑法，不过也感知到了陈尘的北冥飞剑攻击中的目标方向，自己也快速不要魔灵剑法一下子冲过去。

　　陈尘的身旁爆发出火焰，这招就是浴火冲刺，身旁的火一下子击退周围的黑暗气流，林风也全身散发出魔气的精纯，两个人的剑几乎同时刺中了这根竹竿，不过陈尘和林风也快速感知到对方发动了攻击，于是两个人几乎同时快速后跳一步后一个用出闪电之舞，另一个则用出了瞬剑术，两个人从两个方向同时攻击，每人各出五招，不过两个人的搭配堪称无懈可击，因为在这样的快速连击中，两个人互补互搭，根本没有碰到一丝。

　　两个人的攻击完后对方一下子被击退到了大殿中间的椅子上，不过此时周围的黑暗死亡气息并没有一丝的消退，陈尘和林风两个人在不防御的情况下还发动攻击，说实话对两个人的伤害也是很大的。

　　陈尘知道这样下去不行，于是快速调整气息。

　　在后面的飞雪和千千还有仁王三人不在战斗范围内，所以这股死灵气息对这三个人没有一丝影响，应该是出招的人想要和陈尘林风两个人决斗。

　　飞雪看了一下就看出了破这招的方法，快速一个闪步冲去死亡领域中，然后飞雪的脚下出现了蓝色的大阵法，两股龙卷风飞了起来，强大的龙卷风将这些黑色浪潮快速消散开来。

　　仁王在后面看得十分惊讶，没想到飞雪此时已经拥有了这样的实力，即使自己对上飞雪也不会有多少胜率。

　　陈尘和林风看浪潮散尽，而那个竹竿也不知道去哪了，这时从大殿的后面传出一个十分温柔的女声：“你们两个蛮厉害的，居然打败了我的护法加上我的配合，不过我看到这样的高手也有点手痒，所以我也来试试吧。”

　　陈尘一下感觉到一股诡异的气息冲来，陈尘脑海中又是一道意识闪过，对方就在自己的后面，陈尘这次没有选择攻击，而是快速用出飞灵步躲避对方的攻击，所以和陈尘预料的一样，一把剑从陈尘的后面刺出，还好陈尘已经闪开了。

　　对方一个白影闪过，在陈尘的身边快速闪过几下残影，对方的速度实在太快了，陈尘根本看不清，没想到一下子对方的剑一直指到了陈尘的脖子处，而陈尘却一点都没觉察到，指到看见有闪光的剑才发现，这样的速度即使是陈庚身边的月沫也肯定做不到。陈尘看到眼前的这个人基本和魔魂一样，外面披着一套白色的长袍，长袍把对方的脸也给遮住了。

　　陈尘知道自己实力不够于是丢下剑说：“前辈速度果然飞快，在下武功低微，实在不敌。”

　　而林风也想领教领教这个人的力量，于是快速一剑朝陈尘眼前的这个白影刺来，白影一闪就不见踪影了，陈尘快速用意念催动一下气，剑从地上到了陈尘的手上，林风和陈尘两个人背对背靠着。

　　即使每个人只要看自己这一边就够了，但还是看不到对方的身影，于是陈尘和林风两个人把自己的气势再加强一下，然后闭上眼感知对方的位置，两个人都不敢有稍稍的大意，因为也许自己的一念之差会造成背后的人受伤。

　　陈尘和林风都感知到了，不过对方的速度太快，于是两个人都冲出去，陈尘的一击差一点就打中了对方，没想到才打中了残影，而林风的这一击刚好击中对方，对方一下子撞到了林风的攻击上，此时陈尘和林风两个人配合得十分好。

　　对方一闪来到了大殿的中央椅子上坐下说：“你们两个还不错，虽然每个人的武功都差了点，不过通过配合还是蛮厉害的，能有如此好的配合不容易呀。”


第二百七十八章 亡灵女王

　　陈尘十分客气地拱手道：“您的实力我想即使是神界的银飞也未必的赢，而速度那绝对是天下无双。”

　　“呵呵呵，没想到你嘴挺甜的。”几声银铃般的笑声从白袍后传出，声音十分温美，白袍里的人手一挥，整个大殿都亮了起来，紧接着那个竹竿样的人慢慢走出来，白袍的袖子指了指那个人说：“这是我的护法韦弗猎德，我就是亡灵女王比啊特里斯。”

　　说完这位亡灵女王脱下白袍，陈尘和林风顿时惊呆了，原以为亡灵女王会很难看，至少是像死尸一样脸乌黑，没想到在白袍后居然有着一张雪白的脸，而且身材什么的那也不用说了，比魔鬼身材还要魔鬼。而且预计一下子亡灵女王也有几千万年了，有法力的人也是会老的，只是慢一些而且，普通人一年的变化可抵修仙之人万年的容貌。

　　陈尘顿时看得目瞪口呆，完全没想到亡灵女王是这样的。

　　后面的飞雪慢慢走上前掐了一下陈尘。

　　“啊～～。”这一掐把陈尘从惊讶中拉回了现实，仁王看到战斗结束了于是也慢慢走上来，此时仁王的实力在这些人中算得了什么啊。

　　“你们来干吗啊。”说着亡灵女王快速扫了一下林风和陈尘两个人，看到陈尘身上三件神器，林风的身上也有两件魔灵装备，可想而知这两个人的身份和天赋肯定不一般。

　　“魔魂拜托我们来送一封信给您。”这位女王听到魔魂两个人也一下子坐不住，原先淡定的女王也变得似乎有些激动，虽然没有明显的露出来，但还是可以淡淡感觉到。毕竟这位女王也经历了那么多年，多多少少肯定是有很深的城府，凡事不要展现在脸上这是高手必备的，当然林风和陈尘两个吊丝既是高手但还是什么都在脸上表达出来，所以每次陈尘的心思都被银飞看透。

　　“那就请递上来吧。”那根竹竿慢慢走下来，陈尘从包裹里拿出那封信和玉佩交给这个韦弗猎德，韦弗猎德慢慢走上前递给亡灵女王，亡灵女王快速拆开看了一下，还没看几秒就一下子拍了一下椅子愤怒地站起来说：“魔辉太可恨了，居然敢密谋准备杀掉魔魂，怎么说魔魂也是魔灵的长子，而且实力在魔界也排名第一，实在是太过分了。”

　　陈尘笑了笑，想到接下来亡灵女王应该会找人准备攻入魔界吧。

　　亡灵女王站起来来来回回走了一步后看了看信说：“现在魔灵还没有出来，说实话攻打魔界也可以，不过我觉得这件事只是魔辉一个人的错，而如果挑战整个魔界好像不太好，而且我看魔灵也快出来了，如果那时候魔灵看到魔界变成了这样，肯定是很生气的。”

　　陈尘从亡灵女王的眼神中看出了一丝爱意，魔灵的最喜欢看到的肯定是魔界统一天下，而魔魂想要的是魔界灭亡杀掉魔辉，两者十分矛盾，就看亡灵女王怎么选了。其实即使亡灵族不出手，银飞带着神界的人也可以轰击魔界，不过魔魂也说了可以告诉我们一个关于解救零尘的秘密，所以还是帮一下吧。

　　亡灵女王想了一会后说：“我想了想，魔魂是我的儿子，我虽然很爱他，但是我真的不想去攻打魔界，攻打魔界就等于在打魔灵生前的基业，我可不想这样。”

　　“你那么爱魔灵。”陈尘轻轻地问出来，因为亡灵女王的脾气怎样谁都不知道，万一突然发火那就完了。

　　“虽然分开了，而且他也不要我了，但那份爱又如何放得下呢，我依然爱他，对他我只有爱没有恨。”此时的亡灵女王根本没有一丝女王的感觉，反倒是更像一个痴情的女子。这下陈尘也不知道应该说什么了，转身准备离开，没想到飞雪一步上前大胆地说：“你认为这样爱魔灵有什么用么，这样只能让魔灵忽略你。”

　　亡灵女王的脸色一下子就变了，陈尘干吗去拉了一下飞雪，飞雪甩了一下说：“你和你儿子是有血缘关系的，魔魂之前一直为魔界尽心尽力，但却落了个这样的下场你觉得公平么，而且你攻打魔界不单不要让魔灵反感，反而也许能让魔灵出来后开始重视你。”

　　亡灵女王听到后马上一闪到飞雪的面前说：“这个怎么说。”

　　飞雪笑了一下，亡灵女王虽然是女王，但对感情之类的感情还是不太懂，于是飞雪装出一副情神的样子说：“如果你去攻打了魔界，那魔灵出来后知道是你打的肯定会来找你，那样子你不就重新有机会了吧，到时候你就再以魔魂的事情再次勾起当初的回忆，那样你的机会就大许多了，反正打不打随你，不打算了，我们走吧。”

　　飞雪拉着陈尘十分甜蜜地走出去，陈尘十分惊讶地看着飞雪说道：“原来你情商那么高，怪不得我当初会落在你手里。”

　　飞雪听到这句话十分生气地拉住陈尘睁开眼睛瞪着陈尘说：“当初对付你还需要我用计谋啊，那时就你一个吊丝谁要啊，不就我要么，何况凭借当初我的外貌还需要勾引么，还不是你追我的么。”

　　“我追了么，我记得不是当初我被魔辉给重伤了，然后听校长说你知道我受了如此重的伤哭得稀里哗啦，后来我回来你不是直接抱住我，紧接着我们就慢慢开始了。”陈尘看着飞雪，飞雪抬头想了想好像的确是这样，没想到这样的吊丝居然还是自己去追的。

　　陈尘看到飞雪的脸色后说：“看，还不是你追我的么，其实那时我早知道我会有今天的成就，所以我就勉强委屈一下自己从了你。”

　　飞雪怎么听着都感觉不对，于是把陈尘按倒地上打一顿问道：“我问你，谁追的谁。”

　　“真的是你追的我呀。”陈尘即使被按着，但是节操不能没有。

　　飞雪又是一顿狂打，林风等人都看不下去了，陈尘也是的，要是找萌月或小北冥在一起就肯定不会这样。


第二百七十九章 真正的战斗现在才开始

　　两个人走到了外面休息一下，不过也是，亡灵女王也不给安排一下房间，这时尼克勒斯看到陈尘等人坐在外面，于是慢慢走过来问道：“怎样啦。”

　　“女王还要再考虑考虑。”陈尘蹲坐在那说，飞雪坐在陈尘的腿上，这样飞雪的裤子就不会脏了，脏了又要陈尘来洗。

　　女王慢慢走出来说道：“你们先进来吧，我想清楚了，决定帮你们攻打魔界。”

　　飞雪听到后非常高兴一下子跳起来跑进去，不过陈尘朝飞雪喊道：“先过来扶我起来，腿被你压麻了，没想到你这么重。”

　　结果飞雪真的回来了，不过陈尘面临的又是一顿打，然后把陈尘慢慢拖进去。

　　大殿中，五个人站在殿中，魔灵女王开始和旁边那根长棍一样的韦弗猎德开始商量如果攻打，两个人商量了一番后对陈尘等人说道：“我们同意了，亡灵族会即可出兵的，这个你们放心好了，你们的任务也完成了，不过还是希望你们能够把魔魂给带回来。”

　　说完女王扔给了陈尘一个来到这边的传送卷轴，亡灵族的传送卷轴果然非同寻常，卷轴的一端还有两个骷髅头，陈尘快速把这个卷轴放入包裹中，紧接着拿出传送到黑森林的卷轴，慢慢注入力量，但结果什么都没有发生。

　　亡灵女王看到后一阵汗颜说：“大殿中的力量流动是不能用传送卷轴的，就像你们在魔界不能用神界的卷轴是一样的道理，真的很怀疑你们是怎么进入顶级神了，连这些最基本的东西都不懂。”

　　陈尘一阵尴尬，于是慢慢走出去，然后往卷轴中注入力量，果然之前在大殿中不能用，此时出来了就可以用了，眼前出现了传送阵，五个人快速跳入传送阵。

　　一下子来到了黑森林，然后快速朝魔魂的那次地方飞去，五个人快速飞到后发现找不到魔魂的踪迹，于是陈尘闭上眼睛再次感知一下，感知到魔魂的气息应该在另一座山上，没想到受了如此重伤还可以移动一座山的距离，不过自己离开也有一星期了，我想即使是爬也该爬到了。

　　于是五个人又快速朝那边飞去，飞到另一座山腰处看到了魔魂，此时魔魂受的伤更严重了，外面的皮肤都已经开始腐烂了，而体内是怎样个情况就不清楚了，不过想必也该也不会好到哪去。

　　陈尘做到魔魂的面前说：“信我们已经帮您送到了，而且在我们的劝说下你妈也同意攻打魔界了，这样你满意了吧，亡灵女王要我们接你过去，不过我们还是履行一下之前的诺言，我帮你去送信，送完信你要告诉我如何才能解救零尘。”

　　魔魂听到亡灵女王愿意出兵于是非常开心，嘴角露出了一丝笑容，不过既然当初自己答应过，于是魔魂居然想着慢慢站起来说：“想要解开零尘的结界封印十分简单，封住零尘的是魔灵披风，魔灵披风配合封魔阵就等于是我父亲魔灵在控制着披风的力量，所以想要解开封印就要劈开披风，而天下武器能劈开魔灵披风的只有火神剑和魔灵剑，其实的武器都是不可能劈开的，好了，现在答案你也已经知道了，赶紧送我回去吧。”

　　这时谁还鸟林风呀，赶紧想两把武器，火神剑此时一点线索都没有，想要找到比登天还难，不过陈尘想到银飞有魔灵剑，而林风是魔灵之子，所以只要林风手拿魔灵剑就可以劈开魔灵披风了。

　　看来这次想要拯救零尘是没问题了，于是陈尘拿出那个通往那亡灵那边的卷轴，慢慢注入力量，眼前出现了一个黑色的传送阵，这个传送阵出现顿时陈尘感觉到一股强大的死亡力量。

　　魔魂慢慢走向这个传送阵，速度之慢完全可以和龟爬的速度相比了。

　　魔魂终于慢慢走过来传送阵，陈尘看了看飞雪问道：“我们要去么。”

　　“既然都知道了如何解救零尘的方法的还干什么去啊。”飞雪摊摊手道，陈尘笑了一下，飞雪果真好聪明啊。

　　这时天地之间突然一震，这一阵陈尘等人都摔倒了，陈尘抬头看了一眼天，连天都震了一下，看来这一震的力量非同寻常呀。

　　陈尘慢慢扶着飞雪站起来，这时飞雪的呼叫珠开始震动了，于是飞雪拿出呼叫珠看了看居然是银飞，于是接通后听到：“陈尘你们赶紧回来，要出大事了，赶紧回来讨论一下。”

　　“那林风和仁王来不了神界怎么办啊。”

　　“他们可以来到普通神界的，你就拿出那个普通神界的传送卷轴就可以了，我赶紧把人带齐来到普通神界来等你们。”银飞一群人居然会等自己，真是受宠若惊啊。

　　陈尘拿出那个传送往普通神界的卷轴注入力量后出现了一道传送阵，不过为了保险起见，还是让仁王和林风先试，两个人的确可以传送过去，既然他们可以传送过去，那自己也赶紧过去吧。

　　于是陈尘拉着飞雪也跳入了传送阵，一下子来到了神界的广场中央，看到银飞等人都在旁边等好了，来的都是神界联盟中比较厉害的仁王，风扬看到陈尘回来了于是给了一个笑容。

　　就在这时候，就是一阵大的震动，这回的震动可比上一次强多了，陈尘和飞雪等人全部被震飞出去，那仁王等人的实力也肯定是飞得更远，连银飞都差点摔倒了。

　　震动过后大家慢慢站起来，然后走到银飞旁边问道：“这是怎么回事啊。”

　　“按道理来说不过至少还有九个月魔灵才会出来么，怎么现在就已经两重封印破了，看样子魔灵四个月内必破封印，大家现在开始就要进入警戒状态了。”陈尘都不知道这和震动有什么关系，于是问道：“那为什么会有这个震动呢。”

　　银飞一脸忧虑地说：“当初封印住魔灵也是一层一层的，一共大概有三层，而随着时间的变迁封印的力量也慢慢减弱，此时魔灵已经突破了两重封印，还有最强的最后一重封印，如果最后一重封印也破了的话那魔灵就出来了。不过现在魔灵虽然没出来，但魔气已经出来了，邪恶的气息将会笼罩着整个大地，看来真正的战斗现在才开始。”


第二百八十章 我们走

　　“那我们现在应该怎么办呢。”站在银飞后面的风扬担忧地说。

　　银飞此时依然十分冷静，低头想了一下说：“还是应该先救出零尘，并且此时两层封印已破，那结界中肯定是魔气环绕，我们要尽快想办法救出零尘，陈尘你不是应该已经从魔魂的地方问到解救零尘的方法了么。”

　　陈尘点了点头说：“只要劈开魔灵披风就可以了，不过能劈开魔灵披风的只有火神剑和魔灵剑，银飞我记得魔灵剑不是在你地方么，你把魔灵剑借给我们，林风能够使用魔灵剑，这样就可以救出零尘了。”

　　银飞后面的一群人都底下议论纷纷，不过银飞拥有魔灵剑那的确很令人怀疑，毕竟魔灵剑不是一般的武器，而且那可是魔灵的主武器呀，如果论力量来算也可以是天下第一神兵利器，而这位神界最高者居然有。

　　银飞一脸无语地看着陈尘，原以为只有飞雪说话没把门很冲动，没想到陈尘和飞雪在一起久了，陈尘说话也如此直截了当不考虑后果。

　　陈尘看到银飞是这种后果于是勉强地笑了笑说：“不好意思，那是当初神魔大战时银飞的战利品，银飞一直收着这把剑是怕魔灵拿到魔灵剑增强实力。”

　　大家听到陈尘的这个解释后每个人都露出了敬佩的表情，这下银飞才呼了下气，还好陈尘聪明机灵，陈尘傻笑了一下。

　　“那银飞大人你赶紧把魔灵剑拿出来让我们大家开开眼界吧。”又是风扬在起哄，不过可以和火神剑相媲美甚至更强的魔灵剑的确没几个人见过，于是银飞慢慢从腰后面拿出来，陈尘距离银飞非常近，当魔灵剑拿出来的时候陈尘都感觉到了一股强大的魔气，如此强大的力量估计的确很难有武器能想比，现在想想自己的火零剑算得了什么啊。

　　银飞把魔灵剑拿出来，这次终于能好好看一下顶级神器是怎样的了。看到魔灵剑通体黑色，而且感觉黑得很有内涵，强大的魔气让大家都感觉心神不定，单单一把武器就有如此强的气势，虽然剑体乌黑发亮，不过依然可以从剑体上照出自己的人影。

　　林风僵硬地走上前，似乎不是林风在走而是剑在吸引着林风，林风看着剑慢慢拿起来，突然感觉到一股强劲的力量迸发出来，紧接着林风快速甩出一套魔灵剑法，这次的魔灵剑法堪称绝世无双，此时的林风拥有魔灵剑即使是银飞也未必打得过。

　　突然林风一剑朝银飞砍过去，还好银飞反应快往后退了一步堪堪躲过这一剑，所有人都紧张地看着林风，飞雪一下子拉了拉陈尘问道：“难道林风又入魔了，那样的话现在的林风可是无人能敌的呀，我想即使是银飞也未必能赢。”

　　林风快速一剑再次朝银飞砍去，银飞劈出了银击流，林风居然直接用出了神术，一道黑气轰了出去，瞬间打掉了银击流，这招的威力陈尘可体验过，可以说没有什么招式可以比得上，何况银飞此时的实力根本没有林风强，于是银飞一下子如同掉线的风筝被击飞出去。

　　第一次看到银飞被打出去，银飞的嘴角露出了血，而且看来连站都站不起来了。

　　“怎么会这样。”陈尘一下子又迷茫了，不过还是自己快速冲出去希望能挑开林风的剑，没想到陈尘的剑一下子挑到林风的魔灵剑的时候一下子被震开了出去，陈尘也躺在地上嘴角露出了鲜血。

　　林风快速朝银飞冲去，银飞想站起来抗敌但也站不起来了，这时千千一下子跑到银飞的面前张开双臂，林风举起剑来准备砍下去，不过稍稍犹豫了一下。

　　林风看到千千出现脑中一丝回忆一闪而过，于是林风艰难地朝陈尘喊了一声：“我被魔灵剑控制了，整个人被魔气给压制住，快砍掉我的右臂，我快控制不住了。”

　　陈尘听到后惊讶地问道：“什么情况。”

　　林风已经控制不住了，于是准备朝千千砍下去。

　　“冰封斩。”陈尘还瘫坐在原地，而飞雪已经冲了出去用出冰封斩将林风的右手臂给砍了下来，魔灵剑连着林风的右臂都给飞雪给砍了下去，而砍伤处快速结冰，这样林风也不会流过多的血。

　　林风一下子跪了下来，似乎体内的力量都用尽了，千千马上跑到林风的身边问：“怎么了。”

　　陈尘和飞雪也马上冲过去蹲下问林风：“没事吧，怎么回事啊。”

　　众神看林风此时受了重伤，于是马上冲过来包围住林风和陈尘等一干人，银飞也慢慢站起来走过来。

　　林风看着旁边的魔灵剑说：“刚才我拿到剑的一瞬间就感觉到整个人不受控制，紧接着就对银飞出招了，还好千千挡在银飞面前唤醒了我心中那一丝回忆，不然现在就不知道会怎样了，对不起，对不起。”

　　“你究竟是不是两面间谍想混到这边来拿魔灵剑想打败银飞。”也不知道是哪个混蛋说的，林风被说得低下了头，陈尘朝那人喊道：“林风不是那种人，要怪就怪魔灵剑，何况林风也让我们砍掉他的手，如果他是为了拿到魔灵剑他又何必如此。”

　　不过在场的人肯定都怀疑林风，林风也十分自责，银飞慢慢走过来看着林风问道：“你真的不是故意的。”

　　陈尘一下子站起来喊道：“我可以保证林风不是那种人，何况现在林风也已经断了一只手，你们还想怎样。”

　　“要知道他刚才可差点就杀掉银飞了，你虽然立了许多功，但神界不是你一个人，而且你也肯定有被骗的时候。”又不是哪个人说的，陈尘也懒得废话了，于是背起林风说：“好，你们都不相信我，那我走，即使哪一天我被我兄弟杀掉我也愿意。”

　　陈尘背起林风拿出了黑森林的卷轴注入力量，马上面前出现了一道传送门，陈尘背着林风跳了进去，千千看到林风走了自己也跳了进去，飞雪站在原地犹豫了一会也跳了进去。


第二百八十一章 困境

　　一转眼四个人都已经回到了黑森林，这时陈尘才想起仁王好像没过来。不过银飞应该对仁王不会怎样，毕竟仁王的实力对上银飞连一招都挡不住，所以银飞不会对仁王下手的。

　　陈尘快速背着林风来到了当初林风在黑森林的一座房子中，把林风慢慢放到床上然后走出来看着外面，飞雪知道陈尘此时很难受，在现在这个关键时候谁不想一起打魔界，谁不想保卫神界，但现在却落了这么个下场。

　　“没事吧，我很理解你的心情，我也相信林风不是故意要杀银飞的，不过现在我们都离开了神界，那神界和我们该怎么办。”飞雪在旁边看着陈尘问道。

　　陈尘的眼泪也掉了出来说：“我是为了我兄弟离开魔界，你为什么也要跟着我来啊，你那么聪明应该留在魔界帮助银飞。”

　　“你到哪我到哪，即使前面是死亡，you jump i jump。”陈尘有这种红颜知己此生无憾，陈尘笑着摸了摸飞雪的脸说：“有你真好。”

　　银飞看着陈尘的离去也十分后悔，眼泪居然也慢慢流出，这可能是银飞第一次流出眼泪，众神看到银飞流出泪于是就问道：“银飞大人，即使他很厉害，但他放魔界之人进入神界这可是从来不可以的，而且还行刺银飞大人，走了就走了吧，为什么要伤心呢。”

　　“我相信林风。”风扬居然站出来说道，风扬不是个多事的人，而且平时在银飞的面前也不怎么说话，今天居然会说出这种话。

　　“我也相信。”小北冥也站出来十分有信心的说。

　　“我相信陈尘，当然也相信林风。”土佳看到风扬都有胆子站出来于是自己也站了出来。

　　“我相信，我也相信。”一个个人都站出来表示自己的想法，银飞苦笑着说：“我也没说我不相信呀，只是陈尘走得太快根本没给我说的机会。”

　　“既然如此，那我就去找陈尘说明情况吧。”仁王此时走出来，银飞看了看仁王也知道仁王的为人，于是拿出一个卷轴给仁王。

　　这时风扬也站出来说：“我也去，毕竟仁王不能用我们神界的传送卷轴，而且我和陈尘关系我觉得应该也可以，所以我也去。”

　　于是两个人往卷轴中注入力量打开传送阵跳入。

　　陈尘和飞雪两个人坐在屋子前面，千千在屋中照顾林风。陈尘拉着飞雪说：“现在我们连神界都得罪了，你怕不怕。”

　　“有你在，就是全天下都是敌人我也不怕。”飞雪说完头靠在陈尘的怀中，陈尘看着怀中的飞雪笑了笑说：“有你在我也什么都不怕。”

　　“咳咳，大白天说这么肉麻的话你们好意思么。”陈尘一抬头看见风扬已经站在了前面，而且仁王就在旁边。陈尘看到两个人笑着站起来坐过去问道：“风扬你怎么也来啦。”

　　“银飞派我来的，其实大家都相信你，是你不相信你自己和林风，这次我来希望你能回去。”风扬一脸邀请之意，陈尘想马上答应，不过这时飞雪走上来拉住陈尘说：“我们考虑一下。”

　　陈尘看了看飞雪，虽然不明白飞雪为什么那么说，不过既然飞雪都这么说了那就依飞雪的吧。

　　风扬见状也没有办法，于是看了看周围说：“那好吧，不过我想在这住几天可以么。”

　　“当然欢迎呀。”于是大家就坐在山上看着底下，就陈尘一个搂着飞雪，旁边还有两个吊丝只能在一旁羡慕嫉妒恨。

　　突然自己的西北方向一道强烈的黑紫色光芒冲入云霄，而且还带有着一股强烈的邪恶之气，陈尘有种不好的预感。突然陈尘还感觉到了自己的背后有一股强烈的气息，于是瞬间站起来回过头来，看到银飞站在后边看着自己，陈尘笑了一下说：“来干嘛啊。”

　　银飞指了指刚才那个黑紫色光芒的方向说：“你知道那道光意味着什么么。”

　　陈尘摇了摇头，银飞一阵苦笑后说：“封魔阵的两重封印已破，魔气和邪恶力量大量外泄，那道紫黑色光代表着鬼神堂的堂主已经破封了，鬼神堂的堂主实力非常强，即使是我面对胜率也不会超过三成的。”

　　银飞的实力大家都是知道的，如果连银飞的胜率都没有三成的话那对方已经是很强的。

　　银飞拍了拍陈尘的肩膀说：“之前大家都怀疑林风是来杀我的我认为你应该可以理解，现在大战在即，我对于三界的意义是怎样的我想你也应该清楚，如果我重伤了的话那这战就必败无疑了，所以我也恳求你和林风能快速救出零尘，这样即使我战死了，也至少有人能来统领神界而不会群龙无首。”

　　陈尘顿时感觉银飞伟大了不少，银飞为了三界的利益而背负了那么多。

　　“不过林风用魔灵剑就会被魔灵剑给控制，那应该怎么办呢，如果这个问题不解决的话又怎能去救零尘呢。”陈尘终于问出了这个最难的问题。

　　银飞拿出魔灵剑说：“我想林风被魔灵剑给控制首先是魔灵剑中有强大的精纯魔气，所以在林风接触到魔灵剑的时候魔气一下子冲入林风的体内，导致林风的心神一下子控制不住，而现在林风的右臂已断，那就说明许多魔气被斩断，那样魔灵剑中的魔气就弱了许多。其次林风本身虽然是顶级魔实力，实力是毋庸置疑的，但是经验和技法上还是欠缺许多，我觉得你可以教他北冥心法来方便控制内心，而且可以快速融化力量。”

　　“那全部准备好以后林风就可以控制住魔灵剑么。”陈尘还是觉得林风控制不了魔灵剑，因为魔灵剑的煞气和邪恶力量实在太强了，而且林风是魔灵之子，用魔灵剑会召唤出心中全部的邪恶，而且陈尘不想再让林风试险了，林风的右臂已经没有了，如果再不能控制的话就要砍掉左臂了，那样的话林风就毁了。


第二百八十二章 收服魔灵剑

　　银飞看出了陈尘的想法，银飞叹息了一声说：“我也觉得我很自私，而且你不是我，为了救出零尘而让自己的兄弟冒险实在太危险了，而且也不是很赚，但是我也没办法，火神剑现在一点线索都没有，那难道让零尘在结界中等死么，即使有那一丝的机会也不能放过，而且零尘对于三界的意义也是很大的，如果零尘可以出来，那神界必然信心大增，如何选择还是随你和林风。”

　　银飞一闪就回去了，陈尘慢慢朝屋子的方向走去，走到小屋前躺在地上想银飞说过的话，的确好难选择，林风此时已经恢复了，于是从屋子慢慢走出来看到陈尘这个样子，于是一下子走到陈尘旁边坐下说：“我记得你以前说过一句话，当面临十分难选择的时候，只要想到以后会不会后悔就可以选择了，因为即使选错了但以后不会后悔就OK了。”

　　陈尘听出了林风这话的意思，于是看了看林风笑道：“你想试试，但是你要知道如果这次不成功我们都有可能死在你剑下，如果真的那样你不会后悔么。”

　　“那如果把这次把机会放弃掉，以后会不会后悔呢。”林风笑着看着陈尘，陈尘也十分纠结，这就像一盘赌局，如果赢了就可以救出零尘，而如果输了就输掉了林风，如果是以前陈尘肯定不会赌，但现在这两个人都是自己的兄弟，所以不管如果谁都不能放弃。

　　林风虽然没有银飞那充实的人生经验，但是林风毕竟是陈尘的兄弟，所以已经看出陈尘内心的想法了。

　　陈尘看了一眼林风后说：“我还是比较在乎你的想法，你的想法是怎样的呢。”

　　“其实当我知道我是魔灵的儿子的时候既开心又烦恼，我父亲做了什么事我虽然不知道，但是闭着眼睛猜都可以猜到一些，我身为他的儿子，我多多少少应该替他偿还一下，我也并不是想要背叛魔界，而是我只是想做对的事情来缓解我父亲犯下的罪行，即使魔灵没有惩罚，我自己内心也过不去，所以我觉得能帮忙的地方我都希望能尽量帮你们一点。”林风的话意思已经很明显了，不过陈尘内心还是过不去。

　　“唉～～。”陈尘叹息了一声说：“你想到了这么多，我也想到了一些，为了自己的一个兄弟而要另一个兄弟去冒险我也觉得很对不起你。”

　　林风其实已经知道陈尘的选择了，但是陈尘不忍说出来，于是林风替陈尘说：“零尘和我两个人相比，零尘比我有更大的人气，有他在神界定能安心抗敌，而且战斗经验等也比我强太多，实力上我们两个也是他更强，所以不管从哪个角度来看他都比我重要。”

　　“如果从神界的利益来看当然是零尘重要，但是你们两个人都是我兄弟，所以我很难选择，不管既然你也决定了，那我开始教你北冥心法吧。”

　　这时陈尘开始教林风北冥心法，不过北冥心法不是那么好学的，当初陈尘也是去过北冥雪域才领域到了北冥心法的关键，而现在单单要口诀和运气方法是不可能获得北冥心法的精髓，于是飞雪拿出了北冥剑，有了北冥剑就有稍稍有了些当初在北冥雪域的感觉，林风十分努力地在学北冥心法。

　　想要最好地控制魔灵剑，林风还要做到哪些呢。

　　大概只用了一天的时候林风就勉强可以学会了北冥心法，虽然还用不到十分好的程度，但还是可以让自身的力量得到小小的融合。

　　林风站在魔灵剑的前面，手慢慢伸出去，这回陈尘等人都在旁边仔细地看着，经历了上一次的危险后大家都有了一些经验，林风也一边用着北冥心法一边去慢慢触碰魔灵剑，当林风的手指碰到魔灵剑的时候什么都没有发生，林风慢慢准备去握，而陈尘也拿着火零剑准备好了，如果情况不对，只要在林风碰到魔灵剑的前三秒挑开魔灵剑就可以了。

　　林风握住魔灵剑，如果林风觉得有强大的力量往自己体内注入的话那就要马上把魔灵剑给扔掉，不然又会被魔灵剑控制。

　　果然又有一丝丝力量往林风体内注入，而林风用体内的北冥心法力量来缓解一下，这次魔灵剑中的魔气远没有上一次多，估计只有第一次的十分之三左右，不过林风看过去似乎依然很辛苦在抗拒，林风体内的北冥融合力量想要融合掉这股魔气，但感觉力量不够。

　　飞雪看林风如此难，于是拿出北冥剑给陈尘，陈尘拿着北冥剑快速跑到林风的背后，通过北冥剑给林风注入融合的力量，如果此时林风没控制住被魔灵剑给控制的话，一回身砍过去就可以直接击中陈尘，那样子陈尘连防御的机会都没有。

　　银飞也通过传送阵赶来了站在旁边看着这一幕。

　　陈尘快速给林风注入力量，陈尘和林风两个人的额头上都冒出了许多汗，不过比起上次已经算很好的，上次林风连挣扎的机会都没有，这次两个人至少有对抗的机会。

　　随着时间的慢慢推移，魔灵剑中的魔气也慢慢淡化，不过陈尘和林风两个人的力量也退了许多，这时小北冥也马上赶来站到陈尘的后面给林风注入力量，小北冥的力量虽然十分微弱，但是却也是一份力量。

　　旁边一群人看着都捏着一把汗，陈尘和林风还有小北冥三人看过去都十分累，不过还是要撑住，随着魔气慢慢被林风融合，也可以感觉到林风的力量在提高，不过林风毕竟少一只手，实力肯定还是会有大大的降低。

　　魔灵剑也没有之前的煞气和邪恶的力量，有的只是精纯的魔气。

　　看来魔灵剑就要被林风给收服了，但就在这时候陈尘的东北方又是一阵强大的震动，陈尘等人功力深厚不会有什么影响，不过小北冥一下子被震飞出去。

　　银飞脸上闪过一丝担忧的表情，不过很快就消失了，因为现在是关键时候，不管什么事情都要等林风把魔灵剑给收服完再说，不然这次就失败了。


第二百八十三章 破结界，救零尘

　　那股震动的气流波十分强，银飞看到那股气流波袭来于是马上朝陈尘和林风的方向伸手一张，一个银色的防御罩将陈尘和林风隔起来，这样两人就不会受到影响了。

　　银飞的防御盾果然不同寻常，三个人在防御罩中一点影响都没有，不过像风扬这样的就被震飞出去了，看来这股冲击的力量十分强。

　　陈尘林风和小北冥三个人在防御罩中十分入神，外面的情况根本一点都没有感觉。

　　银飞的防御罩慢慢消散，这时大家感觉似乎周围空气中的邪恶气息更加强了一些，林风感觉手中的魔灵剑似乎慢慢开始顺从自己了，不过随着周围魔气的加强，似乎魔灵剑中的邪恶力量再次被激发，本来都平静下来的剑又充满力量。

　　银飞察觉到了这个问题，于是快速手一张，再次凝聚出防御罩将陈尘等人罩在里面，这样就不会受到外面魔气的影响了。

　　大概过了一刻钟，林风终于可以紧紧握住魔灵剑了，而小北冥和陈尘两个人已经瘫坐在地上，林风却像获得了无穷的力量似的。

　　银飞看到终于成功了脸上也露出了一丝开心的表情。

　　银飞看了看天色说：“我们再等一个时辰就已经进入魔界拯救零尘了。”

　　“为什么还要等一个时辰，我现在就想去救出零尘。”陈尘很疑惑为什么还要等时间。

　　“因为我估计现在亡灵族还在和魔界战斗，如果我们现在进去会很麻烦的，这次还是要谢谢陈尘你帮我们神界让亡灵族和魔界大战。”

　　飞雪快速跑到陈尘身边看着陈尘满头大汗笑了笑，而小北冥十分懂事地拿出了手绢帮陈尘擦汗，陈尘看到小北冥那么好自然也拿过小北冥的手绢帮小北冥擦，两个人就在那擦汗，飞雪在旁边看着，各种羡慕嫉妒恨。

　　一个时辰后，银飞看了看天色说：“差不多了，进入魔界。”

　　陈尘拿出传送卷轴注入力量，一道传送门就出现在了大家的面前，大家纷纷跳进去，一眨眼就来到了魔界，看到遍地的尸体，现场惨不忍睹，小北冥和飞雪看到这种场面差点都要吐了，空气中弥漫着血腥的味道。

　　以前小北冥和飞雪两人虽然也经历过战斗，但像这样大规模的死伤的确没有见过。银飞毕竟是经历过神魔大战的，对这种场面一点感觉都没有。仁王和林风看到后眼泪不知不觉流出出来，毕竟两人是魔，看到自己的同胞被杀多多少少会心酸。

　　大家慢慢走出去，看到尸体越来越少，自身的感觉也好一点了。远远看见前面就是禁地了，大家赶紧跑过去。

　　来到结界外，银飞拿出刀打出一招银击流，银击流的力量轰出去，前面出现了一面结界，结界把银击流的力量全部挡下了，大家不禁感叹结界的力量强大。

　　林风飞于空中举起魔灵剑，黑色精纯的剑气高达十多米，林风将力量聚到极限一剑劈下去，剑气劈到结界上时，一震强大的冲击破袭来，像陈尘这样的顶级神可以不受影响，而风扬直接被震飞出去，小北冥和飞雪也被震飞出去，还好陈尘一把拉住了两个人。

　　黑色的剑气和结界对抗了十多秒，结界上黑色的力量闪动，看来结界也开始防御，瞬间林风也被弹飞，林风从地上慢慢爬起来。

　　陈尘看到即使是魔灵剑也劈不开结界于是就问：“魔灵剑都劈不开披风，现在应该怎么办。”

　　“刚才我感觉到结界里面的封魔阵的力量瞬间散发出来，这个道理很简单，就比如用火神剑去砍水神铠，那水神铠力量虽然没有火神剑强，但想要一招劈开也是不可能的。何况魔灵披风的结界里面的封魔阵辅助，所以我想可能力量还稍稍差一点，不如到时候我们大家一起发起，然后让林风来最后一击，这样我想应该可能劈开魔灵披风。”大家听了银飞的建议后也都纷纷点头。

　　“银击流。”随着银飞的第一下发招大家也都纷纷出力。

　　“风刃斩。”

　　“北冥飞剑。”

　　“冰龙盘旋。”

　　“火神箭。”众人了力量都发了出去，林风飞于空中开始蓄力，所有的力量对抗着结界，结界上黑色的力量闪动地十分厉害，大家的力量快速消耗，银飞的这招快用完的时候朝林风大喊道：“快出招，现在是结界最弱的时候。”

　　林风一下子挥下了剑，高达十多米的剑气朝结界劈了下去，在剑气碰到结界的时候众人都被震飞了出去，这次大家都全心攻击着，而且力量都在释放出去，所以这一震大家都挡不住。

　　这次林风的剑气和结界对抗得更加激烈，结界上都有些凹进去，但是林风看过去依然非常辛苦，毕竟只有一只手，手臂的力量有限。对抗了大概半分钟左右，结界上黑色的光瞬间爆出来，林风手中的剑被弹飞了，林风也被击伤坠落下来。不过还好结界也碎了。

　　陈尘和小北冥跑到林风旁边扶起林风问道：“没事吧。”

　　林风一脸轻松地说：“没事。”

　　此时陈尘一转头居然没看到银飞的身影，想必肯定是零尘可以出来了，于是赶紧去找零尘。而零尘和银飞两个人之间毕竟有那件事，即使两个人都不怪罪，但多多少少气氛会很尴尬，于是自己也马上闪了过去，飞雪看到陈尘朝零尘那边冲去，自己也跟着去了。

　　陈尘冲得很快，远远看见了银飞那银色的身影，于是快速找个了小山丘隐蔽下来，飞雪也突然赶到了陈尘的身边看着眼前的景象。

　　看见银飞来到了零尘的小屋前，零尘和冰兰两个人站在银飞的前面，此时气氛果然十分尴尬，零尘银飞冰兰三人的眼神百感交集，有仇恨有后悔有原谅有理解。

　　三个人虽然谁都没有说话，但是一切尽在不言中，通过眼神就完全可以读懂对方的心，毕竟三个人都是经历过许多事的，而且也在一起工作了那么久。


第二百八十四章 记得

　　陈尘感觉到似乎周围有点冷，空气都慢慢凝固起来，气氛太紧张了。

　　突然银飞跪在零尘和冰兰前面说：“对不起。”

　　零尘和冰兰却傻傻地站在那没有任何反应，这一句话打破了之前的僵局，零尘好像想说什么，但又把想说的话给咽了下去，银飞低着头接着说：“以前你一直把我当兄弟，我也一直把你当兄弟，但是你有许多做得不对的地方，我和你说了你都不在意，我知道你的心不在神界，所以我默默把你把事情处理掉让你可以好好安心和冰兰在一起，但是后来你发布的命令有许多都有漏洞，但是我又不能指出，所以。”

　　虽然这些借口听起来那么荒诞，但陈尘知道银飞是不会为了那些小事而困住零尘的。

　　“起来吧。”零尘的这句话十分冷淡，平时零尘也是十分和蔼，所以此时似乎一支箭刺中银飞的心，银飞居然也会哭，眼泪慢慢流了出来。

　　零尘看到银飞的眼泪滴到了地上就知道银飞真正知道错了，于是嘴角勉强挤出一丝笑容去扶银飞一边说道：“其实我在这和在魔界也没什么区别，而且在这可以更好得和冰兰生活，说起来我还要谢谢你，如果在神界，我肯定不可能像现在这样过得如此安定。”

　　银飞虽然知道这句话是安慰自己的，不过听到了还是很欣慰于是慢慢站起来对零尘哭着说道：“我知道我的错误是很严重的，残害神界同族，何况还是自己的兄弟，但是我希望现在我们两兄弟能共同抗敌，毕竟魔灵快出来了，到时候肯定又是一场腥风血雨，我们两人一定要同心协力对抗魔界，事情过后如果我还活着，那我再接受处罚并且向神界宣布整件事的过程，如果我战死了，那你告不告诉神界都无所谓，不过还是请你能真正原谅我。”

　　飞雪在陈尘旁边看得眼泪都掉下来了，陈尘搂住飞雪说：“别哭了。”

　　要真正原谅银飞真的需要度量，毕竟把自己困了一千多年谁能原谅，多多少少心中肯定有恨。

　　“好，我们先一致对外，我们两的私事以后再说，我也要学会有责任心，神界的利益比我们两的事情大多了，而且听陈尘说起，你管理的神界秩序井然，这充分说明了你的管理能力，神界管理者本来就应该你一个人来做。”零尘拉着银飞的手慢慢朝出口走去，陈尘和飞雪看到没事了也赶紧准备闪，不然被银飞和零尘看到就非常尴尬了。

　　于是陈尘拉着飞雪赶紧往外面冲去，终于远远看见了林风等人在外面，于是快速跑到林风旁边。

　　大家都慢慢等着零尘的出来，风扬更是满怀期待。

　　突然看见远处三个人慢慢走来，陈尘和飞雪看到了两个人和好嘴角露出了笑容，风扬则是一脸好奇。

　　零尘拉着银飞走出来，看到大家都在这，也看到了林风和仁王两人，看到魔灵剑在林风的手中于是就问道：“是魔灵剑劈开了结界。”

　　“恩。”林风躺在地上回答道，千千就坐在旁边。

　　“回神界，我们赶紧商量一下接下去应该怎么办，大战马上就要开始了。”大家纷纷点了下头，林风居然拿出了一个传送卷轴注入力量，一下子出现了一个传送阵，大家都跳了进去，转眼就回到了黑森林中，陈尘再次拿出卷轴，大家一下子回到了神界。

　　零尘看了看周围的神界说道：“好久没回来了，这边变了，变得更好更华丽，看来这些都是银飞你的努力呀。”

　　陈尘这时凑上前说：“这只是普通神界，神界联盟的住处更加好。”

　　零尘笑了下，银飞管理能力果然不是一般人可以有的，可以将神界管好自己关个千年也可以理解。

　　银飞这时依然显露出神界管理者的风范说：“现在魔气外泄，而且鬼神堂的堂主已经破封，况且又出现了顶级魔。”

　　“怎么可能，据我所知魔界能够达到上位魔上等实力离突破只剩一点的实力的魔没有的。”林风此时十分惊讶地说道。

　　银飞笑了一下说：“但是现在情况不一样，强大的魔气大量外泄，让一些魔的实力瞬间增强许多，刚才你们在控制魔灵剑的时候那一个震动就是代表一个顶级魔的出现。”

　　这时突然之间又是一个小震动，陈尘十分惊恐地看了一下银飞，银飞脸上也充满了惊奇的自问道：“怎么可能，魔气再强，也不可能这么快就出现一个顶级魔，这样下去魔灵还没破封我们神界就完了。”

　　零尘拔出了自己的剑说：“现在他们才刚刚进入顶级魔，实力还没有完全适应，所以我们现在就应该全面出击，击杀掉这些刚刚突破的魔。”

　　银飞也点了一下头说：“这样，从现在开始，我们神界已灭魔为主要目的，凡是刚刚突破顶级魔的魔就马上击杀掉，我、零尘、冰兰、陈尘我们都义不容辞，不过还是要有人看管神界的，所以我希望我和零尘看管神界，你们去击杀。”

　　“不，神界有你就够了，我被困了那么够，自己有多少实力都不知道了，我也想去杀那些魔，我可不想再神界白白坐着什么都不干。”零尘果然不一般。

　　“现在开始，凡顶级神实力的除我以外的都去世界各地击杀顶级魔，没有到达顶级神实力的也赶紧下凡去击杀魔族，我们一定要在魔灵破封前将这些力量全部消灭。”银飞信心满满地说道。

　　陈尘看了一眼林风，林风此时的实力即使对手是银飞也是有很大胜率的，但是林风会出手么。

　　林风转头看到了陈尘关注着自己，于是低下头十分不好意思地说：“我不想诛杀同族，这样吧，如果魔界侵略人界或神界，我可以帮忙守卫神界和人界，到时候再杀他们。”

　　银飞走过来拍了拍林风说道：“没关系，这次你救了零尘对神界的贡献就已经够大了，我们神界都会记得你的。”


第二百八十五章 旋龟

　　“现在的耽误之际是要去杀掉鬼神堂的堂主，他的实力即使是我单挑也未必能赢，如果让他破封久了，鬼神堂就会卷土重来。”零尘拿出了剑，一副准备战斗的样子。

　　银飞也拔出了刀说：“既然鬼神堂的堂主难杀，那我和零尘冰兰还有陈尘也一起去吧，战斗不嫌人多。”

　　“我也去，陈尘去哪我去哪。”飞雪也站了出来。

　　“别闹了，鬼神堂的堂主实力也不一般，你去干吗啊。”陈尘在旁边劝说飞雪。

　　“我也去，毕竟零尘当初救过我，所以我也帮零尘一次。”林风此时也拿出了魔灵剑准备战斗。

　　“不如这样，既然林风也去，那冰兰就别去了，冰兰留下来教飞雪武功，飞雪天赋非常高，希望这些天能够让飞雪突破顶级神，这样也能给陈尘一个惊喜。”冰兰听到后虽然有些不舍得，但是也点头同意了。

　　陈尘搂着飞雪安慰道：“这样，只要你能突破顶级神，不管以后什么战斗我都让你跟着去，即使是以后对抗魔灵我也让你跟着去如何。”

　　飞雪听到陈尘的承诺后一个劲地点头。

　　陈尘等人已经准备好了，银飞打开传送阵，大家纷纷飞了进去。

　　四个人御空飞行，这四个人可都是非常强的。陈尘和林风两个人满怀期待，终于可以兄弟一条心共同抗敌了。银飞和零尘也非常高兴，分开了那么多，终于可以再次为神界谋福了。

　　看到前方有一座巨大的山，从山上不断散发出邪恶的力量。

　　“大家准备，我们要突破这座山，一股气冲过去。”

　　陈尘用出了浴火冲刺，全身散发出火红色的气息，林风也散发出全身的气势，周围环绕着黑色的力量，零尘和银飞则是金色和白色的光芒。

　　四种颜色一下子冲进了山中，原来这座山是空着，山里面什么都没有，四个人将气场全部放了出去，一下子整座山被震开了，山上的石头慢慢滚落下去。

　　不过四个顶级神的气势同时爆发出去，完全可以拥有如此强大的力量。

　　这座山很快就消失了，只有在地上还有一大堆石头。

　　“你们这么快就来啦，我还想突破封印多活动几天呢，不过就算四位顶级神我也不会怕的，除了我还有鬼神堂的上古鬼兽，你们应该知道顶级兽和顶级神之间的差距。”突然地上一股震动，慢慢地上裂开一个口子，一头全身乌黑的乌龟似的鬼兽爬出来，龟壳高高突起，龟壳上和侧面还有几把利刃和刺，四肢粗壮有力，鳞片都有一只手臂那么大了，而且居然还有白色的眉毛和胡子，全身似乎刚泡过泥浆一样，根本看不出哪个是头哪个是尾。

　　“没想到是上古鬼兽旋龟，你们两个要小心，虽然我也没见过旋龟，不过听说旋龟的尾巴是一条蛇，如果被旋龟的尾巴咬中就完了，看来这个敌人十分强，没有两个顶级神是搞不定的。”陈尘想起了当初和穷奇对抗的时候，那穷奇的实力也不过顶级兽，但结果自己打起来却那么费劲，而且受了许多哭。

　　“打旋龟的话我们要用力量最强的两个人，毕竟旋龟的防御可以说是比土神盾还要硬许多，所以我们之间攻击输出最强的两个人来吧。”四个人互相看了看后也不知道如果选择。

　　陈尘的力量比起其余三人要逊一些，不过陈尘技巧好，于是陈尘当然被隔出了，三个人飞在空中纠结究竟谁去打旋龟。

　　“黑白配吧。”陈尘突然提到，三个人听了之后顿时觉得不错，于是三个人就开始黑白配，配下来银飞和陈尘两个人打堂主，林风和零尘两人去打旋龟。

　　“吱嘎吱嘎。”底下的旋龟发出了巨大的声音，声音就像锯木头一样难听，而听到了旋龟的声音后会觉得心烦意乱，根本没想静下心来，于是陈尘快速使用静心诀和北冥心法来静心，林风是魔，心乱一些也根本没有关系，零尘和银飞也开始用静心诀来让心静下来。

　　零尘和林风两个人快速冲下去准备攻击旋龟，陈尘和银飞两个人快速看了一下旁边来寻找鬼神堂的堂主，银飞闭上眼睛用气场快速搜索一下，感应到了一股强大的邪恶力量的位置，于是一下子冲了过去。

　　陈尘看见银飞冲了过去于是也跟着冲下去，突然地面爆开，一股全身泥黑色铠甲的人飞起来，看来这个应该就是鬼神堂的堂主了，只见此时全身都是泥黑色，连脸都是这样，只能看见两个白色的眼睛。

　　“银飞，好久不见。”

　　“太客气了，你被关了那么久不知道武功如何，今天就让我来会会你鬼灭。”为什么最强者之间对决前都要稍稍寒暄一下，好像是许久不见的好朋友，但下一秒又是拼死战斗。

　　银飞快速冲了出去，对手身体一闪就闪到了银飞后面，快速对银飞就是砍下来的一击，不过银飞反应也极快，瞬间在空中转身拿刀挡住了这招。

　　不过银飞的身体还是快速往地上降，毕竟承受了如此强力量的一击肯定会受到影响。

　　鬼灭也朝银飞坠落的方向冲去，试图再发出攻击。陈尘此时一剑扔了出去，一头北冥朝鬼灭冲了出去，北冥一下子在空中就把鬼灭给击飞了，快速落在地上看着鬼灭的位置。

　　陈尘也快速飞下来，陈尘还是喜欢在地上战斗，在空中身体蛮难空中，而且飞灵步等有些技能的威力会大大降低。

　　鬼灭也落在地上后说：“银飞没想到你的实力那么强。”

　　银飞听到后蔑笑了一下后说：“是啊，我也没想到你被封印了那么多年实力居然和当年也没什么特别大的降低，第一招就这么厉害。”

　　两个人此时又像是老朋友比试了，不过鬼灭马上再次朝银飞冲来，这一下速度非常快，陈尘看到的只是一个泥黑色的残影而已，银飞不慌不忙一招银击流轰了出去。


第二百八十六章 对抗鬼灭

　　鬼灭居然丝毫不受影响接着朝银飞冲来，陈尘一招北冥飞剑扔了出去，这下打中了鬼灭，鬼灭快速后滑两步一剑挑开了北冥飞剑，陈尘一跃而起接住剑一下子劈下来。

　　陈尘飞于空中朝鬼灭劈下来，鬼灭拿剑挡住，银飞此时一道华丽的银色剑气飞了出去，鬼灭身影一闪就来到了陈尘的背后，陈尘在空中根本用不了飞灵步。只能快速回身发出防御盾，这一剑砍在防御盾上防御盾瞬间破碎开来，陈尘从口中喷出鲜血。

　　没想到这看似随意的一击居然有如此强的力量，还好银飞也快速冲了过来，鬼灭一下跃起朝银飞劈去，银飞朝鬼灭的方向又是一道华丽的银色剑气砍出去，鬼灭身形一闪居然躲过了这招直接朝银飞劈去，银飞也一下子预料不及，把本来正手拿的银刀一下子在手上转了一圈后反手来挡。

　　反手的话速度比较快，但力量却远比不上正手。

　　差点银刀都被打飞，还好银飞的力量也是很强的，陈尘浴火冲刺冲了过来，鬼灭在空中踢了银飞一脚借助反弹力躲过了陈尘的冲锋，陈尘和银飞两个人并排站着，看来鬼灭的时候比想象中还要强，鬼灭的鬼影步已经到了巅峰水平，想闪就可以闪，根本不受任何影响，这样看来想要赢十分难。

　　鬼灭之前的也不过是试探，真正的攻击还没开始，这回鬼灭快速从过来，整个人一闪一闪根本看不到本体，看到的不过是残影，陈尘闭上眼睛感知到了对方的位置，快速计算好下一步落点五行龙破发了出去，金龙轰到了鬼灭，但鬼灭根本没有用出任何防御，可以看见鬼灭身上一闪一闪在自动防御金龙。

　　这时银飞看见鬼灭受到攻击，于是也补了一击，银击流轰了出去，鬼灭的身上也被渣了一些银刺。

　　不过鬼灭也发出了好几个死亡火焰朝银飞飞去，陈尘快速冲出去闪电之舞放了出去，一顿连打虽然有几招被鬼灭闪掉了，不过鬼灭被一顿连打后快速回身一剑砍去。

　　陈尘用飞灵步轻松闪开，鬼灭也是身形一闪闪到了陈尘的前面，陈尘看到鬼灭的速度也惊叹不已，脸上露出了惊讶的表情，此时陈尘只能再次借助飞灵步快速闪避，鬼灭的这一剑顺着陈尘的手臂砍下来，一道银色气流轰过将鬼灭击退。不然继续下去陈尘肯定撑不住。

　　鬼灭虽然被击退，不过一个死亡火焰依然朝陈尘打出，陈尘快速凝聚出元素冰盾来防御，挡住了死亡火焰后瞬间冲出去，银飞也冲了过去。

　　鬼灭还站在那纹丝不动，陈尘一下子来到鬼灭的面前，银飞就在陈尘的旁边，这样两个人的搭配就不会给鬼灭太大的攻击几乎。

　　鬼灭笑了一下地上出现了一个紫黑色的阵，陈尘和银飞顿时感觉自身的力量弱了许多，于是想往后退，但鬼灭一闪来到了银飞的后面挡住了两人的退路。银飞知道在阵里面打是肯定打不过，于是快速往后跳一步，鬼灭趁机扑上来，银飞一个闪身过了鬼灭这重防线，不过鬼灭不会轻易放过这次机会的，所以返身一剑朝银飞劈下去，银飞根本顾不到，不过陈尘趁这时赶紧跳出阵。

　　银飞背后被重重砍了一击，陈尘在阵外扔出了北冥飞剑，一头北冥冲了过去，不过当北冥冲进阵法中力量一下子减弱了，鬼灭鸟都不鸟随手一剑将北冥击飞，不过也给银飞创造了机会，银飞快速转身一招银击流打出，然后后跳出阵。

　　银飞此时已经受了很重的伤，于是悄悄和陈尘说道：“这样打下去我们必输，不如我来准备神术和大招，你来吸引一下他的注意力。”

　　陈尘一下子惊呆了，虽然这是个好方法，但的确十分危险，银飞看到陈尘的表情后说：“放心，很快的。”

　　陈尘也没有其他办法，于是一鼓作气冲了出去，快速甩出火炽十六式，招招用出全力，根本不给鬼灭一丝机会，刚开始的时候鬼灭的确只能防御，但陈尘的手似乎快撑不住了，于是趁着一招重砍快速闪身到了陈尘的背后。

　　陈尘的反应也非常快速，五颗雷珠快速在鬼灭的身旁出现爆破，陈尘转身后跳一下五行龙破轰出，此时陈尘看到鬼灭后面的银飞正在蓄着天地中的风雪力量。

　　陈尘快速上前一步再次使出火炽十六式，用过一次的剑法再次使用很容易被对方给识破，果然不出五剑鬼灭一剑刺来，陈尘笑了一下居然快速变招用出飞灵步配合浴火冲刺，两个人此时的距离十分近。

　　浴火冲刺虽然是冲锋技能，但是这招是中远距离冲锋技能，而且威力和撞击力并不是很强。陈尘此时用出这招明显是找死。

　　陈尘用飞灵步躲开鬼灭的这一剑马上全身散发出火焰气息冲了过去，一下子把鬼灭撞退了十多步，不过这时鬼灭也一剑朝才砍去，陈尘快速拿火零剑来挡。

　　结果一下子被打飞了，不过这时银飞一下子带着强大的气势冲了过来，银飞的风雪冲击波轰来，强大的气场让鬼灭根本没办法往旁边闪一下，只能来挡。

　　“鬼神守护。”鬼灭的背后出现了一片黑暗的背景，前面出现了一个紫黑色的防御盾来挡住这招。

　　两股强大的力量对抗着，强大的冲击力让在旁边的陈尘都觉得很难喘息，强大的气场压制着陈尘。

　　看过去虽然是银飞在攻击，但如果这次的攻击没有成功击败鬼灭，那鬼灭接下来的一招完全可以让银飞重伤。

　　强大的力量发出耀眼的光芒，陈尘连眼睛都睁不开来了，银飞毕竟背后受了伤，用这样的大招多多少少会有影响。

　　大概过了一分钟，两边的力量都有大幅度的降低，陈尘也可以十分淡然地看着两边的战斗的，看到银飞看过去十分累，但现在自己发动神术攻击会削弱自己的力量，所以还是再等下。


第二百八十七章 对抗鬼灭2

　　两个人激烈地对抗着，不过看过去银飞似乎快撑不住了，而鬼灭的鬼神守护的力量还非常强，此时陈尘的面前渐渐出现了泥潭，看来陈尘是准备放大招了。

　　银飞的力量已经十分弱了，两个人对抗的冲击波也大大变为紫黑色，看来是时候了。

　　“雷火爆裂球。”陈尘在旁边喊道，鬼灭的身上出现了蓝色的光圈，此时鬼灭的攻击弱了许多，不过还是不能放松，慢慢地出现红色光圈。

　　每一个光圈出现鬼灭的攻击就弱了许多，终于到了最后的一个金色光圈，鬼灭从一开始和银飞对抗就变成了自己防御，不过这时巨龙跃起朝鬼灭扑去，鬼灭一下子淹没在巨龙之下，银飞趁这时快速调整一下用出银剑破，天上陆陆续续的银剑砸下来，前面发生无数爆炸的声音。

　　银飞刚用完风雪冲击波又马上用出神术银剑破，这两招接连用出况且银飞还受了重伤，看来银飞的压力非常大。

　　陈尘此时闭上眼睛快速感知一下鬼灭的情况，可以感觉到鬼灭的气息被一次次的攻击减弱。

　　银飞咬着牙坚持用着银剑破，额头上的汗都滴了下来。陈尘的眼睛一刻都不敢离开那片轰炸区域，生怕银飞的力量跟不上要鬼灭有攻击银飞的机会。

　　银飞大概又撑了三秒终于撑不住了，天上的银剑也慢慢减少直到消失。看见鬼灭跪在地上苦苦防御着，没想到陈尘和银飞的所有大招都杀不到鬼灭。

　　鬼灭慢慢站起来看着陈尘笑了一下说：“看来我还是撑住了，既然你们的最强招都放过了，现在也该我反击了。”

　　“鬼神附体。”鬼灭的身上慢慢出现淡淡的紫黑色气，紧接着紫黑色的气慢慢扩大，可以看见鬼灭的背后出现了一个身高五米左右的一个身影，随着鬼灭的每一个动作，背后的那个五米高身影也会随之摆动。

　　看来背后那个身影的力量非常强，快速鬼灭朝银飞一剑砍下，后面的那个身影也快速一剑朝银飞砍下去，银飞快速朝一边滚过去，地上一声大爆炸，地上一个大坑出现。

　　银飞可能从来没有这么狼狈过，不过这一击的力量的确很强。

　　陈尘赶快冲过去，因为再不过去吸引火力银飞就被打死了。

　　鬼灭看到陈尘冲来，于是手一挥，背后那个身影一剑砍过来，陈尘快速使用飞灵步闪开，看来想要躲开这样的攻击还是非常轻松的。

　　鬼灭笑了一下，后面那个身影一剑砸下来，陈尘再次使用飞灵步躲开，没想到剑拖着过来，陈尘看到后面那把剑朝自己滑过来，于是自己加快速度逃，没想到天空中一阵狂雷轰了下来，陈尘根本躲不开，于是就直接中招了。

　　鬼灭看到陈尘中招根本不会放手，紧接着地上突起一个大拳头将陈尘顶飞，陈尘被打飞在空中，身影的两只手叠在一起将陈尘再次朝地上击去。

　　陈尘一下子被轰到地上，地上都砸出了一个大坑，陈尘此时已经晕过去了，体内的气息乱流，而且经脉骨骼受伤都十分严重。

　　银飞此时也根本没有什么力气来帮陈尘，陈尘凭借那仅存的意念慢慢朝鬼灭举起手来。

　　“神龙缠风手。”手掌中似乎出现了一个风穴将鬼灭往自己这边吸，鬼灭完全没有想到这一招，于是身形一闪想闪过去，没想到刚闪完脚刚落地就被陈尘吸了过去。

　　鬼灭身上的力量慢慢被陈尘吸入，鬼灭背后的那个巨大身影也在慢慢变淡，鬼灭知道这样下去不是办法，但的确没有什么更好的办法。

　　于是鬼灭想手中聚力朝陈尘打去，但刚聚起来就被陈尘给吸入了，鬼灭此时内心已经到了崩溃的边缘，于是一击直接打了出去，没想到刚发出去就被陈尘给吸收了。

　　此时的陈尘似乎就代表着无敌的存在，无论怎样都无法改变陈尘吸着自己力量的事实。

　　陈尘的体内力量也慢慢堆积起来，自己受伤的情况也慢慢好起来，通过快速吸入气来修复身体。

　　等到力量吸得差不多的时候，陈尘也渐渐醒来，紧接着一个超大的五行龙破轰了出去，此时鬼灭体内的力量被陈尘吸走了许多，而且还没有经过调整，这时陈尘充满力量的一击攻来，鬼灭又怎能抵挡，于是直接被击飞出去。

　　由于鬼灭的力量太强，所以陈尘吸入的力量还有许多融合不了，这招五行龙破根本释放不完多余的力量，于是等到鬼灭站起来的那一刻闪电之舞又放了出去，紧接着火炽十六式甩了出去，这次的火炽十六式可比平常强了许多。

　　原先胜券在握的鬼灭此时只能被陈尘虐打，连还手的力量都没有。

　　陈尘甩完火炽十六式后鬼灭也跪在地上倒下了。陈尘感觉到自己的力量又提升了一个层次。银飞在旁边看着十分惊讶，没想到陈尘居然有如此强的实力。

　　陈尘看到这边战斗结束了于是马上跑到银飞旁边问道：“没事吧。”

　　“休息调整一下就好了，既然你现在恢复了，那你赶紧去帮零尘和林风吧，他们那边的战斗也肯定非常激烈。”银飞此时盘坐起来慢慢开始调整气息。

　　陈尘快速朝零尘那边飞去，飞了一会看到远处零尘和林风两个人在对抗旋龟，打了那么久，看到旋龟的头上有些伤，其实地方都没什么事。

　　零尘看到陈尘的到来于是就说：“陈尘，那边搞定了啊，银飞怎样啦。”

　　“银飞受了点伤在那调理，他让我来帮你们。”

　　“哦，记住打旋龟的时候不要打壳，打那是找死，大家朝头部打就可以了。”零尘带头冲了出去，陈尘和林风也跟着冲出去攻击，但打了一会后发现很难让旋龟吃痛，旋龟的防御果然不一般，自己顶级神的实力居然都打不过。

　　陈尘打了一会后突然想到一个特别的方法也许可以打败旋龟，不然按照现在的战术来打打到自己的剑报废都不一定能打败旋龟。


第二百八十八章 众神集合

　　陈尘朝零尘和林风大喊道：“我想到一个方法也许能打败旋龟，但是我也没有必胜的把握，而且实施起来肯定是会有很大的难度。”

　　“什么方法。”零尘一边对抗旋龟一边扭头过来看着陈尘问道。陈尘笑了一下说：“我们在杀乌龟的时候都是把乌龟翻过来在腹部切个十字，而且旋龟的壳那么高，所以我想只要把旋龟给翻过来就可以了。”

　　零尘听到后也觉得这是一个很好的方法，不过想要做到的确很难。

　　陈尘林风和零尘三个人站在同一边，陈尘在冲出去的时候打出了闪电之舞，这次闪电之舞不是为了要攻击旋龟，而是要试试旋龟的重量，每一次都试着把旋龟踢起来。

　　闪电之舞放完后陈尘再次回到林风的旁边说：“这个旋龟的重量少说也有几万斤，想要翻过去的确很难，而且到时候旋龟也肯定会反击。”

　　林风在旁边流着口水幻想说：“如果炖汤那能吃一个多月吧。”

　　……

　　零尘笑了一下说：“到时候陈尘你分散旋龟的注意力，我和林风准备将旋龟给翻过来。”

　　怎么分散敌人注意力的事都是自己去做啊。

　　陈尘也只好听从战术安排，于是赶紧冲出来站到旋龟的面前，旋龟看到陈尘自然朝陈尘冲去，陈尘快速一招五行龙破朝旋龟的头部轰去，旋龟根本不可能躲避，于是就直接中了，这一击激怒了旋龟，于是旋龟快速朝陈尘冲来。

　　旋龟果然不愧是旋龟，速度的确很蛮，绝对继承了乌龟家族的光荣传统。

　　这时林风和零尘两个人在旁边看着旋龟的弱点，突然发现在旋龟抬起脚的时候重心就在另外三只脚的地方，如果趁这时发动攻击应该会达到最好的效果。

　　如果林风和零尘两个人想对一视后就抓住机会快速发动攻击，将旋龟抬起一只腿的时候林风和零尘两个人快速冲过去想将旋龟翻过去，两个人在那用力往上抬，旋龟的重量果然不一般。

　　零尘和林风两个人身上散发出强劲的金色气息和黑色气息。

　　“嘭。”两个人居然真的成功将旋龟翻了过来，地上都尘土飞扬，陈尘走到零尘的旁边看看旋龟说：“看来这次我们赢了。”

　　没想到旋龟居然想翻过来，这时零尘快速冲过去一撞，将旋龟想翻过来的计划一下子覆灭，陈尘知道这样下去肯定还没杀掉旋龟，旋龟就可以翻过来反击了。

　　于是陈尘对零尘喊道：“我们到旋龟的腹部进行攻击，想尽一切办法都不能让旋龟翻过来。林风则负责攻击输出，攻击旋龟的头部想尽一切办法杀掉旋龟。”

　　林风和零尘听到陈尘的计划都就点了点头，陈尘快速飞向旋龟的腹部，零尘也跟了过来。

　　两个人踩在旋龟的腹部进行攻击不让旋龟翻过身来，林风则跑到旋龟的头部进行攻击，先是一招神术发了出去，一道黑色的魔气直接击入旋龟的体内，在旋龟的体内进行肆虐，林风的神术威力果然无与伦比。

　　林风紧接着发出强大的攻击，大概过了半个小时左右旋龟的力量慢慢减弱，陈尘和零尘在旋龟的腹部阻止得也非常辛苦，终于又过了一会，旋龟的生命气息慢慢减弱。

　　陈尘和零尘此时也加入到了林风的攻击输出的阵营中，三个人快速攻击着旋龟的头部，没过多久旋龟终于被杀死了。

　　零尘走过去确认一下旋龟死后于是走回来说：“旋龟已经死了，我们现在赶紧去找银飞，然后回神界去吧。”

　　林风和陈尘纷纷点点头，于是三个人快速朝银飞调整的地方飞去，远远看见银飞一身银装盘坐在那好好调整。

　　陈尘等人飞到银飞的旁边，银飞慢慢睁开眼睛看了看零尘等人，然后慢慢站起来说：“看来你们那边也解决了，那我们回神界去吧。”

　　说完银飞手一张，前面出现了一个传送阵，陈尘等人纷纷跳进去。

　　一眨眼就回到了神界，刚到神界还没两分钟，就看到冰兰带着飞雪朝自己这边飞来，看来冰兰的实力也不差，这么快就感应到自己回来于是来接。

　　冰兰飞到零尘的面前说：“飞雪的天赋果然不一般，你们才刚走了几个小时，飞雪就又马上学会了一招新的招式。”

　　陈尘看了看飞雪搂住飞雪说：“你真厉害。”

　　“那是，如果我不厉害又怎么配得上你呢。”

　　周围一群人都被两个人的肉麻给惊到了。

　　银飞慢慢走过来说：“看来现在大战一触即发，所以我要赶紧召集所有人来神界集合，然后听从我的安排来对抗魔界。”

　　陈尘和飞雪看着银飞，银飞从怀中拿出一个司南，紧接着往司南中注入力量，突然一股力量往上冲去，从神界地上到天空中有一道银色的光柱，看来这就是呼叫信号了。

　　没过一分钟突然有一道传送门出现，从传送门中慢慢走出一个有着火红色的鸡冠头的人，手中还拿着一把贝斯，陈尘都看呆了，飞雪慢慢走过去问：“你是。”

　　“在下琴帝。”

　　“你是真的还是假的。”因为不管怎么看都觉得这个是假的，怎么看都不像琴帝，琴帝即使不是一个有年纪的人，也不可能像这样年轻且风格潮流。

　　银飞看到后慢慢走过来拍了拍琴帝的肩说：“你来啦。”

　　“那是，你都发布了命令我又怎能不来。”

　　这时旁边又出现了一个传送阵，里面走出一个胖子，那肚子都比身高高，背后背着一个大锅和大勺。

　　陈尘顿时又惊呆了，怎么厨子也来啊，看过去一身肥肉，这样子的人也是高手。

　　陈尘慢慢走过去问道：“你是。”

　　“厨神。”陈尘顿时无语，厨神都有，厨神看陈尘一脸的不信任，于是从背后拿起大锅和大勺对着陈尘说：“怎么，你不相信我的实力，要不我们比比看。”

　　陈尘一脸笑容地说：“算了，不用了。”


第二百八十九章 众神集合2

　　“为什么我看你身上有新东方的标志啊。”飞雪一眼就看见了厨神衣服上有新东方的标志，厨神低头看了看自己衣服的左边笑了笑说：“那是我为了掩饰身份，所以在新东方当个专业老师。”

　　陈尘和飞雪顿时无语了，真是行行出奇葩，奇葩都是人才。这样的奇葩居然也是绝世高手，看来真的是高手在民间。

　　又是一道传送阵出现，不知道又是怎样的一个奇葩。果不其然，一个手拿茅台酒的人走出来，问都不用肯定是酒神，陈尘慢慢走上前问道：“在下可是酒神。”

　　“是啊，没想到我那么低调还是被人认出来了。”酒神拿起茅台又喝了一口，陈尘一脸汗颜地说：“你衣服正中间不是写着酒神么。”

　　……

　　“哦，我是中国一级评酒师，这些酒都是免费的。”酒神说起来的时候那骄傲的样子，好像别人没喝过一样，不过自己的确没喝过。陈尘也不服输，于是开玩笑说：“这就是你不懂了吧，飞雪家可有钱了，但她家喝酒都是5元的老白干加水的，酒精度又低又好喝。”

　　结果就是被飞雪又打一顿说：“我家都是喝五粮液的，你才喝老白干加水呢。”

　　“乱说，我喝的是散装酒加昆仑山。”这年头加的水都比酒贵。飞雪一脸的鄙视看着陈尘。

　　这时又是一道传送门出现，一个全身衣服破烂，头发和犀利哥一样的发型，手里还拿着一个发光的金碗的人出现。

　　这该不会是传说中的乞丐神吧。

　　很快基本该来的高手都来了，看到后面一群高手站在那，估计每个人吐口口水都可以淹死魔族了。

　　银飞看了看队伍，一般来说各种神都来了，真的是奇葩之聚会，什么人都有。

　　后面又有一道传送阵出现，陈尘偷偷凑到飞雪耳朵说：“肯定又有奇葩要来，而且这么晚到，肯定是超级奇葩。”

　　从传送阵中走出一个帅哥和两个美女，原来是陈庚和龙兰还带着月沫，陈庚走到零尘和银飞的面前拱手道：“这次三界大难，我们岂能不来，龙族大军和嗜血门的人已经整装待发，就等魔灵破封之时就可以出击。”

　　后面一个青鳞峰的也走过来拱手道：“青鳞峰也已经准备好了。”

　　“我们百莲堂也不会后退一步的。”

　　“女神殿的人来了。”

　　看来各个门派的人都来了，大家都准备好了。

　　陈庚看到陈尘后慢慢拉着龙兰走到陈尘面前说：“没想到陈尘现在已经拥有顶级神实力了，进步的真快，看来以后打败魔灵肯定有你的份。”

　　这时银飞开始发号施令：“各位大神都已经前来了，现在神界最主要的任务就是杀掉那些刚刚成功达到顶级魔的那些魔，不过这个有一定难度，所以由零尘、冰兰、陈尘、还有我来斩杀，如果你们也已经到达了顶级神实力也可以向我申请，而你们的任务主要就是斩杀上位魔里上等实力的魔。”

　　大家听到后都觉得这个方案十分科学合理，不过如果真正打起来，那些刚刚突破顶级魔的魔可能比上琴帝这种有特别技能的人还未必能打得赢。

　　此时人界突然一个巨大震动，而且是连续多个大震动，大家虽然都在神界，但还是能感觉到一些，而且能感觉到人界的气息已经不像以前那样干净了，人界的空气中都蕴含着邪恶的力量。

　　银飞快速说了一句：“看来又有好几位魔达到了顶级魔，看来按照趋势下去很危险呀，大家赶紧去灭魔。”

　　陈尘等人受到命令，不过此时飞雪跑到陈尘旁边抱着陈尘的手臂说：“我也要去，以前去战斗的时候你从来没有带我去过，这回我也要去。”

　　陈尘犹豫了一下，不过回头想想那些刚刚成为顶级魔的魔应该实力不会很强，如果让飞雪去历练历练也好，而且飞雪那么聪明，虽然不像自己一样有神龙缠风手，不过应该也会有很大的帮助。

　　陈尘笑着点了点头，飞雪看到陈尘同意了于是一下子抱住陈尘踮起脚尖亲了上去，此时后面可都是有头有脸的人物，在这样的情况下飞雪居然还敢公开大胆亲吻陈尘，这让大家不禁心生羡慕之情，而且也非常失礼。

　　银飞扔给了陈尘一个传送卷轴，银飞把卷轴几乎都给了零尘和冰兰他们，但似乎一人一个都还不够，于是陈庚拉着龙兰慢慢走到银飞面前说：“我们两个也都有顶级神实力了，而且进入顶级神也已经很久了，对付那些个刚刚成为顶级魔的魔根本不是问题，不如让我们两个也去吧。”

　　银飞想了想也点头同意了，于是把卷轴发给了陈庚和龙兰。

　　后面突然又有一道传送阵打开了，这回出来的居然是北冥震，北冥震慢慢走过来对银飞拱手道：“我们北冥家族近年来也没有什么特别突出的人物，但是我在这也要献上一份绵薄之力。”

　　说完北冥震从包裹里拿出了许多把兵器，每把兵器虽然比不上魔灵装备或五神器，不过像对于火零剑之类的武器还是可以比的。

　　银飞知道这份礼物真的不多，但此时能够送来北冥家族的援助就已经很开心了。

　　北冥震把武器都交给银飞后转身看见陈尘，于是慢慢走过来说：“陈尘，没想到这么快你就到达顶级神实力了，你果然是天才级人物，不知道北冥雪怎么样了，什么时候能带我去看看啊。”

　　陈尘知道北冥杰死后，北冥家族中就只有北冥震一个人，北冥震虽然也算是一方强者，而且也身为十二家族的传承人之一，不过毕竟是人，子女离开了多多少少会担心。于是陈尘笑了一下十分客气地说道：“你放心，小北冥在我那吃好喝好。”

　　陈尘拿出了通往自己家的传送卷轴递给北冥震说：“这个卷轴就可以让你去我家看到小北冥，赶快去吧。”

　　北冥震看到陈尘的表现那激动得是差点哭出来。


第二百九十章 万竹阵

　　北冥震拿过传送卷轴注入力量穿过传送阵一下子就消失了。

　　陈尘和飞雪看到北冥震如此关心小北冥，自己心中也有了一丝安慰，而且如果以后战死，那小北冥也还可以回到她的家中。

　　“唉。”陈尘不禁叹息了一声，突然一个身影冲了出来，一下子紧紧抱住陈尘，完全没有把飞雪当做一回事。

　　陈尘一下子被弄懵了，然后睁开眼睛看到一个全身穿着一套火红色连衣裙的妖娆性感女神，没错，她就是当初作为陈尘的姐姐的幕甄。

　　“陈尘，有没有想我啊。”幕甄睁大眼睛看着陈尘问道，完全没有把旁边的飞雪看在眼里，陈尘也一时没有注意到飞雪，于是居然很乖地点了点头说：“那次你走了也不说一声，害得我难过。”

　　“啊～～～。”闭着眼睛想想都知道飞雪掐着陈尘，周围一群神都应声看来，陈尘顿时变为了焦点，飞雪也马上松开手装作一副什么事都没发生过的样子。

　　幕甄知道飞雪在旁边，于是也不再调戏陈尘了，不然到时候被飞雪抽死都有可能。

　　幕甄慢慢走开，陈尘的眼睛却还一直停留在幕甄的身上，看着幕甄慢慢离去的背影，飞雪在旁边看着眼睛都快冒出火来了，但陈尘却毫不知觉，可惜现在不能动手，只能等下凡的时候再好好教训陈尘。

　　这时银飞看应该不会有什么人再来了，于是就说道：“那请大家快快下凡去解救三界吧。”

　　“是。”大家异口同声地说道。

　　陈尘往卷轴中注入力量，紧接着一道传送门出现，陈尘拉着飞雪跳了进去，一下子来到了一片森林之中，此时周围十分幽静，实在想不到这种地方居然会出现顶级魔，如果不是来做任务，这样的森林度蜜月都没问题。

　　陈尘还没有发觉到飞雪的表情已经开始了变化，陈尘慢慢走着，飞雪在后面轻轻温柔地问道：“幕甄好看么。”

　　“好看。”陈尘连头都没回一个就直接回答，完全没有把飞雪放在眼里，飞雪气得直跺脚，陈尘回头看了一眼飞雪十分谨慎地说：“别跺了，小心把敌人给吓跑了，即使对方吓不跑你一跺脚地震了怎么办。”

　　飞雪一把抓住陈尘的耳朵大声喊道：“我有那么重么，你以为我大象啊，还一跺脚都地震了，你怎么不说汶川地震是因为我啊。”

　　“我不是那么意思，我的意思是你的实力强大，强大的力量可以震惊四座。”飞雪听到后怎么听都觉得变扭，于是看了看陈尘，陈尘知道刚才那一句说错了，于是马上改口道：“我说错了，我的意思是不管你怎样，我都喜欢你。”

　　这话的意思就更不对了，紧接着换来了飞雪的一顿狂打，飞雪一下子把陈尘压在地上开始狂揍。

　　打完后两个人才接着往前走，突然听到林子中传来一个声音：“你们两个小情侣倒是挺亲密的么，不过你们两个都要死在我手里。”

　　这个人也太狂了，自己这么说也有顶级神的实力，又岂会轻易落败，于是朝林子中大喊：“你是哪只，赶紧出来。”

　　“你是哪只，赶紧出来。你是哪只，赶紧出来。”不断的回声在林子中回荡着，陈尘快速闭上眼睛感知一下周围，感知到在自己的左前方有一个强大的力量源，于是陈尘拉起飞雪快速朝那边飞去。

　　“蛮聪明的，知道使用感知来感应我的位置，不过你来也只能是找死。”狂妄的声音再次传来，而且再林子中不断回荡着，似乎对方说了一遍又一遍。

　　陈尘快速拉着飞雪朝那边飞着，虽然这片树林中树木和竹子众多，但两个人凭借着各自苗条纤瘦的身材和快速的反应闪过一个又一个竹子。

　　陈尘突然之间停下了，看见前面一个人站在竹子上一副十分悠闲的样子，陈尘拔出火零剑对着那个人喊道：“你是谁，居然引我来此。”

　　“是说，最可恨的是还偷听我们两个人的秘密，我今天一定要把你杀掉。”飞雪也拔出了北冥剑一副准备战斗的样子。

　　不料那人居然笑了一下说：“哈哈哈哈，想打败我，还是先过了我的万竹阵再说吧。”

　　陈尘和飞雪的脚下出现了绿色的符文，看来阵法已经开始启动，陈尘想带着飞雪快速离开，但发现已经来不及了。

　　于是两个人背靠着背准备迎战，就如同当初两个人一起对抗那个山洞里的阵法一样。

　　不断有竹子朝陈尘和飞雪飞来，竹子上还显出绿色的气，看来此人的属性应该不一般，陈尘和飞雪快速拿剑开始狂砍，将飞来的竹子一个个砍掉。

　　那个人嘴角露出了一丝笑容道：“你们不要以为万竹阵就那么简单，真正的招式还没有开始呢。”

　　这时不断有四面八方的竹子飞来，陈尘和飞雪各守一边，把另一边安心地留给对方，两个人砍的速度越来越快，突然陈尘感知到脚下有动静，于是马上拉着飞雪一下子跃起，果不其然，地上顿时刺出十多根竹子，还好飞雪和陈尘两个人已经躲开了。

　　不过两个人再次降落还是降落在了万竹阵中，此时地上已经插了许多竹子，陈尘和飞雪两个人在竹子中疯狂砍着。

　　突然每根竹子上显现出强大的绿光，紧接着一声爆炸，后来又迎来了许多声爆炸，两个人在万竹阵中只好快速防御。

　　陈尘快速放出元素冰盾，紧接着飞雪发出了冰盾，陈尘也用出了雷火壁也挡。

　　不过周围的攻击还是很强的，不断有许多竹子快速冲出来，陈尘都快撑不住了，于是一招五行龙破轰了出去，一条金龙摧毁掉了几根竹子，陈尘快速挥出火炽十六式。

　　一套好的剑法不单可以近程快速攻击，还可以做出防御。

　　还好飞雪的剑法也不差，剑锋划过，一朵朵冰花飞于空中，而且似乎比起上次来言，冰花落于地面的速度慢了许多。


第二百九十一章 爱情的力量

　　不过万竹阵不会这么简单的，那个人手一挥，空中一支巨大的竹子落下，那根大竹子就算三个人都围不过来，而且有十多米高。

　　还好陈尘和飞雪反应迅速，快速往前跳一步躲开了，不过巨竹落下的巨大冲击力还是让飞雪和陈尘往前滑了两步，陈尘和飞雪快速回身看向那巨竹，巨竹外面包裹着一层鲜绿的气，那颜色青翠欲滴，没有给人有种危机的感觉。

　　突然巨竹外面包裹着的气快速散发出来，把飞雪和陈尘包裹其中。

　　“这就是万竹阵中的阵中阵，这回看你们怎么办。”此时两人似乎陷入了一片特别的领域，周围一片鲜绿，除了绿色什么都看不见，陈尘快速将火焰气息注入剑中，紧接着快速挥舞起剑来，但是不管陈尘的剑挥舞地有多快有多强，周围漂浮着的气根本没有改变。

　　万竹阵中的巨竹快速打出一道绿色的激光，陈尘深陷阵中阵，不过感知告诉陈尘一道攻击袭来，于是陈尘快速往后跳了一步，虽然看不见前面的情况，不过可以感受到这下攻击打在了前面的地上。

　　与其睁着眼睛也看不见什么东西，还不如闭上眼睛用感知能力感知点什么。陈尘闭上眼睛感知一下周围，感觉到另一道攻击袭来，陈尘闭着眼睛快速往后再次跳了一步，紧接着又有接二连三的攻击打过来，陈尘通过感知能力在自己的脑海中描绘出此时的场景，快速使用飞灵步闪避。

　　虽然没有睁开眼睛，但陈尘完全相信自己的感知能力，不知道连续躲过了多少次攻击，万竹阵中的攻击一下子就停止了，陈尘靠着这时候快速放出所以感知能力来感知一下。

　　可以感觉到前面有一股冰霜的力量，那个应该就是飞雪了，陈尘快步冲过去，此时还好没有攻击，陈尘一路顺利。

　　走到那股冰霜气息的前面，突然感觉到前面那个一剑刺来，陈尘快速使用飞灵步躲开大喊道：“飞雪是你么，我是陈尘。”

　　没想到前面那股冰霜气息一下子冲向自己，陈尘一下子不知道是什么情况，结果可以感觉到一个人扑入了自己的怀中，看来真的是飞雪，于是陈尘嘴角笑了一下问道：“你没事吧。”

　　飞雪在陈尘的怀中点了点头，陈尘拉起飞雪的手说：“那让我们一起战斗吧。”

　　这时陈尘感觉到了不对劲，似乎手中湿湿的，陈尘快速拿起手看，但是绿色的烟雾实在太浓了，即使自己的手离眼睛只有15厘米，却还是看不清，于是陈尘闭上眼睛舔了舔手上那湿湿的液体，感觉到一丝甜甜的，把手放到眼睛前一看血红一片，陈尘一下子吓坏了，一下子再次抓住飞雪的手大声问道：“你受伤了对不对。”

　　飞雪没有回答，不过陈尘已经知道了，此时似乎可以听到飞雪的抽噎。陈尘知道责怪也是没用了，还是想办法赶紧破阵出去才是最好的方法。

　　陈尘拉着飞雪的手往前走，由于不知道飞雪的伤势如何，于是一边跑一边安慰飞雪道：“没事的，没事的，有我在，你不会有事的，坚持住。”

　　“恩恩。”飞雪点了点头，陈尘跑了几步发现自己依然是这里，根本没有半分前进过，陈尘一下子不知道应该怎么办。

　　陈尘虽然没有半分的表现出来，不过飞雪似乎也知道陈尘遇到麻烦了，于是凑近陈尘十分温柔地说道：“别紧张，我们两个在一起你还有什么好怕的，不管什么困难都有我们两个人来解决。”

　　陈尘此时快速使用静心诀来让自己平静下来，陈尘感知到攻击又再次降临，于是拉起飞雪快速一起使用飞灵步来躲避，两个人此时就像在跳双人舞一样，飞雪紧紧抱住陈尘两个人旋转跳跃来躲避攻击，躲避完一轮攻击后飞雪问陈尘：“带着我真是你的累赘，早知道我就不来了。”

　　陈尘也是希望飞雪别来，毕竟每一次战斗都是非常危险的，又不是旅游度蜜月，不过陈尘还是十分开心地说：“你不是累赘，我们两个都到了现在这个时候还分什么彼此，你就是我，我就是你。”

　　飞雪听到后更加开心，此时两个人根本没有一丝陷入困境的感觉，而是最亲密的感觉。

　　“可惜我们结婚了那么久，都没有好好地行过夫妻之礼，我也很少对你好。其实我是想对你温柔的，但是我就是有时有点小暴力的性格。”

　　“我就是喜欢你的性格，如果没有了每天打我，我倒有些不习惯，像小北冥和萌月那么乖，但是我依然独爱你。”陈尘说完这话真的觉得遇到飞雪此生不悔。

　　“哈哈哈哈，你们两个到了现在这个时候居然还挺甜蜜的，那我就送你们两一起去死吧。”那个人手中聚着力量，不过陈尘和飞雪此时居然出奇地淡定，两个人手拉着手说：“有你，今生还有什么好后悔的。”

　　一道巨大的攻击朝陈尘和飞雪轰去，陈尘突然感知到了那个攻击的源头，于是拉着飞雪一下子跃起朝那个方向冲去，手中的火零剑扔出，一头北冥冲了过去，陈尘在空中快速感知一下，看来应该打中源头了。

　　阵法瞬间瓦解，那些绿色的烟雾也顿时消散，陈尘和飞雪看到了那个人就在前面。

　　“你们两个人居然破阵的，真是不可思议。”

　　“这不单单是实力的问题，还有爱情的力量，有些东西你是不会懂的，在我们两个人等死的那一刻，我们心中了无牵挂，但是也就在那一刻心中真正的平静下来，当攻击发出时我感知到了源头。”陈尘此时把剑锋一指，剑对着那个人问道：“现在我们可以好好战斗了。”

　　不过陈尘拉着的飞雪一下子倒了下去，陈尘马上扶住倒下的飞雪，此时才看到飞雪的袖子上基本都是血，不过这些血被飞雪给冰封住了，这应该是不想让陈尘知道自己的伤势严重。


第二百九十二章 飞雪受伤

　　陈尘跪下来扶住飞雪，眼睛中都流出了眼泪，飞雪笑着看着陈尘说：“傻瓜，你哭什么啊，我们破阵了不是应该开心么。”

　　陈尘十分勉强地从嘴角挤出了一丝笑容，飞雪看到陈尘笑了于是就说：“其实你笑的时候很难看，不过我就是喜欢看你笑。”

　　陈尘知道此时飞雪的伤势十分重，看来要速战速决，陈尘轻轻地把飞雪放下后拿出火零剑看着那个人，那个人手中慢慢凝聚出一把翠绿色的竹剑说：“你能破阵十分厉害，不过你要知道我不单单只有阵法厉害，其实的我也是很强的，既然你破阵了，那我就告诉你我的名字，我叫允竹。”

　　陈尘此时哪还管得了对方的名字，一心想的就是怎样能快速打败对方，然后快速回去救飞雪。

　　允竹刚说完自己的名字，陈尘就冲了出去，全身上下都散发着火红色的火焰之气，看来气势强大，允竹的整把剑都是翠绿色的竹剑，竹子是非常脆的，绝对不可能在真正战斗中使用，最多也就是比试剑术的时候用用，稍微力气过大竹剑就断了。

　　不过允竹居然丝毫不乱，静静地看着陈尘冲过来，陈尘就在快靠近的时候快速放出闪电之舞，瞬间一个闪步加速开始进攻，第一下速度不是最快，允竹居然还剑挡住了，紧接着的攻击允竹就Hold不住了，后面四下全中，不过陈尘不会这么轻易放过允竹了，在最后一下打中时轰出了五行龙破，一条金龙直接将允竹给打飞。

　　允竹快速爬起来剑一挥，三根竹子飞了出去，陈尘快速朝允竹冲去，这三根竹子根本连鸟都不鸟，一下子跪着滑过去，不过没想到这三根竹子居然还能爆炸，陈尘一下子被炸到。

　　不过还好没什么影响，陈尘快速扔出剑去，一头北冥冲了过去，允竹拿起竹剑快速来挡，竹剑发出耀眼的光芒，陈尘从包裹中拿出残阳剑一下子跃起在空中集聚着北冥斩的力量，在允竹还在对抗北冥飞剑的时候陈尘的北冥斩就轰了下去，一下子两个攻击交织在一起，这让允竹十分受伤。

　　陈尘此时距离允竹还有三十步左右，手一张五雷爆破发了出去，允竹的身旁出现了五颗雷珠，五颗雷珠接连爆炸。这也为陈尘靠近允竹争取了时间，靠近允竹后手一张火零剑回到陈尘的手中，快速耍出火炽十六式，允竹拿竹剑一招招抵挡，看来允竹的剑法还是很不错的，在处于下风的情况下还可以抵挡陈尘的火炽十六式。

　　陈尘知道在剑法上无法占优势后又快速一招雷击斩劈下，这招不是为了攻击，还是为了快速隔开距离。

　　两个人的战斗其实都是由陈尘掌握着节凑的。

　　“五行爆裂球。”允竹的身上出现了蓝色的光圈，陈尘前面的地上也慢慢出现了泥潭，随着六个光圈慢慢攻击完，巨龙一下跃起朝允竹扑去，一下子将允竹淹没在泥潭中。

　　陈尘一下跃起快速用轰出了北冥斩，一斩下去地面都裂开了，允竹在受到如此连续的攻击后终于也撑不住了，一下子被北冥斩给杀掉，那把竹剑被飞于空中，在阳光的照耀下散发出动人的绿色，不过此时陈尘根本管不了那么多，快速冲回到飞雪的身边抱起飞雪拿出传送卷轴。

　　这时才想起回到自己家里的传送卷轴给了北冥震，看来只能用回到神界的传送卷轴了，于是陈尘拿出传送回神界的传送卷轴注入力量，陈尘抱着飞雪快速穿过传送阵回到神界。

　　银飞此时居然就盘坐在神界的广场上，这下倒好连找都不要找了，于是陈尘一下子冲到银飞面前说：“飞雪受伤了，快点治疗飞雪。”

　　也许是银飞太入神了，所以连陈尘的话都听不到。陈尘看得银飞没有一丝反应，于是马上放下飞雪抓住银飞的领子使劲摇晃边喊道：“飞雪受伤了。”

　　银飞一下子被陈尘惊醒，然后一脸惊讶地看着陈尘，看到飞雪躺在后面的地上，于是一下子就明白了是怎么回事。

　　然后放下陈尘的手说：“放心，我马上就找人救飞雪，你放心好了。”

　　银飞拿出呼叫珠对土佳说了一会，紧接着将自己的力量注入飞雪的体内。陈尘也是由于太急连最重要的都忘了，应该先给飞雪注点力量来着。

　　土佳一下子传送过来了，风扬也跟着过来，土佳快速打开阵法来治疗飞雪，陈尘在一旁十分紧张地看着。

　　风扬看陈尘那么紧张，于是慢慢走到陈尘旁边拍了拍陈尘的肩说：“别担心了，飞雪会好的。而且即使要走你也留不住。”

　　风扬也是，一点人话都不会说，什么叫即使要走你也留不住。何况风扬这句话又刚好遇到此时着急的陈尘，于是陈尘将风扬就是一顿狂打。

　　过了一会，土佳停止了阵法慢慢走到陈尘的面前说：“唉，我的实力还是不够，到底还是差一点。”

　　陈尘听到这句话一下子惊呆了，傻傻地站在那，银飞听到这句话也有点惊讶地说：“飞雪只是些外伤，不至于吧。”

　　于是银飞慢慢走到飞雪旁边替飞雪把脉，把了一会后说：“应该已经在恢复了么，为什么还是差一点了啊。”

　　土佳看了看奇葩的陈尘和银飞说：“是差一点呀，差一点就可以醒来了，像以前这样的伤我都是当场治疗好的，唉，现在实力不够了。”

　　……

　　陈尘差点被土佳给吓死，听到飞雪还差一点，陈尘顿时想殉情的心情都会有，现在好了，听到飞雪没事了可以大大呼一口气了。

　　风扬都感觉到土佳更不会说话，直接说快好了不就好了么。

　　陈尘一脸鄙视地看着土佳和风扬这一对，果真是一对，连说话都是这么吓人。

　　银飞慢慢走过来说：“既然飞雪很快就没事了，那你带飞雪回家吧。”

　　“我把卷轴给北冥震了。”

　　“汗。”银飞又扔出一个卷轴给陈尘说：“北冥震用完后还给我了。”


第二百九十三章 吃饭

　　陈尘拿过卷轴注入力量后快速抱起飞雪穿过传送阵一下子来到了自己的家中。

　　看到小北冥在做饭，不过此时也懒得去管那些，直接抱着飞雪走进了自己的屋中，慢慢把飞雪放到床上，自己则一直蹲在床边看着飞雪。

　　门慢慢被推开，小北冥端着一碗粥慢慢走进来，陈尘转头看了一眼小北冥，小北冥把粥放到陈尘的面前说：“哥哥，吃点东西吧，飞雪姐姐会醒来的。”

　　“没胃口，先拿出去吧。”陈尘看过去根本没有什么精神，看来飞雪对陈尘来说果然是最重要的。

　　“哥哥，这是我做的皮蛋瘦肉粥，你多多少少喝点补充点体力，你毕竟刚战斗完。”小北冥此时几乎已经是用恳求的语气了。

　　“我说过了，我没胃口，你赶紧出去。”陈尘此时声音已经加大了，小北冥被吓了一下，看着陈尘此时的样子眼泪都在眼眶中打转了，陈尘也意识到刚才的态度不好，于是摆出一副笑容十分抱歉的样子说：“对不起，飞雪没有醒过来我真的没胃口，谢谢你的好意，刚才对你太凶了，不过你先拿出去吧，等到飞雪醒来我会自己热了吃的。”

　　小北冥看到陈尘此时对飞雪的态度，于是笑了笑说：“那哥哥我出去了，有什么要求尽管和我说。”

　　小北冥笑了笑，不知道是在祝福飞雪和陈尘还是在自嘲自己。

　　陈尘看到小北冥对自己那么好，刚才还对小北冥那么凶，于是把小北冥拉过来在小北冥的额头上亲了一下，小北冥被陈尘亲过后十分高兴地跑出去了，萌月看到小北冥那么开心一脸的疑惑。

　　陈尘接着陪在飞雪的旁边，不知不觉也许是因为太累了所以睡着了。

　　飞雪一不小心碰到了陈尘，陈尘一下子睁开眼睛看到飞雪的手动了一下，于是马上凑到飞雪的旁边问道：“没事吧。”

　　“好饿。”陈尘听到后马上冲出去拿起桌上那碗粥冲回来，小北冥看到后马上追问一句：“需不需要加热啊。”

　　陈尘冲进房间后坐在飞雪的旁边手右手拿碗的那只手手心冒出火焰来，现场加热。然后一口一口喂给飞雪吃，飞雪慢慢爬起来慢慢地吃，陈尘喂着粥却一直保持着开心的笑容。

　　飞雪看着陈尘喂给自己于是就问：“你吃过了么。”

　　陈尘犹豫了一下后说：“我不饿。”

　　“一起吃吧。”飞雪笑着看着自己，陈尘犹豫了一下，飞雪把陈尘的手推到陈尘的嘴边说：“怎么，嫌我吃过的勺子脏？”

　　“哪有，哪有。”

　　“那你就吃呀，你一口我一口。”陈尘也没办法，于是自己也吃了一口，明明是皮蛋粥却喝出了十分甜蜜的感觉，真怀疑是自己的味觉出问题了还是小北冥把糖当盐了。

　　于是两个人一人一口，小北冥和萌月两个人通过门缝看着陈尘和飞雪两个人的甜蜜，很快一碗粥就吃完了，但是两个人基本和没吃也差不多，依然非常饿。

　　陈尘和飞雪两个人傻傻地对着对方笑，把门外的萌月和小北冥一身鸡皮疙瘩。

　　陈尘拉着飞雪慢慢走出来，此时小北冥和萌月都已经坐在桌上仿佛刚才没有趴门口偷看。

　　陈尘看了看萌月和小北冥问道：“有没有吃的啊。”

　　两个人傻傻地摇摇头，陈尘一脸无语，飞雪则摇着陈尘的手臂说：“那我们去现实世界吃吧，好久没回去了，好想和你一起回去。”

　　陈尘点了点头同意了，紧接着两个人慢慢走出去，走到院子中的时候看到了神马，飞雪快速想朝神马冲过来，不过陈尘还拉着飞雪的手说：“还是先去吃饭吧，万一你等会饿疯了，把神马给烤了。”

　　……

　　飞雪回头一脸鄙视地看着陈尘，陈尘一脸的委屈，飞雪只好依了陈尘说：“好吧，这回就听你的。”

　　陈尘拿出了传送卷轴，一瞬间回到了落灵学院，此时的落灵学院感觉和平时不一样，但四处的环境都没变过，校长也在校长室中工作，明明都一样，为什么就是感觉和以前不同。

　　陈尘一抬起头就惊呆了，天空中十分昏暗，虽然比魔界已经算了亮了许多，但就是满天乌云，似乎马上就要下雨了，陈尘知道肯定有事要发生了，不过还是先去吃饭吧，这个事情不是一时半刻可以搞定的。

　　两个人朝学校外走去，操场上没有一个人，平时繁荣的落灵学院现在变成了这样，不知道现实世界怎样了，会不会也受到影响。

　　陈尘和飞雪走到门口，飞雪扔出紫色珠子前面出现了一道传送阵，陈尘和飞雪穿过传送阵来到了宾馆中，一下子两个人摔在了床上，陈尘看了看外面，外面的天气比起落灵学院的天气算是很好的，但还是有些暗暗的，而且周围的空气都感觉不一样。

　　飞雪随手打开了电视，看到电视中一个新闻联播，新闻联播中说这几天天气质量非常差，但就是没有任何理由，而且已经有人因为天气问题而进医院。

　　陈尘和飞雪猜到这也许与魔灵快破封有关系，没想到魔灵的破封居然会影响到这个世界。

　　飞雪拿起床头柜上的电话打了一个电话，很快送饭的人就上来了，飞雪和陈尘快速吃起来，好久没吃到现实世界中的菜了。小北冥做的菜虽然很好吃，但像比萨汉堡什么的小北冥也不会做，而飞雪这个大小姐只会吃，陈尘虽然对于这种简单的东西会，但也没空去做，所以当吃到一些西餐的时候会觉得很开心，好像一辈子都没吃过的感觉。

　　两个人快速把一桌的饭菜给吃完，然后慢慢品味着牛奶布丁，飞雪看着陈尘问道：“你喜欢现在这种现实的生活还是玄幻的世界。”

　　“我喜欢平淡的生活，如果魔灵的事情过去了，我们两个人有条件那我们两个人就隐居山林，好好做一对神仙情侣，不再管世事。”


第二百九十四章 回学院

　　陈尘的愿望虽然很遥远，不过有个信念也不错。

　　吃过了午饭陈尘和飞雪两个人躺在五星级的床上看着天花板问道：“要不我们现在。”

　　陈尘呼了一口气说：“现在大战在即，压力这么大，说实话我之前一直拒绝是怕毁了你，我可以同时使用五神器来打败魔灵，所以这个重任在我的身上，我希望等我打败了魔灵那一天回来和你那个，如果我回不来你至少也是完整的。”

　　“你真的那么认为么，那你应该也知道，如果你败了，世界还有多少日子可以安心地过，我又怎么可能那么快找到一个和你一样的人，与其把所有机会压在未来，不如现在就去努力，现在不试以后也许就没机会了。”

　　陈尘听了以后决定一试，于是慢慢往飞雪旁边爬去，一边爬一边脱去外衣，很快外面一件衣服就脱掉了，露出了陈尘苗条的身材，不会比飞雪逊色多少。

　　飞雪扭头看着陈尘，也慢慢准备脱去外衣，很快把外面一件休闲服脱去，紧接着把里面的一件T恤也慢慢脱去露出了白色的内衣。

　　“噔噔噔。”一阵敲门声，陈尘和飞雪顿时想打开门把外面那个人给灭了，那么关键的时候居然敲门打扰我们，陈尘倒是没有说话，飞雪一阵狂骂：“谁啊，我有事忙着呢，别烦。”

　　“小姐，老爷来了，他听说你回来来看看你。”陈尘和飞雪马上爬起来，赶紧拿衣服开始穿，飞雪一边穿一边走过去开门，把门打开看见伊高和管家在那站着，旁边一个服务员站着。

　　伊高和管家慢慢走进屋关上门，看到陈尘的衣服穿反了，但是伊高虽然看见了却也不能说，管家看了看屋子说：“陈尘，你那个衣服穿反了。”

　　陈尘低头一看，顿时恨不得有个洞能让自己钻进去，飞雪也是一脸尴尬，两个人的脸都通红通红，陈尘快速冲入卫生间去换衣服，伊高一脸笑容地看着飞雪问道：“发展得那么快？”

　　飞雪十分尴尬地笑了一声说：“是我要和他那个的，他之前一直不同意，今天好不容易才同意。世界末日很快就来临了，现在不爱以后就没机会了，而且万一陈尘战死了，那我也会去殉情的。”

　　伊高从飞雪的眼神中看出了坚定和坚持，管家走上前一步说：“小姐，但是现在你们都还小，还是慢慢来吧。”

　　“我们还小，陈尘都可以拯救世界了，大小不是关键。”

　　伊高想了一下说：“其实我也不是老古董，我的思想也是比较随潮流的，如果你们真的想就去做。陈尘的人品和各方面我也都是了解的，你们两个人如果喜欢就去爱吧。”

　　陈尘这时从卫生间走出来，脸上还十分地红，看了看飞雪和管家的脸色就知道这件事肯定很麻烦。

　　伊高慢慢走过来拍了拍陈尘的肩说：“没事，如果你们两方同意，我也不反对。”

　　陈尘更加不好意思了，于是低下头慢慢走过去，管家慢慢走过来说：“这次我们来除了看望一下你们两以外，其实还有一件事要问，现在空气中都弥漫着邪恶的力量，这件事你们知道么。”

　　飞雪点了点头说：“魔灵就快要破封印了，现在神界能和魔灵对抗的人还没有，除非五神器出世，陈尘配合五神器才能打败魔灵，但是现在才两件神器，剩下的还一点线索都没有。”

　　伊高和管家想对一看后说：“看来真的是世界末日了，不过你们也要有信心，不是还有两件神器么，等到时机到了神器自然就会出现，船到桥头自然直，还是要有信心的，不要太悲观。”

　　伊高的一番话虽然没什么用，但的确很能鼓舞士气，而且也是一个很好的安慰。伊高怪不得能做成大老板，原来是因为能鼓舞人心。

　　伊高和飞雪聊了一会家常后陈尘拿出了卷轴，飞雪也知道应该走了，现在三界的利益高于一切，虽然也许不知道下一次是什么时候，但现在的确应该回去了。

　　陈尘打开传送阵，飞雪慢慢走到传送阵前还回头看了一眼自己的父亲，紧接着跳了进去，陈尘也看了一下伊高说：“岳父，放心，我会好好照顾飞雪的，我会用自己的生命守护她。”

　　陈尘也跟着跳了进去，伊高一脸疑惑地看了看管家问道：“我有同意过他么，怎么听着好像是我把飞雪交给他啦。”

　　“虽然你口头上没说，但我看出来你心里是同意的，而且很满意。”管家跟了伊高那么久，对伊高当然是非常了解。

　　“下个月奖金你别拿了。”

　　“有没有下个月都是问题了，现在钱还有什么用啊，保命要紧了。”

　　……

　　陈尘和飞雪回到了神界的家中，陈尘也一直回味着伊高说的话，的确非常有道理。

　　小北冥看到陈尘回来了于是就凑上来问道：“刚才银飞来过找你了，我说你出去吃饭，你现在赶紧去神界广场。”

　　“哦。”陈尘拉着飞雪快速打开传送卷轴来到了神界的广场中，银飞看到陈尘拉着飞雪回来于是就开玩笑道：“你们吃个饭还要去另一个世界，你们也太挑剔了吧。”

　　陈尘和飞雪一脸无语，银飞慢慢走过来说：“现在大战前的准备也差不多了，神界的准备已经全部完成，人界的实力微弱，不过到时候的主战场肯定是人界，所以人界也至关重要，但是人界最有名的无非就是四大学院和十二家族中的一些，所以我们想去落灵学院看看。”

　　陈尘和飞雪可刚从那回来呢，听到可以回去看看当然也很开心，银飞看到陈尘和飞雪的笑容说：“把大家都叫上吧，毕竟落灵学院你们比较熟，一起去吧。”

　　陈尘又要回家，于是拉着飞雪传送回了神界的家里，叫上了萌月和小北冥两个人到了广场中，此时许久不见的凌迟和馨雨也已经在那站着了，旁边婷婷也站着，看来婷婷的战术成功了，成功留在了凌迟的身边。


第二百九十五章 签名

　　银飞手一伸打开了一道传送阵，大家都跳了进去。

　　一下子来到了落灵学院，原先没什么人的落灵学院一下子就热闹了。

　　校长感觉到了外面一股股强大的气息来临，于是自己马上冲了出来，看见零尘、银飞、冰兰还有那个吊丝陈尘在外面，旁边还站着飞雪、萌月、小北冥等人。

　　不过校长毕竟只是落灵学院校长，而银飞零尘等人都是神界之主，所以校长马上跪了下来拱手道：“在下是落灵学院现任的校长风觉拜见各位大神。”

　　“起来吧，现在情况紧急，大家也都不用搞这套俗理，不然单单拜见就要几个小时了。”零尘走上前一步去扶校长，这让校长受宠若惊，怎么能让零尘扶自己呢，于是风觉快速站起来。

　　零尘虽然不认识现在的校长，不过零尘和落灵学院还是十分熟的。

　　“不知大神们前来所为何事。”校长还是比较关心这个问题，银飞十分担忧地说：“魔灵破封在即，到时候想必三界又是一场大战，落灵学院虽然近百年来实力下滑很快，但依然是人界强有力的一个支持点，而且四大学院人数众多，所以在这次的神魔大战中肯定也是能发挥出强大的力量。”

　　银飞讲了一大串还是没讲到重点，看来银飞做报告太多了，这样讲下去说到天黑都未必能说到重点，于是零尘接着说：“但是如今，灵动学院败落，基本没什么力量，通灵学院已变为一座废墟，也基本没什么人了，炼空学院连个顶级神都没有，还好落灵学院还是培养出了许多人才，虽然校长实力不怎样。所以现在四大学院要配合十二家族来组建起守护人界的力量。”

　　陈尘在旁边还是没听到重点，原来高层管理者都是这样，说了半天没重点。

　　“所以我们决定举行个比赛，把人界同等级差不多实力的高手聚在一起比试，这样才能选出能够带领大家的一些人。”说了半天终于说到点子上了。银飞手一挥，后面出现了一排十分高档的桌子，然后自己慢慢走过去坐下说：“我已经把人员给安排好了，所以可以比试了。”

　　陈尘等人也慢慢走过去坐下，陈尘刚好坐在最外边，银飞也是不多拿出几把桌子椅子，害的飞雪没地方坐了。凌迟等人抢位子还特别快，坐在另外一边。

　　陈尘十分自觉地站起来说：“飞雪，你坐吧。”

　　飞雪看了一眼陈尘十分不客气地坐下了，陈尘只好扶着椅子在旁边站着，还好有小北冥和萌月两个人陪着陈尘站。

　　“第一场由女神殿雪露对阵青鳞峰虞静。”两个美女上台了，女神殿的人都是穿长袍，显得十分优雅而且体高，看过去就如同女神一边。而青鳞峰的虞静慢慢走上台，一身青色衣服，看似朴素的衣服却有着十分清新淡雅的感觉，显得十分小巧可爱，和女神殿的雪露风格刚好相反。

　　“咳咳，口水流下来了。”风扬看了看陈尘，陈尘下意识地去抹了一下嘴巴，哪有什么口水啊，飞雪一下子回头看向陈尘，陈尘心中一惊，然后抬头看了看天空说：“今天天气不错。”

　　飞雪一抬头，头顶的天空十分昏暗，陈尘居然说得出天气不错这种话，编的技术真的是越来越烂了。

　　一下子拿起桌上的一支笔朝陈尘扔去，陈尘快速使用飞灵步闪开说：“我没有看美女，只是小小的欣赏一下。”

　　欣赏还有小小的，这倒是第一次听说。飞雪也笑了笑说：“我没有说你看那两个人的事呀，我扔笔是因为你编的技术太烂了。”

　　……

　　两边的战斗开始了，雪露一下子冲了过去，身后的袍尾随风飘扬十分优雅，雪白的手臂拿着手中的剑仿佛天仙下凡一般，虞静则十分淡然地看着眼前的一切，瞬间出剑一道紫蓝色光芒闪过，两个人开始拼剑术，明明是战斗，但在两个人的对抗中却显得十分优美，两把剑一来一去，雪露和虞静则像跳舞一般地对抗着。

　　飞雪感觉到肩膀湿了，于是抬头一瞧看见陈尘傻傻地扶着椅子背看着两个人的战斗，两个眼睛都看呆了，口水滴答滴答地流下来，这回飞雪不能忍了，站起身马上抄起椅子朝陈尘砸去，一下子把陈尘从幻想拉回现实，周围一群人都被雷到了，如此美女居然会有如此强大的爆发力，于是都转头看向这边，陈尘和飞雪顿时成为了焦点。

　　这时飞雪又十分优雅地装淑女坐下，陈尘则一时不知道发生了什么事。

　　众人感叹神界的椅子果然不错，被上位神的飞雪扔过都没事。

　　比赛场上已经进入了白热化阶段，两个人把会的招式基本都用上了，一边是紫蓝色的夜空光芒，一边是晴天万里的大好纯白，两股力量相互对抗着，战斗十分激烈，众人都关心谁胜谁负。

　　经过一分钟左右的拼内力，女神殿的雪露力量似乎用得更快，清楚地可以看见已经有些支撑不住了。

　　银飞也看出胜负已定，于是朝旁边站着的陈尘喊道：“到时候有人受伤你去扶一下。”

　　陈尘也特别愿意，但看到飞雪一脸的笑意就知道这个任务有一定危险性。

　　果然，雪露一下子被打飞出去，陈尘瞬间一闪，用每分钟2000码的速度飞到台上接住了雪露，此时雪露已经躺在了陈尘的臂弯中。

　　“为什么不是凌迟。”陈尘听到后顿时想死的心都有了，自己好心好意来接住你，你居然还挑三拣四，而且陈尘最讨厌外貌协会的了，于是一下子松开了手，雪露直接摔在了地上，不过还好陈尘扶了一下，所以雪露摔得不重。

　　所有人都看傻了，为什么陈尘接到了雪露却还要放手。

　　而虞静则一下子冲到陈尘面前说：“你就是传说中的陈尘，从来没有和我的偶像相距这么近过，早知道我被打飞出去该多好，能帮我签个名么。”


第二百九十六章 小北冥败校长

　　陈尘一下子傻了，看着虞静睁大着眼睛用着恳求的眼光看着自己，于是点了点头。

　　虞静就跟在陈尘后面慢慢走到飞雪这边拿起桌上一张纸签了个名，不过说实话陈尘的签名那真的是十分艺术，那字写得歪歪扭扭，字写得烂还十分连笔，这字果真不是一般人可以写出来，绝对富含陈尘的个人特色。

　　虞静拿过陈尘的签名脸上洋溢着笑容，趁陈尘一个不注意抱了一下陈尘后快速转身离开了。

　　这回陈尘没有沉浸在被拥抱的快乐之中，而是担心旁边的飞雪会发火，到时候万一把整张桌子抬起来打自己怎么办。

　　扭头看了一下飞雪，飞雪一脸笑着看着自己，不过能感觉到一道强烈的杀气闪过，陈尘慢慢走到飞雪的旁边轻声说：“是她自己抱上来的，跟我没关系，我是受害者。”

　　“我知道，我又没有怪你。”飞雪依然一脸笑意地看着陈尘，但是陈尘却咬紧牙齿，十分痛苦的样子，因为飞雪现在掐着陈尘的手臂。

　　“第二场由月光海的许专对抗百莲堂的郝术。”两个吊丝慢慢上场，这回陈尘连鸟都懒得鸟，陈尘的眼睛就没有看过比赛场。

　　飞雪拉了拉陈尘的手臂，陈尘低头看向飞雪，首先看到的是从衣服下的两座山峰，虽然只能看到一点点，不过依然觉得很动人。

　　“刚才你明明接住了雪露，为什么突然放手呢。”飞雪抬头看着陈尘问道，陈尘没有回答，飞雪顺着陈尘的目光看了一下，一下子就知道陈尘在看什么了，于是快速用手捂住衣领，另一只手朝陈尘的脸打去，速度之快基本没有人注意到，不过可以看到的是陈尘的一只眼睛肿了。

　　陈尘这时也醒过来，飞雪死死地盯着陈尘问道：“我问你，为什么刚才你接住了雪露却又放手呢。”

　　“你知道我接住她后她说了什么么，她说为什么不是凌迟，我好心帮她，她还侮辱我。”陈尘这时说起来还有一丝气愤。飞雪则十分淡然地说：“没有啊，你和凌迟根本不能比，她拿你和凌迟比就已经十分看得起你了，她这是夸你呀。”

　　……

　　“所以她最后输了呀，她当初如果崇拜我的话那她也许还能赢，像虞静这样的高端大气上档次的人肯定是我的粉丝，像我这样低调奢华有内涵的人不会有太多粉丝，因为我太低调。”陈尘实在太自恋了，飞雪听不下去了，于是又一拳以迅雷不及掩耳之势打了过去，这回好了，陈尘的两只眼睛都肿了。

　　风扬一扭头看到了陈尘的两只眼睛说：“陈尘，你两只眼睛怎么了。”

　　“上火了。”

　　“我看你是刚才美女看多了吧，眼睛都看肿了。”风扬总是这样说话，一次次让陈尘无语。

　　战斗就快要打完了，飞雪突然扭过头看向凌迟那边，馨雨正在喂凌迟吃东西，两个人甜蜜极了，这让飞雪一下子心里不平衡，于是拉了拉陈尘说：“你来坐吧。”

　　陈尘一下子惊呆了，一脸惊讶地问：“怎么了，坐着不舒服？”

　　“不是，椅子太硬，我想要你来坐，我坐你腿上。”飞雪睁大着眼睛看着陈尘，陈尘看了看周围觉得不太合适，毕竟人那么多，何况都是厉害人物，飞雪看到陈尘犹豫了，于是又拉了拉陈尘一副恳求的目光看着陈尘说：“求你啦。”

　　“好吧。”飞雪慢慢站起来，陈尘坐到椅子上，飞雪则坐在了陈尘的一条腿上，后面的小北冥和萌月看到后吵着说：“我们也要，我们也要。”

　　飞雪回头瞪了一下，小北冥和萌月不再说话了。

　　“咳咳，你们两个在家这样也就算了，现在大庭广众的多不好啊，注意影响。”风扬在旁边劝说着两个人，周围一群人都看了过去，每个人心中的感受肯定也是不一样的。

　　“要你管，滚。”飞雪的气势一下子将风扬给击退，风扬都不知道说什么了。坐在那一边的馨雨也看到了，一脸的不服气。

　　飞雪看到后十分得意地笑了笑。

　　“啪～。”飞雪一下拍在陈尘的手上，陈尘的手都被拍红了，飞雪扭过头在陈尘的耳边说：“我坐你腿上已经不错了，不要把手伸到我的腰部。”

　　“不是，你坐在我腿上，还靠着我，我手够不到桌子，手没地方放。”陈尘一脸无辜。

　　飞雪一脸的鄙视。

　　第二场比赛结束后，银飞站起来喊道：“第三场由北冥家族的北冥雪对抗落灵学院的校长风觉。”

　　陈尘一下子惊呆了，居然让自己的妹妹对抗自己的校长，小北冥也知道风觉是陈尘的老师，于是扭头看了看陈尘，陈尘纠结了一下后说：“用出所有实力去战就可以了，不要有任何的心灵负担。”

　　小北冥慢慢走了上去，校长也是一脸忧虑，忧虑的是小北冥在陈尘身边，陈尘在神界也是十分受银飞注意，想必小北冥应该也学了许多厉害的招式，看来这招战斗绝对不能轻敌。

　　陈尘也十分纠结地看着，飞雪轻轻地问：“你觉得谁赢。”

　　“小北冥擅长远战，校长的话远中近都擅长，而且校长是土属性，小北冥是水属性，所以很难判断，不过校长战斗经验丰富，应该是校长会赢吧。”

　　校长拿出了一把十分普通的剑，小北冥则拿出了那个法杖也做好了准备。

　　校长快速笔直冲了过来，小北冥嘴中念着咒语，一个大冰锥发了出去，校长快速跃起跳过，小北冥调整了一下攻击角度，面前出现了一个小小的空间裂缝，一头冲锋姿势的北冥冲了出去直接将校长给击飞。

　　陈尘和飞雪顿时惊呆了，没想到仅仅两招就打败了校长，小北冥在台上朝陈尘挥了挥手，陈尘也不知道应该怎么回，如果一脸高兴的话对不起校长，如果装作不高兴那小北冥又会委屈，做人好难。

　　小北冥快速回到陈尘身边，陈尘看了一眼小北冥说：“你怎么变得这么强啦。”

　　“因为我爹前几天来找我，又教了我一下北冥家族的家族招式。”


第二百九十七章 人气

　　怪不得校长会输，毕竟两个人内力差不多，但是小北冥有着家族招式，北冥家族经历了那么久还能存在，肯定是有强大的专属招式。

　　“接下来由炼空学院的萌月对抗落灵学院的校长。”当初陈尘和萌月认识的时候，萌月也不过准神力量，即使最近快速提升和有陈尘从那山洞里带回来的秘籍，那也不可能一步登天。

　　萌月说实话也没有什么信心，不过对着陈尘说：“我不会给你丢脸的。”

　　萌月走了上去，落灵学院校长也慢慢走了上去，上一次对抗小北冥的战斗给校长留下的十分难磨灭的心理阴影。

　　萌月拿出法杖，校长也拿出剑准备战斗。

　　校长还是一下子笔直地冲了过来，萌月咒语一念，快速三个火球从空中的三个方向朝校长袭去，校长前面一堵土墙出现，校长又躲过一个拿剑打开一个，这次校长不再敢大意了，不然有可能又被秒杀。

　　不过萌月一旦抓住了攻击的机会就不会放开，紧接着地上有突出五个冰锥，校长拿剑一扫就轻松扫掉，萌月这回开始用陈尘当初带回来的那本秘籍。

　　萌月的面前渐渐出现了一个冰蓝色和火红色的气息，两股气渐渐合并起来，形成了一个太极形状，就像陈尘的雷火壁样子差不多，不过效果差多了，这招可是十分厉害的。

　　冰火两属性太极散发出强大的气息，校长手中剑一扔，剑上带着土黄色的气息想要一次破开这招，但校长太天真了，剑打在了太极上快速被弹了回去。

　　校长冲过去接住剑发动冲锋，校长的冲锋打在了萌月身前的太极上没有一丝反应，不过太极快速转起来，太极也慢慢朝校长靠近，校长只能步步后退。

　　萌月笑了一下，太极快速散开朝校长轰去，校长马上往后滑了一步，一座土墙出现了校长的前面，校长也开始发动阵势，萌月的脚下出现了一个阵法。

　　太极散发开来的招式瞬间就破了校长的土墙，校长一下子被击飞出去，不过萌月脚下的阵法也发动起来，顿时出现了一个大坑，萌月掉了进去，紧接着四周发出了攻击，萌月快速展开元素冰盾。

　　其实校长的这招还有后招，只是因为校长被打飞了，所以后招没有发出来。

　　校长早就知道自己的防御挡不住这招，于是发动阵势想试试能不能和萌月打个平手，没想到居然还是打不过，这回落灵校长丢脸丢大了，因为之前败给小北冥还有理由，毕竟小北冥是北冥家族的独女，武功肯定不会差到哪去，但萌月只是炼空学院的一个学生，炼空学院和落灵学院是同名的，甚至名气还不如落灵学院，但是落灵学院的校长居然被炼空学院的一个学生给打败了，脸上面子挂不住。

　　萌月慢慢跑回来，陈尘再次纠结了，不知道应该开心还是为校长伤心。

　　紧接着又进行了许多场比试，不过和自己都没什么关系，而落灵校长的比试都不是很理性。

　　银飞和零尘两个人已经开始通过排名来安排到时候对抗魔界时的阵容了，不过不单单是从实力还选择的，而是通过实力、战斗经验、战术安排等等来安排。

　　陈尘知道校长的排名肯定不理想，而十二家族中肯定也有许多经验丰富的人物，于是陈尘慢慢走到银飞和零尘的前面说：“落灵学院校长排名如何。”

　　零尘摇了摇头说：“不怎样。”

　　“我觉得小北冥和萌月的实力已经很强的，虽然她们的内力不强，但是招式也都是很有特色的，小北冥是北冥家族的人，北冥家族的招式还是很强的，萌月的话我以前给过一本很强的冰火两系招式，所以使萌月的实力突飞猛进。”

　　“落灵校长我们会尽量通融的，说实话他能培养出你、飞雪、凌迟等人就足以说明实力了，但到时候是要带领人界的人对抗魔界，所以一定要有人气和威望，我们本想让小北冥和萌月输掉让校长证明实力，但是没想到小北冥和萌月那么强。”

　　陈尘一下子傻掉了，原先零尘和银飞心中早就把校长列了进去，但没想到小北冥和萌月两个人太强了破坏了他们的计划，陈尘也没有办法。于是慢慢低头走回去，听到后面传来一声：“不过他毕竟是落灵学院的校长，带领四大学院应该可以，而且小北冥和萌月都没什么战术安排的经验，所以我还是尽量让校长带领大家。”

　　陈尘听到后就开心多了，看来零尘和银飞也是蛮认可校长的。

　　此时校长走到陈尘的面前，陈尘一脸的惭愧，校长则笑了笑说：“厉害，没想到你的两个妹妹都这样厉害了，看来她们在你身边很不错。”

　　“那也都是她们的努力，校长，即使你的实力不能保证，但是你的聪明才智我还是绝对佩服的。”

　　校长笑了笑，然后朝着天空闭上眼睛感受了一下说：“都到了现在这个时候，不能再意气用事了，陈尘，你虽然比起当初成熟了许多，但是你还可以进步的，所以希望你能快点长大，不要因为我而改变你的原则。”

　　陈尘一下子再次被校长感动到，校长也许真的实力很烂，但他和教育方法绝对是天下第一的。

　　最后，银飞站起来说：“这时人界的统帅者名单已经出来，他们分别是青鳞峰的虞静，还有……”

　　银飞又抱了一连串的名字，但到现在还没有听到校长的名字，看到银飞的嘴停住了，难道是念完了么？

　　“最后，我觉得应该有着了解四大学院的人来统领四大学院，我觉得这样的人唯有落灵学院的校长风觉来担当，他也许自身实力不够，但是他的智慧以及其他的都是很强的。”

　　下面听到后一阵欢呼，看来校长的人气还是很高的，人气有时候并不是实力，而是自己是魅力。


第二百九十八章 从心开始

　　校长听到自己可以带领四大学院抗击魔界的时候，眼泪都流了出来，在旁边的陈尘和飞雪根本不懂为什么校长这么激动，不就是可以带领大家奉献出自己的一份力么，至于这么激动么。

　　校长慢慢走到陈尘的面前说：“这不单单是我的荣耀，也不再是落灵学院的荣耀，而是每一代校长的努力。”

　　陈尘和飞雪听得云里雾里，校长究竟在说什么啊。

　　零尘这时也走了过来说：“如果我没猜错，在几千年前的时候落灵学院只有一个，后来因为某些事情而分成了四所，也就有了现在的四大学院，对不对，校长。”

　　校长意味深长地点了点头道：“所以每一代落灵学院的校长做梦都希望能够重新合并起来，恢复当年的风采，现在是个绝佳的机会，那么多位落灵学院的校长不就是在等待这一刻么，现在这一刻来临了，我能不激动么。”

　　陈尘和飞雪在旁边听着都有一丝的感动，当初前辈做出的决定，也许后人要花费几倍乃至几十倍的努力才能挽回，而那些人也许已经不在了。

　　“那当初为什么会分开呢。”

　　“那时，落灵学院是整个人界最大的供人学习法术的地方，每天都是非常的好，不过那时除了一个校长，还有五大长老，之后经历了一次大战，落灵学院伤亡惨重，于是各位都提出了自己的意见，有些人觉得接下来应该主攻练力量，而把不必要的什么给修改掉，有些人则觉得应该修剑法和步法，反正各说风云，然后他们就带着他们的人离开了落灵学院重新开创了另外三个学院，那时落灵学院真的是人走地空，就剩下当时的校长和一些学生，本来大战后就损失严重，现在又被带走了那么多人，所以经过了苦苦支撑终于再度有了一些名气。”校长说完这段眼泪再次落出，说话也有点哽咽了，看得出来校长很伤心。

　　陈尘等人也不再说话，等待校长平复心情，校长快速调整了一下心情后接着说：“后来就有了另外三所学院，炼空学院主攻力量的提升和招式的强大，灵动学院讲究剑法和步法，因为他们这样可以快速提高实力，而且只要剑法和步法好了，那就可以走遍天下，通灵学院则是想快速提升全部实力来进入神界。你在神界待得时间不长，否则你会发现神界中有许多都是从通灵学院出来的。”

　　陈尘回头想想，灵动学院现在已经败落了，基本没有什么名气，通灵学院也因为走入魔途而彻底毁灭，炼空学院虽然不错，但是比起自己学院还差许多，修神和提升实力的道路哪有那么简单，如果没有神才的天赋，那就要一步一步地努力，速成只是瞬间，对于长远来说根基不扎实，力量越强就越危险。

　　陈尘看着远处的天空，心中诸多感叹，不过现在不是感叹的时候，零尘笑了笑说：“分分合合，合合分分这也正常，何况现在机会再次来临。”

　　“只是不知道神魔大战后还会不会有落灵学院。”飞雪在旁边感叹道，其余几个人都用奇异的目光看着飞雪，飞雪说话未免也太直的，这不是把校长刚点燃的热情又一盆水给扑灭了么。

　　“恩恩，大家听好了，现在人界和神界的大概规划都出来了。接下来最重要的任务就是寻找土神碎片，因为只有找到了所以的土神碎片才可以重新制造出土神盾来抵挡魔灵和魔界的进攻，土神碎片散落了人界、神界、魔灵乃至其他世界的各个地方，所以范围十分大，希望大家努力寻找。”银飞此时要大家都去找土神碎片来做神器。

　　不过底下议论纷纷，有些人问：“什么是土神碎片啊？”

　　“土神碎片怎样才可以炼成土神盾啊？”

　　冰兰走到飞雪面前说：“飞雪，我看你现在实力也已经到了上位神的巅峰，如果再加一把力应该就可以到达顶级神实力了，不如你和我去冰雪峰吧，那边有许多冰系的强大招式，我们两个去哪好好修炼，争取变强一下。”

　　飞雪也十分动心，毕竟偶尔和陈尘出去总是拖累陈尘，如果自己有顶级神的实力的话那至少不会拖累陈尘了。不过飞雪还是转过头看了一眼陈尘，陈尘也十分纠结，飞雪如果能快速变强那是好事，但自己这些时间就要离开飞雪了，不知道以后还有多少时间能在一起。

　　陈尘纠结了一下后觉得为了三界利益，暂时让飞雪离开一下又有何不可，而且如果这次胜利了，那自己和飞雪就可以一直在一起，如果失败了，那也不过是多在一起几天。

　　“去吧，我会想你的，好好跟着冰兰学习法术。”陈尘刚说完这句，小北冥和萌月马上就冲了过来，毕竟飞雪走了，她们两个人就可以好好陪陈尘了。

　　飞雪跟着冰兰慢慢离去，陈尘的眼中充满留恋，零尘走过来拍了拍陈尘的肩说：“怎么了，你有空可以去找她呀，而且你不是也有冰属性力量么，你也可以去和她一起学呀。”

　　陈尘听到后马上朝飞雪大喊道：“我会来找你的。”

　　“哦。”远处空中传来一声哦。

　　陈尘听到后也就放心了，萌月和小北冥看飞雪走远了于是一下子拉住陈尘的手臂说：“接下去几天你有什么安排么。”

　　陈尘一时也的确没有安排，毕竟寻找土神碎片的事由大家一起来，人多力量大。而自己最多就是努力练功提升实力，不过应该如此提升呢，于是陈尘扭头看看向零尘问道：“我现在应该如何提升实力呢。”

　　零尘看了看陈尘，现在的陈尘还只有顶级神的下等实力，说实话即使配上火神剑和土神盾也未必能打赢魔灵。

　　零尘想了一会也想不出什么，于是一副长者的样子对陈尘说：“你现在的实力已经很强了，其实已经没有人可以教你了，不过如果你真的想提升实力的话，那就要从心开始。”


第二百九十九章 闺蜜

　　“从心开始？”陈尘一脸疑惑，突然想到了当初帮助自己成为顶级神的那根项链，难道类似于炼心。

　　零尘看陈尘一脸疑惑就知道陈尘听不懂，于是翻了个白眼后说：“就是从心提升力量，而不是从修炼法术和加强招式，而是从自身想潜力全部挖掘出来。”

　　陈尘还是没听懂，零尘说得虽然不是很难，但是陈尘理解不了，于是从嘴边吐露出几个字：“炼心？”

　　“差不多吧，不过炼心一般是通过有物体帮助从而提升自己的心境，而这回我希望你能去靠自己领悟，将自己体内的力量全部爆发出来，如果可以成功的话那有可能可以达到中等实力。”

　　陈尘还是一脸疑惑，虽然听懂了，应该就像当初在北冥雪域参透北冥的力量一样，但究竟应该怎么去领悟呢。

　　陈尘看着零尘问道：“那领域总要有东西让自己去领悟吧，那应该如此去找那个东西呢。”

　　“就是一些有感触的东西，你现在的实力再次回到当初的情况你应该会有不同的想法，就是说故地重游一次，而且要最好保持当初时的情况。”陈尘听到后顿时后悔让飞雪走了，自己大多数时间都是和飞雪在一起的，飞雪走了，故地重游的地方也就少了许多，如果带别人一起去的话，那当初的感觉多多少少会被破坏。

　　小北冥拉了拉陈尘的手说：“那陈尘你跟我回我家吧，回忆一下当初的感觉。”

　　“不行，我们去炼空学院吧，在那里我们可是也算经历了一段不错的感情。”

　　“回北冥雪域。”

　　“不，炼空学院。”

　　两个妹妹在旁边开始争起来，这时陈尘才知道飞雪的重要性，飞雪在这至少两个人不会互相争，因为决定权永远是在飞雪手中的。

　　陈尘考虑了一会后说：“我觉得还是去炼空学院吧。”

　　小北冥听到后一副委屈的表情看着自己，连眼泪都没有，却装着梨花带雨的样子睁大眼睛看着陈尘。陈尘摸了摸小北冥的头说：“炼空学院离这边近，北冥雪域我还要传送到神界，然后再传送过去，太麻烦了，这样吧，我先和萌月去炼空学院，去玩炼空学院就陪你去北冥雪域可以了吧。”

　　小北冥依然是那副样子，那陈尘也没有办法，于是陈尘嘟着嘴一脸的为难，小北冥想了一会后说：“你去炼空学院也可以，不过带上我呗。”

　　陈尘觉得这样也好，于是点点头答应了。

　　陈尘此时的实力已经根本不需要御剑飞行了，完全可以直接飞行，但是小北冥和萌月怎么办呢。

　　萌月和小北冥知道陈尘在想什么，现在还不出发肯定是交通问题，于是萌月凑过来说：“那不如你抱着我们两个去吧。”

　　陈尘惊讶地看着萌月，萌月小心翼翼地往后挪了两步。

　　陈尘突然站起来说了句：“神马。”

　　萌月以为陈尘接下来要骂自己了，没想到陈尘拿出了一张传送到家里的卷轴说：“我们回家骑神马去不就行了么。”

　　萌月听到后吓死了，还以为陈尘会骂自己。

　　陈尘带着小北冥和萌月两个人穿过传送阵回到了家中，陈尘牵过院子中的神马，陈尘先骑上了马，这时对着小北冥和萌月说：“你们两个骑我后面。”

　　小北冥好萌月两个人疯抢陈尘后面的那个位子，陈尘看得都惊呆了，陈尘其实内心都知道两个妹妹的心思，只是不想点破而已，于是陈尘叹了一口气说：“那一个坐前面，一个坐后面吧。”

　　坐前面肯定是比坐后面好，因为坐前面是陈尘环着别人，坐后面最多就是自己抱住陈尘。

　　萌月知道即使自己做前面也不会有优势的，于是决定坐后面。

　　小北冥坐在陈尘的前面，陈尘被夹在中间，就如同肉夹馍一样。

　　这回旅程开始了，陈尘拿出通往落灵学院的卷轴注入力量，面前出现了一道传送阵，陈尘快速穿过传送阵，在空中朝炼空学院飞去，神马的速度可比御剑飞行快多了，而且更拉风，神马飞过的天空都会有一道白色的光划过，就如同流星飞过夜空，不过也只是转瞬就消失了。

　　三个人在神马上飞着，陈尘后悔让小北冥坐前面了，小北冥虽然没有陈尘高，但比萌月高5厘米左右，看远处多多少少还是有些不方便，不过还好空中的交通比较空。

　　飞着飞着，小北冥似乎想找住这次机会，于是将身体微侧，陈尘的两只手由于要拉住缰绳，所以也可以算是陈尘从后面环住小北冥，而小北冥趁着一个小转弯瞬间侧身朝陈尘的手臂压下去，两团肉直接压在陈尘的手臂上，陈尘的脸顿时红了，陈尘也可以看见小北冥的脸也十分地红。

　　此时陈尘的心跳十分快，不过陈尘的反应更快，马上开始使用静心诀让心静下来，原来静心诀还有这种效果。

　　萌月则从后面抱住了陈尘，萌月肯定恨自己该胖的地方不胖，该长的身高不长，不过如果萌月再高一点，可能就没现在怎么小巧可爱了。

　　一路上陈尘受尽前后两个人的折磨，还好陈尘有静心诀，不然肯定在空中撞车了，而且还超载，这可是要扣分罚款的。

　　飞过了一座座山峰河流终于远远看到远处就是炼空学院了，想当初也是飞了好几个小时，而现在有了神马仅仅只用了半个小时。这就如同原先是坐拖拉机的一下子变为了宝马，不过这是神马不是宝马。

　　神马飞到了炼空学院的门口就停下了三个人慢慢下马走进去，云晞和雷凌两个人在演武场看着大家练习，云晞一扭头看到萌月回来了，于是马上朝萌月冲去，冲到萌月面前看了看陈尘和萌月问道：“你们回来啦，我还以为你不会回来看我了呢。”

　　“怎么会呢，你是我最好的闺蜜。”

　　“切，有了男朋友谁还去鸟闺蜜啊，都是等男朋友散了后才回来找闺蜜了。”


第三百章 炼空图书馆

　　“哪有，陈尘和我只是普通纯洁的兄妹关系。”

　　“认的兄妹还有纯洁的关系么。”云晞话一出口，陈尘感觉好冤枉，自己和萌月真的只是普通兄妹关系。

　　不过萌月和云晞在门口聊了一会后也慢慢走进去，陈尘和小北冥也慢慢跟进去，毕竟这边是萌月的地方，当然是由萌月来带路，毕竟萌月比较熟。

　　陈尘看到演武场，想起了当初和萌月在一起的快乐时光。

　　当陈尘还沉浸于幻想的时候，萌月就过来拉住陈尘的手臂说：“不如我们去图书馆吧，这样你也可以好好学习一下，我也可以好好陪你。”

　　陈尘想想也不错，虽然现在自己不缺技能，但可以和萌月一起去也好，能回忆起当初的感情。

　　陈尘笑了笑点点头，于是萌月就拉着陈尘的手朝炼空学院的图书馆走去，走过操场时一群人都傻傻地看着萌月，因为萌月在炼空学院也是很漂亮的，不过大家都知道萌月是陈尘的，不可能会有人想用准神不到的实力去对抗顶级神。

　　萌月拉着陈尘走得十分快，这让小北冥根本没有机会拉住陈尘的手，三个人两前一后地走入了图书馆，说实话炼空学院果然有钱，一楼只是一个大厅和一些桌椅，显得地方有些空，而且现在也是练习时间，基本图书馆没什么人。萌月拉着陈尘走到二楼说：“这边有一些杂书，武学秘籍和高级的书都在三楼。”

　　“那我们去三楼吧。”陈尘蛮想见识见识炼空学院高级的书是怎样的。

　　“不急，不急，我先拿本书然后陪你去三楼。”萌月走入一个书架中找寻起来，找了一会抽出一本《上古大战》的书，一看书名就知道这书肯定不一般。

　　萌月拿着《上古大战》然后拉着陈尘的手臂往三楼走去，小北冥对于这边不熟，所以也不好说什么，只能任凭萌月安排。

　　三个人走到三楼后看到了一些武学招式，不过也就是一些普通的招式，并没有什么特别奇妙的技能，如果能有闪电之舞或五雷爆破这样的招式就好了。

　　陈尘走过一个个书架看着上面的摆着的书，根本没有一个能入陈尘的眼，都是些什么斩什么破的普通技能，突然看到一本《五灵缭绕》，虽然从书名看过去看不出什么，不过看样子应该有点内涵。

　　陈尘从书架的最高一排中拿下这本《五灵缭绕》，翻开几页看到书上的图片十分绚丽，而且并不是那种十分普通的招式，于是陈尘拿着《五灵缭绕》对萌月说：“我看这本书不错，不如我们找个地方坐下来看吧。”

　　“不去一楼坐着看么？”萌月看着陈尘问道，陈尘看了看周围说：“这边比一楼安静多了，而且拿书也方便，所以在这边看吧。”

　　既然陈尘都这么说了，那萌月也只能乖乖听话。

　　于是陈尘和萌月两个人慢慢坐下，陈尘一抬头看到了小北冥还站着，而且小北冥还穿着短裙，陈尘一下子就不好意思地脸红了，于是快速低下头对小北冥说：“你也去拿本书看看吧。”

　　小北冥也慢慢走出去拿书去了，陈尘翻开《五灵缭绕》慢慢学习，这时萌月看到小北冥离开，于是慢慢凑近陈尘问：“你要我坐这边是不是有什么特别的暗示啊。”

　　陈尘一脸疑问地看着萌月反问道：“有什么暗示啊。”

　　萌月知道陈尘应该只是为了拿书方便和不受打扰才坐这。

　　陈尘看了一会书，突然看到萌月一脸笑容地看着她那本《上古大战》，于是陈尘也偏过头去看，想看看这是本怎样的好书，没想到看到后陈尘就惊呆了，这本看似十分高级珍贵的书居然是本漫画，而且萌月这么大的人了居然还喜欢看漫画。

　　萌月一扭头看见陈尘的眼睛看着自己的书说：“这本书蛮好看的，你要不要看啊，讲述上古大战的，非常大气高端上档次。”

　　陈尘一下子被萌月的天真无邪给打败了，也不知道应该说什么。不过幼稚一点也没什么不好的，单纯的女生也对陈尘的胃口。

　　这时小北冥也取了一本书走到陈尘身边坐下，短裙下两条雪白的腿伸在那，陈尘的眼睛看到后哪还有心思看书啊，边看着书眼睛还不时地朝小北冥的长腿瞟一下，过来一会陈尘终于忍不住了，于是扭头对小北冥说：“你两条雪白的大腿露在那我哪还有心思看书啊。”

　　小北冥一脸委屈地说：“那腿长也不是我的错呀。”

　　“但是你露出来就是你的错了呀。”

　　“那我该怎么办啊。”这也不能怪小北冥，小北冥一直都是穿着短裙的。萌月此时把外套脱下来递给小北冥说：“盖上吧，这样坐地上也不会冷。”

　　陈尘指着萌月对小北冥说：“你看人家萌月对你多好，还怕你着凉。”

　　“那是她怕我露美腿，而且她腿不是很长，人也不是很高。”小北冥一下子就戳到了萌月的痛点。

　　陈尘这下忍不住了，虽然小北冥说的是事实，不过这样说萌月也不太好，于是帮萌月说道：“我就是喜欢这样可爱小巧的，你有意见啊。”

　　小北冥知道陈尘是在开玩笑，因为飞雪腿也不断，而且人也不矮，于是小北冥戏谑道：“是么，那我去和飞雪说一下，你觉得飞雪会怎样呢。”

　　陈尘顿时想问问天怎么会有这样的妹妹，总是借着飞雪的名义欺负陈尘。

　　小北冥把萌月的外套盖在腿上，这样陈尘也可以专心看书学习了。在图书馆时间过得特别快，很快两个小时过去了，陈尘感觉到全身腰酸背痛，坐在地上看书果然好累啊，背后也只能靠着柜子。

　　陈尘一扭头看向小北冥，看到小北冥拿着一本《减肥与瘦身》的书，陈尘顿时无语，为什么两个妹妹都如此奇葩，一个这么大了居然还看漫画，另一个明明那么瘦了还看减肥的书，再减未免也太瘦了吧，到时候一点肉都没有。


第三百零一章 为你流泪

　　“小北冥啊，不是哥哥说你，你已经够瘦了，就不用减了。”

　　“哪有，我和飞雪比起来还稍稍矮了两厘米，体重却她重了三斤，所以我要减肥。”

　　陈尘一脸的无语，萌月都没脸抬起头了，因为萌月比飞雪还重，但是身高却差飞雪好几厘米呢。

　　陈尘搂住小北冥语重心长地说：“我觉得你这样就很好了，如果再瘦那真的是一点肉都没有了，稍稍有点肉其实最好。”

　　“你喜欢有点肉的？”小北冥睁大眼睛戏谑着看着陈尘，陈尘想了想笑笑说：“那是，稍微胖点抱起来舒服呀。”

　　小北冥听到后十分开心，于是一下子抱住陈尘说：“那我这样算不算舒服呢。”

　　陈尘真的觉得小北冥好开放，按道理来说这个时代的人应该是很保守的呀，即使是飞雪那也会有点收敛。

　　冰雪峰，飞雪努力地学习着新招式，但就是力不从心，按道理来说凭借飞雪的天赋学这种东西应该没什么特别大的难度。

　　“怎么了，如果不能很专注地学习，还不如和你的陈尘去好好玩玩呢。”冰兰从后面慢慢走过来，飞雪快速使用静心诀来让心情平静，不过静心诀的效果也不是特别强。冰兰也看到了飞雪使用静心诀，不过走过来坐在飞雪旁边说：“静心诀可以让你的心情平静，但不可能什么事都可以平静下来，现在你对陈尘的爱和担心已经超过了静心诀的力量，所以你要学会自己来控制。”

　　飞雪本来还有一丝信心，不过被冰兰这样说过以后信心大大减弱，于是一下子抱住冰兰说：“我就是那么想念陈尘那该怎么办啊。”

　　“我以为你们经历了那么多，互相之间的信任和了解都已经做到最好，没想到你还是放不下陈尘，不过世界上最神奇的东西就是爱了，而这边周围都是雪山，就我们两个人，你难免会觉得孤单也是正常，习惯就好。”冰兰此时就像是飞雪姐姐乃至母亲，飞雪虽然各方面都很好，但是她很少享受过父母的爱，父亲经常要出去工作，母亲从未听飞雪提起过，有可能已经不在了。

　　图书馆，陈尘推开小北冥说：“我累死了，不如我们下去坐会吧。”

　　小北冥听到后于是就上下看了看陈尘问道：“你哪里累了啊。”

　　“你想干吗。”陈尘一脸谨慎地看着，似乎就怕被小北冥给欺凌的样子。突然陈尘想到了一个方法于是就说：“不如这样，我们互相背对着背靠着看书，这样就不会那么累了。”

　　“好啊，好啊。”小北冥十分开心，不过陈尘看了一下，三个人怎么靠啊，这又是一个难题。

　　小北冥突然想到了一个方法，她让陈尘转过来，这样陈尘面朝小北冥，不过小北冥也转过去，然后让萌月躺下两腿立起，突然小北冥用力朝陈尘靠了过去，而陈尘此时根本没有预料到小北冥会有如此一招，于是自己被北冥雪给撞到了萌月那边，一下子压在了萌月的小腿上。

　　三个人就这样互相靠着，虽然看过去十分变扭，但的确是个好方法。

　　刚好云晞慢慢走过来，一扭头看见小北冥靠着陈尘，陈尘靠着萌月，萌月只好躺着立起双膝顶住陈尘，于是一下子大惊失色地说：“对不起，我什么都没看见，你们继续，你们继续。”

　　三个人顿时震惊了，我们本来就什么都没干呀，你看见什么了啊。

　　陈尘快速站起来说：“我还是去一楼看吧，不然等下一群人过来看我们了。”

　　陈尘拿着书慢慢走下去，萌月则此时也十分羞涩的样子慢慢跟着陈尘，小北冥则一脸委屈，虽然姿势是难看了点，但效果的确很不错。

　　陈尘走下楼梯，从三楼走到二楼，从二楼走到一楼的时候，突然感觉到包裹开始震动，于是陈尘从包裹里拿出呼叫珠看到来电显示是飞雪，于是就马上接通了问道：“喂，什么事啊。”

　　“你能过来么，我想你了，我们两个一起练呗。”陈尘听到后也一下子勾起了对飞雪的想念，离开飞雪虽然只有一天，但却一直会想起，虽然两个妹妹也非常好，但是这也抵挡不住陈尘对飞雪的思念，陈尘纠结了一会后说：“我也想来，那好吧，我马上就来。”

　　这时萌月跟在陈尘的后面，陈尘也慢慢流出了眼泪，而小北冥却没有看见陈尘止步了，一下子冲了过去，萌月看到后来不及让开，而陈尘沉浸在对飞雪的思念中，于是一下子小北冥撞到萌月，而且把陈尘也给撞下了楼梯，陈尘一下子被直接撞到地上，不过陈尘快速转身，萌月也扑来压在陈尘的身上，还好陈尘抱住了萌月，所以萌月没什么事。

　　一楼一群看书的人都朝陈尘这边看了过去，陈尘慢慢扶着萌月站起来看向小北冥，本来陈尘就因为十分想念飞雪而心情不好，此时小北冥又多次闯祸，于是陈尘一下子朝小北冥吼道：“你想干吗，这回带你来你一直闯祸，而且一次次地挑战我的极限，你到底想怎样。”

　　小北冥看到陈尘这个样子对自己于是一下子哭了出去，马上朝门口跑去，陈尘看着小北冥离去的身影心中的愧疚一下子就衍生出来，而且当初也答应过北冥震照顾好小北冥的，陈尘此时不知道应该怎么办，如果去追又该说什么，而且现在去追效果真的会好么，还是要等她气消了再去呢。

　　陈尘慢慢朝门口走去，萌月以为陈尘会去追，没想到陈尘站在门口看着小北冥跑到演武场旁边的休息区哭，陈尘的心也十分难受，刚才实在没控制好自己，由于太想飞雪了，其他人都不去管了。吼完后陈尘才恢复过来，萌月在陈尘旁边站着看着小北冥的样子也十分难受。

　　陈尘此时居然转身低下头流泪，这泪应该是为小北冥流的，陈尘似乎不想再去想这事了。


第三百零二章 爱小北冥

　　萌月拉了拉陈尘的手臂轻声说：“去追吧，好好哄哄她，不管如何她都是你的妹妹。”

　　陈尘睁开眼睛看了一眼萌月，萌月一脸笑容地看着陈尘，陈尘也勉强地笑了笑，于是一下子跑了出去，萌月靠在门边看着陈尘跑去，心里百感交集。

　　陈尘快速跑到小北冥的旁边坐下，刚伸出手想去帮小北冥擦眼泪，但没想到一下子被小北冥用手给打开，陈尘看着小北冥也不知道说什么，陈尘想去说但不知道说什么。

　　“小北冥，刚才都是哥哥的错，你怎样才可以原谅我。”陈尘此时的态度十分动人，歉意也十分深，不过小北冥依然不说话，以前小北冥是渴望和陈尘说话，希望陈尘能多关注她一点。

　　陈尘拉着小北冥的手臂说：“你想要怎样才可以原谅。”

　　说完陈尘就跪倒在小北冥的前面，说实话，陈尘真正用心地跪下没有几次，能够让陈尘屈膝必然是有大恩大德的。

　　小北冥看到陈尘跪下也是一脸惊讶，于是连忙去扶，不过陈尘低着头说：“你肯原谅哥哥了么。”

　　小北冥感动得哭着连忙点头，这时陈尘才慢慢站起来，小北冥一下子扑过去抱住陈尘，两个人就在整个炼空学院的最好位置紧紧抱在一起。

　　“看到他们两个那么好，你就不难过或吃醋么。”云晞走到门口对着萌月说着，萌月嘴角扬起笑了一下说：“小北冥本来就用情比我深，她付出的不会比飞雪少，这样比起来我的付出算得了什么呢，何况陈尘对我的爱已经大大超过了我付出的爱。”

　　两个人此时还依旧紧紧抱在一起，陈尘想说点什么，但话到喉咙就哽咽了，一下子什么都说不出来。

　　“我，我，你，你很好。”陈尘连话都说不利索了，说出来的时候都有些颤抖。小北冥也不知道是因为没有控制好感情还是没有控制好理智，于是一下子朝陈尘亲了过去，这回陈尘没有推开小北冥，不过也不是坦然接受，心中想拒绝，因为自己只爱飞雪，但是又不忍再伤小北冥的心，如果让小北冥亲一下就可以让小北冥不伤心的话那也足够了。

　　“她们都亲在一起了，你不会心里不平衡么。”云晞又在那戏谑萌月了，萌月心里当然不平衡，任何一个人看到自己爱的人爱别人肯定不平衡的，不过还是强笑着说：“我又不是没亲过，何况当初陈尘陪了我聊天聊一夜。”

　　“唉。”云晞叹了口气，不知道是感叹萌月太痴情还是感叹自己没遇到这样的人。

　　此时天空也真的不做美，居然下起了雨，如果此时陈尘打开防御盾那是绝对可以挡住所以雨的，但陈尘也不想开防御盾来挡雨，小北冥也在雨中十分有爱地看着陈尘，陈尘的眼中也浮现出一丝爱意，根本没人会去管有没有雨。

　　两个人在雨中互相对视着，虽然什么都没说，但是一切尽在不言中，陈尘和小北冥两个人也达到了互相了解的程度，可以不说话通过眼神和一个表情或动作就知道对方在想些什么。

　　过了半刻陈尘才回过神来说：“下雨了，还不快去躲雨。”

　　“一点雨有什么关系，我可不想错过现在这么好的时间。”陈尘听到后笑了一下，然后再次抱住小北冥在其耳朵说：“别闹了，以后有的是机会，你现在还是赶紧去洗个澡换件衣服吧。”

　　小北冥知道这时离开也许一辈子也不可能再像现在一样，但是小北冥还是经受不住陈尘的话，于是慢慢推开陈尘看着陈尘的脸说：“如果我现在离开了，你以后还会不会像现在这样对我好。”

　　陈尘也知道自己不可能在飞雪面前这样，而且小北冥也永远不可能得到飞雪的那待遇，但是小北冥付出的绝对不比飞雪付出的少，有时对谁好一点对谁差一点并不是付出的多少可以控制，所以爱非常神奇，不在乎付出多少，不在乎好坏优略，只是那一刻的感觉。

　　陈尘此时没有回答，因为知道自己不可能做到时刻像现在这样，不单单是因为飞雪，而是因为小北冥和飞雪真的有区别，自己更喜欢飞雪。

　　小北冥看到了陈尘的答案，居然反过来安慰道：“没关系，我知道我不能和飞雪比，我也不敢奢望能有和飞雪一样的待遇，但有时爱过就够了，这一次就足够了，我至少知道你是爱我的，我很开心。”

　　小北冥转身朝萌月慢慢走去，陈尘犹豫了一下，紧接着快速转身抓住小北冥的手说：“我不可能一辈子对你都像飞雪一样，但是我可以做到片刻，片刻的爱情。”

　　小北冥听到后十分开心，但是陈尘马上就要去找飞雪的，之后他们两个人就会一直在一起，自己根本没机会让陈尘当片刻的男朋友。

　　三个妹妹中小北冥真的是最倒霉的，萌月至少以前和陈尘爱过，千千则一直把陈尘当哥哥，结果也遇到了林风，林风比陈尘有过之而无不及，而自己则一直作为陈尘的妹妹，虽然得到过许多陈尘的照顾，但是自己付出得更多。

　　陈尘似乎也看出了小北冥的想法，于是想了想说：“飞雪对于我来说真的很重要，但是你也很重要，她是我的女朋友，你是我最好的妹妹，两个人都不能放弃。之前我的确十分想念飞雪，但是我也不想辜负你的一片深情。”

　　“算了，你还是去陪飞雪吧，她此时肯定很想你，不要让她等久了。”陈尘听到这句话非常开心，不是因为小北冥让步，而是因为小北冥之前一直希望能占有陈尘，而此时小北冥居然学会了放开。

　　“我欠你一次男朋友，有机会我一定会还你的，不过你现在还是感觉去找萌月吧，让她带你去洗澡换套衣服吧。”陈尘放开了手，小北冥则十分开心地跑向萌月。

　　陈尘看着小北冥跑向萌月内心真的很高兴，如果家里的几个妹妹可以和谐相处那真的是太好了。


第三百零三章 冰雪峰

　　小北冥跑到萌月旁边，萌月带着小北冥去女生宿舍洗澡。

　　陈尘则慢慢坐了下来，自己全身都湿了，不过还好自己的火焰气息也很强，不过用火焰热量烘干全身也没有洗个澡舒服，于是陈尘跑到云晞的面前问道：“我也想去洗个澡。”

　　云晞于是戏谑道：“你去和小北冥一起洗呗。”

　　……

　　陈尘笑了一下说：“别开玩笑了，我说真的，哪有。”

　　“男生宿舍后面，我们炼空学院的各个地方你没忘吧，要不要给你准备一套衣服啊。”云晞依然是一副戏谑的样子。陈尘瞬间朝那边闪后，还留下一句话：“准备一套好一点的。”

　　“放心，你是萌月的男朋友兼哥哥，我当然会对你好的，怎么说你也是我妹夫呀。”陈尘听着怎么总觉得被占便宜了。

　　陈尘洗完澡换好衣服慢慢走出来，果真是一套好衣服，上面还有一个勾的标志，不知道是盗版还是什么情况，虽然有牌子，但是为什么做工那么差，而且耐克什么时候出长袍啦。

　　陈尘慢慢走到演武场上，陈尘想与其在这散步不如去找萌月和小北冥，于是陈尘朝女生宿舍走去。

　　走到女生宿舍前，由于来过一次所以熟悉多了，看到上面贴着身份验证，知道不管是谁只要把手指按一下就可以了，于是陈尘按了一下，门就轻松地开了，陈尘慢慢走进去，这时陈尘才想起来当初萌月是在2013房间，不知道现在到哪个房间了。

　　陈尘走在走廊上，居然两个出来的人都没有。

　　“啊，流氓啊，你是谁啊来到我们女生宿舍。”终于听到有人说话了，陈尘快速转过头看到一个女孩只穿着一件内衣站在那，陈尘一下子转过头去说：“我来找萌月呀，她在哪个房间啊。”

　　一听是来找萌月就知道此人是陈尘，于是一改之前的羞涩样子，而慢慢走过来拉住陈尘的手说：“我带你去。”

　　这个内衣女孩带着陈尘快速朝走廊的尽头跑去，这个女孩的胸还真大，一边跑胸部也跟着摆动，陈尘还真担心万一内衣掉下来就完了，那自己真的成流氓了，要是被小北冥和萌月知道，万一哪天说出去，飞雪肯定要拿起北冥剑砍死自己。

　　终于跑到了走廊的尽头，此时陈尘才发现走廊还是很长了的，跑了大概二十多秒，看到旁边的这个女孩两手撑着腿大口喘息着，也看到两个巨乳上下摆动着，陈尘赶快转移视线。

　　陈尘指着门问道：“是这间？”

　　那个女孩点了点头。

　　“噔噔噔。”走出来一个开门的，一个不认识的女孩，而且也只穿了个内衣，今天是内衣节啊，怎么都不穿好衣服就出来啦，陈尘一阵无语，不过该问的还是要问，于是陈尘就十分客气地问道：“萌月呢。”

　　“你找萌月敲我这边的门干吗啊，萌月在隔壁，我有男朋友了。”陈尘一阵冤枉，是旁边这个女孩说这间是萌月的房间，于是陈尘转过头看向那个内衣女孩问道：“萌月在隔壁，你带我来这干吗。”

　　“我又没说这是萌月的房间。”

　　“那我问你这是萌月的房间么，你点什么头啊。”

　　“我没点头，只是太累了，所以脑袋上下摇晃。”陈尘也不知道说什么了，女生宿舍奇葩多呀。

　　陈尘走到旁边一间开始敲门，过来一会萌月打开了门，看到陈尘旁边还站着那个内衣女孩于是就问道：“飞雪不是说了不准你再带女孩回家么。”

　　陈尘感觉更加冤枉，于是手脚并用地说：“不是，我不知道你是哪个房间，所以让她来带我。”

　　“哦，我还以为你又带一个呢。”

　　……

　　陈尘快速进了屋，跟着萌月慢慢走进里屋，刚打开里屋的门看见小北冥只穿着一件内衣，陈尘快速退到门外，今天真成内衣节了，有没有穿得完整点的。

　　萌月马上解释道：“之前我们两个人一起洗澡，她洗完又小小地睡了一会，所以没穿衣服。”

　　这时里屋的门被打开，小北冥穿好了慢慢走出来，这时看了看小北冥，还是觉得之前好看一点。

　　萌月此时想起之前陈尘敲错门的事，于是开玩笑道：“刚才你敲隔壁的门，想要勾搭隔壁的妹纸啊，她可是有男朋友的，虽然她男朋友没你厉害，但是你也不是做这种横刀夺爱的事。”

　　陈尘一脸冤枉，于是激动地说：“那个带路的那个人带错了，我们家不缺妹纸，再多点就连饭都吃不饱了。”

　　萌月和小北冥偷笑了一下说：“什么时候去找飞雪啊。”

　　“随小北冥吧。”

　　“那现在去吧，别让飞雪等急了，她现在肯定很想你。”小北冥十分大度地让陈尘去找飞雪，于是陈尘拉着小北冥和萌月的手冲了过去，冲到门口骑上神马朝冰雪峰飞去。

　　大概飞了半个多小时，感觉越来越冷了，看来离冰雪峰已经近了一些。

　　看到远处都是处处冰山，就是不知道飞雪在哪，而后面的小北冥和萌月都已经冻得不行了，陈尘内力强大，所以这种寒冷陈尘根本一点感觉都没有。

　　陈尘看到小北冥和萌月都已经冻得不行，于是凝聚出防御盾来，将所有人和神马装在防御盾里，紧接着释放出来自己的火焰气息来温暖一下大家。

　　陈尘拿出了呼叫珠问道：“飞雪，飞雪，你在哪里啊。”

　　“你终于来啦，等着，我给你铺路的。”

　　突然远处的冲来一道冰柱，这条冰柱从另一边的一座冰山上通往了神马这边，于是神马跟着这本冰柱的方向朝那边飞去，远远看见远处飞雪和冰兰在那等着，于是陈尘朝飞雪招了招手，紧接着快速飞过去。

　　神马终于飞到了雪峰上，陈尘跳下马，不过没有让小北冥和萌月跳下来，因为这边实在是太冷了，刚才没下马还没有什么大的感觉，此时真的觉得冰寒刺骨。


第三百零四章 顶级神飞雪

　　“这边怎么这么冷啊。”陈尘双手抱于胸前腿还有点哆嗦地问，飞雪却丝毫不觉得冷，于是看了看陈尘问道：“为什么我不觉得冷呢。”

　　“那是因为飞雪融合了冰龙之心。”冰兰此时也慢慢走过来，这时陈尘才想起当初在北冥雪域遭遇了冰龙，最后那冰龙之心进入了飞雪的体内，靠着北冥剑和北冥心法才治好飞雪。冰兰看了看飞雪说：“冰龙之心是天下间最冰最寒之物，我当年杀掉冰龙后也吸收了冰龙之心的力量，所以在这里不但不觉得冷，而且还觉得蛮舒服的。”

　　陈尘也快速开始调整体内的力量来适应这边，过了一会感觉好一些了，不过依然冰寒刺骨。

　　萌月和小北冥两个人依然骑在神马上，陈尘走到神马旁的防御盾旁说：“你们两个人赶紧回去吧，这边即使是我也只能勉强住，你们内力这么低，肯定撑不住了。”

　　“哥哥。”小北冥看着陈尘不想走，陈尘笑了一下说：“听话，走吧。”

　　陈尘拿出传送往神界的卷轴递给小北冥，然后送着神马带着小北冥和萌月离开了。此处就只剩陈尘、飞雪、冰兰三人，冰兰对着陈尘看了看后说：“飞雪十分想你，因为你不在，所以她无法专心学习，这才叫你过来陪她，我相信你在她身边她肯定会努力的。”

　　陈尘看了看飞雪，原来飞雪那么爱他，原先一直以为小北冥爱得很深，没想到飞雪更是深不见底，于是陈尘慢慢坐下陪着飞雪。

　　冰兰看到两个人在一起也不好打扰，于是就对远远地说一下：“那你们两个好好练吧，我就不打扰你了。”

　　说完冰兰纵身一跃就飞走了，此处就只剩下陈尘和飞雪两个人，两个人慢慢靠在一起十分甜蜜，飞雪也知道自己现在应该好好学习，于是拿出一本书好好看，陈尘靠在旁边也好好学习，但陈尘依然觉得很冷。

　　飞雪大概又看了一个小时，陈尘则实在忍不住于是站起来来回地走，飞雪则回头看向陈尘问道：“怎么了。”

　　陈尘笑笑掩饰寒冷说：“没怎么。”

　　陈尘接着走到飞雪旁边陪飞雪看着书，飞雪看了一会陈尘实在受不了了，身体已经有些哆嗦，没想到自己那么深的内力还是挡不住这边的寒冷。

　　飞雪一眼就看出了陈尘的寒冷，于是就搂住陈尘问：“怎么了，很冷么。”

　　“还好，还好。”陈尘说的时候就已经哆嗦得很厉害了，飞雪马上紧紧搂住陈尘问道：“这样呢。”

　　“好多了。”于是飞雪就紧紧抱住陈尘接着看，陈尘在飞雪的怀中也十分温暖。

　　很快五六个小时就过去了，飞雪似乎看懂了这本书，不过看到怀中的陈尘已经睡着了，于是也不好意思叫醒陈尘，就让陈尘安心地睡吧。

　　渐渐地陈尘醒来，稍稍动弹一下，突然触碰到了飞雪身上最柔软的地方，陈尘快速把手收回，头一扭看见飞雪抱着自己睡着了，看着飞雪熟熟甜蜜地睡着，陈尘也露出了一丝笑容。

　　静静地等待着飞雪醒来，按道理来说陈尘最讨厌等待了，但这次却一点都不无聊，反而嫌等待的时间太短。

　　飞雪慢慢醒过来看见陈尘看着自己于是就问道：“怎么啦，一直看着我。”

　　“看你都不行啊，看自己老婆犯法了。”陈尘一脸笑容，飞雪看到陈尘这样说虽然很开心，不过却故意装生气嘟着嘴说：“看看看，就知道看，我学习那么累，你也不给点鼓励。”

　　陈尘听得一脸疑惑，根本不明白飞雪的意思，飞雪嘟着嘴朝陈尘慢慢靠近，陈尘这下才明白飞雪想要干吗，于是笑着对了上前，两个人的嘴都还没碰到就听到后面传来一声：“飞雪，学会了这招后再学一下。”

　　陈尘和飞雪一下子回头看见冰兰站在那，也不知道是什么时候来的，高手为什么总是神出鬼没破坏自己的事。

　　“哦。”飞雪轻声十分乖地点了点头。冰兰一跃就又消失了，这时两个想接吻的热情也跟着消失了。

　　算了，还是好好练功吧，飞雪站起来开始练习那本书中的招式，那本书是提升内力的书，飞雪吸气呼气间使体内的力量更加强大，感应着体内寒冰的气息流遍全身，飞雪手一挥，前面一片渐渐结出寒冰来，陈尘能感觉到飞雪的实力加强了许多，不过在这样极度寒冷的地方修炼那么久，而且学得还是冰兰给的招式，飞雪的天赋还那么好，想不变强都难。

　　飞雪快速双手旋转，看见一团冰雪聚成的气在飞雪双手中滚动，飞雪双掌推开，那个冰球发了出去，而且后面还带着一堆冰雪冲去，看来这招的威力也已经十分强了，不过似乎飞雪还不止这些力量。

　　飞雪深吸一口气渐渐飞于空中，周围有四股力量朝飞雪体内注入，飞雪在空中闭上眼睛快速吸收着这些力量，突然一阵强大的冲击波席卷过来，陈尘快速运气来抵挡，终于挡住了。

　　陈尘看到飞雪这样，难道飞雪达到顶级神了，这么快的时间，虽然自己当初在上位神的巅峰实力到达顶级神也只是一瞬间，但那是心境的飞跃和自己境界的提升。飞雪仅仅靠一本技能秘籍就可以从上位神的巅峰实力到达顶级神，要么是飞雪聪明要么就是秘籍强大。

　　飞雪刚到达顶级神，虽然感觉到体内的力量比以前强了许多，但要想要用出所有的顶级神力量还是有很大难度的。

　　这时冰兰一下子又出现在了陈尘的背后说：“飞雪果然是天才，这么快就突破了顶级神，想当初我可是用了好几年呀。”

　　陈尘看着飞雪突破，心中也是无限喜悦，甚至比自己当初突破顶级神还要开心。

　　飞雪在空中探索着冰雪的顶级力量，也将自己的力量绽放到最大，使自身的实力都给爆发出来，全身的气息虽是寒冰，但飞雪却感觉到的是无穷的力量。


第三百零五章 N条冰龙

　　“你用出你所有的实力发一招看看。”飞雪聚集体内所有的力量，朝远处一座雪山一击过去，顿时山崩地裂，雪山上顿时出现了大雪崩，很快一座雪山就变成了一片皑皑白雪。

　　不过飞雪似乎用出这一击也十分地累，一下子从空中坠落下来，陈尘赶紧上前抱住了飞雪，飞雪十分深情地看着陈尘，似乎想用眼神告诉陈尘自己也已经是顶级神了，也可以和你并肩战斗而不会拖你的后腿。

　　陈尘看着怀中的飞雪也不知是哭是笑地说：“你真厉害。”

　　紧接着陈尘快速站起身对着冰兰问道：“为什么要让飞雪把体内的所有力量都用出来，这样飞雪不就没有力量了么。”

　　冰兰十分淡然地说了一句：“飞雪原先的力量只有小小一部分是顶级神的力量，我让她一次把力量用尽，以后的日子里力量会慢慢恢复的，而且恢复的力量都是顶级神的超精纯力量，那时飞雪的实力才能算是真正的顶级神力量。”

　　陈尘听到后也就了解了一些，于是自己在飞雪身旁等待着飞雪的恢复。

　　突然一道强大的冲击波袭来，陈尘一下子就感受到了，虽然没有什么影响，但如果强大的冲击力力量想必发出的人实力肯定也不一般。

　　陈尘抬起头看向冰兰问道：“什么情况，难道又出现顶级魔了。”

　　冰兰十分紧张地摇了摇头，看向远方传来的这一次冲击波说：“这股冲击波没有强大的攻击力量，但是有着强大的邪恶力量，如果我没有猜错这应该是魔灵快要破封的前兆，如果我的猜测没有错，大概一星期左右魔灵就要破开封印了，现在封印就如同一张纸，就等着魔灵去戳破。”

　　陈尘心中也是十分紧张，魔灵这么快就要破封了。

　　很快就传来了一场这样的冲击波，陈尘能清楚地感觉到周围的气息中邪恶的力量加强了一分，远处又冲来一道这样的冲击波，空气中的邪恶力量又强了一分，紧接着又传来了五次这样的冲击波，此时能感觉到旁边的邪恶力量强了许多。

　　冰兰快速估算了一下后说：“我们这边离魔界那也是十分远的，邪恶气息传到这边还有如此强的力量，可想而知魔界周围的地方魔气该有多强，三界此时的邪恶力量又有多强。”

　　突然周围几座冰山快速倒塌，从每座冰山下钻出来许多冰兰，陈尘和冰兰一下子看呆了，冰龙虽然只是一个邪恶的神兽，但力量还是非常强的，而且十分罕见，如今连续见到好几条冰龙那还是十分难得，不过相对的危险性也是非常高。

　　陈尘抽出火零剑看着这些冰龙，冰兰回头看了一眼飞雪后说：“如今飞雪昏迷不醒在自动调整力量，我们还需要保护飞雪，如果你有这个实力，你就去打败这些冰龙吧，我来看护飞雪，保证不让飞雪受一点伤害。”

　　陈尘也不敢确认自己有这个实力，而且想起当初遇到冰龙时的危险，不过陈尘管不了那么多了，陈尘脚后跟一踩身体一跃而出，在空中将火焰力量注入手中的火零剑，火零剑顿时绽放出强大的火焰。

　　不单单火零剑上有强大的火焰力量，而且陈尘的手上乃至全身都散发着强烈的火焰力量，因为陈尘知道硬拼冰龙太累，而且不一定打得过，所以陈尘用出了当初对抗冰龙时的方法，先将火焰力量注入冰龙体内，然后再借助一股强大的力量引爆所有力量。

　　陈尘还在空中飞着，但突然发现了一个很大的问题，自己身上的火焰力量在很快地减弱，很快陈尘的剑上和身上就已经只剩下一丝火焰力量，这下陈尘不知道应该怎么办了，不过箭在弦上不得不发，既然都飞出来了又岂能后退。

　　冰兰站在飞雪旁边也看到了陈尘的这个问题，于是快速大声朝陈尘喊道：“如果火焰力量不够就不要再用火焰力量，用冰雪力量来压制冰雪力量。”

　　陈尘的冰雪力量哪有那几条冰龙的冰雪力量精纯度高压，这怎么可能对抗得过。

　　陈尘知道火焰力量要节约点用，于是先冲向了第一条冰龙，这回冲过去都不用浴火冲刺，不然火焰力量会用得太快的。

　　靠近冰龙后快速将力量注入剑中和全身散发开来，紧接着快速进攻，在冰龙的外围往冰龙的体内注入火焰力量，能够感觉到注入的时候力量就弱了许多，但这也是没办法了。

　　陈尘还是以最快速度一边用飞灵步躲避着攻击，一边快速往冰龙的体内注入力量。

　　有一条冰龙快速朝冰兰那边冲去，冰兰看见后手一挥，地上一道雪从地底下轰了出去，不过冰龙虽然受到攻击，但却没什么事，冰兰笑了笑说：“让你见识见识什么叫做冰雪女神的力量。”

　　冰兰手中也是一个冰球出现，一下子朝冰龙的嘴发出，冰球后面还带着许许多多的冰雪，冰龙一个龙息发了出去，一条强大的冰柱轰出，两股力量开始对抗。

　　虽然冰龙的力量强，但冰龙怎么说也不过是一个神兽，智商哪能和人比呀。冰龙看着对峙的关键时候，于是脚一踩，冰龙下面的冰块快速裂开，冰龙一下子掉了下去，冰兰快速改变攻击方向，一大堆冰雪朝冰龙轰去。

　　陈尘拿着剑往冰龙的体内注入了许多力量，可惜感觉到冰龙体内的力量还是太少，根本引不来共鸣产生爆炸。

　　又有两条冰龙朝冰龙冲去，这回冰兰也觉得很难办，如果只是一条冰龙慢慢打那肯定可以搞定的，但这回一次性就出现了那么多，即使自己是顶级神也打不赢呀。

　　陈尘看到冰兰那边局面紧张，如果冰兰被打败，那飞雪就死定了，自己也肯定赶不及过去救飞雪，于是陈尘朝冰兰大喊道：“冰兰，你那边Hold得住么。”

　　“OK，如果撑不住了我会叫你的。”冰兰此时聚集力量这边发动进攻。


第三百零六章 死拼冰龙

　　冰兰手一挥，前面一片爆炸，冰兰快速拿出一把水蓝色的剑，剑体晶莹剔透，如同蓝水晶一般。

　　冰兰快速甩了起来，剑风瑟瑟作响，前面也是不断出现爆炸，不过这种程度的攻击是不可能打败冰龙的，冰兰用剑耍了一会后快速把剑往地上一插，顿时前面山崩地裂。周围几座雪山全部奔涌而下，怪不得冰兰被誉为冰雪女神，果真是可以控制冰雪的力量。

　　雪山一下子把几条冰龙给吞没了，不过这招还没有完，这只是个开头，紧接着这堆雪紧紧发出亮光，虽然雪在太阳的照射下是会反光，但是这些光似乎是从雪堆内部发出来的。

　　光芒越来越亮，从雪堆中射出了几道金色的光芒，紧接着前面一场超级大爆炸，那威力就如同同时放了N个原子弹一样，前方一片狼藉，雪花散尽后看见大大一个大坑，冰龙也已经奄奄一息，不过冰兰似乎也用了许多力量，一下子体力不支跪倒在地。

　　几条冰龙虽然也受了很重的伤，不过攻击什么的绝对没什么问题。

　　“陈尘，快回来防守，那几条快要死了。”陈尘听到后快速飞回来，不过冰龙已经冲到了冰兰的面前，如果按自己的速度冲过去肯定来不及。

　　“五行爆裂球。”陈尘知道赶不过去来不及的，不如直接秒杀掉这几条冰龙，几条冰龙的身上出现了蓝色的光圈，很快五行爆裂球用完后几条冰龙就倒下了。但陈尘后面还有好多条冰龙冲来，陈尘快速转身用出泥潭巨龙，随着陈尘一次次地用这招，泥潭巨龙的控制也是更加随心所欲。

　　一条巨龙从泥潭中冲了出去轰向那几条冰龙，一阵大爆炸后雪都飞了起来，陈尘知道这种攻击是不可能打败冰龙的，于是快速把剑扔了出去，一头北冥冲了过去，陈尘感觉攻击到了，但也感觉到一股寒冰的力量轰来，陈尘快速往后跳了一步躲开了这次攻击，前面的地上都凝结出了一条冰柱。

　　几条冰龙慢慢飞过来，陈尘快速冲过来放出火炽十六式，火炽十六式是剑法，所以每一剑每一招都是独立发出但可以配合的，陈尘快速一边用飞灵步来躲避冰龙的攻击，一边狂攻着。

　　砍了许久，可以看出这些冰龙的力量弱了一些，不过陈尘也撑不了多久，陈尘用的气比冰龙快多了。一条冰龙趁着陈尘一套剑法耍完的空隙时候快速冲了过来，陈尘一招五行龙破放了出去，一条金龙轰向冰龙，但冰龙似乎一点影响都没有，而是接着攻击。

　　如此靠近冰龙一个摆尾将陈尘给甩飞了，紧接着前面几个冰龙快速连续喷出龙息，陈尘快速用手一推十分狼狈地往后退了许多。

　　不过有一个龙息刚好打中了陈尘的脚，陈尘快速往脚上注入火焰力量来破冰，冰刚破没想到几个龙息就轰了过来，陈尘快速纵身一跃跳了起来躲过这些攻击。

　　陈尘在空中朝一群冰龙劈出一招北冥斩，虽然陈尘还有反击的机会，但此时的局面已经十分被动了，而且要知道冰龙的攻击是非常强的，如果被打中一下的那也非常麻烦，不单受伤那么简单，肯定是会被冰封的，如果全身都被冰封就等死吧。

　　北冥斩刚批出去，对方的龙息就跟着放出来了，连北冥斩的力量都被冰封住了，陈尘完全没有预料到冰龙的龙息有那么强，不过趁这时也来不及让陈尘去感叹，现在最重要的是想办法从被动变为主动。

　　陈尘快速五雷爆破发出，每条冰龙的面前出现了一颗雷珠，雷珠虽然威力不强，但也多多少少可以阻挡一个冰龙进攻的范围。

　　陈尘落在地上后闪电之舞放出，在几条冰龙中来回穿梭，一顿连打后又再次耍起火炽十六式，按常理来说一套用过的剑法再次使用，很容易被对手找到漏洞，即使是火神传授的火炽十六式也逃不过这个命运，好的剑法和差的剑法最大的区别并不是在于甩起来威力的大小，而在于剑法中的漏洞，差的剑法第一次用就会被对方找到漏洞一击击破。

　　陈尘知道这些是神兽，智商是不可以和人想比的，所以陈尘也敢再次用出火炽十六式，但是陈尘太低估神兽的智商了，神兽也是有记忆力的，虽然远远不如人类，但是战斗经验告诉他们陈尘这招用过。

　　陈尘刚用到一半，突然一个冰龙摆尾打飞了陈尘的剑，陈尘快速一跃想去接剑，但陈尘还在空中接剑的时候一个龙息发了过来，陈尘快速发出元素冰盾，那团龙息打在了冰盾上，冰盾的外面结出了一层冰。

　　这层冰看过去是给元素冰盾加强冰属性力量，但实际上是在慢慢侵蚀元素冰盾，元素冰盾快速就溶解了，又是四个龙息喷了过来，陈尘此时一只脚已经碰到地面了，于是快速用出飞灵步躲开了一个龙息，发出雷火壁和防御盾来挡，冰龙的龙息不是一次打破防御，而是会结冰在防御上，紧接着慢慢溶解。

　　两个防御都已经破了，最后的一个龙息已经来临，陈尘看准机会再次使用飞灵步躲开了攻击，不过五条冰龙已经到了面前，陈尘也没有办法不知道应该怎么办。

　　一个甩尾挥过来，陈尘也只能快速拿剑来挡，但一下子就被打飞出去，紧接着又是五个龙息，这次陈尘全部靠剑来挡，但一碰到龙息剑就结出了冰，而且冰慢慢朝陈尘的手臂蔓延，陈尘快速手一放开火零剑扔了出去，剩下三个龙息就把陈尘给冰封住了。

　　其实一两个龙息就可以冰封住陈尘了，此时陈尘根本毫无防御地中了三个龙息，自然是全身都透心凉了，但心没有飞扬，而是被牢牢地冰封起来。

　　陈尘在冰块中想要快速运气发出火焰气息来突破这个冰封，但是陈尘发现运气还没有运，自己的静脉和血液就开始慢慢被冰封了，没想到不单单只有身体被冰封，自己的内在也会被冰封。


第三百零七章 死拼冰龙2

　　陈尘更加着急想要运气，但是越着急冰封得越快，自己似乎都快要被冰封了，只剩下心脏和脑子还是正常。

　　冰兰慢慢站起来看向陈尘，看到陈尘都已经被冰封了，自己当然很清楚冰封了的后果，不过冰兰也没有放弃，而是一颗冰钻飞了出去，冰钻一下子达到了冰块上，将冰块的一边给打了个穿。

　　这样的原理是想要冰块有一个洞好让陈尘的气给散发出去，但冰兰太低估陈尘被冰封的程度了，陈尘可是被三个龙息直接打中，寒冰的力量已经开始慢慢侵蚀陈尘的内部力量了，何况陈尘没有冰龙之心，所以是不可能挡住这样的侵蚀。

　　陈尘也知道自己完了，似乎这身体都不是自己的了，除了脑子还可以思考，心脏还可以跳动外和死人也没什么区别了。

　　冰兰扔出一个冰钻后看到陈尘没有一点变化就猜到陈尘的冰封程度有多严重了，于是快速从雪山上跳了下来，这个雪山也是有好几千米的高度，觉得不会比珠穆朗玛峰低多少的，不过冰兰依然按照最快的速度冲下来，冰兰的目标很明确，就是要拿到那些冰龙之心。

　　冰兰在快靠近地面的时候快速在空中一个转身，看似是稳稳地落在了地上，但雪地上却出现了一个很大的坑，飞雪聚集力量在手中，将手慢慢居高，手中的冰球也被居高了，那五条已经死去的冰龙的心渐渐被吸引过去，五颗冰龙之心慢慢朝冰兰手中的那个冰球飞去。直到五颗冰龙之心进入了冰球后冰兰又开始想着释放出冰龙之心的力量。

　　不过手中一边举着那个有着五颗冰龙之心的冰球，一边快速朝陈尘跑去。

　　冰龙眼睛不瞎，当然可以看到冰兰朝陈尘跑去，于是连续喷出N个龙息想阻止冰兰，不过冰兰的步伐也是很不错的，轻松绕过这些攻击来到了陈尘的后面，此时陈尘已被冰封，其实再发出龙息攻击陈尘也是没有什么用的，因为轰出龙息只不过是给陈尘外面的冰封防御加强力量，陈尘虽然被困在冰块中，但至少这冰块可以成为陈尘的防御盾，不过等到陈尘的心也被侵蚀那就什么都没有了。

　　冰兰把手中有着五颗冰龙之心的冰球通过那个打出来的洞慢慢融合入陈尘的体内，陈尘也靠着自己体内还存在的气来抵挡冰封的侵蚀。不过此时感觉到一股精纯的寒冰力量进入体内，这股力量没有很强的攻击性和侵蚀性，反而给自己提供了很强的力量支援和力量调整。

　　陈尘快速使用北冥心法想要快速将冰龙之心和自己的力量融合起来，但一边融合着突然发现融合起来很慢，而且还需要大量的力量来支撑。不过也正常，当初陈尘靠着自己的北冥心法和北冥剑来将飞雪和冰龙之心融合起来，何况当初用了那么长时间。

　　陈尘知道自己的力量也所剩不多，而且还要来抵御冰封，如果现在有无穷无尽的力量给自己就可以快速融合完。

　　虽然陈尘的许多地方都被冰封了，但陈尘还有一次机会，那就是靠着神龙缠风手吸收周围的力量。不过使用神龙缠风手也是需要力量的。

　　陈尘也管不了那么多了，如果靠着融合冰龙之心或抵御冰封，那很快自己就会死，而如果用出所有力量来使用神龙缠风手还是有一线机会可以拼拼。

　　于是陈尘快速转动体内所剩的一点点力量，但每运转一点力量就发现自己的力量少了许多。

　　突然感觉到有力量注入力量的体内，虽然无法回头看，但靠脑子快速一感知就感知到后面有人在给自己注入力量，闭着眼睛想想就知道肯定是冰兰，因为飞雪还要昏迷N个小时呢。

　　感觉自己体内的力量又开始增长，虽然没有散去地快。这时后面没有再给自己注入力量，而是靠自己在吸取力量，冰兰此时想松手，不过也松不开。

　　冰兰的一些力量被陈尘吸入后就快速脱手往后大大地跳了一步。陈尘这时通过那个洞快速吸取着周围的力量。

　　虽然没有办法吸取前面冰龙的力量，但是冰雪峰的地域力量也是很强的，而且这边的雪山都是极度严寒，属性力量十分强。

　　陈尘吸的力量在体内一边抵挡冰封的侵蚀，一边快速开始融合。

　　也许是因为陈尘要同时来做这两件事，所以体内的气用得十分快，但体内的气用得越快就代表陈尘的神龙缠风手可以用的时间更强。

　　陈尘感觉到体内的冰龙之心开始慢慢融合自己，很快第一颗冰龙之心就被成功完全融合了，有着这颗冰龙之心被融合，神龙缠风手的力量就更加强了，很快五颗冰龙之心就被陈尘给融合完了。

　　“啊～～～～～。”陈尘靠着五颗冰龙之心的力量和吸入冰雪峰的力量顿时将冰块给震破了。

　　此时的陈尘力量已经不受之前可以比的了，不过虽然震破了冰封，体内被冰封的力量还是要慢慢溶解，但是陈尘没有用火属性来驱赶体内的冰寒力量，因为自己的火属性如果要其他力量转换那就太慢太麻烦了，于是陈尘又大胆一试，试试能不能来融合这些力量。

　　陈尘快速吸收着体内被冰封的力量，果然力量在慢慢地被陈尘给吸收。

　　冰龙看见后又快速喷出了许多龙息，不过这些对于陈尘来说都不叫事，陈尘嘴角微微上扬一笑，顿时全身就如同风穴，将那几个龙息的力量快速吸入自己身体中，吸入的龙息力量快速用来融合体内的冰封力量。

　　冰兰在陈尘的背后被陈尘的融合力量被惊到了，如此快速的补充力量真是可怕，如果经历完这次后陈尘实力必然要到达顶级神的中等实力，可能还要比银飞更强一些。

　　冰龙似乎也觉察到了，于是也不再使用龙息，不过已经晚了，陈尘体内的力量已经很强了。


第三百零八章 大战在即

　　陈尘第一次感觉到体内有如此强大的寒冰力量，这次的冰属性力量比起以前最强时候的冰属性力量还要强上两倍多。

　　“记住要用冰来对抗冰。”冰兰在陈尘的后面喊道，陈尘微微一笑回答：“知道了，让你们见识见识什么是最强的冰力量。”

　　陈尘一下子冲了出去，全身都如图是一块冰块那么冰寒刺骨，那几条冰龙又不断喷出龙息，陈尘用飞灵步随便闪开几个，即使被龙息打中也没事，因为陈尘已经到了冰雪精纯度的极致。

　　那些个看似冰龙喷出来的精纯龙息在陈尘面前什么都不是。

　　陈尘拿剑挑开冰龙的攻击，一下子冲到的冰龙的面前，几条冰龙一起朝陈尘扑去，陈尘又是微微一笑，快速后跳一步拿剑一砍，一道冰封斩就出现了，不过这不是一般的冰封斩，这可是陈尘发出来的冰封斩。

　　冰封斩的那一剑气顿时扩大将前面两条冰龙给冰封住了。也许以前打死陈尘陈尘都不会相信冰龙会被冰封，但此时现实就摆在自己的面前。

　　前面两条冰龙已经成了两座冰雕，不过周围三条冰龙依然冲了上来，刚才那一剑已经用了陈尘许多力量，不过对于此时的陈尘而言冰龙不过只玩物，没有什么特别大的压力。

　　陈尘用飞灵步一闪躲过了攻击，再次火焰斩一剑将两座冰雕给彻底击碎，此时两条冰龙也已经被消灭了，地上只留下了两颗冰龙之心。

　　剩余的三条冰龙冲来，陈尘一条冰龙术轰出，说实话此时的陈尘体内也就只剩下寒冰力量了，虽然陈尘五属性全部精通而已可以通过融合力量来转换属性，但陈尘此时根本没有时间来转换自己的力量。

　　这次的冰龙术也许不是最强的，但肯定是精纯度最高的。冰龙术冰封住了一条冰龙，剩下的两条冰龙来袭，陈尘后退一步再次一招冰封斩将两条冰龙给冰封住，陈尘看到三条冰龙都被冰封了，心也就定下来了。

　　于是火焰斩一击就将三座冰雕给击垮了，地上只剩下三块冰龙之心和冰块。

　　战斗很轻松地就结束了，陈尘慢慢朝冰兰走去，不过没走几步就跪倒在地，感觉到自己的心脏好痛，应该不是心绞痛和心脏病。

　　冰兰看到陈尘跪倒在地于是马上冲过来查看一下陈尘的情况，发现陈尘的体内全部都是寒冰的力量，寒冰的力量十分太强了，所以导致陈尘的身体受不了。

　　“你赶快用融合的方法将自己体内的寒冰力量转换成别的属性，不然你的身体承受不了的。”冰兰在旁边担心地说道，陈尘听到后快速盘坐下开始调整，不过一边调整一边对冰兰说：“飞雪醒了叫我。”

　　冰兰顿时被陈尘的这句话给感动到了，都已经到了如此危难时刻陈尘的心中已经惦记着飞雪。

　　于是冰兰一直守在飞雪的身旁，慢慢的飞雪的手臂动了一下，紧接着慢慢睁开眼睛醒来爬起，看到冰兰就在自己的旁边而没有看到陈尘于是就十分着急地问：“陈尘呢。”

　　“他已经又突破的一个层次，现在正在调理，你醒了就好了，你赶紧试一下自己体内的力量。”冰兰看着飞雪一脸的羡慕，飞雪居然会有如此的陈尘来爱他。

　　飞雪快速试着调整了一下自己体内的气，赶紧自己的寒冰属性强了许多，而且力量也多了许多。

　　飞雪慢慢站起来看到雪峰下陈尘的身影，此时的陈尘寒冰属性已经远超飞雪了，所以在这边盘坐着不会有之前寒冷的感觉，而是有些补充力量时的舒服。

　　飞雪快速朝陈尘那边飞去，冰龙也跟着飞去了。

　　怪不得陈尘能那么爱飞雪，原先飞雪还是那么爱陈尘，自己醒来后第一眼就想看见陈尘，陈尘在哪自己就马上到达他的身边。

　　飞雪飞到了陈尘的身边，此时陈尘也调整地差不多了，感知到飞雪的到来，于是慢慢睁开眼睛抬头一看，看见飞雪正两只手撑在大腿上看着自己。

　　陈尘也傻傻地看着飞雪，飞雪嘟起了嘴，陈尘一时间还不明白，过了一秒就知道飞雪的想法，于是两腿一瞪一下子跃起亲了飞雪一下，然后慢慢拉着飞雪说：“醒来啦。”

　　飞雪十分甜蜜地点了点头，陈尘拉着飞雪的手看向远方出现了第一次红日，太阳的光芒照在雪地上发出闪闪金光。

　　“那个我还在这呢，你们两个人要甜蜜以后再甜可以么，我怕我被你们两个甜地得糖尿病。”飞雪和陈尘两个人完全无视冰兰，接着靠在一起看着日出。

　　突然看见太阳的光渐渐变强让自己睁不开眼睛，过了一会，等到光芒有些暗淡后陈尘和飞雪才勉强睁开眼睛看到零尘就在前面站着，零尘看到陈尘和飞雪两个人就感知到了两个人的实力，于是慢慢走进说：“飞雪你终于到达顶级神了，而陈尘现在的实力即使是我对上也不会有多高的胜率，看来陈尘也提升了许多。”

　　接而看了一眼陈尘和飞雪背后的冰兰问道：“她们两个怎样。”

　　“进步神速，我从来没见过如此快的进步。”

　　零尘看了看周围说：“你们这边还不错，没有受到多少影响。”

　　冰兰听到后十分紧张地问：“难道外面已经天翻地覆了。”

　　零尘艰难地点了点头说：“是的，外面的世界已经大变了样，除了十二家族和四大学院在的地方还算是正常，其他地方都充满了魔气，银飞预计魔灵马上就要破封了，所以银飞才让我来叫你们，大家现在要赶紧集合，快速去封魔阵的地方试试能不能阻挡魔灵破封，我知道这不太现实，不过尽量能拖一刻便拖一刻。”

　　陈尘和飞雪相对一看后知道真正的麻烦开始了，于是手拉着手说：“那我们赶紧启程吧，别浪费时间了。”

　　零尘听到后拿出了一张传送卷轴注入力量，马上一道传送阵就出现在了大家的面前，大家都跳了进去。


第十卷 神魔大战


第三百零九章 魔灵破封

　　终于又来到了神界的广场中，看到银飞等人都站在这里等着自己，这一下让自己受宠不惊。

　　银飞看到陈尘终于来了，而且力量更上一层楼，于是走上前一步拍了拍陈尘的肩说：“你终于回来了。”

　　陈尘点了点头。

　　突然从西北方传来一声巨响，把整个三界都是一震，陈尘等人都十分下意识地朝那边看去。

　　顺着大家的视线看去，立即被眼前的那个景象给惊得目瞪口呆，只看西北方有一道黑色的魔气直冲云霄。

　　“难道魔灵要破封了么，比我们想象的还要快那么多？”此时即使是银飞的脸上也露出了一丝害怕的表情，包托零尘、冰兰、陈庚、龙兰等人的脸上也都是十分害怕紧张的，能够让这些个顶级高手紧张就足以说明魔灵的实力了。

　　“轰。”突然又是一声巨响从西北方传来，这一次震得大地摇晃，山崩地裂，大家差点都站不稳了。

　　“完了。”人间此时已经是地震、海啸、火山爆发等自然灾害开始了。银飞快速下达了命令：“大家都把自己的气势给释放出现，这样可以稳定一下人间，也可以让魔气的力量减弱。”

　　于是大家纷纷放出自己的最强气场，顿时神的力量也疯狂暴涨。

　　银飞此时拿出了一个传送卷轴，往卷轴中注入力量，一个传送阵出现，大家都快速跳了进去。

　　一下子来到了魔界，大家都可以很明显地看见禁地的方向有一个超大的黑色漩涡，周围的一切都以极快的速度被吸进黑洞中。那是一种机器诡异的力量，似乎感觉不到力量的顶端。

　　大家此时也管不了那么多了，只是快速朝那边冲去，但冲了一段后发现如果再往前就十分危险，于是大家先稳住自己的身形避免被黑洞给吸入。

　　突然黑洞消失得无形无踪了，魔界顿时变得奇景无比。没有一丝声音和气息，就如果什么都没有发生过一样，不过那道黑色的魔气依然在那。

　　陈尘身旁的林风一下子单跪在地似乎很难受的样子，陈尘也蹲下来问：“怎么了。”

　　“不知道，就是感觉好难受，似乎自己被什么东西给压制了。”林风说这些话的时候自身的语气已经很虚弱了。

　　大家的脸都已经惨白了，连呼吸都尽量放轻声音，都屏息着看着远处。

　　一阵的凉风打破了此时恐怖的宁静，这阵风就如同是一堵无形的墙迎面扑来。陈尘等人都感觉到了，于是快速打开防御，由于林风跪在地上连说话都十分虚弱，就更别说打开防御了。

　　陈尘用出防御盾将自己和林风都挡在防御盾中，这阵风墙过去后又再次安静下来，似乎时间都在这一刻停止了，自己和时间隔绝开来。

　　不过没有了那个黑洞，大家都快速往前走去，每走一步就感觉到周围的魔气强了一分，由于林风十分虚弱，于是留他在那休息。

　　陈尘等人走到了离封魔阵还有一千米左右的地方，大家看到封魔阵的那个盘已经破碎了，不断有魔气慢慢往外散开。

　　“大家快往封魔阵中注入力量，即使不能修好封魔阵也不要让魔气减弱一些。”大家纷纷发出自己的一份力量，陈尘和零尘发出的是金色的光芒，飞雪和冰兰发出水蓝色的光芒，银飞发出银色的光芒，陈庚发出血色光芒，龙兰发出金色的龙形力量。

　　陈尘感觉到自己发出力量后似乎有魔气在抵挡自己的力量，看来自己的力量至少是可以消除一些魔气的。

　　就在大家都在注入力量的时候，突然四面八方都袭来一道冲击波，而且是连续的N道冲击波，陈尘一脸惊讶地看着银飞。银飞一边用力地往封魔阵中注入力量一边对陈尘说：“刚才一共有八道冲击波，看来又出现了八个顶级魔。”

　　“不会吧，一秒钟出现八个顶级魔。”陈尘一脸惊讶。

　　“果然和我猜的没错，他们在等这个机会，就在等这一刻。”银飞说出来的陈尘都听不懂，于是一脸疑惑地看着银飞，银飞慢慢地解释道：“他们就在等魔灵即将出来的那个时间突破顶级神，因为那样的话不会被我们发现，即使被我们发现了我们也来不及去消灭他们，这样他们就可以不做出头鸟。”

　　陈尘一下子明白了为什么好久都没有魔进入顶级魔。

　　不过现在更重要的是前面的封魔阵，封魔阵的裂缝越来越大，看来很快封魔阵就要破了。

　　大家都已经别封魔阵后面的力量给威慑到了，魔灵肯定实力不一般，人都还没出来，强大的气势先出现了。

　　陈尘等人依然奋力注入力量，虽然此时没有更多的魔气泄露出来，但是陈尘也知道自己撑不住多久的，这样做不过只是把魔气给减弱。

　　突然封魔阵中的那个转盘弹飞了出现，陈尘往旁边稍稍一挪躲过了这个圆盘的飞来，突然一股强大的力量一阵，陈尘等人均被打开。

　　封魔阵的中间也开始破碎，出现了一个大孔。无数魔从其中钻了出来，不过这些不过只是普通的魔。

　　“银击流。”

　　“五灵破。”

　　“冰封天地。”

　　“冰龙盘旋。”

　　“北冥飞剑。”

　　“怒气爆发。”

　　“御龙在天。”

　　大家都纷纷放出了自己的招牌技能来对抗冲出来的那些魔，那些魔虽然只是普通的魔，但怎么说也是上古时期的，虽然被封印的时候不能修炼提高力量，但是也都是上位魔。

　　大家的攻击虽然强，但是那些魔冲出来的速度也是非常快的，不过刚冲出来就被干掉了。

　　“你们的攻击还不错，不过我想试试我自己一个人能不能挡住。”突然一只黑色周围还环绕着魔气的手伸了出来，紧接着看见一团魔气慢慢出现，可以看见魔气中有一个人，但根本看不清魔气包裹的是一个怎样的人，一团魔气就慢慢走出来。

　　“魔灵。”银飞呆呆地叫出了名字。


第三百一十章 誓死守护

　　“哈哈哈哈，没想到我这么快就出来了吧。”魔灵的笑声都觉得十分恐怖，而且强大的气势让大家都感觉到了一定的压制，果然不愧是魔灵，强大的魔气也就顶级神还可以承受，不然到时候还没战斗就被气势给震到了。

　　“魔灵你还是突破封印了，不过今天那么多位顶级神在，即使打不败你也不可能让你轻易离开。”说实话银飞说出这句话的时候也没有多少自信，毕竟魔灵已经打败了顶级魔的力量，到达了前所未有的力量，到达顶级神后每升一级都是非常难的，但效果却是非常强的。

　　“是么，我的确刚突破封印，可能达不到以前最鼎盛时候的力量，不过对付你们应该没问题。”魔灵此时连把武器都没有，不过魔灵远远地看见了林风在那跪着，于是一个闪烁就到了林风的旁边，众人都惊呆了，没想到居然有如此快的速度，随意一闪就可以闪出那么远。单单凭这点就已经很难打败魔灵了，果然等级差距是非常关键的。

　　魔灵到达了林风的身边看着林风一身的魔灵装备说：“真是感谢儿子了，你居然为我带来了那么多的魔灵装备，看来今天你们是不可能活着出魔界了。”

　　魔灵伸手朝林风伸去，林风此时被自己父亲强大的气场压制着，连动一下都非常艰难。身上的魔灵装备似乎被魔灵控制着，林风根本控制不了半分，感觉魔灵装备似乎想要离开自己回到魔灵的身上。

　　林风知道魔灵装备威力的强大，如果此时回到魔灵的身上，那魔灵力量必然大增，陈尘等人就肯定输定了。但是自己又控制不了魔灵装备，也不可能站起来反抗。

　　陈尘等人快速朝魔灵冲来，不过魔灵似乎一点都不放在心上，只见手一挥，从封魔阵中又出现了八个身旁环绕着精纯魔气的魔，这八个魔一下子冲到了陈尘等人的面前准备阻挡陈尘。

　　银飞知道不打赢这些人是不可能攻击到魔灵的，于是朝其他人喊道：“他们应该就是上古八魔，他们的实力也丝毫不会比我们差的，大家要准备战斗，速战速决是不太可能了，尽量能赢就行。”

　　但是陈尘一心想着林风的安危，但是也无可奈何只能慢慢打，于是陈尘浴火冲刺冲了出去。

　　“这个帅哥就留给我吧，我好久没看见如此帅的人呢。”一个女魔走上前两步笑着说说：“我叫魔乐，很高兴能和你战斗，不过你一定会死在我手下的。”

　　陈尘才管不了那么多了，在靠近魔乐的时候快速变招闪电之舞用出，不过对方的实力也是不容小觑的，魔乐拿出了一条银蛇软剑快速甩起来，周围震震爆炸，不过闪电之舞陈尘也已经可以运用得炉火纯青了，每一步的攻击点和攻击角度陈尘都可以很快地控制，攻击完的落点陈尘也是可以预算地很精准。

　　魔乐太低估陈尘的实力了，只是用普通的招式而没有用出技能，陈尘每一步都躲开了魔乐的攻击而进行反击，不过魔乐也很快就用出全力了，闪电之舞的前三招全部打中，第四招被挡住一点，第五招的时候魔乐就已经从被动局面变为了平等局面。

　　看来魔乐的实力应该还要强于陈尘，第五招两个人就对抗在了一起。后面的一群人也纷纷出手，大家每人挑一个打，刚好还有一个上古魔可以没事看白戏。

　　林风被魔灵压制得很痛苦，而魔灵则是一脸无表情地想把魔灵装备从自己的儿子地方拿回到自己的地方，突然之间林风抬头看了一眼正在苦战的陈尘，心中顿时回忆起了当初和陈尘还有千千等人在一起的快乐记忆，转眼又看了看自己的父亲魔灵后大喊一句：“我就算死也不会把我身上的魔灵装备给你的。”

　　“怎么说你也是我儿子，你居然宁可帮神界的人也不与我为伍，如果你现在把你身上的魔灵装备给我，我可以不罚你，到时候天下可就是我们几个的了，哈哈哈哈。”魔灵此时狂妄至极，不过魔灵的实力的确有狂妄的资本。

　　林风大喊道：“不～～～，你虽然是我的父亲，但你是坏人，你干的都是什么事我难道会不知道么，陈尘他们虽然是神，但是他们是我的朋友，他们帮过我，对我也很好，和陈尘在一起的日子是我一生中最开心的，有点东西你是不会懂的。”

　　“是啊，我是不懂，你居然只做了二十多年的人就把你当了几百年的魔的生活都给忘了，你到底了怎么了。”林风居然在当人前做了几百年的魔，这些可能是连林风自己都忘记的记忆了。

　　林风不屑地说：“哼，当魔学到的是什么，是奸诈，是如何杀人，是如何侵略和屠杀。我杀人做人只有短短的二十年，但我学到了人间的真情，学到了友谊，知道了什么是真正的兄弟，知道了许多你不会知道的感情。”

　　魔灵看着眼前的林风说道：“既然如此也不要怪父亲我了，我原以为我发出强大的气场让你把之前那几百年的记忆给记起你就会帮我，没想到你居然变傻了，什么是感情，感情和喜欢那不过是一时的感觉，感觉的东西你都会去信。”

　　魔灵手中加大力量，林风身边的魔灵装备似乎快要到达魔灵的手中。

　　林风又看了一眼陈尘后快速在自己的体内积聚力量，林风被魔灵的气势给压制住了，所以力量用不出来，但是还是可以在自己体内聚集力量的。

　　林风将体内的力量全部聚集在了一起，林风闭上了眼睛用内力和陈尘说：“陈尘，这辈子能和你做兄弟真好，如果还有来世，我希望能再和你做兄弟。还有转告千千，她是个好女孩，让她再找一个吧，那个人一定要比我好，绝对不能再找个魔了。”

　　陈尘在和魔乐对战的时候突然听到林风的这番话于是朝林风大喊道：“你要干嘛。”


第三百一十一章 斗八魔

　　“放心，我不会让魔灵拿到魔灵装备的，虽然我现在不能用出招式，但是我还有方法。”陈尘听到林风之前的那段话就知道林风要做十分危险的事了，不过现在又听到林风的这番话就知道林风看来要誓死守护魔灵装备不让魔灵拿到，于是马上朝林风大喊道：“不要。”

　　“嘭。”一声巨响发出，林风体内聚集完的力量一下子爆发，在林风身上的那几件魔灵装备也随着林风的爆发而爆炸，而林风已经不见踪影，可能连尸体都没有了，只是化为无数灰尘随风而去。

　　陈尘看到林风自爆身亡后一下子惊呆了，眼泪不停地往下流，看着远处魔灵站着的位子，一下子想起了当初和林风一起在现实世界快乐时候的日子和林风改过自新后那段日子。

　　不过此时魔乐已经拿着银蛇软剑挥了过来，陈尘快速回过神来拿剑一挡，但对方的是软剑，一下子剑朝陈尘甩了过来，陈尘快速用飞灵步往后移了一步躲开这下攻击后快速五行龙破发了出去，一一下子把魔乐给击退了几步。

　　陈尘知道现在去魔灵那边也没有意义，现在最重要的是把眼前的对手去打败，然后再去想林风的事情。不过林风的事情让陈尘很难安心战斗，于是陈尘快速用出静心诀来让心静下来好好战斗。

　　魔乐再次冲来，那条银蛇软剑的剑头慢慢升出一条银蛇来，银蛇朝陈尘咬去，陈尘快速耍出火炽十六式，陈尘倒是要看看是自己的剑法厉害还是魔乐的剑芒力量。

　　两个人快速对抗着，被打飞的剑气一道道往旁边飞去，两个人对抗得十分激烈。

　　陈尘知道在剑法上是不会胜多少的，于是自己快速一边用剑法对抗着一边快速用出风刃领域，这招根本没有什么特别强的攻击性，但可以让对手的节奏乱掉，有时节奏比战术更重要。

　　周围风刃突显，魔乐的软剑一下子乱了，陈尘趁这时一剑刺去，魔乐快速向后滑去，陈尘嘴角微微上扬一下，后面顿时出现五颗雷珠，魔乐拿剑一甩将后面五颗雷珠打爆三颗，自己则快速稳住身形。

　　“冰封斩。”一道白色的剑气朝魔乐砍去，魔乐快速拿剑一甩形成一个圈，不过整把软剑都被慢慢冰封起来，对于这种攻击算得了什么，魔乐一下子将软剑中注入许多内力冲开冰封。

　　而此时陈尘占尽了上风，陈尘快速一招五行龙破轰出，紧接着又是一轮闪电之舞和风影决，几招过后魔乐软剑一挥，身旁出现了许多条以气凝成的蛇，陈尘快速跃起在空中聚力北冥斩，紧接着一斩下去将几条气蛇给劈得低下了头。

　　陈尘从空中降落的时候快速甩出火炽十六式，将那几条气蛇打得节节败退，魔乐快速看着陈尘的火炽十六式想找出破绽，但陈尘既然敢用火炽十六式当然肯定是有一定把握的。

　　陈尘在脚降落在地上的时候几条气蛇已经打退了许多，陈尘一剑划过，冰封斩放了出去，顿时把那几条气蛇给冰封住了，随便一剑砍过去几条蛇就没了。

　　“不错，不错。看来我一定要用出我的全部实力了，我本来想留一手的，我现在越来越喜欢你了。”魔乐快速甩起软剑，陈尘感觉到魔乐发出了强大的魔气，看来是要出强招了，感觉自己周围的魔气越来越重。

　　“万剑穿心。”周围顿时有无数剑朝自己冲来，不过冲过来的速度并不是特别快。

　　“不好意思，你输了，五行爆裂球。”陈尘大喊出神术的名字，魔乐的身上出现了水蓝色的光圈，魔乐一下子被神术打中了，陈尘快速在面前凝聚出泥潭来。

　　周围的那些剑的力量一下子减弱许多，陈尘快速用出元素冰盾和防御盾来抵挡，当然对方的最强招威力也不会弱，很快两重防御就破了，不过陈尘的神术用完巨龙也一下跃起扑去。

　　随着前面一阵爆炸，魔乐已经躺在地上奄奄一息了，而陈尘也受了一些伤，不过比起魔乐那已经非常好了。

　　陈尘慢慢拿着剑走过去，魔乐太轻敌了，原以为这位少年不会有多少实力，没想到不单实力强技能多，而且战斗经验也十分丰富，战术安排也很好。

　　“你放过我吧，求求你放过我吧。”陈尘看到魔乐跪在地上朝陈尘恳求，陈尘的心中难免会出现一丝恻隐之心，魔乐从陈尘的眼神中看到陈尘犹豫了，于是手拿起旁边的软剑一下跃起刺向陈尘，不过陈尘动手更快，冰封斩已经放了出来，魔乐已经成为了冰雕，紧接着陈尘剑一砍就将魔乐杀掉了。

　　陈尘看着地上的冰块说：“我当然会有恻隐之心，但是我知道你不除将来天下必多一分痛苦。”

　　陈尘说完扭头看向飞雪那边的战局，飞雪刚刚进入顶级神，各方面都差一些，此时已经是节节败退了，陈尘快速朝飞雪那边冲去。

　　对方一剑朝飞雪刺去，陈尘拿剑挑开了对方的这一击，飞雪看到陈尘来了于是笑了笑说：“你终于来了，我还以为你不要我了呢。”

　　“怎么可能，谁都可以不要，但肯定不会不要你的。”陈尘和飞雪两个人准备并肩作战，飞雪很少有机会能和陈尘一起战斗，而且是如此巅峰的战斗。

　　陈尘和飞雪两个人同时冲了出去，对方手中拿着一把剑就砍了过来，陈尘挡住这一击，飞雪快速进攻，两个人配合地天衣无缝。

　　在抓住机会后两人快速反击，陈尘用出火炽十六式，飞雪也刷出许多冰花。

　　两个人快速猛烈进攻，对方根本没有反击的机会，于是身上快速闪现了一下魔气，陈尘的感知告诉陈尘对方已经设下了陷阱，于是陈尘快速往前一步踩中陷阱又快速用飞灵步来往右边闪。

　　地上果然出现了一个阵，一道魔气从地底下喷了出来，飞雪就在后面，不过飞雪快速用飞灵步也轻松刹车没有撞上去，陈尘也是没有中招，两个人接着连攻。


第三百一十二章 亡灵来袭

　　那边看着的一个上古魔看到这种情况后快速冲了过来帮那个人挡了几招。

　　陈尘拉着飞雪快速后退看着眼前的两个上古魔，陈尘知道自己神术大招都用过，如果再打一个也只能勉强撑住，想快速打赢是不太可能的，而飞雪已受了点伤，如果现在单挑一个的话那也打不过，应该怎么办呢。

　　“银剑破。”距离陈尘大概几百米左右的银飞用出了神术打败了一个顶级魔，零尘也成功打败了一个顶级魔，此时两个人快速朝陈尘这边冲来，不过一阵黑色的雷电从天空中轰了下来，零尘和银飞快速往后大大跳了一步，魔灵冲到了零尘和银飞的面前准备挡住两个人。

　　陈尘和飞雪两个人想对一看知道只能靠自己了，对方两个顶级魔快速冲来，陈尘和飞雪同时出剑，两个人配合得无懈可击，不过对方两个人配合得也不差。

　　陈庚和龙兰两个人分开打，陈庚虽然已经全身是血，受伤很严重，不过陈庚的对手受伤也不会好多少，明显就是在拼谁先死。而龙兰那边更加斗得不可开交，龙兰一招龙气轰出对方一剑黑色剑气反击。冰兰是冰雪女神，如果有场地配合那威力可谓是很强，而这边没有一丝水和冰的力量，所以打起来也十分辛苦。

　　突然陈尘感觉到有许多力量朝自己冲来，扭头看过去，看见远处黑压压的一片，也不知是何物。

　　陈庚快速一招怒血穿透终于杀掉了对方，不过自己也跪在地上喘气着。到现在为止已经打掉了一半的顶级魔，但是大家也都差不多精疲力尽。

　　远处冲来了一群人，带头的人十分熟悉，她就是亡灵女王。两边的顶级神和上古魔看到后马上停止了攻击各自站到一边。

　　“魔灵，你出来啦。”亡灵女王的语气中带满了温情和爱意，魔灵看到后却显得十分平淡，而是不屑地蔑笑一下说：“难道你不希望我出来么。”

　　“不是，不是，我不是那个意思，我想和你。”亡灵女王看着魔灵，魔灵笑了一下说：“有些东西不可能重来，有些东西过去了就没有了。”

　　“但是当初有过的感情你不可能忘记吧。”亡灵女王此时已经有些恳求的语气了。

　　魔灵依然淡淡地说：“我忘记了。”

　　“那你儿子呢，你儿子魔魂你该不会忘记吧。”魔灵扭过头看向那边的魔魂，魔魂此时已经人不像人，魔不像魔，可能比最难看的亡灵还要难看，魔灵突然一惊道：“魔魂怎么会变成这样。”

　　“我觉得这个你可以去问问你的好兄弟魔辉。”亡灵女王一脸的愤怒，魔灵听到后实在忍不住了，于是手朝地上轰出一掌，前面马上出现了一个大坑，紧接着马上平息心情说：“这个我以后会调查的，肯定不会让我儿子白受冤枉的，不过你现在要帮我拦住他们。”

　　“所以亡灵族的人听着，一定要将这些顶级神拦下。”那些亡灵族的做好了战斗准备，银飞看情况不妙，于是朝大家喊道：“不要想着战斗了，能逃就逃。”

　　大家纷纷答应了，紧接着快速朝魔界的出口冲去，前面一群亡灵族的挡着，不过这些是不可能挡住自己的。魔灵看到顶级神着纷纷朝出口冲去，于是自己一闪朝顶级神们冲去，魔灵的目标就是陈尘，因为魔灵一眼就看到陈尘身上有着三件神器，看来陈尘至少有同时使用五神器的天赋，这种危险人物留不得。

　　陈尘一边冲一边用出火炽十六式来开路，虽然还算是顺利，但速度大大减慢，陈尘回头看了一眼看到魔灵朝自己冲来，速度之快非自己所能预料到。

　　陈尘加快进攻速度想要冲出去，五行龙破和北冥飞剑都放了出去，一条金龙将前面十多米的亡灵给轰飞，北冥又冲了出去狂撞，就当陈尘自信满满的时候，突然感觉到自己的脚给缠住了，低头一看，看见下面一只血红色的手抓住了自己的脚。

　　陈尘拿快速拿剑朝那只血手砍去，还好陈尘的实力强大，一下子将血手给砍断，不过魔灵也一剑砍了下来，陈尘原先准备用飞灵步快速躲开，但刚想用飞灵步的时候发现自己的脚不受控制，这难道就是魔灵的气场压制着自己么。

　　陈尘没有办法，只好发出雷火壁来稍稍防御一下，紧接着元素冰盾和防御盾放了出来，不过陈尘知道这些防御只能稍稍减弱魔灵的这一击，于是自己双手拿剑挡于胸前。

　　魔灵手中散发着特别强的魔气，一掌过来，陈尘的三重防御顿时破碎，陈尘一下子轰出五行龙破，魔灵的第一掌力量已尽，于是快速推出第二掌，陈尘拿剑硬生挡下，一下子陈尘被打飞出去。

　　在空中飞着的时候喷出了许多血，血散满天，陈尘倒在地上慢慢靠剑撑着站起来，看见魔灵再次一掌朝自己冲来，自己觉得撑不住了。

　　身上的水神铠快速闪出强烈的水蓝色光芒，平时水神铠都隐藏起来看不见的，这时强大的铠甲在陈尘的身上，似乎手臂上的雷神手镯和脚上穿着耐克的风神靴也感受到了召唤，一下子也闪出了光芒，身上同时闪耀出耀眼的深紫色、水蓝色、无色。

　　魔灵才管不了那么多，快速魔气爆发了出去，魔气和五神器的灵气对抗在了一起，陈尘拿剑快速挥出火炽十六式来抵挡，魔灵在空中也快速运气，一道黑色的掌气轰了出去，两股力量对抗在了一起。

　　不过没过一秒钟，陈尘再次被打飞出去。

　　陈尘扭头看了看其他的人，其他几位顶级神也跑不出去，亡灵族的实力没想到那么强，大家顶级神居然还杀不出去，陈尘叹息一声看着冲来的魔灵，看来魔灵不杀掉自己是不会放手了。

　　魔灵也知道陈尘的时候不差，于是快速返身冲到魔魂身边居然拔出了一把黑色的剑再次朝陈尘冲来。


第三百一十三章 战魔灵

　　陈尘这下慌了不知道应该怎么办，之前魔灵没有武器都如此强大，现在有了武器又该怎么办。

　　不过陈尘从来不会放弃，于是自己慢慢站起来看着魔灵气势冲冲地过来，陈尘也管不了那么多了，既然逃不行，那就好好战一场。

　　陈尘一下跃起在空中聚集北冥斩的力量，一下子朝魔灵轰去，魔灵拿剑来挡，居然连个技能都不放。

　　陈尘在空中快速用出五雷爆破，五颗雷珠出现在了魔灵的身旁，魔灵拿剑横扫一下就劈掉了，果然自己和魔灵还有很大的差距。

　　陈尘快速回身朝出口冲去，魔灵这次速度更快，陈尘早就预料到魔灵会这样，于是瞬间转身北冥飞剑扔了出去，一下子北冥朝魔灵冲去，陈尘趁这个时候再赶紧跑。

　　跑着看见飞雪在前面被困在了，根本杀不出去，陈尘闪电之舞放出，将飞雪周围的亡灵给打了一顿，紧接着搂住飞雪快速往前冲，魔灵在后面紧追不舍，而且魔灵的速度远远胜于陈尘。

　　银飞等人虽然也是一代顶级神中的高手了，但也根本冲不出去，不是亡灵的力量太强，而且亡灵太团结，根本杀不完，虽然自己不会受什么伤，但是出不去也十分危险。

　　“好酒好菜，生活好滋味。”不知道从哪传来了这一个声音。

　　“那酒是我的，你抢我酒，我没得喝了。”

　　“咳咳，那么重要的事情怎么可能没有我风扬呢，银飞大人，我们来啦。”听着一声呼喊，看见远处大批大批的神界之人冲来，带头的几个是琴帝，酒神、厨神等。他们虽然没有顶级神的实力，但也是上位神中的巅峰实力了。

　　银飞看到大家赶来就如同看到了希望，风扬一招风刃斩发了出去，顿时前方一群人被风刃砍杀，厨神一锅出去把打飞了许多人。

　　“能不能给我一首歌的时间，紧紧的把那拥抱变为永远。”琴帝居然还弹起了给我一首歌的时间，果然是老牌人物，这歌就有一定的年龄。

　　陈尘抱着飞雪快速朝出口跑去，魔灵就快追了上来，陈尘快速放下飞雪一道冰封斩砍了出去，魔灵快速拿剑来挡，不过魔灵太低估陈尘的这招了，冰封斩发在了魔灵的剑上，剑一下子开始被冰封，魔灵手一抖就将冰封给震破了。

　　魔灵的力量果然不同寻常，陈尘快速砍出火炽十六式，魔灵也快速用出魔灵剑法来挡，陈尘的每一剑每一招都发出了全力，而魔灵却是轻描淡写地来挡，而且挡得十分从容不迫，魔灵随便挡了几下后一剑击退陈尘道：“居然是上古火神的火炽十六式，你也是的，学居然还学火神的剑法，火神的剑法可是所有人中最烂的，火炽十六式用气快威力却一般，主要是招式过于普通简单。”

　　陈尘也管不了那么多，再次冲了出去，魔灵看到陈尘自不量力也不屑地笑了一下，快速冲出去和陈尘对剑，陈尘剑锋快速偏转朝魔灵砍去，魔灵快速一档紧接着手臂一抖就将陈尘的剑给打飞出去，陈尘快速后跳两步跃起去接火零剑，不过魔灵也跃起准备朝陈尘砍去。

　　一条冰龙轰击到了魔灵的身上，魔灵一下子被击退到了地上，陈尘成功地接住了火零剑回头看去，看到飞雪在那使用出了冰龙盘旋，自己的内心不单没有开心，而是一心的担忧，于是再空中马上对飞雪喊道：“你怎么不逃啊，你在这等死么。”

　　“我们说过并肩作战的，即使要死也要死在一起，我不可能丢下你。”

　　“我宁可你丢下我，我宁可你不要我自己去逃命，我想要你活。”陈尘说完这段话后飞雪顿时哭了出来，飞雪宁可自己死也不想陈尘不要自己。

　　陈尘快速冲出去和魔灵又对了几招，快速被打到了飞雪的旁边看到飞雪这样于是就说：“怎么啦，对不起，我刚才说的话不好，但是我真的希望你能活着出去，这次的对手不是一般的对手，而是最强者魔灵，魔灵的实力不是我们可以对抗的，我们没有一丝胜率，既然明知是死，那逃一个算一个。”

　　飞雪从陈尘的眼中看到的陈尘的真心，不过依然有着惊讶，飞雪眼泪慢慢地流出来说：“为什么你不能让我们共生死呢，我觉得能和你死一起也很开心呀。”

　　魔灵再次一剑刺来，陈尘一下子挡在了飞雪的前面，剑刺入了陈尘的胸口，血慢慢流了出来，陈尘回头看了一眼飞雪说：“林风已经不在了，千千她们还需要人去照顾，我们两个总要有一个人活着出去告诉大家。”

　　魔灵剑已经刺穿了陈尘的胸口都已经刺到了飞雪的手臂，飞雪快速拿北冥剑冲了出去，一道道雪花飞了出来，陈尘靠剑撑着跪在地上，血不断流出来，看到飞雪拼命地攻击，但每一招都被魔灵轻松挡下。

　　魔灵挡了几招后一道魔气打开了飞雪，魔灵之前只是看看飞雪的实力，知道了飞雪的实力后说：“原来你就这些力量，那我就来杀了你吧。”

　　魔灵快速举起剑，飞雪一剑刺去，魔灵后滑一步躲开这剑，而自己举起的剑快速劈下来。

　　“啊～～～～～。”一道血光出现，陈尘用出了怒血穿透，一下子攻击到了魔灵，不过没有穿透，魔灵只是流出了点血而已，魔灵看了看自己的血后说：“看来你还是有一定实力的，居然可以让我出血，不过你也应该知道这种攻击可以伤害到我，但是你不可能招招都是这样的力量。”

　　“能够攻击到你就够了，我的目的不是杀你，而是救人。”陈尘一掌朝飞雪打去，一下子把飞雪打飞出去，对着那边的冰兰喊道：“不管如何一定要把飞雪带出去，带到一个安全的地方，让她好好生活。”

　　陈尘快速回身抱住魔灵，魔灵一时不知道是什么情况，陈尘将全身放松开来，体内的气息快速流动。


第三百一十四章 战魔灵2

　　魔灵一次次地爆气，将自己的力量爆出来，陈尘也承受着强大的攻击，不过身体放开来，此时自己就如同一个风穴在吸收着魔灵的力量。

　　陈尘抱住魔灵就是因为陈尘发现了神龙缠风手的缺点，神龙缠风手虽然威力强大而且可以提升自己，但是如果单单用手来吸很容易被打断，而且效果不够，如果抱住对方，对方的每一次攻击都可以完全被自己吸收。

　　魔灵也发现了情况不对，不管自己怎么爆气，但就是震不开陈尘。魔灵当然也知道这就是传说中的神龙缠风手，但是自己的确也没什么特别好的方法，于是魔灵快速转起来，试着想把陈尘给甩飞。

　　不过陈尘死死抱住魔灵，就算自己被杀死也要多吸点魔灵的力量，魔灵发现这个方法不行，于是拔出剑来朝后面刺去，陈尘根本连躲都不躲，直接就被魔灵给刺中，自己的腹部流出了鲜血，不过自己受了伤可以通过内力来恢复，而且此时陈尘还在用神龙缠风手吸收着魔灵的强大力量。

　　陈尘受伤越重吸得力量也就越大，魔灵很快也发现了这个特点，于是不再攻击陈尘，而是快速扔掉剑用手抓住陈尘想把陈尘给拉下来。

　　陈尘死死地抱住魔灵，而且身上还穿着水神铠，根本不会让魔灵有拉下来的机会。陈尘也管不了那么多，只是想要疯狂地吸收着魔灵的力量。

　　魔灵力量的精纯度和强度已经超过了一切，而且魔灵已经打破了顶级魔，所以力量完全又是一个新的层次。

　　魔灵知道这样下去不行，不管如何都要将陈尘给弄死。

　　于是魔灵居然反其道而行之，快速往陈尘的体内注入力量，陈尘完全没有想到魔灵居然会这么做，如果按照之前的方法应该可以吸很久，但现在的话可能自己撑不住。

　　“哈哈哈哈，想不到吧，我居然会把力量送给你，因为我了解神龙缠风手，神龙缠风手只会让使用者一次吸完，而如果你一直受伤或快速使用气，那你使用神龙缠风手的时间会拖得很长，那你吸得也就越多。而如果我把力量送给你，那你吸得时间也就少了，而且我可以试试多送给你点力量，让力量爆棚使你爆炸而死。”

　　陈尘也知道这样下去自己会很危险，不过说实话现在陈尘心中了无牵挂，从来没有这么平静过，因为飞雪已经离开了，自己即使死也是有意义的，再也没有什么好后悔的了。

　　陈尘感觉到自己的身体已经到了极限，根本不能再吸了，不过即使是爆炸也要多吸点，因为不吸和魔灵打没过几招就被干掉了，而且神龙缠风手的机会只有一次，如果爆炸还可以让魔灵受点伤害。

　　魔灵也完全没有想到陈尘居然吸足了力量还不放手，不过魔灵也是骑虎难下，到了这个地步已经没有选择的机会，只能一条路走到底。魔灵加强的力量的传输，陈尘的体内的力量也补充得更快了。

　　很快陈尘感觉自己好难受，好想放手但又不能放手，于是自己还是牢牢地锁住魔灵。

　　陈尘感觉到五神器也在帮自己，特别是水神铠，水神铠再次发出耀眼的光芒，水神铠疯狂地吸收着力量，水神铠此时就如同一个箱子可以装下许多货物，而将这些货物给储存起来，以后还可以拿出来慢慢用。

　　魔灵完全没有想到水神铠还有如此功效，于是自己也没有什么办法，只好接住放出力量给陈尘吸。

　　陈尘的水神铠似乎也慢慢充足力量，如果水神铠也满了那就没办法了，不过能吸走魔灵那么多力量也不错，至少还能给别人一些机会来打败魔灵。

　　力量终于到达了巅峰，全身上下全是力量，力量都快爆棚了。

　　“五行龙破，闪电之舞，雷火壁，五雷爆破，浴火冲刺。”凡是不用剑的招式陈尘都放了出去，力量比平常还强了五六倍都不止，而且平时神龙缠风手吸爆棚后也就一招的力量，而这次一下子就出了好多招。

　　陈尘快速后跳两步拿起地上的火零剑朝魔灵劈去，魔灵快速拿剑来挡。陈尘再次用出火炽十六式，这次的火炽十六式速度特别快，力量特别强，气势特别胜，每一剑都威力强大。魔灵快速用出魔灵剑法，这次没有轻描淡写，而是全力对抗，魔灵似乎也有点撑不住。

　　陈尘甩完一套火炽十六式后五行龙破再次轰出，金龙刚轰出后陈尘又扔出了火零剑，一头北冥冲了出去，魔灵快速来挡，这次魔灵真正感觉到了压力。

　　魔灵的面前出现了一道黑色的盾，这一面盾将刚才那两招都给挡住了。

　　陈尘原以为自己此时的力量完全可以和魔灵相对抗，但没想到魔灵的一招防御就将自己的两招给挡下了，看来魔灵的力量果然胜于自己太多。

　　陈尘知道打不过，于是快速朝出口冲去，此时的陈尘的速度已经不是之前可以比的了，风神靴似乎都已经到了极速，魔灵也快速追了上去，现在的陈尘都已经拥有如此的力量，又岂能让陈尘离开，如果陈尘离开后以后必然是纵横天下。

　　陈尘知道魔灵追来，于是快速变换方向来躲避魔灵，身上散发着强大的火焰气息，凡是挡在前面的亡灵都被浴火冲刺给击飞，击飞已经算是运气好了的，因为击飞也许还能活下来，而没有被击飞的直接灰飞烟灭。

　　魔灵在后面也散发出强大的魔气，陈尘知道已经到了极速，但还是想要提升速度。

　　风神靴都已经冒出了火花，就如同车辆的发动机到了极速后再提速就会报废。

　　不过陈尘已经管不了那么多了，能冲出去就OK了，看到前面就是传送阵了，相信良城不可能会有如此多的亡灵。

　　陈尘一下子穿过了传送阵，已经来到了良城，不过后面的魔灵也跟着冲了出来，良城果然没有那么多的亡灵。


第三百一十五章 死亡

　　不过陈尘的速度也慢慢减下来，不知道是风神靴承受不了了还是自己的力量耗得太快。

　　眼看着魔灵离自己越来越近，而自己的速度却越来越慢，不过只要能冲出良城就可以了，因为黑森林已经不是魔界的地盘，不过魔灵依然可以追过来杀掉自己。

　　陈尘也不知道应该怎么办，只能努力地跑，跑还有一线生机。

　　看见前面就是良城通往黑森林的传送阵了，于是自己再加一把力，瞬间又冲过了传送阵来到黑森林中。

　　此时陈尘身在黑森林中，森林之大对于自己来说还是有一些优势的，魔灵出来后将自己的气势一下子放到最大，周围的树都被拔根而起，顿时树都被弹飞。

　　陈尘感觉到自己体内的力量已经快要用完了，于是从包裹里掏出了一个传送卷轴注入力量朝前面扔了出去，前面出现了一道传送阵，陈尘知道凭借魔灵的速度完全可以跟着自己来到神界，到那时神界就完了，整个神界将变为废墟，于是陈尘快速转身一剑砍向魔灵，魔灵一下子将火零剑给打飞。

　　陈尘没有跳起来去拿剑，因为去拿剑的话魔灵就有机会可以攻击自己，即使不攻击自己也可以穿过去通过传送阵到达神界。

　　陈尘快速从包裹里拿出了那把残阳剑，残阳剑用出火炽十六式，陈尘已经管不了那么多了，还没用出三招就被魔灵一剑刺去，陈尘直接中了这招，不过看到火零剑就插在自己的背后，于是快速转身朝传送阵冲去，冲过去的时候拔起了火零剑，陈尘冲过传送阵的时候魔灵把自己的剑给扔了出去，陈尘一下子被直接穿透。

　　不过陈尘也过了传送阵，一下子倒在了神界的地板上，此时飞雪因为陈尘已经晕过去，银飞看到陈尘归来很开心，于是快速冲过来查看一下陈尘的伤势，银飞刚接触到陈尘的静脉就惊呆了。

　　陈尘的脉象是那种超强力量但全部用尽的残骸样子，这就如同生命用尽一般，受了伤还可以治好，但是精力用尽就没办法了，可以说陈尘此时比起死亡只是时间问题。

　　冰兰快速冲过来用出冰封术将陈尘冰封起来，这样还可以让陈尘多活一会，陈尘全身被冰封起来，大家此时刚刚经历过大战，所以自己体内的力量也不会剩多少，不过还是纷纷给陈尘注入力量，此时给陈尘注入力量不过是想让陈尘更加有一些生机而已，真正的效果可能一点都没有。

　　陈尘被冰封了起来，众人都在旁边想着解决的方法，但世上哪有什么起死回生之术，如果真的有那种方法，世间就不会有人死了。

　　银飞叹了一口气说：“如果陈尘死了，那短时间里就不可能有人可以同时使用五神器来打败魔灵，到时候三界就全完了，可以说那时候魔灵就将统治世界。”

　　“你还想着三界的利益，还是好好想想怎么救陈尘吧。”零尘在旁边指责道。


第三百一十六章 噬魂阵

　　银飞来回漫步走来走去，陈尘依然躺在地上气息渐渐变弱，飞雪则慢慢从地上醒来，看到陈尘躺在那边，旁边放着一把黑色的剑，剑上还有着血，看到陈尘的这个样子就猜到发生了什么。

　　飞雪一下子冲到陈尘旁边，看到陈尘在地上睡得十分安静，外面有一层冰将其封住。

　　突然零尘站出来说：“我想起一个人，他有可能可以治好陈尘的伤。”

　　众人的目光都看向了零尘，飞雪马上冲到零尘旁边问道：“真的么，真的有人可以救陈尘么。”

　　零尘也走了几步一边思考着说：“虽然最后一次见他已经是在好几千年前了，也不知道他现在还在不在那，不过我相信他是唯一一个可以治好陈尘的。”

　　“不知你说的是谁。”银飞也是一脸谨慎。

　　“鬼医——诺佩慈，他最擅长的就是接通经脉和体内的力量运转，我相信陈尘的问题他可以解决的。”零尘的脸上露出了一丝的自信，银飞听到后虽然不知道那个鬼医诺佩慈的实力，不过现在陈尘都这个样子了，也只能死马当活马医，而且看到零尘还是有信心的，于是自己也相信这个人的实力。

　　“那好吧，零尘你赶紧去找鬼医，我觉得现在魔灵已经破封，魔界的实力必然突飞猛进，而且魔灵也是一心想要杀掉我们这群顶级神，所以我觉得不应带太多的人，这样目标太明显，所以零尘你带着冰兰飞雪和陈尘去找那个鬼医。现在魔灵的实力大家多多少少也应该清楚一些，我们在座的不可能有人能打败魔灵，所以我们一定要依靠五神器的实力，请大家快点去寻找土神碎片，每多一件神器我们的胜率也就加大了许多。”银飞发布了命令，众人也都出发去找土神碎片了。

　　零尘拿出了一个传送卷轴往里面注入力量，很快一道传送阵出现，飞雪、冰兰抬着陈尘穿过传送阵，零尘也跳进了传送阵。

　　转眼来到了一个小镇子上，零尘看了看周围感觉与几千年前也没什么大的分别，不过就是不知道那个人还在不在。

　　魔界魔都，魔灵坐在魔灵殿最中央的位子，整个人给人一股高高在上的感觉，整个大殿中只有魔灵一个人，魔灵闭着眼睛似乎在思考什么，这个门被轻轻推开，一个上古魔走进来问道：“魔灵大人，你要的几位新晋升的顶级魔已经到了，不知你还有什么安排。”

　　魔灵低下头看了看几位新晋升的顶级魔说道：“你们几位就是靠魔气提升突破的顶级魔？很不错。不过现在摆在大家面前有一个难题，我上次与陈尘对战时，自己有许多功力被陈尘吸去，何况那时我刚刚破封印，所以现在力量降低了许多，魔灵装备又被我那个不孝子林风给毁了，魔界之前又险些受到灭顶之灾，现在的魔界已经是在存亡的边缘，所以我希望大家能尽自己的一份力。”

　　其中一个顶级魔想拍一下马屁表一下忠心，于是举起一直手臂喊道：“誓死为魔灵，只要能为魔界做出贡献，自己在所不惜。”

　　魔灵听到后轻轻地拍了拍手道：“不错，不错，作为一个魔有你这样的觉悟就很好，那你现在做贡献的机会来了，好好把握吧。”

　　说完地上出现了一个橙色的阵法，几个顶级魔还不知道发现了什么情况，之前那位还以为魔灵要给他们一下力量或法宝呢，于是一副很开心的样子。

　　“亡灵——噬魂阵。”顿时橙色的阵法变为了死亡黑色，在阵法中的几个顶级魔一下子想离开却发现自己似乎被什么给抓住了，不管怎么逃都逃不开。

　　可以看见几个顶级魔的身上源源不断有魔气被吸入阵法之中，很快几个顶级魔就瘫坐在了地上，旁边的一个上古魔一下子就看出了这阵法的效果，于是用十分惊讶地眼神看着魔灵问道：“你为什么要用此等禁术来吸取这几个顶级魔的力量呢。”

　　魔灵则十分淡然地解释道：“他们不过刚刚进入顶级魔，实力比起银飞他们还差远了，如果银飞他们出手的话，那这几个人必死无疑，何况枪打出头鸟，银飞他们不杀这几个刚刚突破的顶级魔还会去杀谁呢。与其让这些死在银飞他们之手还不如让我来补充补充力量，这样我才可以天下无双，保证魔界不会覆灭。”

　　上古魔傻傻地听到魔灵居然会说出这种话，于是心中的怒血再也不会容忍了，一下子朝魔灵呵斥道：“魔界有规矩，不到万不得已不能杀自己人，你这样是背叛魔界呀。”

　　“不是，如果我死了的话，那魔界必亡，我只是让他们分散的力量聚在一起而已，而且现在已经有了陈尘这样的逆天人物，我也不能保证我那一剑可以杀掉他，如果陈尘不死，他有可以拿到五神器那我们就输了。”魔灵依然一副淡然的样子，似乎这些都不算事，那位上古魔已经忍不下去了，看到同身为魔族的同胞居然被魔灵吸取力量而死，于是大步往外走去，魔灵看到后喝声问道：“你去干吗。”

　　“我不能再让你做这样的事，我去告诉大家。”上古魔连头都不回，魔灵知道这种事是不能说出去的，因为会破坏魔界的军心，于是一下子瞬移出去挡在了上古魔的面前，上古魔看了看魔灵问道：“你为了自己的力量居然用出这样的方法提升自己的实力，你不配做魔界之主。”

　　“你可知说出这种话可是死罪，我念我们兄弟一场，不然我早就杀掉你了。”

　　“我发现你解开封印后就变了，变得更加残酷，邪恶。”魔灵听到后反而没有生气，而是笑了一下说：“这就是我想要的，我的力量已经到了巅峰，想要更上一层楼就只能靠心，既然自己是邪恶力量，那就要将邪恶的心更加邪恶。”


第三百一十七章 鬼医诺佩慈

　　上古魔听到后也无话可说，以前的魔灵虽然也十分坏，但至少有自己的原则，现在魔灵为了让自己的心更强，居然连原则都要放弃掉。自己虽然是魔，但魔也是有自己原则的。

　　上古魔知道自己是不可能让魔灵悔改了，于是头也不回朝门口走去，魔灵看到他离去的身影就说道：“如果你走出这道门敢把这个事说出去，你的下场将会和他们一样，甚至比他们更惨。”

　　“这样的事情我一定会说的，至于要杀要死随你便。”上古魔连头都不回一下，魔灵看到他这样也没有办法，于是咒死快速集聚起来了，一瞬间闪到上古魔的面前一掌拍出，将上古魔拍到噬魂阵中。

　　“亡灵——噬魂阵。”阵法再次启动，上古魔想逃出去却又无能为力，只能看着魔灵不禁失望地说：“魔界，迟早有一天会毁在你手里的。”

　　“怎么可能，如果我的实力够强，到时候即使五神器也打败不了我，那天下不就是魔界的了么。”上古魔的力量慢慢融于噬魂阵中，魔灵慢慢走进噬魂阵旁边吸收之前几位的力量，魔灵的实力如果不是顶级神的力量根本一点帮助都没有。

　　吸收完力量后魔灵慢慢走回自己的椅子，一边说还对自己喃喃道：“这个阵法真好用，不过现在自己连个武器都没有，看来要赶快炼出一把魔剑，这样才能让自己的力量发挥到极致。”

　　“请问你知道鬼医诺佩慈在哪么。”零尘此时根本没有一丝顶级神的样子，而是更像一个普通人民。

　　那个人摇摇头说：“不知道。”

　　零尘慢慢走回到飞雪和冰兰的身边，陈尘已经被放入了包裹中，不然两个美女抬着一个冰封的人，那普通人看到了肯定会害怕。

　　“怎么样。”冰兰看着零尘失落的样子其实就已经猜到了结果，但还是要问一下，零尘叹了一口气说：“不怎样，基本没有人知道鬼医诺佩慈的住处，不过我不会放弃，而且我也不知道陈尘还能再撑多久。”

　　零尘看了看周围，试着闭上眼睛感知一下，人来人往的人群中有一些人有着微微的气，看来没有什么高手，甚至连个上位神都没有，不过有两个顶级神，因为那两个是飞雪和冰兰。

　　零尘一时也不知道应该怎么办，突然听到头上一个声音传来：“你找的可是传说中的鬼医诺佩慈，我倒是知道如何能找到他。”

　　零尘抬起头看过去，看见一个白胡子老头在饭店的二楼靠窗边吃着饭，于是零尘纵身一跃而上二楼坐到了老头的旁边，老头还是那样的淡定，零尘知道此人必然不是一般人，但为什么自己之前就感应不到呢。

　　“不要想了，我只是一届闲云野鹤，没有什么内力可言的，我知道你是零尘，顶级神中也是最强的。”这时老头的身份更让零尘感到疑惑，零尘拱手朝老头问道：“不知你是哪位，而且请你告诉我怎样才能找到诺佩慈。”

　　“我也忘记了自己的名字，就叫我无名吧。我和诺佩慈可是酒友，我经常请他喝酒，如果算着日子再过三天他又要来找我喝酒了。”老头拿起酒杯递给零尘，零尘浅浅地喝了一下后接着问道：“我真的是有急事想要找他，能不能带我去找他呢。”

　　“要知道找他的人可每个都有急事，能找天下第一神医当然是有急事，不过既然你零尘来找，想必事情肯定非同寻常，那等我喝完这一杯就带你去找他吧。”零尘听到后快速拿起老头面前的酒杯递给老头，希望老头赶紧喝完带他去找诺佩慈。老头快速喝完后却依然没有站起来，零尘十分疑惑地看着老头，只见老头从桌子底下又拿出了一坛酒说：“我说的一杯是指这一杯。”

　　……

　　零尘哪等得到老头把这坛喝完，于是快速抢过来狂喝起来，没过十秒就喝完了，紧接着有些头有点摇摇晃晃地说：“现在可以带我去找诺佩慈了吧。”

　　此时那个老头已经傻傻地看着零尘说：“原以为零尘武功绝世，没想到酒量也这么好，在下佩服佩服，可惜你连什么味道都没尝出来就喝完了，你未免也太急了吧，再来一坛。”

　　零尘赶紧站起来说：“别，别，再喝我就趴桌子底下了，还是赶紧带我去找那个鬼医诺佩慈吧。”

　　“好吧，那你那么能喝，我就带你去。”老头慢慢从楼梯走下去，零尘在后面跟着，零尘果然没有银飞的那股强者气场，而有着和蔼可亲的态度。

　　老头看了看飞雪和冰兰后说：“你们两个都很厉害，能将冰属性的力量用到极致。”

　　零尘听到这句话后就惊呆了，冰兰可能有些名气大家都会知道，而飞雪只是一个新人，修仙不过十几年，也没有什么大战，老头肯定不认识飞雪，为什么一看见飞雪就知道飞雪能将冰属性用到极致呢。

　　老头在前面带路，速度的确不快，于是零尘就走到老头旁边说道：“我朋友现在生命危在旦夕，希望你能走快点。”

　　“欲速则不达的道理你应该了解，而且我一个老头子实在走不快。”老头的语气也十分淡然，根本没有一丝急的样子。

　　飞雪则忍不住了，于是马上冲到那人的旁边生气地说：“你就不能快点么，毕竟我男朋友快撑不住了。”

　　“你知道我为什么走那么慢么，因为我想让他好好地吸收一段气息。”说完老头就回过头笑了笑，然后从包裹里拿出一个大鼎说：“我就是你们要找的鬼医诺佩慈。”

　　零尘听到后马上惊呆地看着眼前这个人说道：“怎么可能，我见过诺佩慈，他不是长你这样的，他也是修炼之人，修炼之人是不会老的，他最多看过去也就30的样子，怎么可能会是你这样。”

　　“零尘你不记得了么，当初你和冰兰去帮我对抗亡灵族拿到亡灵卷轴。”


第三百一十八章 白玉独角兽

　　零尘和冰兰相互看了一眼后眼神中出现了惊讶，难道这个真的是传说中的鬼医诺佩慈，但为什么和以前不一样呢。

　　诺佩慈看了一下两个人后说：“难怪你们不会认出我，这也是正常的，因为我现在有一半的血是亡灵的。”

　　“纳尼。”零尘想不到当初的鬼医现在居然成为了亡灵，诺佩慈看到零尘这样却没有一丝惊讶，而是非常淡然地说：“我当初的医术虽然已经是出神入化，但我觉得自己在接通经脉和气息的方面还有很大欠缺，而我发现亡灵族的静脉和气息和普通人乃至神也有很大的区别，所以我想调查清楚为什么亡灵族的经脉和气息特别强，于是我让你们去拿亡灵卷轴。”

　　零尘此时再次闭上眼睛，依然没有感觉到有亡灵的气息，诺佩慈看到零尘这样于是笑了一下，紧接着放出强大的气势，零尘一下子就感觉到了亡灵的力量，快速睁开眼睛看向诺佩慈，诺佩慈此时已经不再是老头的样子，而是恢复到了一个年轻人的样子，零尘一脸的疑问。

　　诺佩慈伸出手让零尘看，零尘看到诺佩慈的手臂上青筋都快爆出来了，而且肉也不是很白的人肉，而是有着黑色的腐肉，这下零尘相信诺佩慈已经是亡灵了，于是就问道：“你怎么会变成亡灵。”

　　“我拿到亡灵卷轴后打开看了一下，发现高等亡灵的结构特别奇妙，体质比起人或神都强许多，而且血脉和气息可以靠自己来调节，于是我一下子被吸引住了，如此高等的医学我可是从来没有接触过，于是我试着成为高等亡灵，结果我成功了，但我发现自己的身体和以前不一样了，虽然获得了许多，但也失去了许多。而且变为亡灵后声音变了，外貌变了。但是我发现自己可以在人类和亡灵之间随便调换，所以我平时是老头的样子，因为我如果做人会快速变老。”

　　零尘还是傻傻地看着诺佩慈，不过飞雪快速冲过来说：“你们两个不要叙旧了，还是赶快治疗陈尘吧。”

　　“对呀，还是赶紧救陈尘要紧。”零尘也刚想到陈尘，于是快速从冰兰的大包裹里把陈尘抬了出来，陈尘此时外面一层厚厚的冰，而且感觉到陈尘的气息更弱了，诺佩慈看到陈尘就像看到黄金一样，一下子扑了过去仔细研究。

　　看了一会后诺佩慈十分兴奋地说：“好久没有看到如此好的病人了，此人的经脉已经枯竭，而气息也几乎殆尽，可以说距离死亡只有一步之遥，如果没有力量注入，想必此人早已死了，而且他的体质也有些特别，并不是一般神的体质。”

　　零尘哪有空等他说这些，而是想让那诺佩慈赶紧救陈尘，于是马上问道：“你能不能快点救陈尘啊，不要再废话了。”

　　“放心，我现在和之前就已经在救了，我的身上一直会有一种香料，这种香料可是十分好的治伤良药，也是我的招牌呀。”诺佩慈此时一脸的自信，零尘也是十分相信诺佩慈的，于是就任由诺佩慈来做。

　　诺佩慈把陈尘放入大鼎后就在鼎的下面放出火气，火开始烧起来，陈尘身上的冰很快就化开了，诺佩慈扭头看向冰兰和飞雪说：“你们还不赶快注入水的力量，不然此人就变成烤肉了。”

　　飞雪和冰兰看了看后觉得这人可靠么，不过还是按照诺佩慈的话做了，两个人放出了一些水，陈尘泡在水中。诺佩慈从包裹里拿出了一些药材放在鼎中，紧接着拿出一个酒壶躺在旁边喝酒。

　　零尘也不太放心，于是慢慢走过去问道：“这样没问题么。”

　　“放心，我的医术你还不放心么，而且该出手的时候我会出手的，此人受的伤不是一般的重，所以要做好准备。”诺佩慈一脸淡定的样子，似乎有着十足的把握。

　　过了一会诺佩慈看时机到了，于是走到大鼎旁边往鼎中注入力量，此时陈尘已经变成了半透明形，体内的血脉和气息都可以看见，可以看见每根血脉都已经到了十分枯竭苍白的地步。不过不断有力量注入陈尘体内滋润陈尘的血脉。

　　陈尘全身的血脉终于有出现了血色，而不是干枯的苍白。

　　诺佩慈看差不多了，于是对零尘说：“把他抬我家去吧。”

　　零尘背起陈尘朝诺佩慈的家里走去，走了一会看见远处在一片荒芜中有一小屋，零尘慢慢走进，这是一个十分简陋的屋子，不过一般的生活家用品都有。高手都是隐于市，看似常人却拥有通天之力。

　　零尘把陈尘背到里屋放在床上，自己慢慢走出来问道：“陈尘的伤势如何。”

　　诺佩慈一脸忧郁地说：“比我想象的要严重一些，他的话是力量爆满后又快速过度用尽，关键在于他吸收的力量太强，本身对他就有很大的负荷，所以想要治好陈尘应该需要火凤凰之血。”

　　“火凤凰是上古最神圣的神兽之一，传说可以拥有创世之能，现在已经是很少见了。”零尘慢慢说出来，诺佩慈听到点了点头说：“没错，火凤凰的血可是很宝贵的，拥有重新焕发血脉神力的作用，如果陈尘用了后想必实力应该还可以提升一些，不过火凤凰的实力可也不一般，虽然你们都是顶级神，但还是要小心。”

　　“恩恩，不过不知火凤凰在何处。”

　　“我也早不知火凤凰是否还存在，不过你应该清楚上古三大神兽，火凤凰，黄金神龙，白玉独角兽。”诺佩慈说完后叹了一口气，因为三大神兽现在都已经不知所踪。

　　零尘也低下头毫无办法，不过冰兰突然想到了一件事，于是马上看向飞雪问道：“那次陈尘来冰雪峰找你的时候骑的是什么啊。”

　　“神马呀，好像叫阿萨姆什么的。”飞雪一脸的疑惑，不过听到冰兰这样问后不经想到难道神马是传说中的大三神兽之一，飞雪傻傻地盯着冰兰，冰兰想了一下说：“如果我没猜错，那应该就是传说中的白玉独角兽。”


第三百一十九章 火凤凰

　　“纳尼？那匹神马居然是传说中的三大神兽之一，如果三大神兽也只有那样子的实力的话，那火凤凰看来也不会有太强的实力。”飞雪悬挂着的心终于放下了，冰兰马上问道：“白玉独角兽你们是在哪寻找到的。”

　　“记得那回我和陈尘去女神殿援助，援助完了后她们让我们去一个神秘地方度蜜月，结果我们在湖边就看见了神马。”飞雪慢慢地回忆起当初的场景。

　　“事不宜迟，赶紧出发吧，不过冰兰你可以保证那是传说中的白玉独角兽么。”零尘看了看冰兰，冰兰沉稳地点了点头，看来冰兰是有一定把握的。

　　零尘拿出了一张卷轴说：“这就是通往女神殿的传送卷轴，我们赶紧吧，别浪费时间了，陈尘就交给你了。”

　　“放心吧，我一定会照顾好陈尘的，到时候你们打败火凤凰不要直接杀掉，尽量将其冰封，带活的回来新鲜效果好。”诺佩慈慢慢走进屋去照顾陈尘去了，大家思考这是带神兽呀，不是带海鲜那么容易。

　　零尘带着冰兰和飞雪快速跳入传送阵来到了女神殿，看见远远的天梯，三个人快速朝上面飞去，顶级神的速度果然不一般，很快就飞到了上面，看见前面一尊塑像和大殿。

　　零尘快步走进去，看见殿主高高在上地坐在中间，零尘马上鞠躬拱手道：“在下零尘，想进入秘境寻找上古神兽，请殿主同意。”

　　零尘的身份可是比女神殿的殿主还要高许多，不过此时毕竟是在别人的地盘，而且要别人帮忙，所以还是要客气一下的，这也就是零尘最大的性格和优点。

　　殿主看零尘如此客气，于是直接答应了，慢慢走了出去，带着零尘等人来到了一个阵法前，殿主拿出一块金色的石头扔了进去，传送阵朝天空射出了蓝色的光芒，殿主朝零尘看了一眼后说：“可以进去了。”

　　零尘等人走到阵法中，瞬间传送到了一个未知地方，不过飞雪来过一次，所以知道脚底下是悬崖，于是快速飞起来，零尘和冰兰也是经验丰富反应迅速，于是也快速飞起来。

　　三个人悬空飞行在空中，零尘闭上眼睛感知一下周围，感觉都四周都有许多强大气息的东西存在，这边果然是个神秘的地方，惊喜和困难看来是并存的，即使自己的顶级神，也未必能在这十分轻松地走下去。

　　零尘睁开眼睛飞回到悬崖边，飞雪和冰兰看着零尘，零尘叹了一口气说：“这边气息太强，根本感知不到什么特别明显的气息，我们还是慢慢走吧，应该会有发现的。”

　　这次零尘走得是和当初陈尘相反的路，因为当初陈尘走过的路没有发现火凤凰，所以这次要走别的路，不要在一棵树上吊死，其他的树也要多试试。

　　由于飞雪来过一次，所以这次看到前面有一片森林就决定朝反方向走，于是大家跟着飞雪慢慢走，走着走着感觉到越来越热，飞雪还不知道是什么情况，零尘也感觉到越来越热于是笑着说：“看来我们的方向是对的，另一边能找到白玉独角兽的话，那这边肯定也有着一头神兽，而且越来越热就说明这边很有可能住着一头火属性的神兽。”

　　所有人慢慢地走，想知道前方究竟有什么，看见远处一个火红色的山谷，山谷上的石头什么的都是火红色，一看就有种热的感觉，零尘快速飞起来想观察一下地形，但刚飞起来就感觉十分热，似乎有一股无形的压力压着自己。

　　零尘快速扫视了一下整片区域，看到这片山谷每条过道都十分宽，而且转弯处的角度很大，完全可以作为一个简单的赛车场。

　　零尘发现自己飞在空中感觉力量被大大地压制了，飞久了会觉得呼吸都会紧促，于是赶紧降下来说：“这片山谷没有多少条岔路，看来应该不会迷路，不过我发现飞在空中会感觉难受，看来十分诡异，我们都要小心。”

　　三个人十分谨慎地慢慢走进去，零尘知道肯定会出现危险，不过三位顶级神在应该不会有事，刚走进去就发现前面有两条岔路，零尘也不知道应该走哪边，于是又再次飞起来。但刚飞起来就感觉到后面有一股强大的火焰气息。

　　于是零尘快速回头，这一回头零尘惊呆了，看见一团火焰朝自己飞来，零尘快速拔出剑一挥，一道剑气飞了过去，剑气砍在这团火焰上后没有什么效果，于是零尘快速双手摆出一个拿东西的样子，紧接着两手一握紧，那团火焰外面就出现了无数冰块朝这团火焰冲去，无数冰块将这团火焰给包裹了起来。

　　不过零尘没有一丝的放松，因为零尘知道那团火焰不可能只有这些力量。

　　果然和零尘的推测一样，那团火焰一下子就爆开将外面一层冰封给震碎。零尘临空时间已经有一点了，感觉呼吸也有点困难，于是快速降到地面上，那团火焰的气势已经弱了许多。

　　可以依稀看见那团火焰之中有一只大鸟，零尘一看就知道那是凤凰，看来这应该就是传说中的火凤凰了，比想象之中寻找起来还要轻松，但是零尘通过刚才那一击也知道这只火凤凰的实力不一般。此时又不能飞起来战斗，飞起来之后自己的力量会受到很大程度的影响，如果在地上反击的话又很被动，零尘一下子不知道应该怎么办。

　　看到凤凰从嘴里喷出一团火焰，大家快速躲开，凤凰朝飞雪俯身冲去，飞雪快速拿出北冥剑一划，树朵冰花在空中浮现，不过这种程度的招式怎么挡得住凤凰的全力一冲，飞雪又快速打开了一个冰盾来防。

　　不过防御一下子就被凤凰给攻破，凤凰朝飞雪攻去，飞雪快速用飞灵步闪开，不过没有全部闪开，还是被击中一点，手臂被划伤了，还带有着灼伤感，就如同被烫伤一样。


第三百二十章 御剑追凤凰

　　飞雪快速运起冰雪力量，这下手臂才感觉不到灼伤的痛，火凤凰再次朝飞雪冲来，飞雪身旁环绕着一条冰龙，顿时冰龙冲了出去，零尘和冰兰看到后知道飞雪抵不过火凤凰，于是马上冲过来帮忙。

　　冰兰手一挥，地上有涌出一片冰锥刺向凤凰，零尘也冲过来手一握，周围出现了冰箭朝凤凰攻去。

　　这一下将火凤凰打伤了，火凤凰流出了一些血，不过三个顶级神的攻击的确是拥有很强的力量，火凤凰化作一团火焰朝山了另一边飞去，零尘看到后马上朝那边追去，飞雪和冰兰也快速追去，不过不能飞起来的确很麻烦，在地上跑的速度不可能达到在空中飞的速度。

　　三个人辛苦地在地上跑着，火凤凰快速飞过了一座座的山，零尘知道爬过这座山那要爬到明天了，于是朝其他两个人喊道：“飞过去，有山就飞过去。”

　　三个人一起跃起飞过去，不过飞一次就感觉好累，有种类似于高原反应的感觉，飞雪和冰兰两个人跳过这座山马上停住了，因为要快速在原地调整一下气息。

　　零尘看这样也不是办法，飞过一座山就要休息一下那怎么可能追的上火凤凰，飞雪突然想到一个方法说：“不如我们御剑低空飞行，尽量就贴着地面飞过去吧，御剑飞行既不用多少内力速度又快。”

　　零尘听到后觉得这是个不错的方法，零尘大概已经几千年没用过御剑飞行了，不知道还记不记得。

　　于是三个人拿出剑来低空飞行，三个人的速度都非常快，不过零尘的内力比较好，所以飞得稍稍快一些，看到前面有一个弯道，飞雪没有减速，依然快速飞近道一个漂移甩尾飞到了最前面。毕竟飞雪当初开保时捷时的速度那也是不知道超速多少，连警察都不一定能追的上。

　　连续飞过五连弯后飞雪已经甩开零尘和冰兰两人一些距离了，看着一团火焰就在前面，自己的剑的速度也是越来越快，看来已经快要开到极速了，不过飞雪依然一点刹车都没用过。看见火凤凰就已经在前面了，可惜不能再加速了，不然肯定可以攻击到火凤凰。

　　冰兰虽然飞在后面，但看到飞雪和火凤凰距离那么近，于是快速咒语一念，火凤凰的前面冲出一座冰山，火凤凰一下子就撞了过去，冰山顿时变为冰块洒落下来，不过火凤凰的速度也大大降低了。飞雪一下子提起剑尖一飞冲天，飞雪此时在火凤凰的上方，飞雪快速拿着跳朝下面跳去，手中的剑劈了下去。

　　刚好这一击轰在了火凤凰的颈部，火凤凰往地上坠去，冰兰和零尘看到飞雪攻击到了火凤凰于是加快速度冲去。

　　火凤凰虽然被打在了地上，不过依然快速想一月冲天，飞雪快速砍出一招冰封斩，虽然飞雪的冰封斩没有陈尘那样的冰封力量，但还是冰封住了火凤凰的一个翅膀。

　　火凤凰依然想要飞起来，不过冰兰和零尘也放出了冰封术，顿时将火凤凰给冰封起来。

　　三个人站在了火凤凰的旁边，虽然火凤凰现在已经被冰封了，但火凤凰的火焰力量强大，想必不需要多少时间火凤凰就可以突破着冰封，所以现在要赶紧想办法出去朝诺佩慈的那边飞去。

　　零尘拿出了传送卷轴，注入力量却没有出现传送阵，这时飞雪说道：“这边可能不能使用传送卷轴吧。”

　　“那该怎么办。”零尘和冰兰一脸的疑惑，飞雪想了想说：“只能按照以前我和陈尘出去的路线，如果我们快速御剑飞去应该也不会花多少时间。”

　　零尘稍稍犹豫了一下，快速想了一下后也只好点点头答应了，于是三个人把火凤凰给放入了包裹中，这包裹质量果然不错，这么大的东西都可以放进去，质量绝对是一等品，而且这包裹还是进口的。

　　三个人快速上剑朝当初和陈尘一起走过的路飞去，很快就远远看见了来时看见的那片森林，越过森林飞过湖水，前面就是巨兽族的寨子了，不过还是一下子飞过，底下那个人看着天空中飞过的三把剑，族长手里拿着一张黑白的陈尘照片说：“看来又有高人来了。”

　　飞过了山洞后远远看见前面有一个蓝光通向天空，那个就是传送回去的阵法了吧，不过飞雪知道应该会有一头山一样的巨人出现来拦路。

　　于是飞雪开到传送阵前面就停下了，静静等待那个山巨人的出现，没想到过了一分钟还是什么都没有发生，零尘和冰兰看到飞雪停下了于是自己也跟着停下，紧接着飞到飞雪身边问道：“怎么了。”

　　“我记得我和陈尘当初来的时候有个山巨人来挡路了，现在怎么没有了。”飞雪看了看四周，四周依然什么都没有发生，冰兰一脸无语的地说：“没有还不好，我们可以快点出去呀。”

　　飞雪觉得也有道理，于是三个人快速朝传送阵飞去，刚多飞了几步突然地面震动，脚下的地面快速裂开，一座山一样的巨人爬出来，飞雪看到后指着这座山说：“我就说有吧，你们还不信。”

　　“我是这边的守护神山岳，想要出去可以，除非你打赢我。”飞雪顿时无语了，这个守护神居然还是这句台词，过了那么久，也不换句台词。

　　飞雪指着山巨人问道：“刚才你为什么不出来啊。”

　　“不好意思，这几天熬夜太困了，所以想多睡会，你们距离太远我没有感觉到。”山巨人一边说还一边打着哈欠。

　　零尘拿出剑来说：“只要能打败你就可以了吧。”

　　山巨人低下头看了看零尘，也许是因为近视看不清，于是再弯下点腰看。

　　“哇，居然是零尘大人，你怎么会来这边。”零尘一时间不知道是什么情况，这头山巨人说：“难道你忘记了么，我们可是见过的，那次你救了我，我在这等了好多年了。”


第三百二十一章 力量召唤

　　零尘十分疑惑地问：“我们见过么，不好意思，过了那么久我忘记了。”

　　“你忘了么，有一次有许多人来挖山，那时我实力不够，于是想去阻挡他们却没有挡住，结果您就出现了，你救了那一片山呀，所以我一直守在着等待着你的归来。”零尘经山巨人这样一提醒也慢慢想起了一些，于是半梦半醒地说：“好像是有这件事，不过我当初做过的任务太多了，所以我一时也记不太起来，那我们现在可以走了么，还是要继续打败你呢。”

　　“当然可以走，走你。”山巨人一下子摆出了一个走你的造型，飞雪顿时惊叹这个山巨人的灵活性，这个好难度的动作都可以瞬间做出来。

　　三个人快速飞到传送阵的上方传送了回去，一眨眼就来到了女神殿前，零尘快速拿出了传送卷轴注入力量，面前出现了一道传送阵，大家纷纷跳入传送阵来到了小镇上，三个人继续快速朝诺佩慈的住处飞去。

　　飞了一会看见远远有一座小屋，于是再加了一下速度，终于回到了这边，三个人快速下剑，零尘大喊道：“鬼医，我把火凤凰给带回来了，你赶紧治疗陈尘吧。”

　　鬼医慢慢走出来看到零尘等人回来了，于是十分开心地说：“陈尘有救了，你们赶紧去把陈尘背出来吧，我马上把陈尘给治好。”

　　零尘一下子冲进屋子里把陈尘给抬出来，诺佩慈又拿出了那个大鼎，将陈尘放入鼎中说：“把火凤凰拿出来杀了吧，将血倒入鼎中。”

　　零尘从包裹里把那个冷藏的火凤凰给拿了出来，不过零尘没有立即解冻，因为火凤凰的实力也不可小视，所以还是要小心一点。

　　零尘从冰块中开了一个小口，紧接着慢慢放出凤凰的血倒入鼎中，火凤凰的血浸透着陈尘，可以看见血慢慢融入陈尘的体内，这也使鼎中的血慢慢变少。诺佩慈慢慢给陈尘注入力量，此时陈尘再次显现出半透明的样子，可以看见陈尘的血脉慢慢重新焕发生机，而气息也开始慢慢调理。

　　也不知道放出了多少血，陈尘血脉中的血液终于开始正常的流动了，诺佩慈看着陈尘恢复了也十分开心，毕竟一个医生最开心的事无非就是能治好一个很难治的病人，这才是医生觉得最高兴和荣耀的事情。

　　诺佩慈走过来又把了把陈尘的脉后一下子惊呆了，不过脸上的表情又快速恢复过来，然后十分犹豫地转过身来对零尘问道：“这个人重要么。”

　　零尘完全没有预料到诺佩慈居然会突然问出这个问题，不过还是十分认真地回答：“当然重要，你应该也可以看出他身上带着三个神器，要知道他可是可以同时使用五个神器的，而且如果他不重要我又怎会如此着急地来找你。”

　　“那就是说能够打败魔灵的只有他一个人啰。”诺佩慈试探地问到，零尘一下子不知道诺佩慈为什么会突然这样问，不过依然是非常认真地回答：“到现在为止顶级神虽然多，但是可以和魔灵真正对抗的还没有，如果有五神器的帮助他应该可以打败魔灵，也可以说三界的命运就在他的手里了。”

　　“那就是很重要啰。”说完诺佩慈的脚下出现了一个黑色的阵法，虽然零尘不知道这是什么阵，但可以知道这不是神的阵法，应该是亡灵族的招式。

　　“亡灵——力量召唤。”地上的阵法不断有力量慢慢注入陈尘的体内，零尘一下子不知道诺佩慈要干什么，于是就走到诺佩慈的旁边问道：“你这是干吗，为什么要将你的力量注入陈尘的体内，就算你想增强陈尘的力量，那单单靠你的力量怎么够呢。”

　　“等着吧，等我的阵法好了你就知道我要干吗了，我办事你还不放心么。”看到地上的阵法慢慢变浓，注入陈尘体内的力量也越来越强，不过每过多久阵法又慢慢黯淡，似乎没有多少力量可以注入陈尘的体内了。

　　“啊～～～。”陈尘大喊了一声，看见陈尘的眼睛睁开了，飞雪看到陈尘恢复非常开心。零尘却看出了一丝不同寻常的地方，于是马上冲到诺佩慈的后面用手搭在诺佩慈的肩上问道：“你怎么一点力量都没有了，按道理来说你也应该有上位神的实力呀。”

　　“反正阵法也结束了，不如我告诉你吧。陈尘的伤势非常重，虽然火凤凰的血可以让陈尘的血脉重新恢复，但那些力量就没有了，陈尘拥有着顶级神的力量，想要练成这样的力量也是要一定时间的，现在大战在即，根本不可能有那么多时间让陈尘重新去练，所以我用亡灵族的禁术来唤醒陈尘的力量，这样不单可以让陈尘的力量恢复，还可以让陈尘所有的力量都被挖掘出来，这样陈尘的实力还可以小小地提升一下。”诺佩慈此时一脸的轻松快乐，根本没有一丝因为自己的力量用完而忧伤。

　　“如果要唤醒力量不是要靠一个灵魂来作为引子么，而且会用尽一个人的全部精力。”零尘傻傻地看着诺佩慈，诺佩慈笑着点了点头，零尘一下子跳了起来，紧接着用着十分怀疑的眼光看着诺佩慈说：“难道。”

　　“没错，我用我的生命来拯救陈尘，陈尘是三界的拯救者，他比任何一个人都重要，想要打败魔灵一定要靠他，这也算是我为三界做出了一点贡献，希望陈尘可以收下。”诺佩慈说完似乎连站都站不住了，一下子坐在地上看着零尘说：“所以我之前问你他重要么，没想到他居然如此重要，我现在很开心，居然可以遇到这样的病人，我还医好了他，虽然用出了我的生命，但我可以治好陈尘就已经很开心了。”

　　说完诺佩慈就倒下了，零尘一下子惊呆了，冰兰和飞雪在后面也惊呆了，眼泪不知不觉地留了下来。


第三百二十二章 风扬的选择

　　陈尘慢慢睁开眼睛看到飞雪、零尘、冰兰三个人站在那哭，于是快速看了一下四周，看到一个人老头躺在地上，陈尘马上跳出鼎问道：“这位是。”

　　零尘强忍着伤心说：“他是鬼医诺佩慈，就是他救好了你，但他发现你的力量已经全部消散了，于是用自己的生命唤醒你的力量，将你的潜力全部爆发出来。”

　　陈尘听到后也惊呆了，眼前这个人居然为了自己而牺牲掉了自己的生命，这让陈尘顿时从心底升起一股愧疚感，于是四个人傻傻地站在那。

　　过了一会，零尘快速调整好情绪说：“现在我们还有急事，而且也不可能在这一直看着他，不如我们把他埋起来之后回神界，这段时间银飞肯定很忙。”

　　大家想想了零尘说得也非常有道理，即使大家一直在这看着诺佩慈，他也不可能醒过来。

　　于是三个人快速挖出一个坑，把鬼医诺佩慈慢慢埋进去，之后再把土给盖上，在土堆前立了一块牌子“一代鬼医诺佩慈之墓”。

　　把墓碑都给立好后大家都准备回去了，陈尘跪在地上磕了三个头后才回身走到零尘等人的旁边。

　　零尘拿出了一张传送卷轴注入力量，一道传送阵出现在了大家的面前，大家都跳了进去，转眼来到了神界，零尘又拿出了一个传送卷轴说：“这是通往银飞办公室的，虽然已经是一千多年前的卷轴了，不过应该还可以用。”

　　零尘说完就往卷轴中注入力量，大家进入传送阵到了一个大办公室中，看见银飞趴在桌子上睡着，即使是顶级神也是需要睡眠的，零尘慢慢走过去拿起一份桌上的文件看了看，紧接着拿起旁边的一支笔写起来，冰兰也走过去帮零尘。

　　陈尘拉着飞雪也过去看看，看到一份份的文件，飞雪是大公司老板的女儿，虽然很少去父亲的公司中，但也能看懂一些，于是慢慢地审视着这些文件。

　　没过多久似乎银飞感觉到了有人来临，于是快速爬起来一看，看到零尘和冰兰两个人在十分认真的批文件，陈尘和飞雪两个人也在旁边学习着。

　　银飞看到陈尘安全回来了于是十分激动地说：“陈尘你没事啦。”

　　陈尘想到自己的安全是靠诺佩慈用生命才让自己像以前一样的，真是对不起他，于是强忍着悲伤点了点头，银飞开心地笑了笑说：“你们回来了就好。”

　　零尘放下手中的文件抬起头问道：“银飞，我们这些时间里有没有什么事情发生。”

　　“大事倒没有，小事无数。”银飞指了指那些文件说：“事情都是人界有魔族侵入，而且有两个带头的都是上古魔，陈庚和龙兰两个人已经带着龙域和嗜血门的人去人界帮忙呢，但是陈庚和龙兰的实力还差一些，所以你们回来了我很开心，你们分两队去两个地方帮忙。”

　　“是。”零尘拱手接受命令，银飞拿出了两个传送卷轴分别递给了陈尘和零尘，陈尘拿过卷轴后看了看手里的卷轴，银飞指着陈尘说：“你要对付的不单单是一个上古魔，听说魔气堂和魔域堂的堂主也在，所以你的任务其实是最难的，你可以去神界联盟中找点人一起去。”

　　陈尘听到魔气堂不由得想起当初风扬和自己说的感情悲伤史，于是陈尘拱手道：“不知道风扬在不在神界。”

　　银飞听到后想了想说：“风扬应该刚做完任务回来，现在应该在家。”

　　银飞又拿出了一个卷轴递给陈尘说：“这是去风扬家的传送卷轴，你赶紧去吧。”

　　陈尘拿过卷轴注入力量，然后拉着飞雪跳了进去，一瞬间来到了风扬家中，风扬的家没有陈尘的大，不过也有着两个房间和厨房客厅厕所什么的，陈尘也不知道风扬在哪，于是就喊道：“风扬，你出来一下，我有事情要和你说。”

　　风扬睡眼朦胧地从房间里慢慢走出来，看见陈尘和飞雪在这边站着于是就打着哈欠问道：“什么事啊。”

　　“银飞分配下来任务，要我们去打败一个上古魔。”陈尘看着风扬十分认真地说着，风扬却伸了个懒腰说：“这和我有什么关系啊，我又打不过上古魔，最多过去帮你们喊喊加油，我可还想多活会呢，这样可以多陪土佳一些时间。”

　　“但是银飞说，这回还有魔域堂堂主和魔气堂堂主，我记得你不是。”陈尘还没有说完风扬就一个激动冲了过来抓住陈尘的衣领问道：“你确定魔气堂的堂主也在？”

　　陈尘十分淡定地点了点头，风扬深吸了一口气，看来是想让自己平静一下，陈尘轻声问道：“去么。”

　　“当然要去呀，即使不要命也要去，不过我们几个人去有胜率么。”陈尘想了一下，对方一个上古魔，自己的实力应该可以打得过，而魔气堂的堂主飞雪也应该可以打得过，剩下一个辅助的魔风扬应该可以，所以还是有一定胜率的，于是就笑着说：“应该可以打得赢吧。”

　　风扬低下头似乎开始回忆当初的过往，有陈尘和飞雪这样的顶级神在，胜率可能比以前的任何一次都大，但是对方的实力也不弱，风扬慢慢抬起头轻声说：“我去。”

　　陈尘知道风扬不是怕死，因为是想好好打败魔气堂堂主，风扬怕自己死了就没人替他前女友报仇。此时的风扬看似犹豫，但是却做出了一个最勇敢最坚定的选择。

　　“我也去。”土佳从风扬的房间里慢慢走出来，看到十分凌乱的衣服和凌乱的头发，闭着眼睛想想都知道这两个人干了什么事，风扬回头看了一眼土佳后眼泪都流了出来，但还是慢慢走到土佳旁边说：“这次任务可能比以往的任何一次都危险，我希望你能在家好好等待的我消息。”

　　“不，正是因为危险，所以我也要和你一起去，多一个人就多一个希望，多一个人就多一份力量。”


第三百二十三章 魔气堂堂主

　　“不，我去是因为我想杀魔气堂的堂主，因为我恨他，但是这和你没有关系，这是我的事。”风扬一脸的坚毅，此时的风扬更像一个有责任心的好男人，而没有平时轻松诙谐的感觉。

　　土佳一脸不信任地看着风扬说：“难道现在我们两个还分彼此么，你的事和我的事有什么区别，难道你的事我会放手不管么。”

　　风扬一下子被土佳的话给问到了，风扬此时也不知道是应该开心还是不开心，土佳对自己那么好当然开心，但是万一土佳出现了意外怎么办，于是风扬十分谨慎地问土佳：“你确定么。”

　　土佳十分坚定地点了点头说：“我活着是因为你活着，你快乐是因为你快乐，我们两个是互通的。”

　　风扬听到后眼泪止不住地流，于是紧紧抱住了土佳，陈尘和飞雪在一旁也被感动到了，飞雪转过头看着陈尘问道：“如果到了最关键的时候，你会不会让风扬一样让我和你并肩战斗还是让我安全。”

　　想当初陈尘有许多次都不让飞雪参加比较危险的战斗，也因此两个人闹出过许多矛盾，此时飞雪又问陈尘如此难的问题，陈尘依然是坚持当初的想法说：“我会做出最理智的选择，如果你去可以帮上一些大忙的话我肯定会让你去的，但是如果你去了也帮不上什么忙，那你不是去送死么，你的生命也不属于你自己一个人，你的生命还属于我。”

　　飞雪听到陈尘的这个答案就已经很满意了，于是笑了笑说：“我现在的实力应该比你也不会差多少，那你以后的战斗肯定也都会让我参加啰。”

　　陈尘点了点头，自己现在和飞雪也就差一个层次，虽然到达顶级神后一个层次的差距就已经很大了，但至少飞雪也是可以帮上忙的，而且不会被秒杀。

　　风扬和土佳居然抱了一刻钟，陈尘实在等不住了，于是用风扬以前的方法说：“咳咳，那个两位何时可以上路去执行任务啊。”

　　“咳咳，现在关键时刻不要打扰。”

　　……

　　陈尘和飞雪在风扬家的客厅坐下来喝了杯水慢慢地等。陈尘和飞雪等了一下后觉得好饿，于是走进厨房搜刮了一遍，把能吃的都搬到了客厅的饭桌上开始吃起来。

　　这下风扬和土佳不再抱一起，而是走过来也吃起来，陈尘笑了笑说：“吃完了我们就出发吧。”

　　风扬嘴里还含着许多东西就快速地点了点头，还真不怕把吃的东西都给吐出来。

　　四个人把一桌的东西都给消灭后陈尘拿出一个卷轴说：“我们该吃的都也吃了，接下去的路就要靠我们自己去努力了。”

　　“是啊，即使死也是一个饱死鬼，至少没有什么遗憾了。”陈尘一阵汗颜，原来风扬最大的遗憾就是死前没有把自己家厨房中的东西吃完啊。

　　传送阵慢慢打开，陈尘带着飞雪、风扬、土佳跳了进去。

　　瞬间来到了一片小镇上，不过这也不能算是一个镇子了，因为周围一片废墟，别说一座好的房子都没有，几乎是连一座完整的墙都没有了，陈尘快速看了一下周围，能感觉到很强的魔气，一抬起头，连天空都是昏暗昏暗的，陈尘知道这边肯定有强大的魔气。

　　陈尘拿出了火零剑说：“我们不知道对方在哪，所以大家不管什么时候都要做好准备，因为对手随时都有可能出现。”

　　飞雪等人也点了点头，陈尘慢慢朝前面走去，看到这边十分惨烈，地上全是尸体，周围也都是被破坏得不成样子。

　　“这次来的人很强呀，看来我们要好好对敌了。”一个声音从远处传来，陈尘和飞雪想对一视，慢慢朝着那个声音的方向走去，走了一会发现前面还是一片废墟，一点魔的影子都没看到，于是陈尘快速闭上眼睛感知一下，至少可以感知到这周围没有一个魔的气息，陈尘突然睁开眼睛十分疑惑地看着前方。

　　风扬想了想说：“这有可能是魔气堂的堂主发出了千里传音，普通的传音就是靠内力去散发出自己的声音，而千里传音把这个效果大大加强了，可以用气的方法把声音传出去，而对方又是魔气堂的堂主，所以他可以通过很远的距离就感知到我们，而且还可以将声音传过来。”

　　陈尘才不管什么千里传音呢，只要感知到对方的气息就动手，不要落于下风就OK。

　　四个人慢慢往前走，看见前面一片平地，两个人站在那，一个魔拿着法杖，另一个拿着古筝，一看就知道一个是魔气堂堂主，另一个是魔域堂的堂主。

　　风扬看到魔气堂堂主居然出奇地冷静，什么都没有说，也没有发火的样子。因为风扬知道自己的实力不是魔气堂堂主魂炎的对手，所以更要冷静对敌，不然肯定是一点胜率都没有。

　　魔气堂的堂主看了看陈尘说：“原来是神界新秀陈尘和飞雪两位顶级神呀，陈尘你是第一次可以和魔灵单独拼招的人，所以我倒特别想看看你有多少实力。”

　　陈尘快速扫视了一遍周围，居然不见那个上古魔的踪影，于是闭上眼睛快速感知一下，也根本没有感知到对方的气息。对方不在反而危险，因为万一突然出现打自己一个措手不及那就完了，而且节奏容易打乱。

　　飞雪则看了看两个人十分狂妄地说：“就你们两个人啊，还不快把你们的后台撑腰的叫出来，不然就你们两个到时候肯定被我们给秒杀，那时可就连求救的机会都没有啦。”

　　“是么，不要那么骄傲，我现在也是顶级神实力，而且我还会音波四方这招强劲招式，你们还真的未必能打败我。”说完魔气堂堂主魂炎手一弹，一个魔气刃飞了出去，陈尘随意拿剑一挑就挑掉了，根本没有一丝压力，不过对方也不过是随便玩玩，还没有拿出真实力呢。


第三百二十四章 逆战

　　“看来你的实力果然不错，那我可就出全力了。”魂炎说完手就快速弹起来，一阵阵音波飞了过来，陈尘手拿着火零剑一脸的自信，一道光出现陈尘快速冲了出去，看见前面无数音波气刃飞过来，陈尘一边用飞灵步躲闪一边用剑挑飞气刃。

　　魂炎看到陈尘还是可以轻松抵挡了，于是手指聚力，用力一弹，三道超大的音波飞了出去，而且所到之处发生阵阵爆炸，陈尘这回才知道音波四方的力量，于是快速一跃而起朝魂炎飞去，不过魂炎似乎一点都不担心，于是把琴一扔，手中一顿狂弹，更多的音波朝陈尘飞去，陈尘在空中根本无法使用飞灵步，所以全身散发出了火红色的气息，一下子用出浴火冲刺朝魂炎冲来。

　　浴火冲刺是冲锋技能，所以没有什么防御性，只能靠旁边火焰气息来防御，不过陈尘又凝聚出防御盾来挡住这些音波，不过音波的力量也是很强的，陈尘没挡多少力量防御盾就破碎了，陈尘又用出元素冰盾来抵挡，看来这样下去应该是可以攻击到魂炎的。

　　飞雪等人看到后也快速朝魂炎冲去，魂炎嘴角微微一笑手中一弹，三道音波朝飞雪她们袭去，如此攻击是无法躲开了，所以只能靠防御。

　　飞雪等人看到音波轰来，三个人快速站成一排，飞雪用出冰盾来防御，第一阵音波过后第二阵也快速袭来，这时土佳冲到飞雪面前放出土墙防御，紧接着风扬再次跑到土佳面前出现风盾，三个人就连续配合防御，将三道音波轻松挡住。

　　魂炎此时全力对付飞雪等人，所以空中的陈尘一路顺风，很快就要冲到魂炎的面前了，就在这时陈尘突然感觉到有一股强大的气息轰来，陈尘扭过头看去，看到一股黑色的气息朝自己冲来，陈尘只能快速取消浴火冲刺拿剑做出抵挡样子来防御这招。

　　这股黑色的气流轰击到了陈尘的面前，陈尘拿剑拼死挡着，对方剑一上挑准备挑开陈尘的攻击，而陈尘任对方把剑挑飞，不过这时陈尘轰出了五行龙破，一条金龙轰出去攻在了对方的身上，陈尘接过剑在空中放出火炽十六式，一道道火焰的剑气挥舞着，不过对方一剑刺来，连续破开陈尘的好几剑，陈尘快速往后退去，整个人停在空中看着对方。

　　对方将周围的魔气慢慢散掉，看见一张十分普通的脸，不过陈尘知道这个人就是上古魔之一，上古魔的实力还是很强的，陈尘快速上下看了一下后说：“之前没看到你心中还有一丝紧张，现在你出现了我也就不用担心什么了，我们好好战一场吧。”

　　“是么，那你未免也太低估我的力量了吧，我既然是上古魔自然会有很强的实力，不要以为你拥有顶级神的中等力量就可以轻松打败我，我会让你见识一下上古魔的力量。”对方看过去似乎十分有自信，紧接着对方又笑了笑说：“我知道你可能连我是谁都不知道，那我就告诉你，我叫魔幽。”

　　陈尘才不想知道你叫什么呢，不禁低下头笑了笑魔幽的自负，不过看到了飞雪等人和魂炎的战斗。

　　飞雪风扬等人此时和魂炎相距也不过两百米，不过这两百米也是最难走的，音波连续不断，根本看不到多少空隙，飞雪等人也只能死死撑住，进也不是退也不是，想进却是寸步难行，每一步都要承受很大的压力，退的话肯定会被抓住机会。

　　陈尘抬起头看了看眼前的魔幽，到底要不要去帮飞雪她们，如果去帮的话自己就处于下风，到时候魔幽就可以进行攻击了，但如果不去帮的话，飞雪还可以撑多久呢。

　　此时陈尘也不能多想，凭着自己的感觉去做吧。

　　于是陈尘快速朝魂炎飞去，魔幽看到后快速一剑砍下，陈尘在空中突然一个加速躲过了这一剑朝魂炎飞去，魔幽在后面追得非常紧。

　　魂炎看到陈尘朝自己冲来，于是调整了一下角度快速朝陈尘发出许多音波，不过飞雪这边也没有放过，两边一起发出音波，虽然频率低了许多，不过飞雪她们想快速冲过来也是有很大难度的。

　　陈尘在空中连续翻身转体躲过一些音波，能躲的尽量躲，实在躲不过那只能防御了，因为防御会大大减慢速度，这样后面的魔幽就可以追上来了。

　　飞雪知道这样下去大家都会处于下风，于是飞雪快速发出一招风刃壁后借助风刃的掩护冲过去，靠着飞灵步和冰封斩搞定了许多音波，魂炎看到飞雪一步步靠近居然没有表现出危机的感觉，而是有些开心。

　　飞雪看着距离魂炎一步步靠近，看到距离魂炎只有二十米多少的距离，飞雪一下跳起朝魂炎冲去，魂炎这回没有弹起琴，而是快速闭上眼睛，一看就知道肯定不是个小招式。

　　陈尘当然也看见了，于是一招北冥飞剑扔了出去希望能阻止魂炎的这一招，不过魔辅也终于真正出手了，一个强大的防御盾出现在了魂炎的身旁，这个防御盾居然挡下了陈尘的北冥飞剑，北冥飞剑也算是非常强的一个招数，何况现在陈尘已经是顶级神实力，而魔辅肯定没达到顶级魔。

　　陈尘也管不了那么多，还是尽快往魂炎那边冲，不过飞雪的身旁也出现了一条冰龙轰了出去，不过就在这时，突然飞雪的身旁出现了许多家古筝，陈尘知道该发生的还是发生了，于是快速用出神术五行爆裂球，由于三个魔的距离非常近，所以三个人的身上都出现了蓝色的光圈。

　　不过魂炎的大招也开始发动了，虽然魂炎本人受着伤，但是招式开始就不能停止。

　　飞雪旁边的古筝几乎同时开始发出了攻击，飞雪快速使用出元素冰盾，紧接着剑快速甩起来，剑所到之处就出现了坚硬的冰封，冰封组成在一起就成为了冰墙。


第三百二十五章 风扬献身

　　不过那么多古筝发出了攻击没几招就将飞雪的两重防御给破了，不过陈尘的神术也让三个魔十分头痛。

　　两边似乎就是在拼谁的大招更厉害，陈尘的神术效果快要用完了，而且陈尘在空中无法放出泥潭巨龙，于是陈尘在神术效果快用完的时候朝魂炎轰出了北冥斩，此时风扬和土佳也马上冲了过来，风扬看准魂炎用出了风刃斩，此时风扬看魂炎看得眼睛都似乎能冒出火来。

　　风扬一剑上挑，无数风刃飞了出去朝魂炎攻去，魂炎中招往后飞去，就如同被打出去的炮弹似的，风扬追了过去用出了神术。

　　“神术——欲风流。”风扬的全身化作一团白色的气朝魂炎轰去，魂炎在空中根本不可能使用躲闪，所以风扬刚好百分百地轰中了魂炎，紧接着在地上爆出一个超大的白色气流球，白色气流球发出强大的攻击力攻击着魂炎，当力量快发完时白色气流球就爆开，这一下爆炸威力可是非常强的，一下子将魂炎打得重伤。

　　虽然风扬不是顶级神，但风扬的神术也是非常强的。

　　飞雪这时情况就不怎样了，经受了这招后已经跪在地上看来受伤也十分重，陈尘站在飞雪旁边保护着飞雪，土佳也快速放出了阵法一边治疗一下飞雪，虽然一边战斗一边治疗效果肯定不会好，但多多少少可以恢复一些。

　　魔幽快速冲下来看来想要杀掉飞雪，陈尘快速用出五雷爆破，五颗雷珠出现在了上古魔的旁边，上古魔根本没机会躲避，于是直接就被打中了，不过这种攻击对魔幽虽然有影响，但却不会影响多少。

　　陈尘看准魔幽冲来的方向，一招五行龙破轰出，魔幽快速挥起剑来准备打掉这招，不过陈尘快速把剑扔出，北冥飞剑飞了出去和魔幽开始对抗。

　　魂炎其实近战也是有一定实力了，何况魂炎那顶级神的实力在那摆着，魂炎站起来没有用琴，而是只用手指，手一挥一道魔气发了出去，风扬的速度也是非常快的，于是轻松一躲也就躲过去了。

　　两个人在那打着，魔幽一次次地爆发魔气，这让风扬步步后退，从原先占得上风逐渐处于不利地位。怎么说魂炎也是空手对敌，风扬还是拿着武器，这样对抗居然还打不赢。

　　风扬也恨自己的实力不够，不能为自己前女友报仇，此时风扬已经快撑不住了，于是还是觉得跑到陈尘他们身边一起战斗。

　　于是风扬借助对方一道魔气快速后跳拉开距离，紧接着快速朝陈尘那边跑去。

　　陈尘此时和魔幽对抗着力量，土佳想帮陈尘也帮不上什么忙，毕竟土佳的内力不强，所以土佳在那治疗飞雪，飞雪倒是慢慢开始恢复。

　　风扬看到陈尘和魔幽在对抗，于是一道白色的箭射了过来，一下子将魔幽给打伤，陈尘的攻击也全打在了魔幽的身上，风扬跑到陈尘的身旁，魔幽则退到了魂炎的旁边，两边分开来。

　　此时飞雪多多少少恢复了一些，风扬虽然受了点伤但也还可以维持，而对方三人受伤都不轻，看来胜负已定。

　　陈尘飞雪四人快速冲过去，看来已经胜券在握了。

　　“魔辅，给我加攻击和爆发。”魂炎朝后面的魔辅喊道，魔辅开始念咒语加强魂炎的力量，魔幽则看了一眼魂炎说：“看来你是一个好魔，只是可惜了些。”

　　魂炎把那把古筝浮在自己的面前喊道：“灭琴术。”

　　魂炎将源源不断的力量注入古筝中，古筝也散发出耀眼的光芒，顿时魂炎用最后一丝力量打在了古筝上，古筝爆了开来，许多力量轰向陈尘等人。

　　陈尘飞雪他们冲得太快，根本不可能躲过攻击，于是快速准备防御，陈尘放出了雷火壁和元素冰盾来抵挡，飞雪也用出了风刃壁和冰盾，土佳则用出了土墙，风扬也用出了风盾。

　　大家都知道单单靠防御是挡不住如此强大的一击，于是大家也纷纷用出了攻击。

　　“土裂炮，土阵——山崩地裂，土阵——星沉地动。”

　　“泥潭巨龙，北冥飞剑，五行龙破。”

　　“冰龙盘旋，雪麟锋。”

　　“风刃斩。”

　　两边力量开始了对抗，一条巨龙跃起首先抵挡了许多力量，魔幽也不过单单看白戏，于是也发出了许多魔气来加强攻击。

　　两股力量的对抗得都出现了强大的气流盾，陈尘等人也感觉到了强大的压力，因为对方的那招灭琴术实在是太强了，感觉到自己的力量越来越薄弱，陈尘和飞雪相互看了一眼。

　　“陈尘，你说我们这次会不会。”飞雪一脸的担心，可能这次真的熬不过去了。

　　“别说话，好好对敌，能努力就努力吧。”陈尘也没有多少信心，陈尘也怕这次会死，但陈尘更怕飞雪没自信。

　　“土佳，如果这次我有什么不测，请你好好活下去。”风扬也看着土佳十分温柔地说，土佳则十分惊讶地看着风扬，一向乐观的风扬居然会说出这种话，风扬看了看陈尘和飞雪说：“陈尘，飞雪，能认识你们我很开心，接下去的靠你们了，三界还需要你们去维护，我能做的也只有这些，记住，一定要打败魔灵，不然你也对不起我。”

　　陈尘一头雾水不明白风扬现在究竟在说些什么，只见风扬快速运转体内的气息，一道光出现，风扬冲了出去，对方的攻击大部分都打在了风扬的身上，风扬当场倒下。

　　不过对方的力量有许多被挡住了，此时陈尘没有之前那么大的压力了，不过对方的攻击依然很猛。

　　魔辅看到此时战局平分胜负，于是也将体内的力量全部集聚在一起说：“既然都已经拼到了这个份上，那就让我们看看是谁先死吧，你们一定要赢，终极辅助——死亡力量加成。”

　　魔辅也瞬间爆炸，化为无数魔气，此时这片领域中充满魔气，魂炎和魔幽的实力大大加强。


第三百二十六章 临终爱言

　　陈尘顿时又感觉到了一丝压力，土佳看见风扬挡在前面来抵挡力量，一下子眼泪飞奔而出，手中的力量慢慢减弱下来。

　　陈尘看见土佳的力量减弱了一下后喊道：“土佳，风扬死了我们也很难过，我和他就像兄弟一样，我不会比你好受多少，但是不要让他白死，至少要让他走得安心。”

　　土佳听到后强忍着难过加大力量抗击着，陈尘慢慢发现自己这边的力量也远远不如对方，但是自己现在除了努力发出力量外也没别的方法，看着自己的力量越来越少，陈尘一下子也没有了办法。

　　飞雪看了一眼陈尘，眼神中充满深情，陈尘一扭头看到飞雪如此看着自己，瞬间一个不好的念头出现，飞雪刚往前迈出一步说：“陈尘，认识你很高兴，我也很想和你一起，但是你还有你的使命，记住，你一定要打败魔灵，不能让三界毁灭。”

　　陈尘快速伸手拉住飞雪，飞雪扭头看了一眼陈尘，陈尘一脸笑容地冲了出去，一下子冲出去举起火零剑一招北冥斩轰下去，北冥斩直接轰中了远处的魂炎和魔幽，两个人顿时没有了力量，不过对方之前的攻击也全部打中了陈尘，陈尘一下子跪倒在地，全身都是血，飞雪和土佳的攻击直接轰了过去打中了对方两个人。

　　魂炎因为之前用了灭琴术，所以此时也力量用尽直接倒下，对方只剩下魔幽一个人了。

　　飞雪快速冲到陈尘的旁边看着陈尘眼泪止不住地流说：“为什么，你不是说无论何时都要做出最理智的事情么，你比我重要多了，为什么你要挡在前面呢。”

　　“我不是银飞，我不可能做到任何时候都能冷静下来想问题，但是我知道如果我不去，我肯定会后悔了，我可不想后悔。”陈尘此时依然一脸笑容看着飞雪，看到风扬能为了大家挡在前面，自己又岂能后退。

　　魔幽看到这个好机会，于是一下子冲了过来，土佳快速一招土裂炮轰了出去，不过土佳的实力的确太弱，魔幽一剑就破开了这招，魔幽朝飞雪冲来，因为此时飞雪是最大的问题，只要飞雪败下来，那就什么问题都没有了。

　　不过魔幽太低估陈尘了，陈尘看到魔幽想要突袭飞雪，于是一道血光出现，瞬间穿透了魔幽，飞雪原本怀中的陈尘一下子不知道去了哪里，陈尘用完怒血穿透后又快速手朝向魔幽，神龙缠风手再次用出来，瞬间把魔幽从远处吸到了自己的面前。

　　魔幽原先就被怒血穿透给打中了，本来就已经是重伤，此时更是一点还手之力都没有，完全任凭陈尘的掌控。

　　原先陈尘就已经是重伤了，不过通过神龙缠风手很快就可以补回来，很快魔幽的力量就被陈尘给吸了许多。最后一招超强的五行龙破轰出就结束掉了这个上古魔的生命。

　　陈尘这时才想起风扬，于是马上冲到风扬的身边，看到风扬已经奄奄一息了，土佳和飞雪都在旁边看着风扬。

　　“土佳，握着我的手么。”风扬用出恳求的语气，土佳紧紧握住风扬的手说：“你不会有事的，听话昂。”

　　“我还有些话要说，土佳，你耐心听完吧。”风扬此时居然还是笑着，这应该就是爱情的力量，土佳十分乖巧地点了点头，风扬笑了下说：“土佳，能够认识你就足够了，认识你是我一辈子最开心的事，我很开心，如果上天能再给我一次机会，我希望能和你再好好爱一场。”

　　“一场怎么够，至少32场。”这句话好熟悉啊，三十二这个数字好像在哪听过。

　　风扬听到土佳这么说就非常开心，然后眼睛一闭头一扭就过去了。

　　土佳看到风扬闭上了眼睛于是就趴在了风扬的身上哭，陈尘和飞雪看得也十分感动，眼泪不知不觉地掉了下来，陈尘搂住飞雪说：“别哭了，我们现在应该冷静下来。”

　　土佳一直趴在风扬的身上哭着，陈尘感觉这样哭下去土佳肯定会有事的，于是拍了拍土佳的背说：“那个节哀顺变吧，人死不能复生。”

　　土佳听到后忍不住扑入陈尘的怀中，陈尘一下子不知道是什么情况，转头看了看飞雪，飞雪一脸的杀气，陈尘十分冤枉地说：“我才是受害者，你看我干吗啊，是她朝我下手。”

　　“咳咳，那个我还没走呢，你们就搞在了一起，陈尘，我们都兄弟，你可以对土佳下手呢。”风扬居然突然说了一句，陈尘都被吓到了，于是傻傻地看着风扬问道：“你没事啊。”

　　“怎么可能没事，要不你来试试，只是我刚才一口气说了那么多有点累而且，所以稍稍休息一下。”陈尘一想。

　　……

　　土佳马上抱住风扬说：“我不要你走，我要你一直陪在我身边。”

　　“我也想，但是来不及了，我的时间不多了，还有最后一句话我想说。”风扬也是的，有话不一次说完，还分多次说，风扬休息了一下后说：“我爱你，如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年。”

　　“可惜我们还没有结婚，我希望你会在一个万众嘱目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩云来娶我。”两个人怎么总是说大话西游的经典台词啊。

　　这次说完风扬头一扭真的过去了，土佳扑在风扬的旁边哭，哭了一会后对陈尘说：“你们两个可以离开一下么，我有些隐私的话想和风扬说。”

　　陈尘和飞雪慢慢离开。

　　看见土佳在风扬的耳朵说着话，为什么总是要等到失去的时候才知道珍惜呢。

　　“飞雪，我们好久没有浪漫了，可惜一直都没有机会能够让我表达一下。”

　　飞雪听到陈尘这样说“噗嗤”一下笑了出来，然后笑着捏着陈尘的脸说：“你什么时候也会说这种话啦。”

　　“爱情使人成长，和你在一起久了我发现自己也就会说情话了，但这些都是我的真心话。”


第三百二十七章 两个世界

　　飞雪突然指向远处的一座山说：“我们去那坐坐吧。”

　　陈尘十分乖的点了点头，然后两个人一跃而起飞向那座山上，陈尘搂住飞雪两个人在山顶上看着远方。

　　飞雪拉着陈尘的手摇来摇去地说：“陈尘，你愿不愿意一直陪着我坐在这看啊。”

　　陈尘一脸笑容地看着飞雪说：“当然愿意啦，可是只怕条件不允许。”

　　“不会觉得无聊么，就一直坐在这看着外面。”

　　“做什么并不重要，重要的是和谁一起。”两个抱在了一起，还好这边没有人，不然看到两个人坐在山顶上抱着还以为在做什么事呢。

　　两个人在山顶一直看到晚上，两个人看星星看月亮，一直到了清晨两个人再次飞回到风扬那边。

　　看见土佳还趴在风扬的身上，陈尘慢慢走过去说：“土佳，你恢复了么，恢复了赶紧回神界去吧。”

　　“嗷呜嗷呜嗷呜。”原来土佳睡着了，还以为她现在还在哭呢。

　　陈尘和飞雪也是一个晚上没睡，于是在旁边坐下背靠着背睡着了。直到土佳慢慢醒来，走到两个人旁边问道：“唉，醒醒啦，我们要回神界了，一看就知道你们两个昨天晚上太累。”

　　陈尘和飞雪慢慢醒来，然后拿出传送卷轴准备回神界，三个人快速进入传送阵回到神界。

　　土佳快速回家，陈尘和飞雪也快速回家，好久没回家了，那次去玩魔界后就去找神医，之前就被银飞指派任务，好久没回家看看了，而且林风也已经牺牲了，回去应该怎么和千千说呢。

　　瞬间回到了家中，小北冥一个人在饭桌旁睡着了，陈尘慢慢走过去拍了拍小北冥的肩，小北冥揉着眼睛慢慢抬头看，看到陈尘和飞雪两个人十分安全地站在面前，于是一下子跳起来抱住陈尘说：“哥哥，你回来啦。”

　　小北冥刚说完，萌月和千千就从房间里冲了出来，萌月也抱了过来，这次飞雪倒是没有特别生气，毕竟小北冥和萌月是陈尘的妹妹，虽然兄妹之间总会有说不清的关系，但还是不好表现出来。

　　“哥哥，林风么。”千千在旁边十分紧张地问道，似乎千千已经猜到了答案，但又害怕陈尘的回答。

　　陈尘听的哦啊林风的名字不禁低下了头流出了眼泪，然后转身走回房间哭去了，陈尘躺在床上虽然非常累，但是却怎么也睡不着。

　　飞雪在客厅先安慰千千，然后慢慢说出了林风的事，陈尘虽然在房间中，但还是听得一清二楚，听到林风已经牺牲眼泪再次流了出来，自己害怕听到这个消息，于是把头埋入被子中。

　　飞雪在外面安慰好千千后慢慢走进屋，看到陈尘已经哭着睡着了，于是自己也睡到了陈尘的旁边。

　　陈尘一抬手似乎碰到了什么，于是睁开眼睛一看，看到飞雪睡在旁边，陈尘偷偷撩起被子看一下，还好都穿着衣服，自己不是随便的人。

　　陈尘慢慢爬起来，突然飞雪的手抓住了陈尘，陈尘一扭头看过去，飞雪原来早就醒了，只是装睡而已，于是自己就把连凑到飞雪的旁边问道：“千千怎样啦，没事吧。”

　　“你觉得会没事么，就像土佳一样，风扬死了会没事么，这种事都是需要时间来消磨的，随着时间的推移应该会慢慢淡忘，我们也不要去想这种伤心事了。”陈尘想想也是，不去想也许是个很好的方法。

　　飞雪此时闭上眼睛嘟着嘴，陈尘看了看飞雪丝毫没有行动，飞雪睁开眼睛突然把陈尘的头按到自己的面前亲起来，陈尘永远都是被强吻的那个，受伤的总是自己。

　　两个人在床上疯狂地亲着，突然小北冥端着餐盘推开门往看看，看到两个人在做这种事，于是小声地说：“下次这个门要装个锁，不然万一有人打扰了多不好，你们两个继续，不要管我，我只是送送饭而已。”

　　陈尘和飞雪都不知道应该说什么了，不过能感觉到自己的脸非常烫，于是装作什么都没有发生的样子说：“小北冥刚才你什么都没看到是吧，我们吃饭吃饭。”

　　吃完了饭两个人慢慢走出去，陈尘慢慢推开千千的门，看到萌月在旁边陪着千千，千千已经睡着了，陈尘轻声地问：“千千怎样啦。”

　　萌月挥挥手说：“好多了。”

　　听到这个就放心了，突然一道强烈的光芒在客厅中闪现，陈尘一回头看见银飞站在那，银飞看到陈尘回来于是走上前一步说：“回来啦，风扬的事情我已经知道了，节哀顺变，虽然他走了，但是我们会一直怀念他的。我们神界再找寻土神盾已经差不多了，只剩下少数了一些碎片了，我觉得那些碎片已经在你们的那个世界，所以我想请你们去你们那个世界好好找找。”

　　“怎么找呢，总要有些线索吧。”陈尘一脸的迷茫，银飞拿出了一个指南针一样的东西递给陈尘说：“这个就可以让你们找到土神碎片，你们快点上路吧，时间不等人。”

　　陈尘朝千千的房间看了一下，又看了看小北冥说：“千千就交给你们了，好好照顾千千。”

　　“我相信千千是个坚强的女孩，放心吧，她肯定会好过来的，哥哥，你安心上路吧，我们也会怀念你的。”陈尘怎么听着如此变扭。

　　陈尘拿着传送卷轴打开，陈尘拉着飞雪跳入一下子来到了落灵学院中，此时广场中正在练兵，看来校长是很努力地准备对抗魔界了，陈尘也没有准备过去打招呼，而是拉着飞雪偷偷地朝学院门口走去。

　　两个人走到学院门口后飞雪拿出了传送珠，一下子扔在地上出现了传送阵，两个人一起跳了进去，瞬间来到了那个宾馆中，飞雪看了一下外面，似乎外面的天也有些昏暗，看来那个世界的变化已经影响到了现实世界，那如果那个世界被魔灵给掌管，那这个世界又会怎样呢，两个世界究竟有怎样的关系呢。


第三百二十八章 饭店奇遇

　　飞雪快速拿出指南针想要找到土神碎片的位置，指南针在飞雪的手中摇摆了一下后朝向了飞雪的正后方，既然知道了土神碎片的位置，那就赶紧出发。

　　飞雪拉着陈尘快速打开门冲下楼，服务员看到飞雪都点头哈腰，飞雪连鸟都不鸟依旧拉着陈尘快速朝门口冲去，走到门口飞雪打开红色保时捷的门，一下子飞驰而去。

　　飞雪一边看着指南针一边开着车，很快开过了高架桥，能感觉到手中的指南针的震动越来越强了，远远看见前面有一家饭店，飞雪就把车停在了这家店前，指南针的力量越来越强了，飞雪和陈尘慢慢走下车，想要知道这家店有什么秘密，就一定要先吃过才知道。

　　两个人手拉着手走进去，找了个僻静的位子坐了下来，服务员把餐单递过来，飞雪噼里啪啦地点了一推菜，很快菜就一道道地上来了，这时陈尘才发现这些菜多得连桌子都放不下，于是把旁边两张桌子也拉过来拼起来。

　　看见眼前三桌的菜，陈尘有点指责的语气对飞雪说道：“你有钱也不能这样浪费呀，要支持光盘行动。”

　　“我又不是吃不完，好久没吃这个世界的饭了，肯定能吃完的，你放心。”说完飞雪就开吃起来，此时飞雪的吃相真的是好像一年没给饭吃一样，根本没有一丝富家女的感觉，陈尘在旁边都看呆了，露出了丝丝的鄙视之情，飞雪一扭过头来，嘴巴也被撑得鼓鼓的，顿时一道杀气闪现，陈尘也快速低头吃起来。

　　两个人快速消灭了许多，只剩下少许餐盘中还有一些菜，飞雪躺在椅子上说：“好久没有这样放开吃了。”

　　陈尘则一脸的惊讶，这时陈尘朝服务员挥了挥手，服务员慢慢走过来问道：“先生，你还需要什么服务么。”

　　“我问你个十分秘密的问题。”飞雪听到后也睁大眼睛盯着陈尘，陈尘一脸谨慎地问：“你们这家店的wift秘密是多少啊。”

　　飞雪差点从椅子上摔了下去，陈尘居然问出这样的问题，那位服务员也是十分惊讶，于是乖乖告诉了陈尘wift的密码。陈尘拿出手机上了会网，一脸的悠闲自得。

　　等到服务员慢慢离开，飞雪一脸无语地对着陈尘说：“刚才我原以为你要问那个服务员土神碎片的事情呢，没想到你居然会问这个问题。”

　　陈尘微微一笑，紧接着摸了摸飞雪的头说：“我看你平时也是蛮聪明的，这时怎么这么笨啊，你觉得一个小小的服务员会知道这样高度机密的事情么，这种事肯定是要靠我们亲自出马的呀，你脑子呢。”

　　飞雪被陈尘一顿指责，飞雪顿时火山爆发，一下子把陈尘给按在桌子上说：“你找死啊，你没经过我同意就摸我的头，还对我一顿说，想死了么。”

　　“我错了，我错了。”陈尘被飞雪如此强势地给压在桌子上，也只好认错，周围一群人都看向陈尘这一桌，飞雪快速松开陈尘梳了梳头发卖萌说：“我可是淑女，人家最讨厌动手动脚了。”

　　陈尘都不知道说什么了，真怀疑飞雪以前是北电出来的，怎么变化得这么快，而且表演水平还是一流。陈尘在飞雪的耳边说：“我马上去这家饭店的后面看看，你在这盯着。”

　　飞雪把指南针偷偷地放入了陈尘的包裹中，眼神一对，陈尘就跑到服务员的旁边问道：“WC在哪。”

　　服务员指了指那边，陈尘快速朝那边冲去，这是因为陈尘真的想去厕所，陈尘上完厕所在厕所中使用了那个变身戒指，一下子陈尘就变为了一个黑衣人，一瞬间闪了出去，这下陈尘发现即使是黑衣人虽然可以让对方看不出相貌，但还是会被发现。

　　于是陈尘快速再次一变，变出了一套服务员的衣服，陈尘化身为一个服务员朝厨房走去，因为一家饭店的关键就在于后台的厨房，陈尘慢慢走入厨房，这厨房果然很特别，特别的脏。

　　陈尘看到各种食材都放在地上，而且地板实在太脏了，锅子什么都没洗过，油还是黑不溜秋的地沟油，陈尘顿时想起自己和飞雪两个人之前还吃得那么high，顿时有种想吐的感觉，这时一个高挑的妹纸慢慢走过来看了看陈尘说：“来啦，你是新人的啊？”

　　陈尘点了点头，这个妹纸摸了摸陈尘的脸说：“还是蛮可爱的么，跟我来。”

　　陈尘顿时不知道什么情况，于是慢慢跟着走了过去想看看有什么花样，看到她走入房间后躺在了床上，陈尘则不为所动。虽然陈尘看似是不为所动，但早已使用静心诀让自己不春心荡漾。

　　这个女孩慢慢走到陈尘面前拉住陈尘的衣领慢慢拖向床边，陈尘此时倒想看看这个女孩想干吗，女孩似乎从陈尘的眼中看出了一丝不同寻常的眼神，陈尘这才想到自己不应该用静心诀，如果用了静心诀的话未免看过去也太冷静了，这样会暴露的。

　　于是陈尘快速掩饰，手朝女孩的脸摸去，女孩脸上的表情又恢复了正常，但陈尘不管怎么看都提不起一丝的兴趣，心中唯有飞雪能让陈尘动心。

　　此时女孩快速朝陈尘抱了过去，紧紧把陈尘抱在自己怀中，突然陈尘感觉到一股力量攻入自己的心脏，不过陈尘的内力非常深厚，一下子女孩就被震飞出去。

　　陈尘也是一脸紧张地看着这个女孩，知道对方不是一般人，虽然自己拥有顶级神实力，想要找到打败自己的人也是很少的，不过这次主要的是土神碎片，土神碎片关乎到三界。

　　陈尘拿出了指南针，看到土神碎片就在这个女孩的身上，那个女孩似乎也意识到了什么，于是快速发动阵势，床上出现了一个阵法，陈尘快速浴火冲刺发了出来，瞬间冲到了女孩的前面，女孩根本没有想到陈尘居然速度那么快，眼神中充满惊讶。


第三百二十九章 饭店奇遇2

　　陈尘则依然是非常淡定，于是十分轻松地问道：“土神碎片呢。”

　　女孩虽然紧张，但却没有一丝胆怯，而且十分淡然地说：“你猜呀。”

　　陈尘闭上眼睛快速感知一下，不过也快速把气场给放了出去，单单靠自己的气场就可以震慑住这个女孩了，女孩眼中露出了一丝不可思议的眼神，的确，如此强大的气场很少可以遇到。

　　陈尘感知到土神碎片就在这个女孩的身上，但由于这个女孩也会运气，而且是十分诡异的气息，这股气息就类似于亡灵族但又不同于亡灵族，类似于鬼神堂但又不是鬼神堂，诡异的气息将土神碎片的气息给遮住了，于是陈尘睁开眼睛问道：“你是谁。”

　　女孩也很聪明，知道如果硬拼是没有一丝胜率的，于是笑着回答：“人家叫何兰啦，我只是一个弱小的女生，放过我吧。”

　　陈尘又不是三岁小孩，如果这样子要是能被骗，那这十几年都白活了，于是陈尘依然十分淡然地问：“先告诉我你的身份，然后再交出土神碎片。”

　　何兰十分乖巧地点了点头说：“我叫何兰，是噬魂灵的人。”

　　“噬魂灵？噬魂灵是什么？”陈尘一脸疑问，从来没有听说过有这个门派，虽然陈尘听说过的门派的确不多，不过的确是一点点都没听说过。何兰依然十分乖巧地点了点头说：“噬魂灵是一个小组织，目的就是为了吸收人的气息来炼一个阵法，而此阵法的邪恶力量太强，如果没有东西来掩饰就会被识破，所以我们觉得使用土神碎片，因为土神碎片在这个世界上有许多，而且拥有神器的一丝灵气，这样子阵法就可以成功完成，而在阵法的启动之时，更是需要许多人的气息来维持。”

　　何兰虽然没有说这个阵法是怎样的，不过可以让这些人来吸收人的气息，而且还需要用到土神碎片，看来这个阵法的威力肯定非常强，不过想想如果这个何兰的身上有土神碎片，那其他人的身上也肯定会有，这样想想如果找起土神碎片就会快许多。

　　何兰感觉到有人慢慢过来，于是脱去外衣强行站起把陈尘拉下来喊道：“不要，不要。”

　　陈尘快速一挥手把何兰的手打开站起来，飞雪已经走了过来看着此时的场景，陈尘一下子回头看到了飞雪，飞雪的眼神中似乎都快冒出了火焰，陈尘十分激动地走到飞雪的旁边说：“我什么都没干。”

　　飞雪冷笑了一下说：“那好，让我看看你的眼睛。”

　　飞雪死死地盯着陈尘的眼睛看着，过了一会飞雪的脸上出现了轻松的表情说：“我相信你。”

　　何兰完全没有想到飞雪居然会相信陈尘，陈尘也十分疑惑，一脸地充满疑问看着飞雪，飞雪走到何兰的面前说：“陈尘，我们两个人认识了那么久，我对你早已了如指掌，我从你眼神中看到你十分淡然，没有一丝的紧张，于是我就相信你，而且即使你用静心诀也不可能做到完全的不紧张，其次，我非常相信我们之间的爱情。”

　　陈尘听到飞雪如此相信自己后也就会心一笑，紧接着看着何兰问道：“阵法是怎样的，在哪里，带我们去。”

　　何兰犹豫了一会，陈尘和飞雪两个人同时放出强大的气场，两股顶级神的气场压迫着何兰，何兰同时感觉到力量的压制和冰寒的刺骨。

　　“好，我带你们去。”陈尘和飞雪听到后把气场收了起来，但何兰实在是太狡猾，陈尘还是不太放心，于是看了一眼飞雪，飞雪从包裹里拿出一颗药强行喂入何兰的嘴中说：“这可是神界很有名的绝心丹，你吃了以后如果敢背叛我们，那你就会死得很惨。”

　　陈尘一脸惊讶，于是扭过头看向飞雪问道：“你什么时候有这个绝心丹的啊。”

　　飞雪则笑了笑回答：“这本来是我想给你的，我怕你背叛我，到时候就可以让你痛不欲生了。”

　　陈尘听到后心都碎了，飞雪居然不相信自己，陈尘一脸的不敢置信，何兰穿好衣服慢慢走出去，飞雪在陈尘的耳边说道：“怎么了，你不会真的以为有绝心丹吧，这招是学你的，这不过是神界的一个零食而已。”

　　陈尘一脸无语地看了看飞雪，果然狡猾的女生可怕，但看不出狡猾的女生更可怕。飞雪这样的女生还好是自己的女朋友，不然怎么死都不知道，不过这也让陈尘不敢有一丝的逾越之心。

　　陈尘和飞雪慢慢走出去，三个人走出了饭店，何兰坐上了车在前面带路，飞雪在前面开着车，陈尘和何兰坐在后面，这样方便观察何兰。

　　陈尘对何兰还是非常谨慎的，何兰则靠在陈尘的肩膀上休息，陈尘想要推开何兰，但想想还是动了恻隐之心，于是就让何兰靠在自己的身边，不过陈尘一低头就看到何兰从衣服的空隙中露出雪白的一片。

　　于是陈尘一直都是看着前面或车顶，飞雪从车的前世镜中可以看见陈尘的一举一动，陈尘此时也蛮累的。

　　很快就开到了一个广场中，飞雪停下了车，然后推了推何兰，何兰慢慢醒来看了看周围说：“晚上阵法就会再次启动，到时候大家都会前来，那时你们就可以出手了，现在我可以走了吧。”

　　“先把土神碎片交出来，而且你口说无凭，谁知道你是不是骗我啊。”陈尘一副嬉皮笑脸的样子，何兰也没有办法，于是将衣服扒下一点说：“我晚上要去的呀，不然他们以为我出事了呢，而且土神碎片就在我的身上，你自己来拿呀。”

　　陈尘一脸的无奈，飞雪笑了笑说：“我就不信何兰会有那么大的胆子，别忘了她还用了我的绝心丹哦。”

　　陈尘更是无语，这种招数也只能骗骗当初神界外围的巡逻兵，那种低智商的才会信，眼前这个何兰还是很聪明的，飞雪未免太自负了吧。


第三百三十章 诸天阵

　　天色慢慢地暗下来，飞雪也把车开远一些，这样不容易被发现。

　　陈尘和飞雪两个人在车中静静地等待，何兰拿出手机看了看时间说：“差不多了。”

　　陈尘打开车门，何兰慢慢走出去，回头看了一下陈尘和飞雪，飞雪用手示意了一下，何兰跑了过去。

　　按道理即使是午夜，这个地方也应该会有人，但不知为什么今天晚上街上却一个人都没有，陈尘拿出手机看了一下，手机上面显示着2013年9月19日。原来今天是中秋节啊。不过既然是中秋节街上应该有更多的人看月亮。

　　飞雪从车的前座走到了陈尘的旁边，躺在陈尘的怀中看着天空中的月亮说：“你说我们还能看见几次这样的满月呢。”

　　“如果你愿意，我可以一直陪在你身边陪你看月亮。”陈尘看着外面的月亮想到了太多，自从认识飞雪以来，自己的人生就完全不同了，认识了那么多人，但现在也有许多人离自己而去，连最好的兄弟林风也已经走了，如果没有修仙该有多好，做一个普普通通的平凡人。

　　飞雪看着正在沉思的陈尘突然大声问道：“我们现在还不去追，等会我们还追得到何兰么。”

　　飞雪的一个问题顿时把陈尘从幻想拉到了现实，陈尘顿时傻了一下后说：“追。”

　　两个人慢慢跟了过去，这个广场并不大，两侧种着两片大树，只有几条小道通向里面，当然也可以踩草坪进去，正前方则是一条马路，广场中间有一幢房子，房子的后面还有一片十分大的空地。

　　陈尘和飞雪快速走过房子，躲在旁边的树林中，借着夜色，完全可以隐蔽自己，不过最主要的还是要把自己的气息给隐藏起来，即使是普通人也会有微弱的气息，所以陈尘和飞雪要做到最少的气息，尽量和周围的花草树木融合起来，两个人将气慢慢平息下来，尽量做到不动声色。

　　看到一群人在前面慢慢聚集在一起，有来自各行各业的工作者，大家都在这边盘地而坐，似乎在等待着什么，突然天空中出现了三个身穿白袍蒙面之人，外型就如同魔魂当初的那套袍子，陈尘虽然不能用气来感应一个对方的实力，不过看样子至少有上位神的中等实力。

　　三个白袍的人快速巡视了一下四周，并没有发现有什么特别的状况，于是就朝大家喊道：“今天是满月，那我们就开始吧，胜负在此一举了。”

　　陈尘和飞雪在草丛中仔细地看着前面，看到何兰在那十分平静地在那注入力量。

　　“诸天阵。”三个白袍之人喊出了阵法的名字，地上渐渐隐现出了一个黑色的大阵法，阵法的范围一直到了陈尘前面十多米，这可能是陈尘见过最大的阵法，看见无数黑气慢慢上升，此时天空中有一个人飞在那。

　　“出手不。”飞雪看了看旁边的陈尘问道，陈尘瞬间回答：“此时不出手还等什么时候。”

　　陈尘一下子冲了出去，手中的火零剑大放光彩，空中的那人看到火红色的火零剑时惊了一下，不过此时管不了那么多了，那个人快速开始吸取诸天阵的力量。

　　三个白袍的人依然站在那维持着阵法，不过不断有人冲过来，这些人陈尘连动手都懒得动，于是一下子将气场给放了出去，顿时那些人感觉到了一股超强的压迫，不过由于人太多，而且他们也是有一点点实力的，于是飞雪也快速冲过来放出了强大的气场，这一下让冲过来的那群人都无力抵挡。

　　三个白袍的人和空中那人也放出了强大的魔气，这下那些人快速冲过来，陈尘感觉到空中那人肯定有顶级神实力的，不过陈尘可没有功夫去秒杀眼前这些人，一道火焰在漆黑的夜空中出现，陈尘用出浴火冲刺朝那三个白袍的人冲去，飞雪也一下跃起朝空中那人飞去。

　　三个白袍的人快速三道黑色的剑气飞了过来，陈尘根本没有一丝减速，快速用出飞灵步侧身闪过，顿时杀掉了三个白袍的面前，手中之剑已经举了起来，这也许就是顶级神和上位神的实力差距。

　　不过脚下突然伸出两只血红的手抓住了自己，那三个穿着白袍的人快速往后滑出十多米，看来那个顶级神是亡灵族的人，陈尘快速运气一动，脚下充满了力量，一下子将震开着手，但发现自己的实力还是不够，于是陈尘的剑上散发出阵阵强大的火焰，陈尘拿剑一挥就将血手给砍开了，还好陈尘的剑术还不错，不然稍微偏点自己的山寨耐克就坏了。

　　飞雪飞于空中朝那人砍去，那人身穿着一身黑色的长袍，接着夜色的确很难看见，那人从长袍中快速提出一把剑来，一剑勉勉强强地挡住了飞雪的这一击，不过飞雪内力一催动，快速对方的剑上也结出了冰封。

　　那人剑一甩将剑上的冰封给破除，紧接着快速朝飞雪攻去，飞雪的剑术也是一流的，何况经受过冰兰的帮忙，两个人在空中比拼着剑术，你一剑我一剑，白色的冰雪和黑色的魔气对抗着。

　　陈尘快速朝那三个人冲去，对方三人不断变换位置来躲避陈尘，周围还不断会有人冲来，不过这些人连陈尘的浴火冲锋都挡不住，陈尘首先抓住了一个目标，快速闪电之舞放出，顿时将其中一个白袍人一顿连打后五行龙破放出，瞬间秒杀掉了一个，但是阵法的力量却没有一丝的减弱。

　　陈尘也不管那么多，快速一下跃起朝另一个冲去，在空中就瞄准好白袍人的位子，一招北冥斩从天而降，瞬间再次一个秒杀，还剩下最后一个，陈尘慢慢落地瞬间把剑扔了出去，一头北冥朝那个人追了过去，瞬间一声爆炸，再朝那边看去，前面一条路连个人都没有了，空中也只飘着半片白袍，看来现在上位神是一点压力都没有了，纯属秒杀。


第三百三十一章 诛杀魔魂

　　陈尘杀掉了三个白袍人后快速一跃而起去帮飞雪，此时飞雪和那人争斗得激烈，陈尘一剑朝那人劈去，剑上一道火红的力量砍下，那人快速往后飞了一下，不过帽子还是被烧到一些。

　　那个人一下子脱去外面的袍子露出了一张帅气的脸，而陈尘和飞雪一眼就认出了这个人，几乎异口同声地叫道：“魔魂。”

　　魔魂自从被围攻之后，一直都是人不人鬼不鬼的样子，而且武功也废了许多，此时看到魔魂似乎又回到了当初的样子，陈尘和飞雪十分惊讶，魔魂似乎预料到了陈尘的惊讶，于是十分淡定地说：“我父亲教了我魔神附体，紧接着在我父亲魔灵的帮助下我终于恢复到了以前那样，而且比以前更强，不过也牺牲了许多东西。”

　　“那现在我们两个人是敌人啦。”陈尘要先确认好立场，不然到时候打起来会犹豫，魔魂笑了一下陈尘的单纯思想，于是拿着剑指向陈尘说：“你帮过我，我也告诉了你解救零尘的方法，所以我们两个现在互不相欠，你是神界的顶级神，我是魔灵之子，我们两个本身就是敌人。”

　　“那也不一定呀，林风不是可以和我成为兄弟么，我相信你也可以的，何况你心中至少有一丝人性。”陈尘此时希望魔魂能和林风一样，不单单是因为魔魂和林风是同一个父亲，而是魔魂知道的秘密很多，而且即使打动不了魔魂，能多多少少影响点也是好的。

　　魔魂不屑地笑了一下说：“林风也正是为了这个才死的，我可不想死，要死也要为魔界而死。而且不是每个人都像林风一样的，我们两个只是因为利益关系互相帮过一次，现在我代表魔，你代表神，来一场真正的战斗吧，也不要多说了。”

　　“既然如此，那我也不好说什么了，道不同不相为谋，来吧，帮过你一个人对抗我和飞雪，你觉得你有多少胜算。”陈尘拿出了火零剑指向魔魂，魔魂低头看了看诸天阵说：“今天我即使死也没什么关系，但是任务已经达到了。”

　　陈尘低头看了下诸天阵，虽然不知道诸天阵的效果，不过能让魔魂出马，这阵法肯定不会差。于是陈尘笑着问道：“这阵法是什么用啊。”

　　“干吗告诉你。”说完魔魂就冲过来了，陈尘都没有问完，还想套回近乎，没想到魔魂心这么急，于是快速拿出火零剑冲了过去，两个人在空中拼杀在了一起，陈尘快速挥出火炽十六式，魔魂快速用出魔灵剑法，火红色在夜空中显得格外耀眼，陈尘知道这回闯祸了，到时候大家看到天空中有火红色的光芒那肯定纷纷赶来，于是陈尘快速落了下去。

　　两个人在地面上开始打，周围的人只敢站在远远地看，根本不敢靠近，陈尘快速一剑打完的空隙轰出了五行龙破，一条金龙直接朝魔魂轰去，魔魂根本来不及用出防御，不敢魔灵剑法快速砍掉了许多力量，陈尘又扔出了北冥飞剑，北冥直接扑向魔魂，魔魂手指一点，一道黑色的魔气射了出去，一下子冲破北冥朝陈尘射去。

　　陈尘快速拿剑一档，一下子往后退了几步。而魔魂身旁出现了一个黑色的防御盾，也把北冥给防住了。

　　陈尘快速闪电之舞冲过来，魔魂往左边快速一移，躲过了第一击，后面几击魔魂一边用剑来挡一边脚步闪转腾挪，不过还是被陈尘给击中好多下。

　　陈尘的闪电之舞放完后魔魂也快速准备放出瞬剑术，不过魔魂还没来得及放，陈尘一招冰封斩出去，顿时将魔魂的手给冰封住，魔魂快速后跳一步，但完全没有预料到飞雪就在后面，飞雪的冰龙盘旋直接用出，一条冰龙完全背后打中魔魂，魔魂又被推往前。

　　“五行爆裂球。”魔魂的身上出现了蓝色的光圈，紧接着陈尘又用出泥潭巨龙，泥潭慢慢出现，一条巨龙跃起朝魔魂扑去。

　　“嘭。”随着一声爆炸，已经看不到魔魂的身影了，看来此时的陈尘实力已经远胜魔魂，不过回头想想也对，当初魔魂靠着魔灵靴才到达顶级魔的中等实力，现在魔灵装备已全部被毁，这样说起来林风做出的贡献果然也是非常的大。

　　不过诸天阵还在继续，虽然魔魂已死，黑色的魔气没有再往魔魂的体内注入，但是黑色的魔气已经散步往各个地方，陈尘一下子觉得这样更危险，那接下去自己这个世界不就陷入黑暗之中，于是陈尘快速瞬移，一下子冲到何兰的面前抓住何兰问道：“这个阵法是怎样的。”

　　何兰一脸的害怕，毕竟自己也没有遇到过这样的事情，于是两只手摇摆着说：“我也不知道，别问我。”

　　“那谁知道。”如此紧张的时刻陈尘岂能不急，所以看过去也特别凶悍。

　　何兰指了指那边的尸体说：“就刚才那个被你杀掉的顶级魔知道，还有那三个穿白袍的。”

　　陈尘一下子不知道应该怎么办，飞雪快速走到陈尘身边说：“先不管那么多了，我们这次来是要把土神碎片拿到，不如我们先拿土神碎片吧。”

　　于是陈尘大喊道：“你们快把土神碎片拿出来，不然格杀勿论。”

　　众人一脸的迷茫，不知道应该怎么办，不过如果不交出土神碎片是死，但交出土神碎片难道可以活么，这时不少人慢慢走过来递上土神碎片，这下陈尘更加相信诸天阵的效果肯定很强，不然也用不到土神碎片。

　　虽然已经有许多人交出了土神碎片，但是依然有人站在那不动，于是陈尘一道残影出现，瞬间就杀掉了其中的一个人，手中一团火焰出现，手一挥就将此人给焚化了，尸体完全变成了灰烬，不过灰烬中还有着土神碎片，陈尘慢慢捡起土神碎片说：“如果不交出土神碎片就是这样子的下场，你们可以自己选择。”


第三百三十二章 寻找土神碎片

　　这下更多的人乖乖交出了土神碎片，不知不觉陈尘的手中就有了五十多片，如此多的土神碎片在陈尘的手上，陈尘也十分开心。不过飞雪慢慢走过来在陈尘的耳边问道：“这些人也都是帮助魔魂的人呀，你确定要放过他们么。”

　　陈尘一下子傻了，之前自己那么说只是想要他们交出土神碎片，而此时不知道应该怎么办，于是陈尘一样疑惑地看向飞雪，飞雪看了看四周又在陈尘的耳朵说：“如果你不想下手，那就由我来。”

　　飞雪慢慢走到空地的中心，瞬间放出顶级神强大的气场，所有人此时连走路都是非常难的了，更何况快速的奔跑。

　　“冰龙卷风。”顿时地上出现了一个水蓝色的阵法，两股龙卷风拔地而起，强大的吸力把周围的人全部吸入了阵中，此时凭借飞雪顶级神的力量，吸这些个人根本算不了什么，周围的所有人都被吸入阵法中秒杀，那是死得连渣都没有。

　　这时陈尘转过身去，虽然自己没说他们留下土神碎片可以饶过他们的性命，但是这样欺骗感情还是让陈尘有些难过，陈尘就是太善良了。

　　飞雪用完了神术慢慢走到了陈尘的身边，而陈尘还一直在想这个事，所以飞雪到了自己的身边都没有发现。

　　“陈尘，怎么了。”飞雪突然一吱声把陈尘给吓到了，陈尘快速往后跳了一下问：“啊。”

　　飞雪一脸的无语，这时飞雪突然意识到刚才好像没有看到何兰的身影，于是飞雪一下子抓住陈尘说：“我刚才用出神术的时候好像没有看到何兰的身影，我想她会不会已经逃了。”

　　“应该不会吧，凭借你顶级神的力量，你用出来的冰龙卷风的那个吸力，他们这种实力的人早就被吸进去了，除非何兰在你用出冰龙卷风前就逃了，何兰果然聪明。”陈尘也是一脸的紧张，毕竟这样的事最好不要让别人知道，飞雪拉了拉陈尘的袖子问道：“那应该怎么办啊。”

　　“还能怎么办，追呗。”陈尘拿出了指南针，看到指南针的针头指向一个方向，于是两个人快速收起剑朝那边追去。

　　两个人跑得速度其实非常快，因为会练气，所以自身的体质早已不同于常人，两个人可能已经习惯了那个世界，所以当自己跑得特别快的时候根本没有什么感觉。

　　两个人仅仅用了2分钟就跑了一千多米，不过这还是有点收敛的，不然一秒就飞了好几千米了，陈尘快速停下了看了看指南针，指南针指向前面一个厕所。

　　两个人走到厕所前，陈尘看了看上面的标志说：“你进去吧，这是我厕所，我不太方便。”

　　飞雪拿过陈尘手中的指南针就进去了，快速搜索了一翻后从厕所中出来，手中拿着土神碎片说：“拿到了，不过她人不知道去哪里了。”

　　“果然好聪明，不过算了，拿到土神碎片我们的目的也就达到了，现在都已经午夜3点了，我们赶紧回去吧，剩下的明天再找，今天已经拿得够多了。”两个人慢慢往回走，一抬头看见天空中挂着中秋的月亮，不由得两个人就想到了许多，不过还是休息要紧，所以还是先回宾馆好好休息一下，这时飞雪这个粗心货才想起停在广场外的那辆红色保时捷，于是飞雪拉着陈尘快速跑到保时捷旁边坐了进去。

　　两个人慢慢开回宾馆，回到宾馆两个人蹑手蹑脚地往楼上走去，终于回到了自己的房间，飞雪把灯一开，陈尘早已累得不行，直接坐在了床上。

　　“我去洗个澡，你先在这等着，等我洗完了你再洗，今天我们就睡一起吧，不过你不要干特别的事哦。”飞雪说完就从衣柜中拿出了一套衣服和浴巾走向浴室，陈尘则直接躺在了床上，还是床舒服呀，不知不觉间就昏昏沉沉地睡了过去。

　　突然感觉到有一股力量在打着自己，而且有点痛，于是陈尘十分本能地瞬间反击，一下子飞雪就被弹退了好多步，飞雪看陈尘这个样子，于是手朝向陈尘，顿时释放出寒冰之气。不过陈尘自身很快就用出了火焰气息来抵挡，飞雪还是一点办法都没有，谁叫陈尘实力比自己强呢，想当初陈尘刚进入学院的时候，那随便用一点气就可以冻醒陈尘了，而现在却是无能为力。

　　飞雪慢慢走到床边坐下，不由得想起了当初在学院时候那些日子，那时自己和陈尘虽然实力不强，但是十分平淡安逸，过得很快乐，原比现在紧张压力的生活好多了。

　　飞雪在陈尘的肩膀处轻轻地拍了几下，看陈尘还是没动静，于是就把脸凑到陈尘的前面，直接吻了过去，好久都没亲过陈尘了。

　　陈尘一下子被飞雪给吻醒，一脸疑惑地看着洗完澡的飞雪，湿漉漉的头发搭在肩膀住，松散的睡衣露出了一片雪白的皮肤和锁骨，陈尘的眼睛一直在那片高高突起的地方，虽然有衣服在，但依然挡不住这高度，飞雪顺着陈尘的目光看去，一下子就知道陈尘在看什么了，于是一把抓住陈尘的耳朵说：“你在看什么啊，赶紧洗澡去。”

　　“飞雪，我好累啊，不洗可以不。”陈尘一脸的困意恳求道，飞雪两手叉腰说：“如果不洗就别上床吧。”

　　“好吧，那我睡地板。”

　　飞雪一阵无语，顿时脚跺了跺地板十分凶地说：“赶紧洗澡去。”

　　陈尘还是屈服在了飞雪的威严之下，于是灰溜溜地跑入了浴室，这时陈尘上身脱光又跑出来，飞雪看到后大声喝道：“你干吗啊。”

　　“我衣服没拿。”陈尘打开衣柜刚好还有一套睡衣，虽然陈尘平时不穿睡衣睡的，不过衣柜中剩下的都是女生的衣服，陈尘实在穿不了，于是陈尘拿过睡衣开始找浴巾，找了半天都没有，陈尘只好扭过头看向飞雪问道：“怎么没浴巾啦。”

　　说完飞雪就把自己的浴巾往陈尘一扔说：“可能只有一条吧，用我的吧。”

　　陈尘拿过浴巾，一股温暖的香气灌入鼻中，陈尘拿过浴巾进去洗澡，走进浴室才发现飞雪的衣服都在浴室的洗手台上放着，包括内衣内裤，不过陈尘不是那种人，何况现在这么累那还有空去管这些，直接开始洗起来。

　　飞雪大概洗了有一个小时，虽然陈尘也想多洗会，但陈尘十分太困了，于是随便洗了十多分钟就出来了，穿好睡衣慢慢走出来，看到飞雪已经钻进被窝中十分舒服的样子，陈尘慢慢走到床边问道：“现在可以睡了吧。”

　　“睡吧。”陈尘也快速钻入被窝，这应该算是陈尘和飞雪第一次同床，虽然什么都没干，但也算是同床吧。两个人就互相抱着过了一夜。

　　次日清晨，陈尘也飞雪都慢慢醒来，突然飞雪感觉到一丝痛感，于是马上朝旁边的陈尘吼道：“你干吗啊。”

　　陈尘却一点感觉都没有，于是一脸不知所措地说：“怎么啦。”

　　“你压倒我了，起开。”飞雪一把把陈尘给推了下去，陈尘快速从地板上爬起来紧接着睡在床上说：“好饿啊，有什么好吃的不，我们先吃点吧。”

　　飞雪拿起床头柜的电话点了下餐，把自己的点完后一扭头刚想问陈尘要吃什么，结果看见陈尘又睡着了，自己说饿了，没想到饿了还能睡得那么快，这陈尘是该有多累啊，于是按照自己的又点了一份。

　　飞雪坐在床上大概多了十五分钟左右，突然听到“噔噔噔”的敲门声，于是飞雪就穿着睡衣走过去打开门看见服务员端着餐盘傻傻地看着自己，飞雪接过餐盘就直接把门给关上了，紧接着慢慢走到床边躺下先吃起来，陈尘闻着味道就慢慢醒来，睁开眼睛看到盘子里已经什么都没有了，陈尘一脸委屈地看着飞雪，飞雪笑了笑拿起旁边的电话说：“刚才那样子的早点再给我来十份。”

　　大概又过了二十来分钟，再次听到一阵敲门声，这次飞雪对着陈尘指了指门口，陈尘一脸疑问地说：“为什么我去呢。”

　　“废话，我穿成这样你愿意让我去么，那要不我去呗。”陈尘快速下床去开门，打开门看见那个服务员一脸的惊讶，陈尘接过一车食物刚想关门，那名服务员就问道：“刚才那个美女和你睡一起？”

　　陈尘鸟都不鸟都把门给关上了，这时推着车慢慢推到床边，这时陈尘才想到之前一次自己睡着，那不就是飞雪去开的门么，还好睡衣只露出了锁骨的部分，其他的地方都是严严实实的，不过单单飞雪的锁骨就足以迷倒所有人了。

　　两个人坐在床上打开电视，一边看着电视一边吃着早点，十分舒适惬意，突然看到一条新闻，内容就是昨天晚上有许多人神秘失踪，直到现在都没有下落，而且据知情人透露这些人都是死在飞雪的手下。


第三百三十三章 良心发现

　　陈尘看到这个新闻后扭过头看了看飞雪。飞雪一时之间也不知道是什么情况，于是傻傻地问：“这个知情人难道是。”

　　“何兰。”陈尘一猜就觉得是何兰，不过事情已经发生了也无法改变，还好只是据知情人透露，到现在为止还只是一个谣言，不过谣言的威力也不小，于是陈尘和飞雪两个又陷入了纠结之中。

　　“噔噔噔。”一阵敲门声响起，陈尘快速下床去开门，一打开门看见伊高和管家就在门口站着，陈尘快速喊了一声：“伯父好。”

　　伯父快速上下打量了一下陈尘，这时飞雪听到陈尘喊伯父于是也快速走到门口，两个人都还只穿着睡衣，伊高看见后表情瞬间变得有些不高兴，不过这表情在脸上转瞬即过，伊高依旧十分自然地走进去坐在椅子上问道：“我从电视上看到昨天晚上的失踪案好像和你们两个有关，谁能告诉一下我这是什么情况啊。”

　　“伯父啊，那个。”陈尘还没有说出来，管家就一下子打断陈尘说：“还叫伯父呢，赶紧叫爸吧。”

　　陈尘一下子听不懂傻傻地愣在那，飞雪此时撒起娇来说：“我们还没有正式结婚呢。”

　　管家指着两个人问道：“那你们两个现在是。”

　　“我们只是一起睡，还没干过那种事呢。”虽然飞雪说出口后知道自己父亲不一定会信，不过飞雪还是十分自信地说，管家笑了笑说：“放心，你爸已经同意你们两个在一起了，即使发生了那种事也没有关系了，再说陈尘一表人才，英俊潇洒、玉树临风、你父亲也是很喜欢呀。”

　　飞雪顿时怀疑管家的视力有问题，不管从哪看陈尘都是一个吊丝，根本没有一丝帅哥的感觉，可能是自己和陈尘在一起久了，所以看不到陈尘的变化。

　　不过此时陈尘还是一脸冤枉地说：“我和飞雪真的什么都没有发生过，我真冤枉呢。”

　　飞雪在旁边听着似乎还是陈尘亏了，管家看两个人这么坚持也不好说什么了，于是就说：“那就把昨天晚上的事说一下吧。”

　　陈尘和飞雪两个人配合在一起声情并茂地把昨天晚上的事都给讲了一遍，伊高和管家两个人在旁边看得特别认真，不过昨天晚上的比电影都精彩多了。

　　陈尘和飞雪把一通故事全给讲完后坐在床上，伊高摸了摸下巴说：“那你们两个这是维护三界正义，按道理应该没错，但是电视上的谣言又该怎么办呢。”

　　飞雪想了一下说：“不如你去和电视台的说，就说播错了，然后花点钱就搞定不就结了。”

　　“这样不好，我觉得既然这件事是由那个知情人弄出来的，那不如我们就去找到知情人，让她说播错了才是好方法。”陈尘在旁边提出了想法，伊高听后点了点头暂停，怪不得伊高一直都没让飞雪接手公司，看来是因为飞雪思想有些简单，而且比较冲动。

　　这下陈尘拉着飞雪说：“那事不宜迟，我们赶紧出发吧。”

　　“你衣服不穿啊。”飞雪指了指陈尘的睡衣，陈尘这才想起来自己的衣服换完还没洗过呢，于是快速冲入卫生间开始洗，会气就是不一样，洗衣服都特别快，快速浸透后手中水属性气息一凝聚，瞬间水变为冰散落下来，衣服裤子很快就干了，陈尘穿好衣服慢慢走出来，飞雪还站在柜子前挑衣服，陈尘躺在床上慢慢等，伊高和管家已经回去了。

　　陈尘在床上开始接着吃早点，等到早点吃得差不多的时候飞雪拿出两件衣服对着陈尘问：“你觉得哪件好看一点。”

　　飞雪用了半个多小时的时间居然一直在挑衣服还挑不出穿哪件，陈尘也不知道应该说什么了，飞雪本身就很好看了，其实穿什么都一样，不穿都好看，不过出去还是要穿的。

　　陈尘傻傻地看着飞雪手中的两件衣服，一件是黑白条纹的连衣裙，另一件则是蓝色复古衬衫配合一条牛仔裤，陈尘一下子纠结了，完全两种不同的风格，虽然知道飞雪不管穿哪个都肯定会很好看，但是还是谨慎一点好，于是陈尘想了想说：“我觉得这两件都非常适合你，不过我还是建议你还是穿蓝色那套，比较低调。”

　　“是么，其实我是觉得黑白条纹这套不错，不过既然你要我穿蓝色这边，那我就听你的吧。”飞雪拿着衣服慢慢走进浴室换衣服。陈尘当然希望自己如此漂亮的女朋友穿得低调一点，不然到时候大家都看飞雪，自己该有多难受。

　　飞雪换好衣服慢慢走出来，陈尘顿时惊呆了，原以为穿这样的衣服会很低调，但没想到飞雪穿出了自己的个性，反应更加漂亮。

　　飞雪天生丽质也不好再说什么，于是两个人准备出去。

　　陈尘和飞雪想想其实一点何兰的线索都没有，这该怎么寻找呢，不过陈尘突然想到那家饭店，既然是在饭店中遇到了何兰，那在饭店中肯定还有别的线索。

　　于是两个人开车朝那个饭店开去，突然想到后厨的卫生条件那么差，顿时有种想吐的感觉。

　　开到饭店门口把车停在外面，两个人慢慢走进去，突然听到后面传来一声：“美女，一起吃饭呗。”

　　陈尘和飞雪同时回头，眼前这个人似乎在哪里见过，但一时又想不起来。

　　对方看见陈尘和飞雪后不禁喊道：“是你，上次打了我一巴掌。”

　　本来陈尘和飞雪还没记起来，经过对方这么一说就想起来了，这不就是那次来现实世界的时候遇到的少爷么，居然当着陈尘的面想要勾搭飞雪，结果被飞雪一巴掌扇飞。

　　“我饿了，要吃饭。”这时从后面的车中慢慢走出一个人，陈尘应声看去，顿时傻傻地站在那，因为从车中出来的是陈尘当初的同学孙静，而陈尘感觉到包裹中的指南针有动静，于是手伸入包裹拿出了指南针，看到指南针的针头对着孙静，陈尘的目光朝孙静看去，看到孙静低胸的衣服中有一根黑线。

　　难道土神碎片在孙静的身上，陈尘一直看着孙静的胸口。飞雪看陈尘一直不说话，于是扭过头来看了看陈尘，顺着陈尘的目光看去，看到孙静那超低胸的领口和露出雪白的一片，于是马上暗地里掐住陈尘的手臂在陈尘耳朵说：“你在看什么呢，想死是么。”

　　陈尘也在飞雪的耳朵说：“不是的，我感觉到土神碎片在孙静的身上，所以想看一下。”

　　飞雪一脸的鄙视，这时这位少爷慢慢走过来说：“我叫金傲，虽然上次你打了我，而且你也已经不是清纯少女了，不过你有兴趣一起吃饭么。”

　　陈尘和飞雪的眼睛还一直在孙静的身上，对这个什么少爷根本一丝兴趣都没有，两个人看了一会孙静后陈尘慢慢走到孙静旁边说：“我想知道你挂的是什么，方便拿出来么。”

　　孙静知道现在的陈尘是受飞雪家包养的，所以也算是有权有势，于是对陈尘非常听话，慢慢从领口拿出那块挂饰，果然和自己的想法一样是土神碎片，陈尘看到后有些激动地说：“能不能把这个给我。”

　　“为什么要给你。”后面的那个少爷金傲慢慢走过来，他对陈尘可是十分的不爽，因为那么好的女生居然找了如此一个吊丝，但金傲不知道世界都在陈尘的手中，世界只有陈尘可以拯救。

　　陈尘依然不鸟金傲，而是看着孙静，说实话这样一个挂饰根本算不了什么，也根本不值什么钱，不过看到陈尘眼中的渴望和金傲的一脸愤怒，孙静又将挂坠放入了衣服中。

　　陈尘没有生气，而是一脸的失望地说：“我只是想要一个挂饰而已，我们怎么说也是同学一场，我当初对你那么好，你连个小小的挂坠都不肯给？”

　　“挂坠是小，而且你那么有钱，但是如果我给你我怕惹得我的金傲不开心怎么办。”孙静还是那么拜金，陈尘十分可惜地说：“你认为你不给我就没办法了么，我是在替你可惜，可惜你放弃了最重要的东西。”

　　孙静听到这句话似乎在想什么，过了一会孙静问向金傲：“一个挂坠而已，要不就送给陈尘吧，反正这也只是一个便宜货。”

　　“如果你想给就给他吧，但是你应该知道是什么后果。”孙静犹豫了一会后问向陈尘：“如果我把挂坠给你，我们还会是好朋友么。”

　　陈尘点了点头，孙静慢慢拿出那个挂坠递给陈尘说：“那这个送给你吧。”

　　陈尘接过土神碎片，但是心中却格外地开心，似乎不单单是因为拿到了土神碎片，而是感觉到孙静可以为了感情而放弃拜金，虽然这个行为是一个计划，但陈尘看到孙静这样就已经十分开心了。

　　这也许是孙静的良心发现，也许是当初的感动，也许是一个计谋，但至少自己得到了想要的。


第三百三十四章 错过的女孩

　　金傲看到后十分生气地呵斥道：“你居然帮那个魂淡，你不要再来找我了。”

　　看得到金傲非常生气，陈尘回头看向孙静，孙静看似一脸的平静，但其实内心早已激动不已，陈尘也有些愧疚地看着孙静，孙静突然直接哭出来抱住了陈尘，陈尘感觉到后面一股杀气突如其来，陈尘一脸冤枉地转过头看去说：“不是我抱的，我是受害者呀。”

　　陈尘受害过许多次，还好飞雪回回都能理解，不然早就被打死了。

　　陈尘也紧紧搂住孙静，孙静虽然外貌加拜见，十分的肤浅，但毕竟是曾经陈尘最喜欢的女孩，虽然孙静当初一次机会都没有给过陈尘，但陈尘多多少少还是会念及旧情。

　　两个人就抱在饭店门口，飞雪在旁边当电灯泡，不过飞雪一直都会给陈尘面子，打骂跪键盘什么的都是在后面，别人看不见的地方实施。

　　陈尘也想起了当初在学校时的吊丝生活，可惜当初一直在自己旁边的好兄弟林风也已经不在了。

　　两个人抱了一会后陈尘松开孙静说：“吃饭去吧。”

　　三个人慢慢走进去吃饭，不过陈尘突然之间又想起当初在后面厨房看到的，于是轻声在飞雪的耳朵说：“你当初有没有去过厨房啊。”

　　本来飞雪还没想起来，这下经过陈尘的提醒后突然想起来当初在后厨看到的，于是就深吸了一口气说：“那怎么办啊，我们都进来了。”

　　“请她吃，然后我们出去再吃。”

　　“好吧。”

　　于是陈尘和飞雪两个人基本就没点过菜，而这回是由陈尘和飞雪付钱的，陈尘和飞雪都不点菜自己又怎么好意思点菜呢，于是三个人傻傻地站在那，陈尘看气氛有些尴尬于是就说：“点吧，随便点些，就当你送给我挂饰请你的。”

　　孙静听到后也就随便地勉强点了几个菜，虽然看似菜不多，但都是店中最贵最好的一些。

　　陈尘和飞雪两个人基本就没怎么动过筷子，孙静看了看两个人也不好意思吃，于是陈尘只好随便吃几口，这下孙静才快速吃起来。孙静果然非常聪明狡猾。

　　吃完了饭后，飞雪把钱已付，就在三个人准备走出去的时候突然想起之前我们来这家饭店不是为了吃饭，而是为了寻找何兰的线索呀，现在怎么弄成这样啦。

　　突然飞雪感觉到包裹响了，于是飞雪快速靠在陈尘的耳朵说：“我包裹有震动，接下去你陪孙静，我去接个消息，然后我自己去后面调查一下，我可只让你陪你这位老同学，如果敢出现其他的事，后果你知道的。”

　　陈尘十分乖得点了点头，飞雪快速朝厕所闪去，现在接个消息还要去厕所。

　　陈尘陪着孙静慢慢走出饭店，这时陈尘才想到飞雪没有把保时捷的钥匙给自己呀，这样自己和孙静去哪坐呀，坐总要有个座位才能坐吧，现在都出来了，又怎么好意思再回到饭店中去坐坐呢，于是两个人慢慢走着这条路。

　　陈尘的口袋中估计也没什么钱，自从和飞雪去过那个世界之后，自己就不再需要带钱了，因为不管什么情况飞雪都会替自己付钱的。这下虽然可以陪孙静好好逛，但是却什么也买不了。

　　陈尘当初在学校的时候多么希望孙静能给自己一次机会，但结果孙静什么机会都不给，而陈尘却死心塌地地对待孙静，两个人慢慢地走着，突然孙静问道：“你有没有后悔当初对我那么好。”

　　“这有什么好后悔的啊，当初我对你好并不是说一定要你做我女朋友，我对你好是我自愿的，根本不需要你来偿还，但是如果你可以给我机会，那当然最好。”陈尘的一番话的确显示出了陈尘与常人不同的境界，孙静也是一脸惊讶地看着陈尘，陈尘笑了一下说：“什么是爱，爱是奉献而不去想回报，如果是为了回报而去爱，那爱得未免太累了。”

　　孙静顿时被陈尘给感动了，当初陈尘对自己一片痴心，但是自己却一点兴趣都没有。即使陈尘当初是自愿，但是还是有些愧疚的感觉。

　　陈尘看到孙静的脸色变了，于是就十分温柔地问道：“怎么了。”

　　“我那么外貌，那么拜金，你为什么那么喜欢我呢，难道仅仅是因为我的外貌，但我觉得你应该不是那么重外貌的人。”

　　“喜欢一个人是不需要理由的。”陈尘虽然口头上这样说，但当初是因为自己根本找不到女朋友所以才会这样地痴心，如果当初陈尘有一个女朋友，谁会那么傻去痴心别人。

　　两个人就这样慢慢地朝这条街的尽头走去，孙静想了一会后问道：“如果你没有飞雪，你会不会喜欢我。”

　　“不会，我们两个人不适合，你想要的和我想要的刚好相反。”

　　“那如果我和你想的一样呢。”

　　“都过去那么久了，还问这样的问题有意义么。有时候走过的路已经无法回头，因为当你回头看去的时候走过的路已经消失了。”陈尘虽然回答地非常巧妙，但还是逃避了孙静的问题，这也就代表陈尘即使是现在，对孙静多多少少还是有爱意的，爱哪有那么容易忘却。

　　两个人很快走到了一个十字路口，陈尘看着人来人往的车辆，突然感觉到后面有一股强大的气势冲来，于是陈尘快速转身，看到飞雪快速跑到陈尘的面前，飞雪一边喘着气一边说：“银飞让我们赶紧回去。”

　　“为什么。”陈尘一脸的疑问。

　　“不知道，反正银飞说有急事，我们现在赶紧回去吧。”看飞雪的样子看来是非常急的。

　　“但是我们东西还没有收集全呀。”

　　“先回去再说，我们有空还可以回来的呀。”陈尘此时还是有些舍不得孙静，毕竟当初自己那么深爱的女孩，不过该走的时候还是要走，于是陈尘和孙静说：“我有事要先走一步，有空我会来找你的。”


第三百三十五章 神界被攻

　　孙静看着陈尘离去的背影，心中也是百感交集。

　　陈尘和飞雪两个人快速朝饭店门口跑去，感觉和孙静走过的路好快好短，可能是因为陈尘和孙静在一起的时间实在太少，所以陈尘对孙静还是有一些留恋。

　　两个人快速跑到宾馆门口启动红色保时捷，开过人来人往的道路和停车的红绿灯，不知道以后是否还会有机会再开这种马路。

　　保时捷快速开到了宾馆的门口，两个人飞快下车冲入宾馆之中，两个人也不乘电梯，直接从楼梯徒步跑上前，不过陈尘和飞雪两个人的速度跑起来可比电梯快多了。

　　两个人快速跑上23楼，也不知道跑过了多少一格格的楼梯，终于来到了23楼。飞雪快速打开了房间的门，紧接着冲到床头柜旁打开了传送阵，两个人爬上床快速跳了进去。

　　一下子就来到了落灵学院的门口，陈尘也快速从包裹里拿出了传送卷轴，往传送卷轴中注入力量，一道传送阵出现在了陈尘和飞雪两个人的面前，两个人想都不想就直接跳了进去。

　　转眼来到了神界，不过周围都是魔，陈尘顿时不知道发生了什么情况，这边应该是神界，为什么周围有那么多的魔。

　　不过此时也管不了那么多了，陈尘快速拔出火零剑来砍杀，飞雪也拿出了北冥剑，一朵朵冰花在空中绽放开来，两个人杀得十分激烈。

　　火焰和冰花在魔群中大放光彩，这时几乎所以魔都发现了陈尘和飞雪的存在，于是大喊道：“陈尘和飞雪在这边，大家快来啊。”

　　前面不断有许多魔冲来，将这边围得是水泄不通，随便魔群十分多，但这种实力的魔陈尘根本不会放在眼里，像这样子的魔只是炮灰而已，不过这群魔并没有松散地任陈尘宰割，而是快速摆出阵势。

　　说实话能够困住陈尘和飞雪两个人实力的阵势的确不多，虽然魔群摆出的阵势对陈尘和飞雪两个人根本没有什么攻击力，不过想要突破也绝非易事。

　　战了一会陈尘感觉到一股强大的气息朝这边靠近，陈尘闭着眼睛想想都知道拥有如此强大气势的人肯定是魔灵，原来这群人困住自己不惜牺牲自己的生命就是为了要等魔灵前来啊。

　　于是陈尘快速看向飞雪，飞雪一扭头过来看见陈尘的眼睛，两个人的眼神一对就知道对方要做什么了，于是自己快速配合起来。此时两个人的配合已经是无与伦比了，对彼此的默契也十分地强烈。

　　看见周围一群的魔紧紧地靠在一起，陈尘快速用出五雷爆破，五颗雷珠出现在了前面的魔群中，随着五颗雷珠的爆炸，虽然被干掉的魔群不多，但将眼前这群魔给打松散了，这时一道光芒闪现，陈尘用出闪电之舞冲了出去，一顿连打后就当前面这些魔给消灭了。

　　飞雪也趁着这个时候快速往快外冲，陈尘快速往后面大大地后跳一步顺势借力一跃而起，在空中聚集着北冥斩，飞雪则快速朝那群魔冲去，北冥斩顿然轰下，飞雪前面出现了一个大坑，而那些魔早已灰飞烟灭。

　　陈尘快速朝那边冲去，飞雪也赶紧往前冲，看见前面有几个挡路的魔，于是剑一甩用出雪麟锋，飞雪的身旁出现了一个白色的麒麟笼罩飞雪，白色麒麟快速冲开了前面的一群魔。

　　这时陈尘也快速冲到了飞雪的旁边，一招五行龙破轰了出去，一条金龙强大的冲击力也打飞了许多的魔，两个人快速朝前面冲去。虽然这些魔根本挡不住陈尘和飞雪的攻击，不过两个人打了那么久也没冲出去多少距离。

　　陈尘和飞雪两个人前面还有无穷无尽的魔群，飞雪的身旁又快速出现了一条缠绕着的冰龙，冰龙快速冲了出去，陈尘也扔出了北冥飞剑，两招齐头并进，陈尘和飞雪也快速朝前面冲去。

　　不过陈尘感觉到那股强大的魔气力量离自己十分近，于是陈尘一个转头看到魔灵离自己大概百步之遥。

　　魔灵快速落了下来站在陈尘的后面，虽然魔灵的实力强大，但陈尘却也不是很害怕自己的生命受到威胁，反而害怕自己死后飞雪也逃不过死亡的命运。

　　陈尘知道想要从魔灵的眼皮底下冲出去是不太可能的了，于是停下了对飞雪说：“现在我们终于要好好地并肩战斗了。”

　　飞雪听到陈尘这么说十分高兴，一脸的笑容。

　　陈尘深吸一口气快速转身朝魔灵冲去，魔灵看见陈尘如此简单明了的招式，于是拿剑看着陈尘的身影，陈尘永远比想象中的要聪明许多，就在快接近魔灵的时候快速变招用出闪电之舞，这次陈尘完全算好的距离和攻击角度，可以说现在的陈尘已经可以将顶级神的实力全部用出来了。

　　虽然这招看似十分巧妙，但是魔灵快速用剑挡了起来，闪电之舞的五招全部被魔灵的剑给挡住了，而且魔灵连技能都没有放过。

　　不过魔灵并没有趁胜追击，而是站在那一脸笑容地看着陈尘说：“你怎么变得这么弱了。”

　　这段时间里魔灵一直靠着亡灵族的噬魂阵来吸收同族来提升自己的力量。

　　原先陈尘认为和魔灵战斗还是有一些机会能逃出去，但现在发现魔灵的实力提升地好快，逃出去的几率至少减去百分之九十。

　　陈尘知道此时实力远不如魔灵，而且也不由地有些紧张，如果自己真的死了那飞雪就完了。

　　既然实力已经不如魔灵，那在心理战中就要更加要强大，如果还没战斗就因为害怕对方的实力，那这场战斗就必输无疑，那逃出去就绝对不可能了。

　　陈尘又再次深吸了一口气，快速闭上眼睛用出静心诀，这个感觉到魔灵快速冲了过去，陈尘快速睁开眼睛脚步一转用出飞灵步成功躲过了魔灵的这一招。

　　在对抗魔灵这样的顶级高手攻击时居然还能用飞灵步这种小招式来应对的确是很少见。


第三百三十六章 残阳剑破碎

　　魔灵在攻击没打中的情况下快速折返再次朝陈尘冲来，陈尘快速转身用出五雷爆破来抵挡一下魔灵。

　　五颗雷珠出现在了魔灵的前方，不过这种攻击根本算不了什么，之前的闪电之舞都被魔灵轻松搞定，所以魔灵连鸟都不鸟直接冲破了五颗雷珠的攻击，不过陈尘又快速往后大大后跳一步跃起轰出北冥斩，这一击也打在了魔灵的身上，不过这回魔灵放出了防御盾。

　　魔灵快速朝陈尘冲来，而陈尘还没落到地上，如果这样自己可能连防御都防不了，于是陈尘用出了风刃领域，风刃的呼啸之声响起，不过这招对魔灵更没有什么影响。

　　此时两个人已经不过三十多步，陈尘在空中快速又放出了五行龙破，一条金龙直接轰在了魔灵的身上，陈尘趁这时稍稍聚下力发出雷火壁，不过雷火壁已经被魔灵一招给突破。

　　陈尘快速开启元素冰盾和防御盾来抵挡，不过两重防御也快速破碎，此时陈尘一剑冰封斩放了出去，魔灵万万没有想到陈尘还有这招，不过魔灵快速爆发出魔气，冰封斩的寒冰之力和魔气一对抗，陈尘快速就被打飞了出去。

　　陈尘嘴角已经流出了鲜血，不过靠着剑的支撑慢慢站起来，魔灵再次冲来，陈尘感觉到这是有史以来遇到最难的敌人，魔灵几乎还没放过什么强招，不过陈尘的招式基本都已经都用过了。

　　飞雪此时一边抵挡这魔群的攻击，一边关注着陈尘，看到陈尘此时这样样子于是快速朝陈尘跑去。

　　“五行爆裂球。”魔灵的身上出现了蓝色的光圈，不过这并没有困住魔灵，只是让魔灵冲过来的速度稍稍减慢，陈尘快速用出泥潭巨龙，前面慢慢出现了泥潭，飞雪趁这时快速朝陈尘跑来，绕过魔灵跑到了陈尘的旁边。

　　两个人此时才是真正的并肩作战，而且抵抗的是最强的魔灵。

　　五行爆裂球的效果用完，魔灵瞬间恢复速度冲过来，全身笼罩着强大精纯的魔气，不过陈尘的大招泥潭巨龙也早好了，就等魔灵冲来呢，巨龙一跃而起，一下子轰下魔灵。

　　魔灵快速站定用出防御，此时飞雪也用出了神术，地上出现了阵法，两个龙卷风拔地而起，瞬间两招一起攻向魔灵，这两招肆虐后魔灵的恢复比想象中还要快许多。

　　魔灵瞬间冲了过来，陈尘和飞雪两个人用完大招神术气息都还没有恢复过来，魔灵居然一点事都没有，如果两个人防御是肯定不行的，于是陈尘和飞雪同时使用飞灵步来躲闪，魔灵在靠近陈尘的时候也快速变招，一剑朝陈尘砍来，陈尘快速用剑来挡一下紧接着用出雷光防御盾。

　　火零剑刚碰到魔灵的这一击就被打飞出去，还好雷光防御盾将魔灵给打退了许多，趁这时陈尘没有去拿火零剑，而是趁胜追击从包裹里拿出了残阳剑冲去，整个人周围散发出强劲的火焰气息。

　　这一下冲进被魔灵轻松挡住，不过陈尘快速甩出火炽十六式，飞雪这时也快速冲过来帮忙，一边是速度快攻势猛的火焰力量，一边是速度平稳招式犀利的寒冰力量，一冰一火十分绚丽夺目，不过实力代表一切，魔灵在随意接了几招后开始反击。

　　魔灵剑法散发出黑色精纯的魔气，陈尘和飞雪两个人步步后退，突然魔灵一个跃起朝两个人劈去。

　　陈尘看准时机推了飞雪一把，将飞雪推了出去，自己拿着残阳剑举过头顶来挡，顿时魔灵的剑劈在了残阳剑上，陈尘受到超强的重力，只能跪在地上才勉强撑住魔灵的力量，可以看出魔灵在聚力，陈尘也快速运转气息来抵挡住魔灵的内力。

　　不过魔灵的内力那可不是一般的强，陈尘算好时机快速往后滑去，这一击打在了地上，地上出现了一个深坑，还好陈尘躲开了，不然现在可能已经死了。

　　不过陈尘的血还是止不住地从嘴里流出来，毕竟刚才承受了魔灵的那一击，魔灵快速朝陈尘再次冲来，陈尘已经没有什么力量来抵挡了。

　　“银剑破。”

　　“五灵击。”

　　听到了银飞和零尘的声音，虽然知道银飞和零尘也打不过魔灵，不过至少大家可以逃出去。

　　银剑和五种颜色的力量攻击着魔灵，零尘飞到了陈尘的旁边，银飞也飞到了飞雪的旁边，零尘带起陈尘，银飞带起飞雪各自飞起来。

　　魔灵虽然被两个顶级神的神术给限制住，而且这两招神术应该是世界上最强的神术了，不过魔灵还是聚力一剑朝陈尘飞去。

　　陈尘手朝向火零剑的方向，一用内力就将火零剑吸了过来，不过魔灵的剑已经飞到了陈尘的面前，陈尘快速拿出残阳剑来挡，魔灵的剑攻击到残阳剑的时候，陈尘感觉到一股强大的力量压制着自己。

　　还好零尘带着陈尘，所以两个人的力量来抵挡魔灵的这一招还是挡得住的，不过残阳剑似乎撑不住了，毕竟残阳剑首先不是出自名家之手，而且也不是很好的材料，更没有什么强大的背景，不过是萌月家传之剑，所以陈尘也十分喜欢，一直把残阳剑带在身边。

　　残阳剑在空中出现了裂痕，陈尘仔细地看着残阳剑，通过阳光的照射裂痕越来越明显，陈尘快速用出寒冰之力将整把剑凝固起来，先把剑保存下来再说。

　　飞了一会终于甩开了魔灵，银飞快速降落下来落在地上对陈尘说：“神界现在已经被魔界给攻了，不过还好大多数的人都撤离了，只有少部分的人出事了。”

　　陈尘听到后特别紧张，于是一把抓住银飞问道：“我的三个妹妹怎么了。”

　　“别担心，我只是说有些人，你的三个妹妹都安然无恙。”陈尘听到银飞这样说以后就安心多了，然后吐出一口气，其实此时陈尘还受着伤。

　　银飞拿出了一个传送卷轴说：“现在大家都在落灵学院，我们赶紧去吧。”

　　银飞往传送卷轴中注入力量，一道传送阵出现在了眼前，四个人纷纷跳了进去，一瞬间回到了落灵学院，看到学院中人非常多，包托凌迟，馨雨他们也都在。

　　大家看到陈尘和飞雪的归来，于是纷纷冲过来，陈尘的三个妹妹冲得特别快，一下子冲到了陈尘的面前十分乖巧地说：“哥哥，回来啦。”

　　陈尘点了点头，这时陈尘才想起残阳剑，于是将残阳剑慢慢拿出了，此时残阳剑依然被冰封住，不过可以看见整把剑已经碎开，成为了好几片铁片。

　　萌月一看到残阳剑变成了这样，眼泪一下子就流了出来，陈尘看到后也十分震惊。

　　零尘慢慢走过来，陈尘抬头看了看零尘问道：“有没有什么方法可以把这把剑给弄好。”

　　零尘低下头摸了摸残阳剑说：“武器虽然没有很明显的等级，但是还是有强弱之分的，这把剑没有很好的材料，也没有强大的力量和气息，所以想要弄好还是很难的，而且根本不会有什么用。”

　　“这个不重要，只要可以弄好就OK了。”陈尘一脸的恳求，陈尘知道这把剑对萌月的意义重大，零尘蹲下来说：“残阳剑虽然算不了上等武器，但也是蛮不错的，而且经过你的手，所以剑的力量得到充分的开发，想要重新焕发残阳剑的力量的话我想要靠融合，不过那是残阳剑已经不单单是残阳剑了。”

　　陈尘一脸的疑惑，因为陈尘不是很懂武器，只知道哪个武器强哪个武器弱。

　　零尘想了一下说：“你手中的火零剑算是上等武器，可以将残阳剑和火零剑融合在一起，但是这也是需要高人来指导的，毕竟我们之中没有谁特别擅长炼剑，而且是如此高等的剑。”

　　陈尘原先刚有的一些信心就被零尘给磨光了，陈尘一脸愧疚地蹲下来对萌月问道：“你愿意么，你愿意将残阳剑和我的火零剑融合在一起么。”

　　“当然愿意，我们两个关系那么好，让剑的关系也好一点也不错。”陈尘听到后看了看零尘，零尘想了一下说：“如果说炼剑特别好的人，我一时也想不到，我和冰兰只会一点点，融合两把剑可是非常难的，如果融合不好两把剑都毁了，虽然火零剑不是最强的火系剑，但也是很不错的武器，我怕。”

　　陈尘低下了头，如果火零剑到时候也炼坏了的话那自己就没有武器了，想要快速得到一把不错的武器并且适应这把新武器也是需要时间的。

　　萌月这时慢慢走过来靠在陈尘身上说：“算了吧，残阳剑只是还在，如果把哥哥的火零剑给弄坏了的话那世界就完了，所以还是算了吧。”

　　这时千千慢慢走出来说：“我会炼剑，不过炼剑也很一般。”

　　零尘听到后突然说：“对呀，千千是火神之女，火神族的人可都很擅长炼剑，不如让千千来炼吧。”

　　“还是算了吧，哥哥现在的火零剑就已经很厉害了，如果到时候出了意外，哥哥拿什么和魔灵战斗，为了三界的利益，我不过奉献出一把剑而已算得了什么。”

　　陈尘一下子被萌月给感动了，紧紧地抱住了萌月。


第三百三十七章 蔡麻堡

　　陈尘就这样紧紧地抱着萌月，如果说稍稍抱一会也就算了，陈尘这一抱还抱了半天都不松手，大家在旁边都不禁小声地议论起来。

　　飞雪虽然十分想说，但是毕竟那么多人，说的话显得自己心胸太小，不说又感觉自己男朋友抱着别人，总觉得影响不好。

　　还好银飞比较懂得顾全大局，于是轻声地在陈尘的旁边问：“那个能等下再抱么，赶紧把土神碎片拿出来，我们还等着呢。”

　　陈尘听到后才发现抱着萌月的时间好像是长了那么一点点，于是马上松开萌月从包裹里拿出许多土神碎片。

　　银飞快速将在自己这边的土神碎片也拿了出来，然后手朝向那些土神碎片快速发力，土神碎片慢慢合在一起，陈尘在旁边仔细地看着，不禁问道：“这样就是将土神碎片变为土神盾的方法。”

　　“不是，这不过是想看看到底还缺多少土神碎片，银飞用内力将土神碎片集合在一起，如果想要炼出土神盾一定还要有炼就神器的东西，不然是不可能将神器重新出世的。”零尘这时慢慢走出来，看了看陈尘和飞雪两个人没什么事于是就说：“你们两个人去寻找那炼就神器的东西吧。”

　　“那究竟是什么东西啊。”陈尘一脸的疑问，零尘从包裹里拿出了一分羊皮纸递给陈尘说：“就是这上面的东西。”

　　陈尘打开羊皮卷看看，看到羊皮卷上画着一个大鼎，整个鼎估计也有萌月的身高，看过去就觉得十分高端大气上档次，而且十分有历史感。

　　“这个叫神农鼎，是一个十分好的炼装备的神器，要知道一般的武器装备都是通过铁铺打造出来，而真正厉害的装备都是靠气息和力量来做出来的，所以需要这种神农鼎来做中间的媒介。”

　　陈尘仔细看了看图片，还是看不出什么，不过拿着羊皮卷问零尘：“这要去哪才可以找到啊。”

　　“这可蔡麻堡的镇家之宝，不过你们两个人去应该会受到欢迎的，然后你们就向他们借一下就OK了。”零尘说起来似乎特别轻松，陈尘一脸的不信任零尘。

　　零尘看了看陈尘问道：“你还有什么问题么。”

　　“我只听说过鸡腿堡，鳕鱼堡，鲜虾堡，菜麻堡是什么啊，是不是生菜加麻辣牛肉啊。”陈尘一脸疑惑地看着零尘。

　　……

　　飞雪一阵失望地摇头说：“不要说你认识我，你是有多饿啊，居然能想到汉堡的地方去。”

　　零尘也擦了擦头上的汗说：“那个我以前给你的那个迷踪镜里有去往蔡麻堡的地图，你到了那直接找最大的那个大当家，然后问他借神农鼎，我和蔡麻堡也是有一段故事了，到时候可以提我的名字。”

　　零尘说完从身上拿出了一个玉佩扔给陈尘，陈尘接过之后看了看，零尘指着玉佩说：“到时候这个可以证明你是我派去的。”

　　陈尘紧握玉佩点了点头说：“那我去了。”

　　零尘挥了挥手，陈尘拉着飞雪准备启程，突然飞雪说：“我们两个人御一把剑吧。”

　　此时飞雪和陈尘的实力完全可以凭空飞行，根本不需要用御剑，而且凭空飞行速度也不会比御剑慢的。不过飞雪既然提出来了，于是陈尘也笑着答应。

　　陈尘拿出了火零剑，陈尘和飞雪站了上去御剑飞行，飞起来之后陈尘从包裹中取出了迷踪镜，然后朝迷踪镜喊道：“蔡麻堡。”

　　迷踪镜很快就出现了地图，音控版的GPS果然不错，陈尘快速朝蔡麻堡飞去。

　　飞在空中，飞雪在后面手环着抱住了陈尘，陈尘笑着问道：“为什么要御剑去啊，而且还是两个人乘一把剑。”

　　飞雪把头靠在陈尘的背上说：“你还记得当初我教你御剑飞行的时候么，那时你一御剑差点吓死，现在你已经是顶级强者了。”

　　陈尘也想起了当初的回忆，短短两三年的时间居然经历了那么多，比起现实中那普通单调的生活，这边虽然危险，但的确有许多普通人遇不到的东西，这也许就是飞雪能够放弃大小姐的身份来冒险的理由。

　　陈尘陷入了回忆中，突然陈尘拉住飞雪的手说：“可惜大战在即，我们不可能像以前一样，如果这次我们能够度过，那我就像以前一样一直陪着你。”

　　飞雪也看到了陈尘的成长，陈尘从当初什么都不会的小吊丝成为了现在有责任心，有敢当的顶级神，但飞雪现在倒希望陈尘能胆小一点，这样也许可以和自己好好在一起，不会去想那么多，也不会有那么大的压力。

　　看见远处有一大座房子，陈尘快速将剑落了下去，陈尘和飞雪两个人都觉得御剑太快了，时间根本不够回忆，才刚刚回忆了当初飞雪教自己御剑就到了，恨御剑的速度太快。

　　不过现在还有更重要的任务，所以还是要把自己的事情放一边，为世界舍弃自己的爱情算得了什么，太多的人做到了这点。

　　陈尘和飞雪手拉着手慢慢走进去。门口两个人马上手拦着问道：“来者何人。”

　　陈尘拿出了那块零尘的玉佩说：“我是零尘派来的，我有事找你们的大当家。”

　　两个人看门的互相看了一下后其中一个快速跑进去去通报，陈尘和飞雪两个人坐在外面的两个石狮子上，此时两个人根本没有一丝顶级神的样子，真是给顶级神丢脸。

　　这时看见门里面一个人快速走了出去，看此人衣服华丽，人微微有点胖，步伐随急但依然十分稳，看样子此人在这边的身份肯定不一般，此时走出来朝陈尘拱手道：“在下是蔡麻堡的二当家蔡勇，请你出示一下零尘的那个玉佩可以么。”

　　陈尘快速拿出了玉佩递给蔡勇，蔡勇仔细看了看后确认这是零尘的，于是摊手道：“原来是零尘派来的，那就请两位快进去吧。”

　　陈尘拿回玉佩，三个人慢慢走进去。


第三百三十八章 蔡麻堡2

　　蔡麻堡怪不得能称之为堡，果然是非常的高端大气上档次，走完了过道来到一个超大的花园，花园中有着七八条过道，花园中种着十分美丽的花草树木。

　　飞雪置身其中如同仙境一般，此处的风景实在是太美了，估计也就只有女神殿的那片桃花林可以相比。

　　蔡勇看了看飞雪左顾右盼的样子问道：“小姐，你对花草可有研究？”

　　飞雪居然也会不好意思，摆了摆手说：“略懂，略懂。”

　　陈尘快速靠到飞雪的耳边问道：“你什么时候懂花草啊。”

　　“客气而已，如果我说不懂那多没面子啊。”陈尘一阵无语，也不知道说什么了。

　　虽然花园很大很美，但别忘了这次来的主要目的，陈尘和飞雪快速到了大堂，两个人十分有风度地坐下，旁边的佣人递上了一杯茶水，飞雪轻轻地泯了一口说：“好茶，好茶。”

　　陈尘也喝了一口，似乎没有喝出到底好在哪里，就是感觉是绿茶的味道。

　　陈尘扭过头在飞雪耳朵问道：“你喝出好坏啦。”

　　“怎么说我也是大老板的女儿，怎么可能会连这个都喝不出来呢。不过我的确没喝出来，我们吃饭都是喝酒，我可以喝出酒的好坏，茶的话我的确不是很懂。”

　　陈尘尴尬地笑了一下后说：“那你又是客气客气啰。”

　　飞雪也十分不好意思地点了点头。

　　这时一个人慢慢走出来，全身衣服华丽金贵，而且走路风度翩翩，看来这个应该就是传说中蔡麻堡的大当家了，为什么看过去似乎比二当家还要年轻一点。

　　此时走到陈尘的面前拱手道：“在下是蔡麻堡的大当家蔡杰，请多多指教。”

　　“客气，客气，这次我们前来是有事情想要拜托大当家的，还请你多多帮忙。”飞雪此时也是非常客气，大当家笑了一下说：“既然你们是零尘派来的，那我自然应该做些力所能及的事情，不知你们前来所为何事。”

　　“我们知道贵堡中有一神物为神农鼎，我们此时需要神农鼎来炼制神器，所以请大当家能帮我们一把。”大当家原先一脸的笑容听到飞雪的这个请求后脸色一下子就变了，似乎变得犹豫不决，陈尘和飞雪两个人紧密地注意着大当家表情的变化。

　　大当家想了一会后说：“按道理来说你们既然是零尘派来的，那我自应该全力帮助，但这件事事关重大，所以我需要思考一下。”

　　陈尘蛮好奇到底哪里事关重大了，神农鼎是你家的东西，给不给还不是你的一句话，居然还说事关重大，反正放在你这也只是引灰而已。肯定还有其他的理由。

　　“蔡麻堡虽然我是大当家，但我还是要问一下其他人的意见，所以不如这样，你们先在这住下吧。”陈尘看了一眼飞雪，飞雪微微地点了点头，陈尘于是笑着答应了。

　　这时大当家手一挥，旁边的一个佣人就走过来说：“两位的房间请随我来。”

　　陈尘和飞雪跟了出去，蔡麻堡果然很大，如果没有人带路可能真的会迷路。

　　突然佣人问道：“两位是想要一个房间还是两个。”

　　“两个。”

　　“一个。”陈尘看向了飞雪，飞雪凑到陈尘耳朵说：“一个房间好，方便联系，而且可以商量计划，你怕什么啊，还怕我会强肩你啊。”

　　陈尘低下了头不说话，飞雪对前面带路的人说：“一间。”

　　带路的人很快就带到了房间前说：“这就是你们两个的房间，现在时间还早，你们可以在这逛逛，等会吃饭的时候我会来叫你们的。”

　　带路的人慢慢走开，陈尘和飞雪走进房间看了看，没想到这个房间如果豪华，就如同总统套房一般，虽然没有现代用品，但是柜子，床什么的都做得非常好，就算是在神界也是无法比较的。

　　飞雪一下子就躺到了床上说：“这床好舒服啊。”

　　陈尘则坐在桌子旁倒了一杯水说：“我们现在干吗。”

　　“出去，看看蔡麻堡的情况，这样可以了解这边。”飞雪慢慢从床上爬起来慢慢走到陈尘的身边，陈尘也十分深情地看了看飞雪说：“以后如果我们都没事，那我们也要买一套这样的大房子，然后我们两个加上三个妹妹一起住下。”

　　“这还不简单，在现实世界中，我们家的经济情况完全可以买下一个城市。”

　　“但是我想和你生活在这个世界中，不再去管世事，这个世界就只有我们两个。”陈尘的一番话差点让飞雪感动得哭了出来，不过飞雪还是强忍住说：“我不想要太大的房子，那样会感觉到孤单，我只想和你有一个小房子，然后我们过着普通人的生活，一切都靠我们自己去努力，做饭洗衣服什么的也都我们自己来。”

　　陈尘深吸了一口气，想想就知道到时候做饭洗衣服什么的家务活肯定都是自己干，飞雪这样的大小姐怎么可能会去干这种事。

　　陈尘站起来摸着飞雪的脸说：“算了，现在我们还是别幻想了，还是赶紧去看看外面的情况吧。”

　　飞雪十分乖巧地点了点头，两个人手拉着手走出去，此时根本不像是来做任务的，也不像大战在即的时候，反而感觉十分轻松。

　　这边除了刚进来时候那个大花园，还有许许多多的花草树木遍布整座蔡麻堡，蔡麻堡的经济实力果然不一般，不过全部用在了这些装饰品上，不禁感觉到有些奢侈腐败。

　　陈尘和飞雪两个人走着走着看见前面有一幢房子，上面写着“藏经阁”。

　　陈尘和飞雪想对一视后问道：“我们进去么。”

　　要知道藏经阁中肯定有许多秘密，不过这种高度机密的地方肯定不一般。

　　飞雪皱起眉头想了一会后说：“我们是客人，如果冒昧进入这边的重要房间那肯定不好，不如先去别的地方看看，如果没什么好看的地方我们再来。”

　　两个人接着慢慢走，突然听到一阵琴声，陈尘和飞雪看了一下不知道是什么情况，不过按照声音的来源慢慢走去，看见远处有一片小桃花林，桃花林中有一座亭子，亭子中有一个人在弹琴。


第三百三十九章 蔡天

　　此人白衣飘飘，绝对的古典帅哥，弹琴的气质那叫一个优雅，飞雪在旁边都看呆了。

　　陈尘把手在飞雪的脸上晃了几下，飞雪才回过神来看了看陈尘问：“怎么了。”

　　“我看你魂都被别人勾去了。”飞雪一阵鄙视，不就对方比陈尘帅，陈尘内心嫉妒。

　　那人缓缓站起来，速度不快不慢，但十分优雅，一身白衣慢慢朝飞雪走来，飞雪也是一脸笑容迎接。

　　“在下蔡天，是蔡麻堡的三当家，两位前来我十分欢迎，去坐坐吧。”蔡天各个举止动作都大方得体，陈尘和飞雪两个人于是也十分客气地朝亭子走去。

　　两个人在亭中的石椅上坐下，蔡天又弹起琴来，陈尘听到琴声感觉十分舒服，于是闭上眼睛慢慢去感受。

　　蔡天扭头一看看到陈尘闭上眼睛在仔细聆听，于是朝陈尘问道：“你可懂琴？”

　　“说实话我五音不全的，不过好听不好听还是听得出来，不是很懂，但音乐就是要给人一种快乐舒服的感觉，你做到了就代表你弹得非常好。”飞雪在旁边都看呆了，陈尘什么时候居然能说出如此有意境的话。

　　蔡天听了之后似乎有很大感受，于是低头谦虚地问道：“那你觉得高难度的技巧重要还是好听重要呢。”

　　“学会更多的技巧就是为了弹出好听的曲子，如果你学技巧只是为了献技，那你连琴都对不起。”陈尘十分真诚地说出这句话，蔡天听完后看了看手中的琴说：“那你可懂我此时的心情。”

　　陈尘想了一下说：“我说过我对音乐不懂，不过看你的样子可以知道你现在应该很孤单。”

　　蔡天低头笑了一下，看来被陈尘给猜中了。飞雪看了一眼陈尘说：“那不如你给蔡天介绍一个呗，反正蔡天条件也不差。”

　　陈尘一脸惊讶地说：“我又不是婚姻介绍所，这事找百合网呀。而且我看蔡天不是没有女人，而是有一段悲痛的回忆。”

　　“你怎么知道啊。”飞雪睁大眼睛看着陈尘。

　　“一般穿一身白袍，而且帅气的男生都有一段悲痛的回忆，比如风扬。”

　　“那我家的凌迟也是一身白袍，为什么没有悲痛的回忆啊。”

　　“什么时候凌迟变你家的啦，那我算什么。”陈尘一脸惊讶，飞雪其实是故意那么说的，就是想看看陈尘的反应，飞雪笑了一下，陈尘一脸黑线说：“肯定有的，只是你不知道而已，而且他那么冷酷，伤心事肯定很大。”

　　“两位，现在看到这个女孩就想起了我当初的。”蔡天还没有说完陈尘就在旁边学风扬说：“咳咳，那个飞雪和我已经结婚了，而且很恩爱。”

　　飞雪给了陈尘一个鄙视的眼神，蔡天笑笑说：“看出来了，算了，不提伤心事了，还是去吃饭吧。”

　　陈尘十分高兴地说：“好好，我早饿了。”

　　飞雪在旁边斜看着陈尘说：“你有饱的时候么。”

　　三个人慢慢朝大堂走去，丰盛的晚餐早已准备好了，三个人快速吃完晚饭就各自回房。

　　陈尘和飞雪两个人这几天也的确蛮累的，于是两个人躺在床上休息，不知不觉就睡着了。

　　半夜里陈尘口渴起来倒了杯水，喝完水转身准备回去接着睡，但突然想到要不出去探查一下，于是走到飞雪旁边给飞雪盖上被子，自己御空行走，尽量做到不打扰到飞雪，轻轻地打开门出去。

　　飞雪翻了个身发现什么都没碰到，于是迷迷糊糊睁开眼睛，看到陈尘不在，于是慢慢爬起来也跟了出去。

　　这个蔡麻堡还真不是一般的大，陈尘走了几圈后发现自己迷路了，但又不是飞起来，不然肯定被人发现。

　　对呀，自己不是有变身戒指了。陈尘一下子按动戒指，全身变成了一套黑色夜行服。

　　陈尘飞起来看了一下周围的路线，飞在空中发现蔡麻堡的路线还是很复杂的，不过陈尘觉得没必要去看出路，直接朝大堂飞起不就行了么。

　　陈尘飞到了大堂前面，听到里面有说话的声音，于是一下子跑到门口去偷听。

　　“我觉得应该把神农鼎借给陈尘他们。”

　　“我也觉得我们应该为三界出点力。”

　　“难道你们认为我不想借么，但是神农鼎已经不在我地方了，这让我怎么借。”陈尘听到是蔡杰的声音，蔡杰接着说：“神农鼎已经被魔界给抢走了，是我没有能力守护，都是我的错。”

　　“没想到居然是这样。”陈尘听到后面有声音，扭过头一看，看到飞雪站在自己的后面，不过这十分轻的一句话还是传了进去，突然陈尘感觉到一股杀气袭来。

　　两个人快速往后滑去，陈尘一推将飞雪给推入了树丛中，蔡家三兄弟冲了出去，三股强大的气势压制着陈尘，不过陈尘实力也不弱，快速将自己的气场给放了出去，蔡家三兄弟顿时惊呆了，如此强大的气场太少见了。

　　蔡家三兄弟没有继续冲过来，因为他们知道对方太强，自己的实力根本不是对手。

　　蔡杰慢慢走上前一步说：“不知你是。”

　　“我是来要神农鼎的，告诉我神农鼎到了哪里去。”

　　“如果我没猜错应该在魔都，而且如果我没猜错你应该是陈尘。”陈尘听到了后脱去外面一层黑色的衣服说：“没错，那我和飞雪就马上回去复命，为什么早上我来的时候你不说呢。”

　　“呵呵，神农鼎可是我们的祖先得来的，如果让别人知道我们这些后人连神农鼎都守不住的话那我们还有什么颜面苟活于世。”

　　陈尘叹了一口气说：“如果为了面子去误了大事，那这是合算还是不合算呢。”

　　蔡杰也叹了一口气说：“我也没有办法，我们都只有上位神实力。那接下去的就交给你们了。”

　　陈尘点了点头说：“放心吧，我们会竭尽全力的。”

　　飞雪这时也慢慢走出来说：“那过了今天晚上我们就回去吧，现在好累啊，我想去休息了。”

　　陈尘陪着飞雪回房间。


第三百四十章 警戒

　　次日清晨，陈尘和飞雪两个人还在床上熟睡着呢，两个人还抱在一起睡。

　　陈尘突然饿了，于是爬起来慢慢走出去想去找点吃的，此时陈尘连外衣都没有穿，衣服邹巴巴的。

　　飞雪也被陈尘给惊醒了，于是迷迷糊糊地拉住陈尘的手臂问：“你去干吗啊。”

　　“去帮你找点吃的。”

　　“等下，我穿下衣服一起去。”飞雪快速开始穿衣服，飞雪睡觉的时候不是裸睡，只是脱去外衣，里面还有一件衣服和内衣。而且陈尘不会乱来的。

　　两个人穿好衣服慢慢走出去，外面的阳光特别舒服。

　　陈尘和飞雪手拉着手慢慢走，七饶八绕终于来到了大堂，什么时候能把这个地形改得简单明了一点，不然和走迷宫一样。

　　三个人走到大堂中看见餐桌有着营养搭配十分均衡的早餐，陈尘和飞雪早就饿得不行了，于是两个人马上冲过来先吃再说。

　　蔡天此时慢慢走出来看到两个人狼吞虎咽的样子，飞雪扭过头看到蔡天看着自己，于是马上变换样子，小口小口十分文静地吃，蔡天也不知道说什么好了，于是傻傻地说：“没关系，就当在自己家一样就好了。”

　　如果在自己家里，飞雪的吃相还要更好一些。

　　两个人快速消灭了大半的早餐，两个人在院子中晒了一会太阳后说：“我觉得在这边差不多了，应该上路了吧。”

　　这时蔡天慢慢走出来说：“两位，不如走之前让我为你们弹奏一曲吧。”

　　陈尘听了后也点了点头。

　　“伤离别，离别就是在眼前。说再见，再见不会太遥远。”陈尘顿时惊呆了，古筝居然能弹出张学友的歌，这是怎么做到的啊。

　　两个人听完这首歌也准备回去了，这回飞雪拉着陈尘的袖子说：“我们还是一把剑飞回去吧。”

　　陈尘拿出了剑，两个人跳到剑上开始朝落灵学院飞去。其实陈尘是有直接到落灵学院的传送卷轴的，不知道是陈尘忘记了还是想和飞雪灰回去。

　　“是谁在唱歌温暖了寂寞，白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊。”两个人在空自由飞翔还唱着歌，看似没有什么压力。其实是陈尘的压力太大，所以需要放松一下。

　　飞在空中，感觉空中的邪恶气息比以前还要强上许多，看来要赶紧集齐五神器打败魔灵，不然如此下去，可能天下都是魔气的世界了。

　　远远看见了落灵学院，落灵学院的天空似乎比其他地方都明亮一些，也许是因为有那么多神在，神气的天空格外亮。

　　陈尘将剑慢慢滑翔降落，银飞盘坐着似乎在思考什么，其他人并没有特别忙的样子，而且一脸的迷茫，不知道接下去应该怎么办。

　　银飞看到陈尘归来于是马上迎上去问道：“怎样了。”

　　陈尘摇了摇头一脸失望地说：“神农鼎已经被魔界给抢走了，我们现在应该去魔都寻找。”

　　银飞听到后不禁往后退了两步，于是闭上眼睛快速调整了一下情绪后说：“零尘快回来了，等零尘回来后你们一起去魔都找神农鼎。”

　　于是陈尘和飞雪两个人原地坐下休息，银飞似乎在想接下来应该怎样。

　　过来一会，一道传送阵出现，零尘和冰兰快速走了出来。

　　银飞看到后马上迎上去问道：“怎样了。”

　　“我们拿到了十二片土神碎片，但是关于火神剑还是一点线索都没有。”零尘从包裹里拿出了土神碎片交给银飞，银飞看了看手中的土神碎片说：“刚好，零尘你和陈尘他们去趟魔界，顺便把遗留在魔界的土神碎片也全部拿来。”

　　零尘听到后点了点头，不过还是喘了一口气说：“虽然时间紧迫，但总要让我稍稍休息一下吧。”

　　零尘坐下休息了一会，银飞走过来对陈尘说：“如果把遗留在魔界的土神碎片也全部找到，那神农鼎马上就可以炼就土神盾了，但是魔都现在有魔灵在，所以也是非常危险的，而且现在没有人能够与魔灵对抗，即使是你也只能撑住几招而已，所以万事谨慎小心，尽量按照零尘的吩咐。”

　　陈尘也点了点头。

　　零尘休息地很快，大概半个小时左右就站起来说：“时间不多，我们赶紧出发吧。”

　　陈尘和飞雪也点了点头，零尘直接飞了起来，陈尘和飞雪也跟着飞了起来，三道光芒朝魔界飞去。

　　飞了很久发现天空中的魔气越来越浓，这时零尘说道：“到时候我们到了黑森林就一定要将自己的气隐藏起来，凭借我们现在的实力，应该不会有谁可以感知到我们，除非上古魔刚好在。”

　　陈尘也知道这次任务是九死一生的，不过就算死也要去拼，现在已经没有了选择。

　　看见前面就是黑森林了，零尘快速说：“赶紧下去将气隐藏起来。”

　　陈尘和飞雪想对一视，这么快就要将气隐藏起来啊，不过还是按照零尘的指示来做，毕竟零尘经验丰富，听零尘的总不会有错。

　　三个人快速降了下去，然后将气隐藏起来，接下去就只能慢慢走过去了。

　　三个人慢慢走，陈尘突然问道：“为什么我们这么快就要降落下来。”

　　“随着魔灵的出现，魔界实力猛然大增，现在黑森林也已经是魔界的地盘的，所以我们要万事小心，小心一点总不会错的。”零尘仔细谨慎地看着周围。

　　三个人走入了森林中，因为通往魔界良城的传送阵在这边，突然听到周围有脚步声，于是零尘拉着陈尘快速蹲下，陈尘则拉着飞雪快速蹲下，看到几个巡逻兵走来走去。

　　等到巡逻兵走过之后陈尘问道：“想这样子的巡逻兵我们出手肯定是直接秒杀，又何必要躲呢。”

　　“魔灵破封后，魔界再也不是以前的魔界了，现在的魔界可是非常强的，而且管理十分严格，就算死一个巡逻兵也会向上级通报。”

　　“不至于吧，那还不得麻烦死。”

　　“现在我们神界的高手都还在，我想等到我们都死了，那魔灵就可以肆无忌惮地霸占天下，那时候魔界就不需要警戒了。”


第三百四十一章 魔都

　　陈尘三人看见远处一个传送阵，旁边有一块大石碑，石碑上有一个缺口，应该就来放钥匙的，也就是魔界的通行证。陈尘拿出了林风的玉佩按在旁边的石碑上，但什么都没有发生。

　　仁王等级太低，所以根本不能从黑森林回到魔界，只能从魔界去黑森林。但是林风却是魔界中数一数二人物，所以可以随意走。

　　陈尘傻傻地看着零尘，零尘想了一下说：“果然和我猜测的一样，你知道我们为什么不直接用传送卷轴去魔界么。”

　　陈尘摇了摇头，飞雪突然想到了说：“难道是换了门换了锁？”

　　零尘点了点头说：“魔灵破封后就将魔界传送的钥匙改了一下，而且以前的传送卷轴和钥匙都不能用了，只能用新的。以前仁王背叛魔界后没有换钥匙是因为没有人会换，而魔灵创造了魔界，所以魔灵知道怎么换钥匙。”

　　“那我们现在怎么办。”陈尘一脸疑问地看着零尘，零尘笑了笑从包裹里拿出了一块玉佩说：“简单，我这有新的通行证。”

　　陈尘指着零尘手中的玉佩问：“你怎么拿到的啊。”

　　“我在其他地方遇见了一个魔界的人，然后就将他给杀了拿到玉佩，就是不知道这玉佩是真的么。”说完零尘将玉佩按在了石碑上，石碑出现了反应，一道传送阵出现在了大家的面前。

　　零尘得意地笑了笑，三个人快速跳入了传送阵，不过零尘知道也许那一头会有守卫兵，于是也做好了准备。

　　想要不杀一个巡逻兵是不可能的，不过能少杀一个就少杀一个，零尘这次来也是做好了与魔灵战斗的准备，甚至都做好了牺牲的准备。

　　一眨眼来到了魔界的良城，果然和预料的一样，有十多个巡逻兵在这守着，陈尘和零尘两个人来到了魔界快速闪电之舞放了出去，那些个巡逻兵还没反应过来就已经被秒杀了。

　　零尘知道已经惊动了魔界，不过还是赶紧走吧。

　　于是零尘带着陈尘和飞雪快速离开，三个人一时不知道应该怎么走，陈尘突然提出：“不知道火神的雕像怎样了，不如我们去看看吧。”

　　零尘想了一下说：“其实我们在魔界就已经很危险了，尽量还是快点去做任务。”

　　陈尘也没办法，只好这样。

　　不过零尘突然想到一个想法，于是就对陈尘说道：“不如我们去看看火神雕像，也许能有什么线索，何况现在火神剑还一点线索都没有，而火神之都良城可能会有线索，所以我们去看看也是好的。”

　　于是三个人快速朝火神雕像走去，远远看见前方一堆石块，陈尘知道那就是火神雕像，当初火神教了自己那么有用的两招，现在也应该来看望一下火神，虽然只是几块有气息的石块。

　　三个人走到的雕像的前面，陈尘看到石块已经有些风化了，不再有着当初的风采，不过陈尘知道这可是火神雕像。

　　零尘快速查看了一下火神雕像，但也看不出什么。

　　陈尘闭上眼睛感知一下，按道理在上一次火神留下的力量就已经用完了，现在应该没有一丝气息，但陈尘却感觉到前面有很强很精纯的火焰气息。

　　于是陈尘睁开眼睛说：“这雕像还有着很强的力量。”

　　零尘也闭上眼睛感知了一下，但是却没感知到什么，于是睁开眼睛看着陈尘一脸疑惑地问：“你是不是弄错了，我怎么没感觉到有强大的气息啊。”

　　飞雪也快速闭上眼睛感知了一下，过来一会飞雪睁开眼睛说：“我也没感觉到有火焰气息呀。”

　　陈尘一脸疑惑地说：“怎么可能，我真的感觉到了。”

　　陈尘再次闭上了眼睛开始感知，的的确确感知到了前面有一股力量，不过这股气息的似乎没有一丝规律。

　　陈尘闭着眼睛慢慢往前走，手触碰到了雕像，但还是什么都没发生。

　　陈尘快速将火焰气息注入雕像中，雕像慢慢变红，陈尘的力量似乎打开了雕像的生命，不过这已经不是一个雕像了，而是一堆石块。

　　雕像变得通红，就算是钢铁被烧到了火红，但是这是石块，石块怎么可能会出现这种事呢。

　　突然雕像中出现了一个裂缝，紧接着石块的其他对方也出现了裂缝，随着裂缝慢慢变大，不断有石块爆开，从一个大石块变成了许多小石块。

　　陈尘还是不断地在注入力量，而且眼睛是闭着的，所有的情况都只能靠感知去感觉。

　　前面的石块不断爆发，连续爆开了七八回，终于爆得差不多了，地上只剩下石头的粉末和碎石子。

　　陈尘睁开了眼睛，感觉一切都十分正常，不应该这样呀，应该会出现点什么呀。

　　飞雪和零尘十分疑惑地看了看陈尘，根本不知道陈尘要干什么，陈尘却没有一丝退缩，而是上前一步摸了摸这些粉末和碎石子。

　　紧接着这些粉末和碎石子居然飞了起来，在空中慢慢凝聚起来，在空中变成了一个钥匙的样子，这把石头做的大钥匙一下子插入了地面，地方出现了一道大裂缝。

　　陈尘和飞雪零尘快速后退了一步，裂缝中升起一个石块，紧接着钥匙散开又变成了粉末和碎石子。

　　陈尘快速上前抓住石块，但石块非常烫，就连陈尘都拿不住，直接掉在了地上，石块也慢慢发出火红色的光芒。

　　陈尘一时间不知道应该怎么办，零尘在旁边看到后马上说：“你赶紧用御气将这个石块放入包裹中，我们回去再慢慢研究。”

　　陈尘按照零尘的方法去试了，快速指尖凝聚出气，然后指向石块，石块慢慢飞起来，虽然陈尘感觉每飞一点都十分吃力，不过陈尘怎么说也是顶级神实力，如果连块石头都御不起来那还有什么用。

　　陈尘快速将石块御到了眼前，伸手打开包裹赶紧将石块给套了进去。

　　能够感觉到包裹里也有些热，还真怕把包裹里其他的东西给烧着了，那到时候就完了，虽然包裹里也没什么其他有用的东西，除了零食就是一些小玩意。

　　三个人继续快速上路，陈尘虽然多次来过魔界，但魔都的确一次都没有去过，于是边走陈尘问道：“我们来过那么多次魔界，但还不知道魔都在哪。”

　　“魔都其实只是一个小地方，不过那里有魔灵殿，也是魔灵住的地方，所以特别神秘，只有魔界中十分有权利有威望的人才能去魔都。”零尘看了看周围，但陈尘还是不知道应该怎么去魔都，不过应该很快就可以知道了。

　　不过既然要去魔都，那到时候很有可能遇到魔灵，战斗是不可避免的，魔灵的目标肯定是自己，所以自己一定要好好努力。

　　此时零尘拿出了那个可以寻找土神碎片的指南针，指南针没有什么摇晃，而是直接指向了一个方向，零尘看了看后说：“果然和我猜测的一样，土神碎片全在魔都里。”

　　零尘感觉到周围又有巡逻兵来了，但是此时周围并没有什么特别好的遮挡物，零尘看了一下周围不知应该怎么办。

　　陈尘突然想到了一个方法，但不一定能行，不过还是要试试。

　　陈尘按动了自己手中的戒指，果然，自己变成了一颗黑色的大树，飞雪一回头被吓了一跳，原先站在这的陈尘怎么变成了一颗大树。

　　陈尘笑着说：“两位还不快躲躲。”

　　零尘和飞雪快速躲了起来，那几个巡逻兵慢慢走过来，突然看到这颗大树说：“这边什么时候多了一棵树啊，我记得这边不是平原么。”

　　“谁知道啊，也许是小树苗慢慢长大了吧。听说魔灵最近要炼就新魔灵剑了，到时候肯定又是伤人伤财。”

　　“也不能这么说，炼魔灵剑也是为了魔界，有了魔灵剑魔灵才可以和五神器对抗。”

　　“五神器，切，现在火神剑还是一点线索都没有，也许根本就没有五神器。”

　　“有的，不然魔灵怎么会被封印。”几个巡逻兵快速走过去，陈尘又按了下戒指变回来，那几个巡逻兵说得没错，现在火神剑还一点线索都没有，现在究竟有没有五神器都还不知道。

　　零尘带着大家快速来到了一片空地中，零尘拿出了那块玉佩说：“我们要去魔都了，大家准备好了么。”

　　又不是去旅游，还要准备什么啊，现在是可以上要上，不能上也要上。

　　零尘把玉佩按到了地上，地上出现了一个传送阵，陈尘等人全部掉了下去。

　　说实话零尘也没有去过魔都，这也是第一次，没想到居然是这样传送过去的，就是不知道是怎么传送回来。

　　陈尘等人一屁股掉到了地上，快速看了一下周围，感觉到这边的魔气更加强烈，甚至有些让人喘不过气来，如果在这和魔灵对战，那真的是非常危险，完全有可能连出招的机会都没有。

　　零尘快速拍了拍身上的土站起来说：“我们赶紧走吧，不要在这耽误时间，而且这边非常危险，多停留一秒就多一分危险。”


第三百四十二章 沉睡的魔灵

　　零尘拿出了指南针看了看周围，指南针快速指向了一个方向，零尘朝那边眺望一下后说：“如果我没猜错，那应该就是传说中的魔灵殿，看来真的是危机四伏。”

　　零尘慢慢走过去，看起来十分谨慎，陈尘和飞雪也在后面手拉着手慢慢走，此时难免会有紧张，所以陈尘和飞雪手拉着手，这样能够感觉到对方的一股力量。

　　三个人慢慢走近魔灵殿，看见一道大门打开着，于是三个人秘密潜了进去，走在过道中，原以为魔灵殿会很大，但感觉也还好，不过周围墙上挂着的东西的确很高端大气上档次，虽然陈尘看不懂是什么，但感觉就非常高级。

　　零尘低着头看着指南针，指南针的针头依然朝着一个方向，零尘慢慢走着，突然“嘭”的一声头撞到了门上，零尘抬起头看着这道门，看来土神碎片和神农鼎应该就在这里了。

　　零尘慢慢推开了门，看见门内一片漆黑，但突然看见两个红色的小圆点在亮着，陈尘拿出了火零剑，将力量注入火零剑，火零剑的光芒将周围照亮。

　　这下大家都看到眼前的是一个什么东西了，一头全身墨黑的巨狮，狮子的脖子出还有黑色的鬃毛，看起来气势强大十分凶恶，陈尘不由地后退了一步，按道理陈尘这样的顶级神应该什么都不会怕，但眼前的这头巨狮气势的确太强了。

　　零尘看到在巨狮的后面有一个小罐子，罐子中装有许多土神碎片，不过没看见神农鼎的踪迹，还好这头巨狮后面有一根十分粗的铁链绑着，不然现在肯定扑过来了。

　　陈尘看着巨狮不知道应该怎么办，如果大，不用厉害一点的招式肯定打不过，但一旦用强招，肯定就会被魔灵发现。不打又怎么能拿到土神碎片呢。

　　这时飞雪突然想到了一个好主意，只见飞雪从包裹里掏了一会，从包裹中拿出一块德芙牛奶巧克力，飞雪把外面的包装纸拆去，然后喂向巨狮，巨狮见飞雪如此单纯动人没有恶意，于是慢慢靠近去尝巧克力。

　　飞雪转头给了陈尘一个眼神，陈尘慢慢从巨狮的另一边悄悄靠着墙壁走过去，飞雪则慢慢往另一边退，顺便也把巨狮慢慢引过去。

　　零尘在旁边看着也不由得感叹飞雪的聪明才智。

　　陈尘靠着墙壁走了过去，飞雪为了巨狮扭头，于是又慢慢绕回来，让巨狮的屁股对着陈尘，陈尘也不用走，手朝罐子一升，手中快速运气，一下子就将罐子给吸了过来。

　　陈尘手拿着罐子想慢慢退回来，飞雪又快速配合，将巨狮给慢慢引过去，但手中的巧克力经过巨狮的不断地舔，已经越来越少，陈尘贴着墙壁慢慢走回来。

　　飞雪看巧克力已经快吃完了，于是手伸入包裹中想再摸些吃的，但摸了一会发现好像没什么可以吃的了，早知道之前多放点，看来零食在有时候也是很重要的。

　　陈尘也快走回来了，不过飞雪的巧克力已经吃完了，看着手中只有包装纸不知道应该怎么办，巨狮看到食物已经吃完，于是更加生气，回过头一看，看到陈尘偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的，于是马上朝陈尘大吼一声，紧接着朝陈尘冲去。

　　陈尘快速一个闪身就冲到了零尘的旁边，飞雪见土神碎片已经到手，于是也马上跑过来，不过巨狮因为没有食物反而更加恼怒，但因为有绳索牵制着，所以也攻击不到陈尘他们。

　　陈尘他们拿到了土神碎片居然还不走，在原地快速看了一下，零尘数了一下后觉得应该差不多了，而且零尘的指南针除了眼前的这些也没有别的方向。

　　巨狮看着飞雪没有继续拿出食物来，于是一个劲地想要挣脱绳索。

　　“嘣”一声清脆的声音发出，陈尘快速扭过头去看了一下巨狮，好像什么都没有发生呀。而零尘马上意识到了危险，于是朝陈尘喊道：“快跑。”

　　陈尘不知道为什么要跑，不过管不了那么多了，反正一切听零尘的就不会错，于是快速朝外面跑起来，三个人都用超快的速度朝外面跑去。

　　突然巨狮挣脱了绳索的控制，居然将绳索给弄断了，快速朝陈尘他们冲去，三个人快速在过道中跑着，没想到巨狮一下子冲了出来，也在陈尘后面拼命地追。

　　神兽魔兽除了智商远远不如人以为，其他方面都是要略胜一筹的。

　　零尘看到前面有一道巨大的黑色石门，于是快速朝陈尘他们说道：“我们赶紧到那道门里，然后把门关上，就算巨狮再强，我也不信它已经冲破如此巨大的石门。”

　　一时间也没有什么其他的办法，只好按照零尘的方法去做，于是三个人再加快最后一股力朝巨门冲去。

　　看到巨门刚好有一条缝，于是快速冲了过去，一下子冲过了巨门，陈尘等人也没空回头看，而是快速把门给关上，以免巨狮冲进来。

　　三个人齐心协力终于把门给关上了，看见旁边有一个巨大的门栓，于是零尘一跃而起将门栓给扣上。

　　终于把巨狮给关在外面了，但三个人回头一看就顿时惊呆了，这应该是魔灵殿中最大的一个殿堂了吧，整个殿堂中都空荡荡的，唯独在最当中的位子里坐着魔灵，还好魔灵一只手撑着头睡着了。

　　不过此时外面的巨狮一直撞着门，所以魔灵什么时候醒来大家也都不知道，随时有可能要和魔灵战斗。

　　三个人深吸了一口气，刚才差点被魔灵给吓死，不过把目光往旁边稍稍一挪，大家看到了神农鼎在那摆着。

　　陈尘十分小声地问道：“怎么办。”

　　“我们赶紧去把神农鼎给放入包裹中带回去，这也是我们来之前的要完成的任务。”大家小心翼翼地朝神农鼎靠近，魔灵就睡在旁边，大家要十分小心。虽然大家都把气给隐藏了起来，不过魔灵的实力比他们强太多了，所以很容易就被发觉。


第三百四十三章 快飞

　　三个人小心翼翼地走到了神农鼎旁边，陈尘在旁边打开了包裹，零尘走到神农鼎旁准备把神农鼎给抬起来然后放进包裹中，于是两只手抓住神农鼎准备举起来放入陈尘的包裹中，不过神农鼎真的非常重，零尘也是十分费力地把神农鼎给抬起来。

　　零尘聚着神农鼎踉踉跄跄地左摇右晃，陈尘在旁边看着觉得十分危险，毕竟包裹的开口不大，如果零尘没放准砸到自己怎么办，而且这一砸肯定是惊天动地，魔灵必然会醒过来，到时候想要拿走神农鼎可就麻烦多了。

　　飞雪看到后快速跑过去帮助零尘，两个一起才勉勉强强可以控制住神农鼎，两个人一起将神农鼎慢慢装入陈尘的包裹中。

　　两个人看神农鼎已经进到了包裹中，于是双双放手，神农鼎一下子钻进了陈尘的包裹里，不过神农鼎的一只脚打到了陈尘的脸上，顿时陈尘捂住自己的脸，一副很痛的样子。

　　飞雪和零尘马上走过去看了看，看到陈尘的脸上一道红印，不过还好没受什么伤。

　　飞雪摸了摸陈尘的鼻子说：“还好鼻子没撞小，不然你整张脸就没可以看的地方了。”

　　完成了任务就要快速出去，外面的巨狮似乎也没有力气了，没有再听到撞门的声音。陈尘扭头看了看魔灵，还好魔灵还睡着，不过魔灵这样子都能睡着也是蛮厉害的。

　　陈尘等人慢慢地走，不过马上感觉到一股强大的力量崛起，陈尘的第一反应就是魔灵醒过来了，于是快速回头望去，看到魔灵已经睁开眼睛看着自己，大家互相凝视了一秒后魔灵笑了笑说：“没想到你们居然敢来我的面前，你们这是找死么。”

　　魔灵还是有一些谨慎的，毕竟陈尘和零尘等人居然来自己睡觉的地盘，这分明就是要找死么。

　　陈尘一时不知道应该怎么办，还好飞雪机智聪明，慢慢往魔灵的方向走去说：“我们这次来就是要你死。”

　　魔灵听到后仰天大笑地说：“就凭你们这些人的力量还想打败我，这是在做梦么。”

　　飞雪脸上一脸淡定地看着魔灵，只要让魔灵感觉到自己这次是有备而来，那逃出去的几率就要增加很多。虽然飞雪脸上变现出十分淡定的样子，但内心早已害怕得不得了。

　　魔灵快速看到飞雪一脸淡定的样子，于是快速看向其他人。

　　陈尘也快速使用静心诀让自己的心情快速平静下来，零尘也是经历过许多，所以也可以让自己表现出一幅淡定自若的样子。

　　魔灵看到三个人都是自信满满的样子，于是不由得更加谨慎了一些。

　　陈尘看魔灵开始犹豫了，于是步步后退，魔灵已经做好的战斗的准备，而飞雪却没有拿出剑，因为飞雪知道硬拼是很危险的，而且拼不过，那还不如拼一把心理战，这样胜率会提高许多。

　　陈尘快速回头看了看那个门栓，现在门栓成为了关键，如果之前没有门栓的话逃出去很轻松，但有了这门栓就一定要将门栓给放下来，这样子魔灵就知道自己要逃跑了。

　　所以陈尘一时间也不知道应该怎么办，毕竟只是临时想到的方法，所以飞雪也没有想过下一步应该怎么办。

　　于是三个人就和魔灵对视着，谁也都不动手，不过魔灵毕竟是魔灵，魔灵的气息快速扫视了一遍周围发现没有任何特殊情况后又看了看陈尘等人，而陈尘内心已经有些撑不住了，于是在于魔灵对视的时候气势稍稍弱了一些。

　　虽然陈尘的眼中没有表现出心虚，不过魔灵还是看出三个人现在已经有些底气不足了，而且刚才用气息感知一下周围也没有发现什么情况，所以魔灵胆子慢慢大起来了。

　　不过魔灵还是没有一下子冲出去，而是在手中聚集着力量，飞雪在背后也快速召唤北冥剑了，不然到时候可能连拿剑的机会都没有。

　　魔灵快速一个魔气弹发了出去，飞雪快速剑锋转起，紧接着凝聚出冰盾拿剑来抵挡，快速往后退了几步才勉强挡住这一招。

　　魔灵看到飞雪如此狼狈的抵挡，这下心里也没什么好害怕的了，看来陈尘等人真的是什么计谋都没有，只是来这里找神农鼎而已。

　　魔灵一下子飞了出去，陈尘快速朝零尘喊道：“快把门栓给撤掉，我帮你去挡一下魔灵的攻击。”

　　陈尘此时也知道魔灵的实力并不是自己可以挑战的，但为了救飞雪，陈尘别无选择。

　　陈尘快速用出浴火冲刺冲过去，飞雪趁这时赶紧退回来。

　　看见魔灵就在前面了，于是快速一条跃起在空中聚力北冥斩，不过魔灵永远要把想象中的强，魔灵快速冲了过来。

　　陈尘在空中快速往后飞去，这一击北冥斩顺利砍出，不过毫不畏惧地魔灵冲过来靠手挡住这招北冥斩接着朝陈尘靠近。

　　零尘此时已经把门栓给撤开了，零尘和飞雪就等陈尘，陈尘快速往后飞去，不过魔灵冲过来的速度更快，魔灵直接一掌朝陈尘打来，看样子就知道这一掌的威力非常强。

　　陈尘快速发出五行龙破、雷火壁、防御盾和元素冰盾四招，魔灵的这一掌就将这四招全部打掉，不过陈尘还靠剑准备着物理防御。

　　陈尘知道物理防御的力量会非常弱，不过陈尘确实要借一下力，不然是不可能飞出去的。

　　魔灵的这一掌打在了陈尘的剑上，陈尘的血马上从嘴里喷了出来，不过陈尘也借力快速向后飞去，在空中只要调整好角度就可以顺利飞出去。

　　陈尘看着就要飞出大门和零尘他们并排了，不过看见远处那只巨狮快速朝零尘他们冲去，这回倒好，前有巨狮后有魔灵，这一下该怎么办。

　　陈尘才管不了那么多，陈尘知道魔灵和巨狮离自己都非常近，不如拼一下。

　　“五行爆裂球。”蓝色的光圈出现在了魔灵和巨狮的身上，不过这两个的内力都非常强，五行爆裂球根本阻挡不了这两个，巨狮和魔灵依然可以移动，不过速度稍稍有些减弱。

　　陈尘知道魔灵就在后面，于是快速朝后面一招冰封斩发了出去，紧接着快速逃跑。

　　冰封斩不可能冰封住魔灵，但可以让魔灵的速度再慢一些，陈尘三人快速朝外面跑去。

　　长长的过道三个人飞得也十分快，不过陈尘知道自己的神术撑不住多久，而且魔灵的速度那么快，肯定很快就追上来了。

　　果然和陈尘猜想的一样，魔灵骑着巨狮快速冲过来，此时陈尘都不敢回头看，怕看到魔灵就在自己的身后。

　　自己有风神靴所以速度比起零尘飞雪还要快一些，于是陈尘拉着零尘和飞雪再次加速。

　　陈尘感觉到魔灵的气势压过来了，如果这样下去只要被魔灵的气场给覆盖，那自己就一点活路都没有了。

　　于是陈尘连后面看都不看直接用出了风刃领域和五雷爆破，这两招都不强，不过在空中使用风刃领域还是有一些效果的。

　　零尘飞雪看到后也放出了一些技能来抵挡魔灵，不过这种招式魔灵连看都不看就直接扛过去。

　　看见远处应该就是出口了，不过真正的安全地方是出魔界，那样子才稍稍安全一点。

　　零尘看到大家都撑不住了，于是大喊道：“五灵破。”

　　无数五道属性的光芒同时朝魔灵攻去，零尘的五灵破除了威力强大，而且还能闪耀出强烈耀眼的光芒，这样也可以大大地干扰魔灵。

　　魔灵看到眼前一阵光芒，虽然这边的路都熟悉，但巨狮还是不自觉地将脚步慢下来。

　　陈尘等人终于出了魔灵殿，零尘这时从包裹里拿出了那块玉佩，看准远处地上的一个缺口扔了出去。要说零尘的投篮技术那还真是不错，一下子就刚好砸在了那个缺口上，一道光芒冲入天空之中。

　　陈尘三人快速冲到了光芒之上，瞬间被传送到了魔界良城，不过大家丝毫没有松懈，而是快速朝良城的传送阵飞去。

　　虽然此时还没有看到魔灵追赶过来，但大家知道魔灵是不会放弃的。

　　突然前面走出来一个人，看样子又是上古魔，不过大家都没有时间去纠缠，因为一旦打起来，魔灵就肯定追上来了。

　　陈尘也管不了那么多，一招北冥飞剑扔了出去，零尘也是一招五雷诀轰了下去，飞雪的冰龙盘旋也放了出去，三招都是非常强劲的招式，一下子将那个上古魔给打中，陈尘手一挥，火零剑快速飞回到了陈尘的手中。

　　看见前面就是传送阵了，零尘再次拿出了玉佩扔了出去，虽然这次的距离还要远，不过零尘将气包裹在了玉佩的外面，所以玉佩肯定能嵌入那个缺口中的。

　　不过没想到一道黑色的魔气射来，陈尘等人快速翻身躲开，但看见那道魔气是射向玉佩的，如果玉佩被打碎了的话那大家就都要死在这里了。

　　于是零尘快速手朝向玉佩，意念一动玉佩快速变换位置躲开了这一击。


第三百四十四章 舍身救人

　　虽然玉佩躲过了这一击，但原来可以放入缺口中，这下又要浪费时间了，而且后面魔灵追着。

　　零尘快速手一伸将玉佩给吸了回来，陈尘等人一边盯着后面，一边努力地往前飞。

　　看到魔灵的身影已经出现了，不过三个人也已经到了传送阵前面，虽然有几个看守兵，不过陈尘三人瞬间把气息给放了出来，根本不需要自己动手，那些个看守兵就已经动不了了。

　　零尘快速把玉佩按到了传送阵的地方，但传送阵出现也是需要时间的，于是慢慢看见传送阵出现，但这些时间让魔灵追过来许多。

　　三个人快速跳入了传送阵中，转眼来到了黑森林，但这还不是安全的。陈尘快速从包裹中拿出了传送卷轴，不过零尘还是对着陈尘喊道：“快跑。”

　　陈尘快速飞起来，快速往卷轴中注入力量，但却什么都没有发生，陈尘一脸疑惑地看着零尘。零尘看了一下周围和天空说：“现在黑森林魔气密度很高，看来黑森林也已经是魔界的地盘了，所以我们根本用不了神界的卷轴，看来要快速飞出黑森林呀。”

　　三个人此时已经飞得很累了，而且魔灵还在后面追赶着，所以情况是非常危险的。

　　零尘飞了一会后说：“我们这样飞下去也不是办法，看来一定要找个地方躲躲，然后等魔灵走过去了以后我们再离开，不过魔灵的气场太强，即使我们隐藏得再深他也应该可以感知到，所以我们一定要找个好一点的地方躲。”

　　这时飞雪和陈尘突然想到了这边的一个人——风月，于是飞雪快速说道：“不如我们去找风月吧，让他帮帮忙去躲躲。”

　　还好飞雪记忆力好，所以还记得风月家的位置，于是大家朝风月家里快速飞去。

　　飞了一会远远看见远处有一个小茅屋，门口挂着一个灰熊的头，看来那就是风月的家了。

　　飞雪快速飞了下去，飞到了茅草屋的门口，飞雪快速去敲门。

　　门一下子被打开了，果然是风月，风月看到陈尘和飞雪两个人到来于是非常开心地说：“你们两个怎么有空过来啊。”

　　“那个魔灵再追我们，我们感觉逃不出去了。”陈尘还没有说完，风月马上就说：“那赶紧，我带你找地方去躲躲，然后我将自己的气息给打开，这样多多少少就可以掩盖一下你们的气息了。”

　　陈尘听到后点了点头，于是风月带着大家快速到后面去躲躲，大家跑进了一片竹林中，风月看了看地上，快速撬开一块土地，风月十分紧急地对着大家说：“这是个地洞，你们快进去吧。”

　　陈尘三个人快速跳了进去，风月在外面往前面走了二十多步，然后快速调整体内的气息，尽量让气息达到最强的地步。

　　其实风月也有着中位神的实力，何况陈尘等人都把气给隐藏起来了，所以遮盖大家的气也可以遮盖得很好。不过魔灵的实力也不是一般的强，所以也许魔灵还是可以找到陈尘他们。

　　魔灵的身影快速飞来，魔灵瞬间降落在了风月的旁边问道：“你有没有看见三个人来到这边，两男一女。”

　　魔灵说话果然也特别有气势，这句话一出，风月就感觉到了巨大的压力，似乎连说谎都很难说出口。

　　风月快速调整了一下后说：“没看见。”

　　魔灵快速捕捉到了风月脸上闪过的一丝不同的表情，于是魔灵凑近一些再次问道：“你真的没看见。”

　　“我一直在这修炼，真的没有感觉到。”魔灵似乎根本不相信风月的这句话，不过回头想想，凭借风月中位神的实力，感觉不到零尘他们也是很正常，那就是说零尘他们离这边很远啰。

　　魔灵思索了一会后慢慢朝后面的那个地洞走去，风月感觉到自己的心跳都在加速，魔灵突然回过头来问道：“为什么我之前问你，你那么紧张，现在你心跳又加速了呢。”

　　风月完全没有想到魔灵的感知能力居然有这么强，于是慢慢站起来说：“你是魔灵呀，谁看见你不紧张。”

　　魔灵听到这个回答似乎非常满意，于是笑了笑接着往前走，此时距离零尘他们的藏身之地越来越近了，风月也更加紧张了，于是快速跑到了魔灵的身边问道：“你来这边是干吗啊。”

　　魔灵听到后斜眼看了看一下风月，突然一道黑色的魔气穿透了风月的身体说：“我最讨厌别人管我的事了，何况你知道的太多了。”

　　风月看着魔灵倒下，不过风月没有白白倒下，风月快速将体内气息散发出去，顿时周围充满了风月的气息，风月能够做得也只有这些了，希望能帮陈尘他们躲过魔灵的追捕。

　　魔灵看到风月这样做于是想到零尘难道真的就在这里，而且风月知道零尘他们的行踪，于是魔灵闭上眼睛又快速感知一下，但风月的气息笼罩着这边，这让魔灵感觉到的都是风月的气息，根本感觉不到陈尘他们的气息。

　　魔灵又试着闭上眼睛感知了一会，确定捕捉不到零尘的气息后就快速飞起来，朝远处快速飞去。

　　陈尘等人在地洞里倒是休息得很好，不过危险过去了，于是陈尘快速跳出地洞，看到风月全身留着血躺在那。

　　陈尘看到后快速冲到了风月的身边，看到风月奄奄一息的样子，风月却笑着看着陈尘说：“谢谢你们，你们一定要打败魔灵，我能做的也只有这些的，不要让我的努力白费。”

　　陈尘眼泪都留了出来，零尘在旁边看着突然问道：“你是不是早就知道你帮我们会死。”

　　“魔灵可是杀人不眨眼的恶魔，而且我是故意让他杀我，这样我就可以把气息全部散发出去帮助隐藏你们，而且你们现在不也安全了么。”风月依然是一脸的笑容，陈尘却哭得十分伤心地说：“你怎么那么傻，你为了救我们居然愿意牺牲自己的生命。”

　　“我傻么，我觉得我很赚大了呀，我一个中位神的实力救了三个顶级神的性命，而且陈尘你是拥有打败魔灵的命运的。”风月拿出了自己的那张弓递给陈尘说：“我至少也为三界做出过了贡献，谢谢你们能给我这个机会，而且我帮了你们一个大忙，我也很荣幸。我死后请将我火化掉，让我与风同行。”

　　风月的手慢慢垂了下去，陈尘看着风月也不知道应该说什么了，自己和风月也不过一面之缘而已，风月居然可以为了自己为了三界而死，陈尘顿时被感动地不知道说什么了。

　　零尘看到风月慢慢离去，于是走上前一步说：“他已离开，请节哀顺变，赶紧将他给火化掉，然后快速离开，不然就来不及了。”

　　陈尘一脸痛苦地站起来，手中快速凝聚出一团火焰，陈尘的手一挥，火焰飞出去快速对风月烧起来，没过几秒风月的尸体就成为了灰尘随风飞扬。

　　陈尘看了一眼这片竹林后也快速飞起来，零尘和飞雪在后面跟着。

　　两个人快速低空飞行，这样不太容易被魔灵发现，也不能让风月的努力白费。

　　果然还是有效果的，经过在地洞里躲了你们久，现在力量也恢复得差不多了，而且魔灵也没有跟在后面了。

　　看见远处天空比这边的蓝一些，看来马上就要出黑森林了，光明的天空总是让人向往。

　　三个人终于飞出了黑森林，陈尘此时从包裹中拿出传送卷轴慢慢注入力量，一道传送阵出现在了陈尘等人的面前，三个人快速跳了进去。

　　终于来到了落灵学院，也终于回来了。

　　原先坐在椅子上的银飞看到零尘等人平安回来，于是马上跑过来问道：“你们没事吧。”

　　陈尘十分悲伤地点了点头说：“风月为了救我们而死了。”

　　银飞却并没有觉得这是什么特别的事，死人的事情每天都会有，银飞走过来拍了拍陈尘的肩说：“我觉得他是对的，而且他是光荣的。如果你死了，那三界就没有了光明，那世界就全都是魔灵的了，到那时候，生死只是时间的问题，而且魔灵再也不用惧怕任何人了。所以趁现在努力，只能能打败魔灵，不管有多大的牺牲都是值得的。”

　　零尘这时也知道陈尘很难过，不过还是要加紧时间，于是走到陈尘的旁边说：“快点把土神碎片和神农鼎拿出来吧，抓紧时间。”

　　陈尘把包裹打开了，伸手把装土神碎片的罐子给拿出来递给银飞，银飞看了看后十分满意地笑了笑，紧接着陈尘再把手给伸入包裹中想把神农鼎也给拿出来，但掏了一会却什么都没有。

　　零尘惊讶地看了看陈尘问道：“怎么了。”

　　“神农鼎太大了，卡住了拿不出来。”

　　……

　　零尘原地想了想办法，过了一会零尘对陈尘说：“你把你包裹中重要的东西都给拿出来吧，然后我把包裹给弄开，然后把神农鼎拿出来。”

　　陈尘低头看了一眼包裹，这个包裹是当初校长送给自己的，虽然不是什么值钱的东西，但毕竟跟了自己这么久，还是有感情的，不过现在还是正事重要，于是陈尘也就按照零尘说的去做。


第三百四十五章 土神后人

　　陈尘掏了一会后从包裹里拿出了许许多多的零食，萌月在旁边看到后马上扑了过来，就站在陈尘旁边吃起来。

　　陈尘拿多少，萌月就吃了多少，怪不得萌月比小北冥矮五厘米，那么喜欢吃零食，所以导致营养不良。

　　陈尘把零食全部拿出来后，萌月站在旁边都吃饱了。陈尘再次伸入包裹中一摸，突然感觉到好烫的感觉，陈尘快速把手给伸了出来，回头一想知道那应该就是从魔界带回来的那块石头。

　　于是陈尘快速在指尖聚集力量，紧接着手指伸入包裹中，快速聚气试着把那块石头给吸出来，过了一会，随着陈尘手指慢慢提上去，大家看见那块石头也慢慢飞出来。

　　大家看到陈尘用这种方法将这块看似普通的石头给吸出来，就知道这块看似普通的石头肯定不普通。

　　陈尘将石头给吸出来后扔在了地上，大家的目光都看向这块石头，千千看到后似乎特别有感觉，于是慢慢走了过来。

　　千千走到石头的面前，慢慢蹲下准备去摸，陈尘快速抓住了千千的手说：“小心烫。”

　　千千笑了一下说：“我可是火神之女呀，我会怕烫么。”

　　陈尘一想也是，于是千千指尖慢慢朝石头摸去，当千千的手指触碰到石头的表面上，石头的表面居然出现了一丝波澜，就如同石子扔入了水面，不过这是石头呀，怎么会出现这种情况呢。

　　千千整个手掌贴近石头，石头闪出了耀眼的火红色光芒，不过光芒很快就散尽了，千千拿起石头十分喜欢。

　　陈尘看到千千开心的样子自己也很开心，这时包裹已经空了。

　　零尘看到陈尘没有继续掏东西，于是就问向陈尘：“包裹里的东西都拿出来啦。”

　　陈尘点了点头，陈尘包裹里除了石头以外就剩零食了，陈尘是该有多爱吃啊。

　　“你们躲开点。”零尘的指尖慢慢出现了一道绿色的剑芒，零尘快速手指一划，绿色的光剑朝包裹砍了下去，一下子就将包裹给劈开了，神农鼎就直接掉落在了地上。

　　除了神农鼎以外还有许许多多的零食，真不知道陈尘的包裹中到底有什么吃的，萌月看到那么多零食眼睛又亮了，不过萌月的确吃不下了。

　　银飞把所有的土神碎片都给拿了出来，然后用气将土神碎片给聚在一起，结果发现中间还有一个六边形的缺口，缺口不大，但这就代表以后炼出来的土神盾会不完整。

　　银飞看到这个缺口也十分惊讶，于是扭头看向零尘，零尘拿出指南针，指南针上面的针一直在转，零尘也是傻了，也不知道这是什么情况，于是朝向银飞说：“指南针上面的针在疯狂乱转，这应该就是说明所有的土神碎片都已经找到了吧。”

　　银飞想了想后说：“理论上来说的确如此，但的的确确土神盾上面才差一块呀。”

　　校长听到后慢慢走了过来想看一下缺口，看到土神碎片的中间那个缺口上还写着字，虽然看不懂上面，但校长看到后全身一震。

　　陈尘全都看到了，于是慢慢走到校长的旁边问道：“校长，怎么了。”

　　校长把手伸入自己的衣服中，陈尘仔细地看着校长究竟要干什么。只见校长从自己的衣服里拿出了一块黑色六边形的石头，陈尘看到后快速回过头去看了一下土神碎片聚成的那个缺口。

　　陈尘一脸惊讶地看着校长，校长也傻傻地不知道是什么情况。零尘在旁边看到校长拿出了这块六边形的石头于是马上冲过来拿起校长手中的石头说：“难道这个就是那缺失了一块？”

　　零尘拿着这块六边形的石头快速跑到土神盾前，将石块塞入，顿时土神盾焕发了生机，不过要把将这些土神碎片重新变成土神盾还是需要时间的。

　　于是银飞将这些土神碎片放入了土神盾中，然后快速朝其他说喊道：“快点注入火焰力量。”

　　陈尘、千千、零尘大家都发出了火焰，火焰力量全部注入在神农鼎的旁边，此时已经开始炼制土神盾了。

　　其实炼制土神盾根本不需要那么多的火焰力量，但刚开始的时候多注入些，后面就可以不注入力量了。

　　因为炼制的是土神盾，所以也要注入许多土的力量，校长等人也快速发力。

　　过了一会，炼制的情况就稳定多了，这时零尘慢慢走到校长前拱手到：“原来你就是土神后人，我们一直以为土神的后人已经灭绝了，没想到远在天边近在眼前。”

　　陈尘听到后脸上露出了一副惊讶的表情，不过校长听到后也十分惊讶。原来校长也不知道自己就是土神后人。

　　校长吞吞吐吐地说：“我只知道这是我父亲送给我的，他告诉我，这石头比我们家任何人的生命都重要，其他的我都不知道。”

　　零尘笑了笑拍拍校长的肩说：“这些已经不重要了，你应该因为你的身份而骄傲，你也应该为你有个好父亲而骄傲。”

　　校长低头笑了一下。

　　不过即使土神盾有了，那还缺最重要的火神剑，现在关于火神剑还一点消息都没有。

　　既然土神盾已经在炼制了，所以大家都快速开始想火神剑的线索，银飞也坐下来很努力地回忆当初的神魔大战时的火神剑。

　　突然银飞站起来说：“当初神魔大战的时候，我只是一个普通的神，所以没多少机会能看到火神剑，但如果是上古魔他们呢，他们肯定可以把火神剑给看得一清二楚。”

　　“是啊，但那些上古魔的实力你又不是不知道，我们能打赢就不错了，又怎么可能让他们说出关于火神剑的线索呢。”零尘感觉银飞的这个想法很幼稚，不过突然一想，想到了一个突破口，零尘看了看银飞问道：“是不是。”

　　“魔辉。”银飞笑了笑说出来。的确，魔辉现在的实力可以说连个中位神都未必打得过，而且他也是当初神魔大战中的重要一员，对于火神剑肯定很懂，不过魔辉也是很有责任心了，想要魔辉说出来那是比登天还难。


第三百四十六章 最强幻术师

　　“那你有什么办法可以让魔辉说出来呢。”零尘一脸没办法地看向银飞。

　　“我自然有方法。”银飞一脸自信的样子，零尘虽然不知道银飞有什么方法，不过看银飞一脸自信满满的样子于是自己也有了一丝信心，不过零尘依然看着银飞问道：“那你有什么方法啊。”

　　银飞十分淡定地说：“幻术。”

　　“幻术？”零尘把银飞的话又给重复了一遍，银飞点了点头说：“用幻术就可以让魔辉把关于火神剑的一切都给说出来。不过对于魔辉这样的老手，一定要用最强的幻术师。”

　　“那我们怎么去找那最强的幻术师啊。”

　　此时银飞一脸得意地从自己的包裹中拿出了一个镜子说：“我当然有办法，不要以为就你会搞点发明研究什么的，这个我也会，虽然不一定能比你好，但我发明出来的东西肯定也不会差。”

　　零尘指着镜子问道：“到底是什么东西啊，不就是一面镜子么，会有什么作用啊。”

　　“这叫寻人镜，是用来寻人的，别看它只是像一个普通的镜子，但只要你把想要找的人给说进去，这面镜子就会出现你想要的那个人的位置，虽然只是个大概位置，但就已经足够了。”银飞笑着看向零尘，零尘看了看银飞手中的镜子问道：“那这个怎么用啊。”

　　银飞把镜子拿到自己的面前说道：“我要寻找最强的幻术师。”

　　很快镜子中就出现了一个地图，大家都围了过来，大家看到镜子的最上方写着魔幻谷三个字。

　　银飞看了一下地图后说：“陈尘、飞雪、零尘你们三个跟我走，其他人留在这边。冰兰、落灵校长你们留在这炼制土神盾，现在土神盾是关键，你们一定要小心。”

　　说完银飞就飞了起来，陈尘等人也快速跟着飞起来。

　　四个人在空中划出了四道光芒。

　　飞了许久，终于看见远处有一座山谷，不过这次的山谷与以往遇到的都不相同，这次的山谷中整片都是绿油油的树林，看过去十分清爽，即使在以前，像这样的美景也不多，何况到了现在这个魔气如此强大的时候。天空中依然是灰蒙蒙的，但低头看去却是一片绿色。

　　四个人降落到了地面上，看了看周围全是绿色的树林，一看就觉得非常舒服。

　　寻人镜虽然可以找到想找的人的大概位置，但具体在哪还是要靠自己。不过找人这种事完全可以靠气息来感知。于是零尘和银飞两个人快速闭上眼睛开始感知周围。

　　两个人原先十分淡然的表情开始慢慢变得紧张，两根眉毛也开始慢慢拧紧，看来情况非常复杂，过了一会两个人才睁开眼睛，不过银飞一脸紧张地说：“我居然一点人的气息都没有感觉到。”

　　陈尘一脸惊讶地问：“难道我不是人么。”

　　“我是说除了我们几个人以外，我根本感觉不到有其他人的气息。”

　　“是说，怎么可能呢，难道他不在这么。”零尘又用怀疑的眼光看了看银飞，银飞一脸肯定地说：“我的寻人镜不会错的。”

　　零尘看了看四周觉得似乎有些不同寻常的地方，于是再次闭上眼睛感知一番，过了一会，似乎零尘找到了突破点，于是突然睁开眼睛看向大家说道：“天下万物皆有气息，气息的强弱大小是由万物的生机和气场决定的，不过就算是花草树木也是有气息的，虽然微弱但还是可以感觉到了，但我发现周围的这些树木的气息都近乎相同，这十分不科学呀。”

　　银飞听到零尘的话后快速扭过头看了一下周围，看到周围的树有大有小，大的都有几百年的，小的就像电线杆一样细，这些树的气息肯定相差很多，又怎么可能近乎相同呢。

　　于是银飞也闭上眼睛快速感知一下，感知到周围这些树的气息似乎的确都差不多，这是不科学的。

　　银飞睁开眼睛后仔细想这是为什么，过了一会后得出一个结论：“我们已经陷入了幻镜之中。”

　　陈尘十分惊讶地说：“啊，这怎么可能，我们都不知道什么时候进入了幻镜。”

　　“那就对了，对方毕竟是最强的幻术师，让敌人进入幻镜是最基本的东西，如果连这个都会被识破，那后面的招式也就不会出了。”银飞看了看四周十分谨慎地说：“看来我们现在别无选择，主动权在对方的手中，对方想要怎样就可以怎样。”

　　“那我们现在应该这么做，难道就只能坐以待毙么。”

　　“不，如果他是想伤害我们，那我们就只能拿剑来抵抗，但如果他只是想试探或别的话，那我们应该尽观其变，看看下一步。不管他是想怎样，我们现在都应该冷静面对，以不变应万变。”银飞此时就十分淡然地说出了这些话。

　　陈尘则淡定不下来，于是朝银飞问道：“那我们现在难道什么都不做么。”

　　银飞想了一下后说：“其实还是有事情可以做的。”

　　陈尘和飞雪睁大眼睛看着银飞，突然银飞大声喊道：“幻术师，我们已经看破了你的幻镜，你觉得你的幻镜可以挡住我们四个人的力量么。”

　　……

　　陈尘顿时不知道该说什么了，难道这就是银飞的方法么，不过这方法未免也太2了吧。

　　没想到居然真的有一个声音传了过来说：“既然你们已经看破了我的幻镜，那我也就不再用下去了。我并非是想冒犯四位，我只是想展示一下我自己的实力，不然我怕你们到时候不相信我的实力，那我也就一点说服你们的方法都没有了。”

　　……

　　这句话不单单让陈尘无语，连旁边的银飞都无语了，这样子的话一听就觉得好假，真的是假得令人发指。明明是对方想试试自己这边的实力，看大家到底多久才可以看出幻镜，这样还敢说没有冒犯。这个人的胆子未免也太大了吧。


第三百四十七章 最强幻术

　　银飞听到对方这样说后就轻松多了，至少对方不是敌人。于是银飞接着喊道：“既然结束了，那就请把幻境给收了吧。”

　　“好。”说完的一瞬间，周围的一些花草树木全部渐渐退去，其实零尘早就看出破绽了，这边的天空和其他地方的天空基本差不多，但这边的树林却如此繁茂，这就十分地不正常。现在外面魔气如此强大，这边也不例外，所以不可能会有如此美丽的树林，之前大家只是还没有反应过来而已。

　　当周围的花草树木全部散尽之后，前面出现了一个小草棚，棚子中一个人十分淡定地喝着茶，看来这个人就是传说中最强的幻术师了。

　　银飞看到幻术师都出场了，于是笑了一下慢慢走过去说：“果然不愧是最强的幻术师，居然还可以在如此轻松的情况下施展如此强大的通天幻术。”

　　“这算通天幻术么，我觉得这算不了什么，我的幻术没有攻击，但可以做到出神入化。”此时接着拿起手中的杯子喝了一口水后接着说：“银飞，你们都是十分厉害的人物，你们来找我肯定是有重要的事要我帮忙，所以我先用出幻术试探一下你们，如果连你们都骗不过去，那又如何能骗你们的敌人呢。”

　　银飞低头自嘲了一下后抬起头说：“那我们现在已经看破了你的幻术，那是不是代表你失败了。”

　　幻术师看了看四个人说：“应该不算失败吧，毕竟四个顶级神在，能够瞒过你们这些个时间也已经够了，只是不知道你们想要我帮忙对付的是谁，如果是魔灵，那就算了，魔灵的实力远在你们之上，如果是他，他肯定马上就可以看出我的幻境。”

　　“放心，我们不算让你对付魔灵的，不过有一个中位神实力的人需要你去使用幻境。”幻术师听到对方只是一个中位神实力后并没有表现出特别开心的样子，而是更加谨慎地问：“一个中位神实力的人你们还需要我出手么，那他肯定有特别之处。”

　　银飞知道眼前这个幻术师非常聪明，于是慢慢做到幻术师的对面拿起桌上的一杯茶喝起来说道：“没错，他是魔辉，不知道你听说过么。”

　　幻术师依然是一脸淡定的说：“知道，他的话我还是毕竟了解的。他虽然武功不高，但经验可以说比现在世界上的任何一个人都丰富，所以先要瞒过他也是非常难的，还好他的实力不强，这样应该不会被发现吧，不过我也不能保证我就肯定能成功。”

　　“没关系，尽力就好，我相信你的实力的。”银飞一脸的自信，银飞不管到了什么时候都会有一脸的自信，也正是因为如此，所以在他身边的人都会很有自信，这也的确是个很会鼓舞人心的人，这样的人在大战中发挥着绝对的作用。

　　幻术师看了一下银飞后说：“好吧，我答应你们，不过你们想要怎样的效果啊。”

　　“我们想要知道关于火神剑的一切信息，你尽量从魔辉的地方知道这些信息，不过幻境的故事怎么编是你来弄还是我来想。”

　　“OK，我知道了，我会来弄的，那我们赶紧出发吧。”

　　银飞摆出手说：“等下。”

　　“怎么了。”幻术师十分惊讶地看了下银飞，顿时明白了，于是笑了笑说：“不会你不知道魔辉在哪吧。”

　　银飞点了点头说：“我的确不知道魔辉在哪，但我的镜子知道。”

　　银飞拿出了那面寻人镜喊道：“魔辉。”

　　顿时镜子中出现了一个地图，大家都凑了过来，看到镜子的最上面写着魔隐山，大家知道了下一步要去哪，于是都飞了起来。

　　这回五个人快速朝魔隐山飞去。

　　飞了一会，看到远处的魔气似乎淡了一些，按道理来说魔辉在的地方，魔气应该还要强呀，怎么会淡呢。

　　不过管不了那么多，看到快到目的地了，于是大家纷纷朝地面飞去。

　　接下来的一段路就要慢慢走来，这时突然远远看见山腰处的一个房屋的门开了，魔辉从里面慢慢走了出来，此时的魔辉十分狼狈，根本没有一点魔界管理者的样子。

　　银飞对幻术师说道：“你现在可以准备幻术了吧。”

　　“幻术还需要准备么。”只见幻术师慢慢盘坐下来，快速大家都感觉到周围似乎有一点点细微的变化，不过这种微弱的变化魔辉是感觉不到的。

　　过了一会幻术师轻声地说：“幻术已经开始了，大家做好准备，我会把相信传递给你们，那样就如同你们在使用幻术一般。”

　　陈尘在一旁十分小声地问：“怎么准备啊。”

　　“盘坐下来，闭上眼睛，让我们的心灵相通。”陈尘听完后就按照幻术师说的做起来，大家都盘坐下来闭上眼睛，使大家的心灵相通。

　　大家在心中都可以看到幻境中的情况了，看见魔辉十分普通地做着事情，不过这时魔灵突然飞了过来。

　　大家都知道这个魔灵是幻术师幻化出来的，于是就如同看电影一样看接下去的事情就可以了，根本不需要自己动手。

　　魔灵飞到魔辉的旁边，幻术师尽量将幻境中的一切做到极致，包括魔灵的气势，不过幻术师没有把魔灵的气势加强到战斗的时候，而是平静的时候。

　　魔辉看到魔灵来到于是就问：“魔灵大人前来有何事。”

　　“神界他们已经得到了所有的土神碎片，而且已经开始在炼制土神盾了。现在火神剑他们也已经有了线索，看来他们五神器很快就能集齐了，我来是想问问你我们当初一起对抗五神的时候，你对五神器有多少的了解。”魔灵看着魔辉的眼神，魔辉则不屑地笑了一下转身走去。

　　魔辉的这个行为完全超乎了大家的意料，魔辉怎么会这样，难道魔辉看破了幻术师的幻境么，应该不会那么快吧，而且幻术师的故事编的那么好。


第三百四十八章 最坏的打算

　　魔辉回过身来看着魔灵说：“我知道的信息你不都知道么。”

　　魔灵看着魔辉笑了一下说：“是么，那我被封印的时候你难道没有研究过五神器么。”

　　魔辉眼神中闪过一丝杀气问道：“你到底想说什么。”

　　大家完全没有预料到魔辉会这样，不过幻术师依然淡定地接招，控制着幻境十分平稳地下去。

　　魔灵装出一副十分单纯的样子说：“那我们现在好好回忆一下当初神魔大战的时候，我被封印前的最后一瞬间。”

　　魔辉看了看魔灵说：“你到底想说些什么。”

　　“我只是让你好好回忆一下当初的时候，难道这都不可以么。”

　　“好，那我讲给你听，当时，我们两边已经打到了关键时候，五神精疲力尽，但我们还有很强的实力，于是五神决定使用出五灵封印阵，然后将自己的身体和所有力量注入五神器中展开了五灵封印阵，紧接着你就被封印了。”魔辉似乎不想提起这一段故事，虽然银飞等人都已经听到了，但说实话，对火神剑的线索还是没有。

　　魔灵接着问：“那我被封印之后发生了什么情况。”

　　“五神器都已经用出了超过他们本质的力量，所以最后土神盾化为了土神碎片，火神剑已经毁灭，世界上再也没有火神剑了。”银飞等人听到后顿时一惊，这么说来不就代表没有人能打败魔灵了么。

　　陈尘也瞬间灰心失落，不过回头一想不对呀，如果根本没有火神剑，那魔灵又害怕什么呢。

　　幻术师依然十分淡定，看来一个好的幻术师果然在任何时候都能保持淡定来面对突发情况。

　　魔灵叹了一口气说：“那火神剑既然消失，但肯定还是会打败我的方法吧。”

　　“是啊，火神剑虽然是神器，而且是神器中最强的武器，但火神剑也不过是一把剑，再强的剑也是有办法炼成了，只能炼成的难度，可能比较难，比较现在的所有人都做不到，但你肯定还是有办法可以打败的。”大家听到后也没有恢复多少信心，因为想要凭空炼出一把火神剑实在是太难了。

　　“既然你说火神剑可以炼出来，那你知道炼的方法么。”

　　魔辉笑着摇了摇头，不过突然魔辉似乎是意识到了什么，于是快速扭过头来看望魔灵问道：“你之前不是说神界的人已经掌握到了火神剑的一些线索么，那你应该去找他们呀，我又不是神的后代，你来找我干吗啊。”

　　突然幻术师一惊，因为大家都感觉到了有一股强大的气息快速冲来，拥有如此强大气场的应该只有魔灵的吧。

　　于是幻术师快速用心灵感应告诉大家，赶紧去查看一下情况。

　　零尘站了起来看向远方，陈尘和飞雪两个人见识也不多，于是也站了起来看向远方。

　　看到远处魔灵快速飞来，如果幻境接着下去，大家可能连逃都逃不了，留得青山在不愁没柴烧，于是零尘快速对他们说：“快点结束，魔灵真的来了，现在我们应该赶快跑。”

　　“等下，等我收尾，不然会被魔辉给识破了，这是作为一个幻术师不允许的。”幻术师快速开始准备收尾了，但现在时间紧迫，自己又不能单独逃离。

　　于是零尘对陈尘和飞雪两个人说：“你们两个快走吧，现在不走可能就没有机会走了。”

　　陈尘和飞雪开始纠结了，自己是拯救世界的救世主，如果自己死了，那三界就完了，但现在又岂能丢下他们。

　　飞雪似乎看出了陈尘的纠结，于是靠在陈尘身边说：“按你心中所想的去做就可以了。”

　　陈尘听到飞雪的鼓励后笑了一下后说：“要走一起走。”

　　“你怎么那么傻啊，三界可都靠你呢。”

　　这是幻术师快速站起来说：“我们赶紧走吧，再不走就没机会了。”

　　陈尘拿出了传送卷轴往里面注入力量，但传送阵没有出现，这下完了，零尘环视了一圈四周后说：“看来这边也是魔界的地盘。”

　　大家知道不能飞行逃走，这样肯定会被发现了，于是大家快速靠走来逃跑，大家蹲下来快速往外面跑去，而且把气息给隐藏起来。

　　这时魔辉已经从幻境之中出来了，看到魔灵从远处往这边飞来，于是非常疑惑。因为在幻境中，魔灵刚和魔辉聊完离开，但此时魔灵正朝自己飞来，所以魔辉根本搞不懂是什么情况。

　　魔灵飞到了魔辉的面前，看着魔辉一脸的疑惑问道：“怎么了。”

　　魔辉笑了笑上上下下地看了一下魔灵，魔灵顿时感觉到不对，于是快速靠感知来感知一下周围。

　　陈尘等人虽然把气息给隐藏了起来，但还是可以被感知到了，魔灵往山脚下望去，看到陈尘等人的身影，于是自己快速飞出去朝陈尘冲去。

　　银飞等人一扭头看见魔灵朝自己这边冲来，于是大家快速拿出了武器准备来作战，魔灵一掌拍了过来。

　　“五行龙破，北冥飞剑。”

　　“五灵击。”

　　“银击流。”

　　“冰龙盘旋。”

　　四招全部打了出去，但这还挡不住魔灵的力量，于是四个人果断使用神术。

　　“五行爆裂球，泥潭巨龙。”

　　“冰龙卷风。”

　　“五灵破。”

　　“银剑破。”

　　四个顶级神的神术威力那可不是一般的强，顿时周围风起云涌，还好幻术师快速朝远处飞了过去，五种光芒的攻击，陈尘的光圈攻击，银飞的银剑，飞雪的龙卷风。

　　四招疯狂地肆虐着整座山，魔灵似乎也有些撑不住，于是快速往后飞了几步，这下魔灵快速原地调整了一下。

　　四个人快速飞了起来，虽然不知道能不能逃过去，但还是尽自己所能去飞，魔灵在原地快速休息了三秒后就快速飞起来，在陈尘等人的后面紧紧追着。

　　陈尘觉得自己与魔灵的距离越来越近，如果按这样下来，还没有飞出去就先被魔灵给抓住了。

　　于是几个人再次加快速度，不过似乎还是没什么用。

　　这时幻术师快速在空中转身，整个人飞在空中快速闭上眼睛使用出了幻境，幻境一下子出现在了陈尘的后面。

　　魔灵整个人一下子就冲了进去，这时幻术师朝大家喊道：“快跑，我也不知道我能撑住多久，你们还不快走。”

　　银飞朝幻术师大喊道：“那你呢。”

　　“我自有方法，你们快走呀，怎么说我也是最强的幻术师，我会有方法的。”银飞虽然不敢确定幻术师有方法可以摆脱魔灵，但还是按照幻术师说的去做，带领着大家快速往外面飞去。

　　幻术师知道自己的幻镜很快就会被魔灵给击败，到时候自己也难免一死，但这又有什么好怕的呢。

　　陈尘等人已经飞出了魔隐山，不过听到一声爆炸，算着距离这应该是非常遥远的地方传来的，于是回头一看，发现幻术师的身影消失在了空中。

　　大家都猜到刚才发生了什么事，但现在却没有时间去想这个事情，现在要做的是赶快逃出去，不能让他们白牺牲。

　　陈尘快速打开了传送阵，大家都快速跳了进去。

　　一瞬间四个顶级神来到了落灵学院，看到落灵学院还是和之前一样，根本没有什么大的变化，只是那在神农鼎上面的土神盾似乎慢慢成型了，难道这件神器就要成功了么。

　　冰兰看到零尘等人回来了，于是马上冲过来问道：“怎样啦。”

　　零尘扭过头看了看银飞，因为刚才零尘站起来看了一下魔灵的情况，所以后面一些自己根本不知道，银飞低下头苦笑了一下后说：“我们了解到了一下东西，但是还是对火神剑的线索一无所知。”

　　陈尘听到后顿时很难过，幻术师白死了，他的死亡没有换来一丝有意义的东西。

　　“那现在该怎么办。”冰兰问向四个人，四个人纷纷低下了头不知道应该说什么。

　　突然银飞抬起头说：“还是有办法的。”

　　“什么办法。”大家纷纷看向银飞，银飞指了指千千说：“千千是火神之女，也许千千会知道什么，又或者在千千的潜意识和以前用过的东西里会有什么线索。”

　　这时零尘突然说出来：“火神剑已经消散了，就是说现在世界上已经没有火神剑了，这些东西无非就是能帮忙我们去找到火神剑，但现在可以确定火神剑已经消失了，那我们还在找些什么呢。”

　　“不，我是说重新炼制火神剑的方法。”银飞的话一说出口，大家顿时都惊呆了，要知道炼制一把神器可是非常难的，那可以说是接近不可能。

　　银飞看了看大家怀疑的眼神说：“你们觉得我们现在还有选择么，如果有五神器，我们还可以拼一把，如果没有，那我们就可以等死了。”

　　大家想想也的确如此，现在能做的就是用最大的努力，做最坏的打算。最差无非就是三界全归魔灵，大家全部战死，再差还能差到哪去啊。


第三百四十九章 新魔灵剑

　　此时陈尘慢慢朝千千走去，千千看到陈尘走来居然会有一丝害怕的感觉。

　　陈尘走到千千面前把两只手放在千千的肩上说：“你是火神之女，对于火神剑你还有没有生命印象。”

　　千千一个劲地摇头，冰兰此时慢慢走过来说：“她完全不记得了。你们走后我也问过千千许多次，但她什么都不知道。”

　　陈尘听到后一脸失望地转身走去，银飞看到陈尘这个样子于是就安慰道：“千千被火神给封印起来，何况时间那么久，所以可能有些东西忘记了，陈尘你也别太着急，也许千千哪一天就突然记起来了。”

　　陈尘一脸着急地说：“我怎能不着急，现在已经到了关键时候，现在不着急以后也许就没有着急的机会了。”

　　突然大家的后面一道黑色的光芒冲入云霄，所有人快速回头看去，感觉到周围的魔气又强了一些。

　　虽然近段时间有光芒冲入云霄也是很正常的情况，但大家都不敢掉以轻心。虽然不知道发生了什么事，但可以知道的是肯定不是好事。

　　这时远处一个人慌慌张张地朝这边飞来，突然飞到银飞的面前跪下道：“魔灵已经将魔灵剑给炼出来了。”

　　银飞听到后快速往后退了好几步，一脸紧张地问：“魔灵剑可不是普通的武器，魔灵是怎样炼的。”

　　那个人跪着拱手说：“魔灵用了五十万的魔族和魔辉的生命才炼成了魔灵剑。”

　　银飞听到后不禁露出了惊讶的表情，一脸怀疑地看着那个人问道：“魔灵为了炼魔剑居然会牺牲自己同胞的性命。”

　　银飞十分不相信魔灵居然会做出这种事。不过那个人接着说道：“魔灵刚刚破封的时候还使用过亡灵族的禁术噬魂阵，吸收了许多顶级魔的力量。”

　　怪不得那段时间里魔灵的实力突飞猛进，导致现在大家合力都打不过魔灵，原来是用了这种见不得人的方法。

　　魔灵剑一出的确很麻烦，魔灵没有武器都已经打得过所有人了，现在有了如此强大的魔灵剑，看来接下去会很麻烦。

　　突然天空中一个声音传来：“哈哈哈哈，魔灵剑已成，现在三界都是我的了，银飞你们准备接招吧。”

　　看见魔灵从远处飞来，大家都做出了警戒的准备，因为要对抗魔灵，不容有一丝的掉以轻心。

　　魔灵手中拿着一把充满魔气的剑，魔灵慢慢将剑给举起来，快速一剑挥下，一道巨大的魔气砍了过来。

　　大家纷纷用出了防御，不过陈尘放出的元素冰盾和防御盾一下子就被击碎了，陈尘只好拿剑来挡。像这种技能防御虽然强大，但如果对方的力量远远超过了自己，那还是要靠自己来挡。

　　此时魔灵的一剑已经不是单单靠陈尘银飞等人来抵挡了，几乎所有人都在剑气的攻击范围内，虽然剑气只是一道，但是剑气挥下来的时候强大的气场就已经笼罩了整个学院，校长，土佳等人都咬牙坚持住。

　　不过就算是陈尘的实力也支撑得非常辛苦，此时魔灵的力量果然不是自己可以对抗的。

　　突然自己的背后一道黄色的光芒冲入云霄，陈尘快速回头看去，看到是在神农鼎上面的图神盾炼制好了。

　　于是陈尘朝离土神盾最近的冰兰喊道：“快把土神盾扔给我。”

　　冰兰听到后快速伸手去抓土神盾，紧接着就如同扔铁饼一样地扔向陈尘，陈尘原先是两只手拿着剑防御，现在陈尘快速腾出一只手准备接住土神盾，不过魔灵这一剑气强大的力量一下子让陈尘跪在地上才能撑住。

　　不过还好陈尘接住了土神盾，有土神盾果然觉得轻松了许多，于是陈尘试着，慢慢站起来，艰难地朝前面一步步走去，每走一步都非常艰难，不过没走一步就替大家分担了许多的压力，后来有些人都已经撑不住了。

　　陈尘咬着牙艰难地往前走，魔灵看到陈尘等人至少已经挡住了这招，于是也就不再发力，而把剑慢慢提起来，紧接着将剑低垂了下来看着银飞这群还在挣扎的神说：“现在我已经有了魔灵剑，你们都已经不是我的对手了，现在我要杀掉你们。”

　　零尘此时慢慢站起来说：“我想和你谈个交易。”

　　“哦！不过你们现在有资格和我谈交易么，你们还有什么条件能和我谈。”魔灵此时狂妄之极。

　　零尘不屑地嘲笑了魔灵一下说：“我原以为你会很聪明，但没想到你居然那么笨。你的实力我想现在的确无人能敌，不过就算你实力再强，我也不信你可以杀掉世界上所有的人和神，多多少少肯定还是会有人能逃出你的魔爪的，到时候万一还有可以打败你的人，那你不就完了么。”

　　魔灵听到后倒是有了一些兴趣，于是看着零尘问道：“那你接着说说你的那个交易。”

　　“你给我们七天的时间，七天后我们所有的顶级神和你对决，如果我们输了，到时候我就把三界拱手送给你。”魔灵听了后不禁笑了笑说：“你还说我傻，你自己更傻，你觉得给你们七天的时候你们就可以打败我么。”

　　“哼，我们知道我们的实力打不过你，所以我们根本没想过打败你，我要让你多给我们七天时为了能够过好这最后的七天。”说着零尘握紧冰兰的手，十分深情地看着冰兰说：“我们想用这七天陪陪那些自己爱的人，我们想要好好过完人生的最后一段时光。”

　　魔灵听到后想了想说：“那根本不需要七天，三天就够了。”

　　“三天怎么够，就算单单聊天都不止三天。”

　　“那五天吧，不能再多了，真不懂你们究竟有那么多话可以说。”零尘从魔灵的语气说听出魔灵不能再让步了，于是零尘笑了笑说：“好，就五天，成交。”

　　魔灵想了想五天的时间会发生什么，而且自己手拿魔灵剑的实力已经非常强了，现在的自己用噬魂阵吸过三十多个顶级魔的力量，而且还拥有新魔灵剑，看来自己的力量就算是五神器也未必能打败。


第三百五十章 抢房

　　魔灵笑了笑说：“那好，那我们五天后魔灵山再见，那时就是你们的死期了，哈哈哈哈。”

　　魔灵手拿魔灵剑飞走了，零尘看着魔灵飞去的背影不禁叹息一声说：“看来胜负都在这五天了，大家尽量寻找火神剑的炼制方法，如果不行的话那就算了，大家好好过最后五天。”

　　陈尘又扭过头看了一眼千千，千千一脸羞愧。

　　零尘慢慢走到陈尘面前拍了拍陈尘的肩说：“如果可以找到火神剑当然最好，如果不可以那也就算了吧，既然结局已定，又何必强求，也不要去怪千千了，好好过最后的一些日子吧。”

　　这时银飞慢慢走到零尘的身边在其耳边说了一会，零尘扭过头看了一眼银飞后想了想点点头回过身对陈尘和飞雪几个人说：“不如你们去你们那个世界吧。”

　　“纳尼。”陈尘听到后一脸惊讶，不知道零尘为什么要自己去自己那个世界，按道理现在是最后一段时间了，大家更应该好好在一起。

　　零尘看了看陈尘有些舍不得地说：“陈尘飞雪，你们两个是你们那个世界的人，我不想连累你们。而且如果我们都战死了，希望你能将我们神族的血脉传承下去。”

　　陈尘知道零尘他们是想让自己逃跑，他们独自面对，但这是不可能的。陈尘笑了笑说：“你们真的认为我和飞雪逃到我们的世界就可以了么。魔灵的实力可是空前强大，我们都可以做到的事他会做不到么。”

　　“不是，这五天你们一定要去努力寻找火神剑，而五天后我们会去和魔灵决战，虽然知道输是肯定的了，不过到时候我们会用自己的生命来封印两个世界的联系，虽然知道这样挡不住魔灵，但可以给你提供更多的时间。而且到时候我们这个世界的人会帮你们拖延一下时间，希望你们能找到火神剑，所有的希望都在你们的身上了。”零尘的这些话彻底打动了陈尘，陈尘眼泪都流了出来。

　　零尘拍了拍陈尘说：“你是我们所有神的骄傲，你们赶紧去找吧，不要浪费时间了，只要能打败魔灵什么都是值得的，你去你那个世界，我们在这个世界找。”

　　陈尘还是不想走，零尘一边推着陈尘一边说：“如果五天之内你可以找到火神剑，那你就赶紧来救我们，如果来不及那我会为你争取时间的，快走吧。”

　　陈尘的眼泪止不住地往下流，依依不舍地看着零尘等人。

　　银飞则对其他几个人说道：“校长，萌月，小北冥、千千，你们也快走吧，你们想走的都可以走。”

　　但大家都不为所动，不过陈尘的三个妹妹还是快速跑到了陈尘的身边。

　　陈尘拉着飞雪慢慢走到学院门口，也许这一次离开就是永别了。陈尘慢慢回过头看了一眼零尘，零尘笑着挥手送别。

　　校长知道自己也需要在陈尘身旁帮助陈尘，而银飞零尘都是很有经验的，所以自己也要来帮陈尘。

　　几个人走到落灵学院门口，飞雪拿出了紫色的珠子往地上一扔，顿时大家给传送到了现实世界的宾馆中，其实大家都来过，只有萌月没有来过，于是萌月看到电视、Ipad什么的都很好奇。

　　飞雪看到自己来到了现实世界，于是快速对大家说：“我们下去吃饭吧，然后去我家，我家比较大，大家到时候就在我们住下吧，然后好好去找火神剑。”

　　陈尘也点了点头，于是一群人慢慢走下去准备吃饭，而萌月还在看着周围一脸茫然的样子，陈尘拉起萌月就往楼下走去。

　　一群人走到了楼下，服务员看到飞雪在，于是快速上前问道：“大小姐有何吩咐。”

　　“弄一桌吃的，要快。”说完飞雪朝包厢快步走去，陈尘拉着萌月在后面跟着。

　　大家坐下以后饭菜很快就上来了，飞雪和陈尘看到后马上狼吞虎咽起来，顿时把周围一群人给吓到了，还好服务员都走了出去，不然肯定想不到飞雪居然是这样的吃相。

　　小北冥和千千倒是十分的收敛，小口小口地慢慢吃，但过了一会发现桌上的饭菜已经少了一半，两个人顿时觉得自己亏大了。

　　快速吃完饭后飞雪慢慢走出去说：“校长，你带她们先回去吧，我和陈尘慢慢回来，反正我家你也认识。”

　　校长点了点头，而萌月则跑到陈尘的身边说：“我也想留下来。”

　　陈尘看了一眼飞雪，飞雪也不能怎样拒绝，于是笑了笑说：“算了吧，你穿着一套古装，我们还是赶紧回家，我好久没看见我爸了。”

　　……

　　陈尘、飞雪、千千、小北冥、萌月五个人挤一辆保时捷，校长一个人飞回去。

　　车在马路上飞驰而过，速度虽然比不上校长在空中御剑，不过坐在豪车里看着外面的风景也蛮舒服的。

　　很快车就开到了飞雪的家中，飞雪和陈尘手牵着手慢慢走进去，看到许多穿着西装的人站在两旁恭候着陈尘和飞雪，两个人慢慢走进去，看到伊高坐在客厅中的沙发上，校长和管家坐在旁边。

　　陈尘和飞雪两个人走进去坐在旁边的沙发上，伊高看了一下飞雪后用着有些激动的声音说：“飞雪你好像瘦了吧。”

　　飞雪听到后笑了笑说：“是么，我最近在减肥。”

　　飞雪只不过说着玩，看飞雪那狼吞虎咽的样子怎么可能会是在减肥呢，这段时间的确很辛苦也很危险。

　　飞雪伸了伸懒腰说：“这几天好累啊，我想去睡了，有没有房间啊。”

　　“楼上全是，你们身边挑吧，钥匙就在门上插着。”飞雪听到这句话后马上拉着陈尘快速上楼，飞雪当然知道哪间房间最好，于是看了一下就马上挑了一间推门而入。

　　管家看了看校长说：“现在天下大乱，我们也很久没有一起了，不如今天晚上你住我那，我们可以好好聊聊。”

　　校长也点了点头。

　　此时千千萌月等人早就上了楼开始抢房间，陈尘飞雪在最好的一间，萌月和小北冥在陈尘房间的隔壁，千千在对面。


第三百五十一章 抢

　　晚上，陈尘和飞雪两个人睡在一起，应该还是什么都没干。两个人穿着睡衣抱在一起，看过去十分和谐，其他人也安静地睡着。

　　次日早上，其他房间的人基本都已经醒了，就陈尘和飞雪两个人还在被窝中睡着，直到窗户外的阳光照在飞雪的脸上，这时飞雪才抬起手去挡阳光，紧接着慢慢睁开眼睛看了一下周围。看到对面挂着的钟显示着11点，11点对于飞雪来说还是很早，不过毕竟日子不多了，于是飞雪慢慢爬起来，推了推旁边的陈尘，陈尘这才慢慢睁开眼睛看了看周围。

　　飞雪看了看陈尘说：“现在已经11点了，赶快起床。”

　　陈尘快速拿起旁边的衣服准备起床，两个人快速换上衣服下楼，刚走出房间就看见校长等一群人围坐在沙发旁，旁边还有一叠的书，每本书都破破烂烂的，也不知道是从哪里捡来的。

　　飞雪拉着陈尘慢慢走下去，校长一扭头看到两个人醒了，于是笑着问道：“两位怎么睡那么晚，本来时间就不多了，你们还那么浪费时间。晚上不要太辛苦。”

　　“哪有，我们什么都没干。”陈尘一脸冤枉的样子，校长听到后扭过头惊讶地看着陈尘说：“你傻啊，那么好的机会都不抓住，有多少人想要抓住都没有得到这种机会，现在飞雪就在你面前你都不要，唉，没见过那么傻的。”

　　……

　　陈尘顿时都不知道说什么了，飞雪偷笑了一下后看了看大家都很忙的样子问道：“你们在忙什么啊。”

　　“寻找关于当初火神剑炼制的方法，这些可都是正版古籍。”陈尘慢慢走过去翻开其中的一本，看了一会后也寻找起来。

　　陈尘和飞雪坐一起也开始寻找有没有写火神剑的片段。不过陈尘和飞雪都还没有吃饭，于是陈尘说：“那个，我饿了，有什么可以吃的么。”

　　千千听到后站起来说：“我帮你去做吃的吧。”

　　飞雪举了一下手说：“帮我也做点，我也没吃。”

　　校长笑了笑说：“两个饿死鬼。”

　　千千走进厨房去做菜去了，陈尘和飞雪则坐在沙发上翻着那些古籍希望能从中寻找到关于火神剑的描述。

　　“啊～～。”突然一声尖叫从厨房中传出，陈尘快速一个闪身就到了厨房中，看到千千拿着刀在切肉，不过千千的手指出了血，千千看到陈尘一脸的紧张于是笑笑说：“没事的，我包裹里有金疮药，我拿一下。”

　　千千把手伸入包裹中，不过千千似乎没有摸到金疮药而摸到了那块陈尘从魔界带回来的石头，顿时千千感觉到一股强大的力量，红色的光芒从包裹中射了出来，紧接着从包裹里又射出了好几道光芒，连站在千千旁边的陈尘都感觉到一股强大力量的涌动。

　　隔着包裹还能有如此强大的力量，陈尘感觉到力量越来越强。于是陈尘马上意识到难道会爆炸，陈尘抢过千千的包裹从窗户中扔了出去，紧接着陈尘搂着千千快速蹲下。

　　“嘣～。”一声巨响过后，所有人都来到厨房这往下看，看到院子中的花草树木有些已经被烧掉了，而且伊高站在远处都看傻了。飞雪看到自己的父亲就站在那于是转身打了陈尘一下子说：“你爸在下面，你往下扔什么啊，想死啊。”

　　“是啊，要是你岳父死了，那家产是不是都归你啦。”校长开玩笑地看着陈尘，陈尘顿时都不知道说什么了，不过还好伊高没事，不然自己就完了。

　　飞雪快速从窗户跳了下去，陈尘等人也跟着跳了下去，飞雪快速来到伊高的身边问道：“爸，没事吧。”

　　伊高欲哭无泪地说：“没事，可惜了我的花园呀，这些可都是我珍藏多年的呀。”

　　校长看了看那个包裹，包裹被炸了个稀巴烂，那块石头都给粉碎了，不过里面居然有一本古书，校长用着颤抖的手慢慢拿起来看见上面写着《火神秘籍》。校长看着这本书都快激动得晕过去。

　　陈尘和飞雪把伊高这边的情况弄好后慢慢走到校长旁边看着《火神秘籍》问道：“怎么了校长，看你样子好像脑血栓发作了。”

　　校长十分激动地拿着火神秘籍颤抖地说：“这回三界有救了，里面肯定有记载火神剑的。”

　　校长快速翻开火神秘籍，里面不单单有火系的一些招式，还有许多火神的故事，校长翻了许多页终于看到了其中的一页，上面写着“火神剑的炼制方法”。

　　校长快速看起来，不过没过多久校长开心的表情呆滞了，只是傻傻地站在那，陈尘看校长的反应不正常，于是走到旁边问道：“怎么了，很难炼么。”

　　校长呆滞地说：“不难，我们完全可以在大决战前炼出来，不过首先需要三把火系的剑，还需要大量的火神之石。”

　　三把火系的剑，自己的火零剑肯定算一把，残阳剑应该也算，可惜已经断了。陈尘快速问道：“那我那把断掉的残阳剑算么。”

　　校长想了一下说：“当然算了，炼剑本来就是要把剑给炼化，断掉又有什么关系，只要力量还在就可以，不过就算这样还是差一把剑呀。”

　　陈尘也一时陷入了思考中，火系的剑虽然很多，但要快速找到一把还是蛮难的，突然飞雪拿起手机跑到陈尘的面前，陈尘看到了一条新闻“2000年前的古剑神秘出世，遇火即可发出惊天光芒”。

　　陈尘看到后马上抢过飞雪手中的手机来到校长面前问道：“这算火系的剑么。”

　　校长看到后非常开心地说：“当然算啦，而且如此精纯的火系剑十分难找呀。”

　　“不过我们怎样才可以得到呢。”陈尘又问出了很关键的问题，飞雪不屑地笑了一下后说：“我们家钱那么多，去买呗。”

　　伊高摸了摸下巴说：“不可能的，2000年前的剑可是国家一等文物，而且还有如此强大的功能，到时候博物馆等人肯定会去研究，绝对不可能出售的。”

　　校长果断提出了一个方法：“那只有一个办法，抢。”


第三百五十二章 你陪我玩呗

　　“抢？”陈尘一脸的疑问，飞雪在旁边说道：“抢这样的重要文物，被抓到可就直接枪毙了呀。”

　　“凭你们的实力，这个世界有什么东西能打败你们呀。何况我们抢文物是为了三界，我们又没有错，我们是舍小取大。”校长居然劝大家去抢文物，陈尘想了想后点点头，准备拉着飞雪一起去，不过校长又说道：“陈尘你一个人去吧，一个人目标小。还有，虽然你的实力强大，但还是不要让别人知道你的身份和脸，毕竟这不是好事，回来的时候不要让对方知道是在这，不要让摄像头什么的拍到。”

　　陈尘听到后点了点头，快速按动手上的戒指，全身换上了一套全黑夜行服，根本不会让别人知道自己的身份，不过在这年头居然穿得和忍者一样，估计也就在cosplay里能看到。

　　陈尘一闪就没有了踪影，顶级神的速度果然不同寻常，何况陈尘的脚上还穿着风神靴。

　　陈尘打开飞雪的手机，看到目的地是在陕北一个小村子里，虽然自己速度快，但这也要飞十多分钟呢。还好有手机在，通过GPS定位可以知道具体的位置，不过陈尘看到是中国地图，自己的速度太快，很快就可以飞出一个城市了。

　　远远看见手机里显示已经到了陕北，看到自己的位置距离目标也不过几千米，于是陈尘快速运转体内的气息，顿时散发出强大耀眼的光芒，将整片地方都给照亮，所有人被如此强光照得睁不开眼睛。

　　陈尘快速朝那把剑飞去，一眨眼的功夫陈尘就将剑给取走了，等到大家可以睁开眼睛的时候，陈尘早就不见踪影，他们只知道眼前的剑没有了。

　　校长把火神秘籍拿到千千的眼前看了下，千千看到后也是一脸的惊讶，紧接着校长问道：“可以么。”

　　千千点了点头。飞雪一下子就注意到了两个人不同寻常的样子，不过飞雪没有去问，而是慢慢等待。一抬头看见远处一道光芒飞来，闭着眼睛猜猜都知道肯定是陈尘。

　　陈尘一下子来到大家的面前，按下戒指又变回了原来的样子，从包裹里拿出那把剑递给校长，校长看了看后说：“很不错的一把火系剑，把其他两把也拿出来吧。”

　　陈尘又拿出了相伴许久的火零剑和已经断裂的残阳剑，火零剑一直陪伴着自己，虽然火零剑将化成火神剑，但多多少少还是会有舍不得。

　　校长居然从自己的包裹中拿出了那个神农鼎，陈尘一脸惊讶地看着校长，校长怎么可以从包裹里拿出神农鼎，校长看到陈尘惊讶的眼神就知道陈尘在惊讶什么，于是指着自己的包裹说：“这是我新研发的包裹，是普通包裹的升级版，可以装下更多更大的东西，亲，这可是限量版哦。”

　　……

　　校长怎么不去开网店呢。陈尘把这两把剑递给校长，校长手捧着三把剑扔入了神农鼎中，紧接着从包裹里慢慢取出了那块陈尘从魔界带来的火神石，那次陈尘把火神石送给校长，校长一直放在学院的展览馆中，如此巨大的火神石居然也就这一块。

　　所有的东西都已经准备就绪了，校长对着陈尘说：“陈尘，这次的炼制全部都要火属性，所有萌月和千千也要帮忙，大概要炼制两天，第一天要全力用出火属性来融化这些剑和火神石，第二天大家就可以轻松了，那时候神农鼎会自我炼制，最后火神剑就出世了。”

　　陈尘点了点头，然后盘坐下来，萌月和千千各坐在陈尘的旁边，三个人快速运转体内的火焰力量，顿时发了出来，三条火焰在神农鼎的旁边环绕着，这个过程要持续一天，也就是说一天内不能断。

　　飞雪则站在一旁吃起了早饭，这把陈尘给馋了，口水都快流出来了，小北冥还在旁边配合着飞雪，和飞雪一起吃着还说：“好好吃啊。”

　　陈尘一脸黑线地回头说：“你们吃也就算了，不要说出来啦，我还吃不到呢。”

　　飞雪得意地笑了一下说：“你要炼制火神剑呀，好，我过来喂你。”

　　飞雪把早餐拿到陈尘的旁边，自己拿起来喂给陈尘吃，这真的羡煞旁人，不过还好没什么人。

　　晚上，陈尘依然没有断过，睁着眼睛发出火焰力量，火神石和几把剑都已经慢慢开始融化了，飞雪则躺在陈尘的腿上睡着了，此时也就陈尘还醒着，萌月和千千两个人本身力量就不强，何况白天还一直发出力量，所以也睡着了。陈尘虽然很累，但是要等24个小时后才可以睡。

　　白天，千千和萌月醒来也休息好了，于是帮陈尘再炼制一下，本来炼制就已经从下午开始了，所以要炼到第二天的下午。

　　终于到了下午，陈尘输出了一天的力量，身体已经十分劳累了，校长走到神农鼎旁边看了看，看到神农鼎中三把剑和火神石基本已经融化了，于是对陈尘说：“可以了，接下去就靠余热来炼制火神剑了。”

　　陈尘听到后笑了笑到头就睡，陈尘是绝对不能缺觉的，于是躺在地上开始睡起来。

　　也不知道过去了多久，陈尘翻了个身，感觉到手很烫，于是连忙把手给收了回来，眼睛开始睁开，自己已经睡到了神农鼎的旁边，原来刚才手碰到神农鼎啦，怪不得那么烫。

　　陈尘慢慢站起来伸了个懒腰，其实此时陈尘还没有睡醒呢，不过飞雪看到陈尘醒了于是快速跑过来拉着陈尘的手问道：“你醒啦。”

　　陈尘点了点头一脸迷茫地说：“我睡了多久啊。”

　　飞雪笑着捏了一下陈尘的脸说：“你睡了一个下午加晚上，今天已经是第四天的清晨了，今天我们好好出去玩吧。”

　　陈尘才刚睡醒，迷迷糊糊地问：“那今天火零剑就应该可以出世了吧。”

　　飞雪点点头摇了摇陈尘的手说：“今天我们好好出去玩，如果今天不出去玩，以后就没有机会出去玩了，你陪我呗。”


第三百五十三章 以身炼剑

　　陈尘听了以后点点头也觉得十分有道理，但校长毕竟是关键时候，看了看站在神农鼎旁边的校长问道：“今天有事么。”

　　校长看了看陈尘和飞雪后说：“没有，如果想去玩就去玩吧，玩得开心点。”

　　飞雪听到后十分开心地拉着陈尘去玩，千千等人也不会放过这个机会，于是就跟在陈尘和飞雪的后面，飞雪看了看外面说：“我自从去过那个世界以后像KTV、游乐园什么的都没去过了。”

　　陈尘听到后笑了笑说：“在那个世界经历的可比这些惊险多了，现在想想过山车算得了什么啊，在那边哪一次不是差一点就挂了。”

　　飞雪听到后也点头表示同感，不过飞雪的确很久没去KTV了，于是飞雪带着大家去KTV玩玩，陈尘其实很讨厌去这种地方，不过难得一次也无所谓。

　　飞雪开了个大包厢，虽然只有五个人，不过去柜台付钱的时候，周围一群人都用羡慕嫉妒恨的眼神看着陈尘，陈尘这样吊丝样的人旁边居然有四个极品妹纸，这谁能忍，眼睛都快看出血了，真是人比人气死人。

　　飞雪到了KTV后抢过麦就开始唱，连续唱了十多首歌，而陈尘靠在飞雪的肩上听飞雪唱歌，飞雪的声音果然优美动听，陈尘不知不觉就睡着了。不过这几天陈尘的确非常累，连续一天一夜地注入力量，而且精神上压力也非常大，三界的命运都在陈尘一个人的身上，如果不是陈尘每天笑着度过，现在估计早就精神崩溃了。

　　也不知道飞雪包了几个小时，反正等到陈尘一扭头醒来的时候，看到飞雪已经安静地睡着了，而且肩膀处都湿了，陈尘知道肯定又是自己睡着的时候流口水，不过侧着睡的确很容易出现这种情况的。

　　这时萌月看到陈尘醒来，马上坐到陈尘身边依偎在陈尘的怀中，陈尘摸了摸萌月的头一脸笑容。

　　“陈尘。”飞雪恐怖的声音从旁边传来，陈尘马上扭过头看去，看到飞雪眼中杀气闪过，顿时全身冷汗都出来了，飞雪看到陈尘额头上的汗不禁笑了笑说：“至于么，不就抱了下你的妹妹么，以前你们两个在一起的时候肯定都抱过，至于那么害怕么，我是那种小肚鸡肠的女人么。”

　　陈尘傻傻地点了点头，飞雪的眼中又是一道杀气闪过，紧接着陈尘就被飞雪按在桌子上问道：“我是小肚鸡肠的女人么。”

　　“不是，不是。”陈尘连声求饶，飞雪听到后放开了陈尘，一副温柔的样子说：“我那么可爱，不要乱说。”

　　陈尘顿时都不知道该说什么了，转变的实在太快，自己都没有反应过来。

　　几个人玩得差不多也就回去了，其实也没玩什么，难得让陈尘去趟KTV，结果陈尘还在那睡着了，一睡就到了下午，看着火神剑都快炼好了。

　　回到家里走到院子中，看到神农鼎中只有火红的铁水，根本没有剑的形状，陈尘马上问向校长：“火神剑按时间来算现在不是应该炼好了么，为什么还一点形状都没有出来。”

　　校长想起了火神秘籍中火神剑的炼制方法说：“还差最后一样东西。”

　　“什么。”陈尘马上问道，校长低下了头，陈尘顿时心中产生了一丝不好的感觉，于是马上伸手朝校长要道：“把火神秘籍给我。”

　　校长慢慢地把火神秘籍拿出来递给陈尘，陈尘快速翻开火神秘籍找到了火神剑那页，但顿时被上面的文字给惊愣了，校长一脸苦笑地说：“怎么选择看你的吧，不过我还是要提醒你，如果你为了个人感情而让三界毁灭的话，那到时候谁都活不了，但如果你现在忍痛割爱的话，至少可以拯救三界。”

　　“原来你们早就知道就瞒着我，等到我把火零剑扔入神农鼎后你们才告诉我炼制火神剑最重要的东西，你们都在骗我。”此时飞雪根本听不懂陈尘在说什么，整件事只有校长和千千知道，其他人也都和陈尘一样不知道情况。陈尘回过头看了看千千，千千慢慢走到陈尘的面前说：“我愿意。”

　　“但是我不愿意，你是我妹妹，我怎么可能让你去跳入鼎中炼剑呢。”所有人听到陈尘这么说都震惊了，没想到炼制火神剑居然要千千以身炼剑。

　　“如果我不去，那三界都完了，到时候我们都是死。如果牺牲我一个人可以拯救三界的人，那我愿意，我决定很值得。”千千的话让陈尘陷入了犹豫之中，虽然千千说得很对，而且自己也应该以三界为主要任务，但是心中依然舍不得，毕竟是自己的妹妹。

　　千千看陈尘犹豫了，于是快速朝神农鼎跑去，陈尘快速反应过来放出顶级神的气场，一下子就将千千给定格在那，周围的几个人除了飞雪外也都受到很大影响，千千一脸恳求地回头看向陈尘说：“能够认识哥哥你我已经很开心了，现在是我能为哥哥做点事的时候了，我很荣幸，能够为三界造福我也很荣幸，请让我去以身炼剑吧。”

　　“但我不想看到你死。”陈尘都快哭出来了。

　　千千一脸笑容地回答：“不，我并没有死。我化成火神剑后会一直陪在哥哥你的身旁，帮助你杀妖除魔，拯救三界。”

　　校长此时给了飞雪一个眼神，飞雪一下子就领悟了，但一脸的犹豫纠结。

　　陈尘无言以对，不过依然坚持着自己的想法看着千千说：“我也知道，你说的我都知道，但我就是狠不下心。”

　　“冰龙盘旋。”后面突然一条冰龙轰了过来，陈尘是开着领域力量的，所以很快就感觉到了，快速闪身躲避，飞雪此时已经拿着剑冲到陈尘面前，一剑冰封砍出，陈尘此时没有武器，只能用飞灵步来躲避。

　　飞雪此时也放出了顶级神的气场，顿时周围墙崩地裂，不过飞雪的气场也让陈尘的气场弱了一些，千千趁这时快速朝神农鼎冲去，陈尘瞬间冲了出去想去抓住千千。

　　“冰封决。”飞雪这招的力量不可能冰封住陈尘，但可以让陈尘减速，陈尘的速度终归没有追上千千，千千整个人跳入神农鼎中化为乌有。


第三百五十四章 决战前夕

　　突然神农鼎中一道火红色的光柱冲入云霄，把天空中整片云染得通红，看过去十分渲染夺目。飞雪和陈尘也伫立看着天空，突然从光柱中爆出一股冲击波，陈尘和飞雪两人快速开启防御盾来抵挡。

　　就连陈尘和飞雪的时候都不禁往后退了两步，像校长等人都直接被弹飞出去。空中一团火焰慢慢收紧，陈尘从火焰中似乎看到了千千的身影，眼泪不自觉地流了下来。

　　那团火焰快速朝陈尘冲来，速度之快陈尘根本来不及反应，只见这团火焰穿过陈尘的手，在陈尘的手中成为了一把剑，剑体为暗淡的火红，剑脊还有苍穹夜空的深蓝，护手处十分霸气。

　　陈尘握着这把剑，感觉到无数强大的火焰力量往体内涌入，此时校长从远处站起来慢慢走过来说：“把五个神器的力量全部释放出来吧。”

　　陈尘听到后往五神器中注入力量，此时陈尘的身上发出水蓝色光芒，手腕出发出紫色光芒，脚上发出白色光明，一只手拿着土神盾另一只手拿着火神剑。

　　全身的光芒照得使人都睁不开眼睛，陈尘则闭着眼睛将力量送入五神器中，五神器的光芒越来越强，陈尘在输出力量的同时也感觉到有更精纯的力量回到体内。

　　似乎五神器的力量和陈尘自身的力量已经达到了最强盛的时候，突然一道冲击波发了出来。这回的力量可比火神剑爆发的力量强多了，众人都往后退了许多。

　　陈尘此时的气势就如同三界之主，头发都扬了起来，周围的墙壁地面都渐渐裂开，陈尘此时的气场之强已经很难有人可以与之相比了。

　　校长等人已经撑不住了，从嘴角渐渐有一丝血流了出来，飞雪也已经感觉到有些难受。

　　陈尘快速将气场给收了起来，五神器的光芒也慢慢暗淡下来。校长感觉到旁边的力量应该可以对付魔灵了，不过校长也看到陈尘十分疲惫的样子，于是走过来说：“陈尘，今天晚上好好休息吧，明天就可以去和魔灵拼命了，注意休息，三界的安危都在明天的决战上了。”

　　陈尘点了点头，飞雪走过来拉着陈尘回房间。校长看了一下地面和墙壁，之前已经被陈尘的气场给震碎。

　　飞雪拉着陈尘来到房间中，飞雪连灯都没有开就直接将陈尘给压在床上问道：“明天就要去决战了，不如我们今天那个吧。”

　　这时突然门外传来校长的声音：“今天晚上不要太累，而且要保存好自己最珍贵的东西。”

　　飞雪顿时恨不得将校长给打飞，陈尘推开飞雪笑笑说：“我真的很累了，而且明天就是决战，我答应你。只要过了明天，我每天都可以陪你那个。”

　　飞雪顿时心中很不是滋味，因为如果明天输了的话那就什么都没有了。陈尘虽然有五神器，但也没有必胜的把握，如果明天输了，至少飞雪还可以多活些日子，所以不想毁了飞雪。

　　飞雪在晚上使劲地往陈尘怀中钻，两个人也十分甜蜜，不过有些事还是保留着。两个人也算是十分平静地过了这一晚。

　　落灵学院次日早晨，零尘和银飞两个人看着天空说：“是时候了，不知道陈尘来得及救我们不。”

　　突然天空中传来一个声音：“五天期限已到，你们快来接受死亡吧，如果不来我就开始灭城了。”

　　银飞和零尘互相看了看说：“我们走吧，接下去的看运气了。”

　　“我们两个的生命不是很重要，重要的是三界。”说完两个人就朝魔灵山飞去了。

　　现实世界，陈尘爬起来快速吸了两口新鲜的空气，一抬头看向窗户外面，发现天空十分昏暗，就和另一个世界的天空差不多。

　　陈尘慢慢走下楼，看见校长一脸凝重地看着外面，陈尘走到校长的身边，校长叹了口气说：“看来如果今天你不赢，世界就结束了，你看现在这个世界的天空都已经如此昏暗，看来魔灵的实力真的要通天了。”

　　陈尘看了一眼说：“今天，所有的一切都将结束，要么结束三界，要么将魔灵结束。”

　　飞雪此时匆忙地跑下楼，看到陈尘一副准备出发的样子，于是快速走到陈尘身边说：“我也去。”

　　陈尘看了飞雪一眼，飞雪的眼神中充满恳求，陈尘也知道飞雪实力和魔灵的差距，飞雪去可能连魔灵的一招都撑不住，让飞雪去那不是找死么。

　　陈尘把两只手放在飞雪的肩上，十分甜蜜地看着飞雪说：“我爱你。”

　　飞雪听到这句话后笑了笑十分开心，陈尘的手快速一掌打了下去，飞雪顿时倒在了陈尘的怀中，陈尘扶着飞雪对校长说：“麻烦你把飞雪送上楼，我真的不想让飞雪去，太危险了。”

　　校长一脸为难地看着陈尘问道：“我觉得这样不好吧，飞雪的时力可能真的不够，但我绝对如果你不让她参加她会恨你的。”

　　“无所谓，我只要她好好的，我不想看到她有事。”

　　“但是她才是你的关键，有她在你才能爆发所有的力量，不然凭你现在的力量很难打赢魔灵。”

　　“就算我会输，我也不可能拿飞雪去冒险，不要说了，时间紧迫我先走了。”陈尘拿出了传送卷轴，顿时传送阵出现，陈尘跳入传送阵来到了落灵学院。

　　此时看到落灵学院的人一脸担忧，不是看到陈尘的到来都冲了过来，陈尘快速看了一下，没有看到零尘和银飞，只有冰兰一脸担忧地坐在那，于是陈尘快速问道：“银飞零尘呢。”

　　“他们已经出发了，地点魔灵山，陈尘你快去吧。”冰兰坐在那说着，陈尘其实不知道魔灵山在哪。当初就靠传送阵的，于是陈尘十分尴尬地笑道：“那个魔灵山在哪，给我个传送阵。”

　　“自从魔灵破封后，魔灵山就成为了魔界的地盘，所以去到那不能通过传送阵，只能飞去。”

　　陈尘更加尴尬地说：“但是我不认识路呀。”

　　冰兰笑了一下站起来说：“我带你去，走吧。”


第三百五十五章 大决战

　　冰兰顿时飞了起来，陈尘也跟着飞起来，两个人快速朝魔灵山飞去，此时陈尘并没有把自己的气场给打开。

　　银飞和零尘两个人朝魔灵山飞去，看见前面就是魔灵山了，不过面前就一个上古魔神凌空飞在那，上古魔神看了看银飞和零尘两个人说道：“两位既然已经前来就赶紧去吧，魔灵已经恭候多时了。”

　　银飞和零尘快速飞了过去，看到魔灵坐在魔灵山最巅峰的位置十分淡然地闭着眼睛休息，感觉到银飞和零尘已经来了，于是慢慢睁开眼睛看了下不屑地说：“怎么就你们两个来了，其他的顶级神呢。”

　　“我们按照约定，如果我们两个输了就把三界交给你，还需要别的顶级神来干吗。”银飞此时也非常紧张，面对魔灵这样的对手不禁已经输了自信。

　　魔灵听到后蔑笑一下说：“那倒也是，真正对我有威胁的只有陈尘，不过他没有来，看来五神器还没有集齐。只要打败你们两个，我就快速开始灭世了，我不会给陈尘机会的。”

　　银飞和零尘也知道自己的实力对魔灵不会有多少威胁，不过既然都知道结果是死，多多少少也要全力战斗，这样也不辜负顶级神的名号。

　　零尘和银飞都拿出了武器，魔灵看到两个人还要做最后一搏不禁笑了笑说：“我让你们两个打，前五招我不用武器。”

　　零尘和银飞拿出武器，银飞快速先冲了出去，魔灵十分淡然地看着银飞，银飞一招银击流先发了出去，零尘也站在原地五雷轰顶用了出去，魔灵的前面和上面同时发出攻击，不过魔灵不动声色直接打开防御盾全部挡住。

　　银飞和零尘知道这样的招式根本没用，于是直接用出了神术。

　　“银剑破。”

　　“五灵破。”

　　天空中无数银剑落了下来，噼里啪啦的爆炸声接连不断。零尘这边也是五种颜色的力量轰了出去。这边被炸得尘土飞扬，基本都看不到前面了，不过银飞和零尘两个人知道自己的攻击全打中了，不在乎能不能伤到魔灵，打中就足够了。

　　周围的环境突然变化，居然下起了雪，看来银飞要用出自己所有的实力了，周围的雪全部朝银飞聚过去，银飞的力量慢慢加强。零尘全身也发出强烈的光芒。趁着神术的攻击还没有结束，两个人再次发动强烈攻击。

　　银飞的风雪冲击波和零尘的五灵落天两招攻了过去，魔灵依然只是开着防御盾。三股力量开始了对抗，因为强大的力量而出现了冲击盾。可以看到银飞和零尘两个人咬着牙十分辛苦地撑着。

　　魔灵似乎也感觉到了一丝压力，于是快速往手上注入力量，紧接着一掌推出去，两边对抗着的冲击盾瞬间被击碎，银飞和零尘两人被击飞出去，不过刚才剩余的一些力量也攻击到了魔灵，魔灵不禁后退一步，没想到自己太轻敌了。

　　银飞和零尘两个人倒地上又快速拿武器爬起来冲向魔灵，不过既然两个人所有的强招都已经用过了，那也就没什么好怕的了，魔灵快速一掌轰出，两个人只能停下拿武器来挡，这时魔灵已经冲到了两个人的面前，魔灵再次送出一掌，两个人直接被打飞，而且从嘴里喷出许多鲜血。

　　魔灵此时慢慢走进说：“你们两个人发出的可已经不止五招了，那我也不慢慢打了，直接给你们一个痛快的。”

　　魔灵说完拔出了魔灵剑，魔灵剑上黑色的魔气慢慢聚集。

　　陈尘和冰兰两个人快速朝魔灵山飞去，不过看到前面有一个上古魔神在那凌空飞着，上古魔神看到陈尘来临十分惊讶，难道陈尘已经集齐五神器了。

　　上古魔神回头看了一下，看到魔灵那边战局已定，银飞和零尘马上就要被杀了，不管如何也要拖一会。于是上古魔神快速伸出手做出一个停车的手势说：“你不能过去。”

　　陈尘远远就看到了这个手势，不过才懒得去管呢，于是快速爆发出所有的气场，五神器的光芒顿时乍现，陈尘手握火神剑一剑劈来，一道巨大的火焰剑气朝上古魔神轰下，陈尘靠近时快速用出火炽十六式，这个上古魔神就这样被秒杀了。

　　其实陈尘的实力还没有强到可以直接秒杀上古魔神，只是因为上古魔神连防御都不防御，而且还如此傻地飞在空中。

　　魔灵看到陈尘身穿五神器飞来，不过并不在意，魔灵剑朝银飞零尘快速挥下，陈尘瞬间加快速度来到了零尘和银飞的面前发出防御盾来抵挡，顿时盾就被击碎了，不过还好陈尘没受什么伤。

　　陈尘朝后面的银飞零尘说道：“还不快走，这不是你们的战场，你们帮不上什么忙的，接下来交给我吧。”

　　冰兰快速扶起零尘和银飞两人，三个人快速飞走了，此时就剩陈尘和魔灵两个人。

　　魔灵看着陈尘一身的五神器不禁感到很开心于是大笑着说：“我原以为我再也看不到五神器重聚了，不过就算你有五神器也未必能打败我。当年五神除了强大的实力，还拥有着超强的必杀，你就算拥有五神器也未必能把我给封印起来。”

　　陈尘却不为所动，因为自己该努力的都努力了，现在只有放手一搏，胜负也只能听天由命。

　　陈尘快速冲了出去，魔灵也冲了出去，两个人的速度已经到了巅峰，只能大概看到两个光影在快速移动，两个光影快速抨击着，一直从地面打到天空中，随着每一次的碰撞，两个人用出的力量越来越强，这也使自身的光芒越来越亮。

　　即使是在落灵学院，大家朝魔灵山的方向看去也可以看到两团光影在战斗，两个人互相撞击了好几次后分别飞在空中。

　　陈尘也感觉到了十分强大的压力，没想到自己即使有五神器来对抗魔灵依然那么吃力，而魔灵则就比较游刃有余，不像陈尘那么累。


第三百五十六章 大决战2

　　陈尘在空中聚集力量，魔灵也在聚集着力量，此时两个人看过去十分平静，平静得都有些恐怖。

　　突然陈尘发出了一招五行龙破，一条陈尘身高那么粗的金龙轰了出去，魔灵这边也轰出了一条黑龙，两条龙就在天空中对抗着，陈尘额头上的汗珠不断冒出来。

　　没过多久陈尘就感觉到自己的力量有些不支了，而魔灵那边力量根本没有一丝减弱，陈尘感觉到五神器的力量已经发挥到了极致，既然所有的力量都用了出来，那为什么还会打不过魔灵。

　　陈尘没有继续和魔灵死拼，而是慢慢将力量聚与体内。魔灵的黑龙就快要冲过来了，陈尘身形一闪就躲开了这一击，那条黑龙直接轰在了陈尘背后的那座山上，山直接被轰塌。不过魔灵在空中一瞬也朝陈尘冲来，陈尘快速拿剑用出火炽十六势。

　　一道道凌厉强大的火焰剑气发出，魔灵根本没有用出任何招式，仅仅只是笔直刺来，一道黑色的剑气先发了过来，陈尘的火炽十六势轻松将这剑气给打掉。魔灵的剑刺了过来，陈尘的火炽十六势砍到魔灵剑的时候居然被反方向打飞，魔灵的力量居然有那么强。

　　眼看魔灵的剑就快要刺到自己了，陈尘快速用出元素冰盾和防御盾，防御盾出现的时候土神盾也随之出现在防御盾的后面，魔灵剑直接突破两重防御攻击到土神盾的时候陈尘依然感觉到了一股强大的攻击力。此时陈尘的剑朝魔灵砍去，魔灵在空中身体稍稍偏转，随着魔灵身体的偏转，陈尘在空中快速往后一滑躲开了魔灵的这一击。

　　陈尘看着远处的魔灵，魔灵不管从力量还是速度上都胜过自己，自己虽然有五神器在，但依然不是魔灵的对手，而且在空中战斗不是陈尘所擅长的。

　　陈尘快速朝魔灵山的地面飞去，魔灵也跟着飞了过来，陈尘在地面上还可以使用飞灵步，不知道自己现在实力用出来的飞灵步是怎样的。

　　陈尘一落地的时候魔灵就一剑劈下来，陈尘快速用出飞灵步，陈尘感觉到自己脚上的风神靴在发力，紧接着一道残影出现，魔灵的这一劈只打在了地上，地面顿时被打出了一个大坑，看似十分普通的一击居然有十多级地震的效果。强大的冲击波都涉及了好几十米，还好陈尘的速度够快，一闪就闪出了几十米。

　　此时的飞灵步已经不单单是躲避对方的攻击了，就连逃跑的速度都是一流的。

　　陈尘快速全身散发着强劲的火焰朝魔灵冲过来，魔灵看到后微微一笑，快速脚往地上一跺，前面的地面快速崩塌下去，而且陈尘能感觉到地底下有一股力量朝自己冲来，陈尘快速放弃浴火冲刺改成飞灵步来闪躲。

　　陈尘快速往旁边一闪，只见刚才站着的位置突然爆出一股魔气，而且威力十分强。

　　陈尘一时都不知道应该怎么打了，魔灵的战斗经验比自己丰富太多，何况自己的实力还不如魔灵，这样打下去必败无疑。

　　魔灵见陈尘犹豫了，于是魔灵快速冲了过来，陈尘快速扔出火神剑，火神剑化成一头火焰北冥冲了出去，北冥的身上还冒着熊熊烈火。

　　魔灵一下子劈出一道五十多米的黑色剑气，这道剑气把陈尘也给涉及其中，陈尘快速用出飞灵步闪避开来，而且陈尘还控制着北冥闪避开来，北冥躲开这道剑气快速朝魔灵扑去。

　　魔灵快速一剑朝北冥劈去，北冥快速就被劈得灰飞烟灭，不过陈尘控制着火神剑依然朝魔灵刺去，魔灵虽然劈掉了北冥但没有攻击到火神剑，火神剑就快要刺到魔灵了，魔灵快速一躲。不过陈尘依然控制着火神剑快速返回来。

　　不过这回给了魔灵准备的机会，魔灵快速一剑朝火神剑劈下去。此时陈尘已经冲到了魔灵的背后快速用出闪电之舞，魔灵看来太轻敌了完全没有预料到，陈尘的闪电之舞全部中了，而且在最后一下攻击的时候陈尘快速抓住火神剑一招雷击斩劈了下来。

　　魔灵快速用处防御盾来防御，一个黑色的防御盾出现在了魔灵的身旁，不过魔灵也只是防住了雷击斩而已。

　　陈尘看到魔灵防御了于是快速挥出火炽十六势，不过其实魔灵已经看见陈尘用过许多次火炽十六势了，所以这一次魔灵快速放弃防御一剑刺来，而陈尘看到魔灵一剑刺来根本来不及反应，只能快速用出防御盾，防御盾的后面还有土神盾在。

　　不过这一剑直接破了火炽十六势，而且一下子将陈尘给打飞，虽然陈尘有土神盾和水神铠在，但这一击的力量也是非常强的，陈尘直接飞了出去。

　　魔灵看准时机快速发动意念，天空瞬间变成了黑色，天空中一道雷击轰了下来，这道雷击直接将陈尘给打到在地上。魔灵的嘴里扬了扬快速又是一招，直接从地底下一个黑色的拳头发了出来，陈尘顿时又被打飞在了空中。

　　魔灵瞬间一闪在空中用出了魔界的瞬剑术，朝陈尘连续发出好多下攻击，最后一击再重重轰在了陈尘的身上，陈尘从空中快速朝地面上轰去。

　　陈尘落到地面上顿时周围尘土飞扬，而且远在落灵学院的人也都看见了陈尘一连串被打的样子，顿时心中失望许多。

　　陈尘躺在地上，全身都已经是血了，看到魔灵整个人飞在空中得意的样子，按道理现在这种情况应该可以使用出怒血穿刺，但陈尘就是没有热血沸腾的感觉，也根本没有一点激动的感觉。

　　魔灵在空中聚集着力量，看来结局已定，魔灵马上就要打下来了。陈尘此时两手摊开，一副淡然的样子，嘴角还是微笑着，一切都结束了。可惜大家的努力可能没有了结局。

　　魔灵看着陈尘坦然的样子倒是有一丝惊讶，不过手中的力量依然越来越强。


第三百五十七章 五神觉醒

　　魔灵快要发出攻击了，魔灵此时内心得意至极。突然魔灵的背后冲来了一条冰龙，冰龙打在了魔灵的背上，魔灵蓄着的力量瞬间被打掉了。魔灵一脸愤怒地扭头看过去，看到飞雪凌空飞在那，此时飞雪的眼神中显现出愤怒的火焰。

　　陈尘躺在地上看到飞雪来临非常开心，明明自己不想让飞雪来，但为什么飞雪来了会那么开心呢。

　　魔灵快速朝飞雪冲去，飞雪快速朝地上降下去，因为飞雪在空中几乎就没有什么招式。飞雪的脚落地之时快速旋转起来，剑锋也随即旋转起来，一道冰花快速散开。魔灵快速朝飞雪冲去，遇到这样的攻击没有丝毫后退而是加了一把力冲过去，一层冰花快速被冲破。

　　此时飞雪的脚下出现了一个大阵法，两股龙卷风拔地而起，魔灵飞在空中脚没有占地一下子就被卷飞了，不过即使是全中伤害也并不是很大，趁着龙卷风的力量快用尽了，飞雪快速用出雪麟锋冲撞过去，一下子轰击到了魔灵将魔灵给打飞。

　　魔灵在空中快速调整身体，整个人凌空飞行在了空中，而且快速发出一道黑色的魔气，魔气一下子就轰击在了飞雪的身上，飞雪口吐鲜血飞了出去，魔灵手持着剑聚集力量，可以看见剑上黑色的气息越来越凝重。魔灵快速举起剑，剑气慢慢加强。

　　魔灵此时和飞雪大约相距百米有余，不过魔灵剑上的剑气如果劈出去完全可以击中飞雪，而且就算没有秒杀飞雪也应该奄奄一息了。

　　一道血色光芒穿过，陈尘成功用出了怒血穿透，瞬间穿透了魔灵，魔灵剑上集聚了力量也一下子被打散。陈尘靠剑支持着身体站在那看着魔灵，魔灵十分惊讶陈尘此时居然还能站着。

　　陈尘扭头看了一眼飞雪，飞雪的嘴角一丝鲜血流了出来，但依然面带笑容。陈尘的怒火一下子就冒了出来，陈尘拿起剑指向魔灵十分霸气地说道：“你实力比我强，你杀我，我无话可说。但你如果敢动一下飞雪，我就算死也要拉上你。”

　　说完陈尘快速冲了出去，魔灵十分惊讶陈尘受了如此重的伤居然还可以有这样快的速度，不过这样的速度对上魔灵还是不够的。魔灵拿起剑来快速一击砍下去，陈尘用出飞灵步快速闪躲开来一剑劈向魔灵，魔灵快速往另一边滑了一步顿时爆出强大的魔气。

　　陈尘也瞬间轰出了五行龙破，五行龙破直接轰击在了魔灵的身上，而魔灵的魔气也攻击到了陈尘。魔灵万万没有想到陈尘居然会这么打，因为这么打下去陈尘必然先死，而这些陈尘应该也知道。

　　此时陈尘体内的力量远没有魔灵强，何况受了那么重的伤，现在的战斗完全是靠着精神和意志力在支持，体内那所剩无几的力量很快就会用完。

　　两个人此时的距离快速拼剑法，陈尘的火炽十六式和魔灵的魔灵剑法快速比拼起来，两个人虽然看过去剑法的威力差不多，但每一次对剑都要承受对方内力的攻击，所以陈尘每和魔灵的剑撞击一次，自己就要承受很强的伤害，而魔灵也相同。

　　两个人在那相同的剑法都用了好几遍，剑挥动的速度也越来越快。此时两个人都没有选择，只能用相同的剑法一直用下去，如果换招根本来不及，换招的瞬间就会被猛烈攻击到。而且魔灵也知道这样子下去陈尘撑不了多久的。

　　果然和魔灵预计的一样，陈尘的每一招显得越来越弱了，而且似乎受的内伤也越来越重，可以看到陈尘嘴角流下来的鲜血越来越多。

　　陈尘真的撑不住了，突然魔灵一击重招横砍过来，陈尘应对不及直接被打飞了出去，陈尘被打倒地上的时候直接晕了过去。因为此时陈尘体内的力量已经全部用尽了，陈尘是靠着自己的意志力在坚持，不然早就倒下了。

　　不过魔灵和陈尘战了那么多，魔灵此时也感觉到了一些疲劳，不过要赶紧杀掉陈尘，不然万一陈尘到时候又醒过来了，不过现在自己的实力可能还不能杀掉陈尘，毕竟陈尘身上穿着水神铠。

　　陈尘虽然昏迷了，但还是有一些意识的，何况身上还有着十分有灵气的五神器。

　　陈尘在自己的意识中躺着，突然陈尘感觉到前面出现了什么，于是自己十分艰难地爬起来抬头看去，看到五个人站在那，而且五个人非常有特点，每个人分别穿着红、蓝、黄、白、紫代表着五种属性颜色的衣服，难道这就是传说中的上古五神。

　　陈尘爬起来坐在地上看着五个人却不知道应该说什么。

　　“陈尘，你真的打不过魔灵么。”突然五个人说话了，陈尘听到后自嘲了一下自己说：“魔灵不管哪方面都比我强，我有哪里可以胜过他。”

　　“是么，那你不是也靠着自己坚强的意志力支撑了一会么，你的实力可能的确不如魔灵，但是如果我们教你上古五神必杀技那你还是有拼一把的机会的。”说完陈尘的眼前就出现了五招威力强大的必杀，陈尘眼睛眨都不眨一下地仔细看着，这五招快速被陈尘记在了心里。

　　陈尘顿时觉得自信心增强了许多，不过陈尘看着五神问道：“我看这五招的力量都十分强，想必肯定要用很强的力量才能用出，而我现在已经没有什么力量了。”

　　“是么，之前你被魔灵打倒在地的时候不也没什么力量了么，但后面你为什么还能和魔灵战那么久。你看过去力量已经用尽了，但还有潜在的力量和五神器里的力量会帮你，现在你只要能苏醒过来，然后用出神龙缠风手吸收点魔灵的力量就可以了。如果你可以把五招必杀全部用出去，那魔灵基本就肯定输了，但要知道每用一招都是需要极其强大的力量的，所以应该怎么做我想你自己应该也清楚，努力去战吧。”


第三百五十八章 五行必杀

　　“但是我现在没有力量醒过来。”陈尘此时发出懦弱的声音，突然一团红色的火焰降临在了陈尘的背后，陈尘扭过头看过去，看到千千站在那看着自己，陈尘一下子站起来抱住千千哭着说道：“哥想死你了。”

　　千千十分冷峻地问道：“你真的疼爱我么。”

　　陈尘推开千千一脸惊讶地看着千千，千千笑了一下说：“如果你真的疼爱我，我相信你不会让我白死了，除了我，还有那么多人的努力，大家的牺牲难道都白白浪费了么。哥哥，如果你用尽全力即使战败我们也不会怪你，但如果你自己放弃那真的对不起我们。”

　　陈尘被千千给教导了一顿，自己的确不够坚强，不管怎样总要战到最后。陈尘回头看了一眼五神，五神一脸的自信，陈尘想了想把手举于胸前下定决心说：“好，我一定拼到最后。”

　　“啊～～～。”陈尘一声大喊，一瞬间就从自己的意识中回到了现实中，看到魔灵一道黑色的剑气朝自己砍下，陈尘快速翻身起来用出飞灵步躲开。此时陈尘没有什么力量，不过能够醒过来就不错了。

　　飞雪在远处看到陈尘重新站起特别开心，站起来就还有希望。

　　魔灵十分惊讶地看着陈尘。陈尘原地站着靠剑支撑住身体，看过去十分虚弱的样子，不过体内的气息快速运转，就等待那唯一的机会，如果能够成功用处神龙缠风手的话胜率还是很大的。

　　魔灵看到陈尘这个样子于是快速冲了过来，剑上凝聚出黑色的魔气。陈尘此时的力量只能用出飞灵步，看来一定要用飞灵步躲过去的瞬间还要用出神龙缠风手，这是非常难的，本来魔灵的速度就在陈尘之上，现在陈尘又要完全躲避开来。

　　魔灵化成一道黑色的光芒冲了过来。陈尘快速用静心诀来让自己平静下来，机会只有一次，而且对方还那么快。黑色身影已经快冲到面前了，陈尘想起千千在意识中和自己说的，不管成不成功都已经努力了。

　　陈尘快速脚下发力，一道残影出现，魔灵一剑只是攻击到了陈尘的残影。陈尘的手快速抓住魔灵的手臂使用神龙缠风手。刚才魔灵攻击时力量都在手臂上。陈尘感觉到不断有内力注入自己的体内，但是魔灵如此强大的力量让陈尘吸收得十分痛苦。

　　魔灵看到后快速左手一拳打来，拳头上包裹着乌黑的气息，陈尘另一只手抓住了这一拳，虽然感觉到十分痛，不过这一招的力量也在快速被陈尘吸收。此时陈尘占得上风，虽然魔灵的力量太强，不断有强大的力量如同黄河决堤般注入陈尘体内，这对陈尘的负担也是非常重的，不过陈尘依然可以咬牙忍住。

　　魔灵看着此时的陈尘，快速聚集力量爆气，周围一圈黑色的魔气被震起来，陈尘也被震飞了。不过魔灵万万没有想到陈尘的神龙缠风手已经到了顶级状态，虽然陈尘没有抓住魔灵，但魔灵的力量却依然被陈尘吸收着。魔灵快速被陈尘给吸了过去。

　　此时陈尘的力量已经完全恢复了，不过还是要争取多吸收点力量，因为五招必杀需要消耗的力量非常多。

　　陈尘现在体内的力量可以说已经是爆满了，可能再多一点点陈尘就会爆发。

　　“肆虐之火。”陈尘的眼神中出现了火神教自己的必杀，而且此时陈尘和魔灵距离非常近，魔灵都可以感觉到陈尘体内强大的火焰力量。陈尘的身上冒出了丝丝火焰，就连水神铠都是火红的。从陈尘的体内快速爆出了一股火焰浪潮，强烈的火焰如果海浪一样涌来。

　　魔灵想逃也根本没有机会，何况陈尘还拼命抓着魔灵。魔灵只是接受火焰的洗礼，强烈的火焰洗刷了魔灵。此时陈尘体内的力量还是多于平时，魔灵快速用出全部力量一下子挣脱开陈尘往后滑去。

　　“万物之土。”陈尘的眼神中又显现出了土神的必杀，陈尘全身变成土黄色，虽然样子很难看，但即使距离很远也可以感觉到陈尘体内的土属性。魔灵快速往后滑着，突然脚底下的岩石发生了变化，一颗颗岩石突了出来攻击魔灵，魔灵虽然速度快，但还是会被攻击到，而且每颗突出来的岩石还会产生爆炸。

　　虽然魔灵又承受了一轮必杀的攻击，不过至少两边已经拉开了距离，不过魔灵也知道此时陈尘体内依然有许多力量，切不可轻举妄动，如果再把剩下三个必杀用完自己就输了。

　　陈尘趁胜追击快速冲了过去，魔灵剑锋一转一道黑色的魔气扫了出去，陈尘快速跳起跃过用最快的速度接着冲。魔灵剑上已经开始聚集强大的力量，从陈尘的角度看过去那魔灵的背后都是魔气。

　　魔灵剑一挥，万千魔气朝陈尘飞去。陈尘依然冲过去丝毫没有减速。

　　“天地之水，无限之风。”陈尘一次用出两招必杀，魔灵的双脚快速被地上的冰给冻住，紧接着冰快速从地面和天空朝魔灵攻击，魔灵的魔气也已经朝陈尘发了出去，不过陈尘的背后拥有最强大的风属性力量，一股股风浪快速袭来，这招的威力可比魔灵的魔气强多了。

　　风浪快速打破魔气朝魔灵袭去，魔灵要同时承受冰和风的力量。

　　两招必杀过后，魔灵已经受了很重的伤跪在地上，而陈尘也已经跪在了地上，陈尘跪下不是因为受了重伤，而是因为已经用了四招必杀，每招必杀都需要消耗很多的力量。如果在用出一招必杀魔灵就败了，但似乎陈尘体内的力量也不够陈尘再用出一次必杀了。

　　魔灵慢慢从地上爬起来看向陈尘问道：“怎么了，怎么不用最后那招必杀，用了那招我就输了呀。”

　　陈尘也慢慢爬起来看向魔灵，此时自己体内的气已经不多了，的确已经用不出那招。魔灵也知道陈尘已经没有用出必杀的力量了，于是自己快速冲来，陈尘拿出剑和土神盾准备防御，飞雪在远处也站了起来。


第三百五十九章 四人世界

　　此时三个人都已经到了岌岌可危的地步。陈尘的实力不及魔灵，而且也用不出必杀，而魔灵虽然受了重伤，但总体实力还是在陈尘之上。

　　魔灵看到陈尘不用最后一招必杀于是就猜到陈尘已无力用出必杀，自己这下也不用担心什么。魔灵快速冲来，飞雪飞到了陈尘的旁边。陈尘扭头看了一下飞雪说：“我来助攻，你来配合。”

　　飞雪开心地点了点头，陈尘终于和飞雪一起战斗，而且对手是那么强的人物。魔灵快速一剑砍下来，一道巨大的魔气下来，陈尘和飞雪同时使用飞灵步躲开。魔灵冲到了陈尘和飞雪两人的中间，一剑横砍向陈尘，陈尘手臂上快速凝聚出土神盾，魔灵一剑劈中土神盾，陈尘往后退了好多步。魔灵就借力朝飞雪一剑劈去，剑上凝聚着强大的力量。

　　飞雪也快速拿剑来挡，但一下子就被击飞，鲜血直接飘了五十多米，飞雪倒在地上一脸笑容地看着陈尘说：“陈尘，认识你不后悔，一起战，不怕死。”

　　飞雪说完头一扭就过去了。陈尘站在那傻傻地看着飞雪闭上眼睛，眼泪也随之飞奔而出。顿时脑海中想起了在保安室看到飞雪开红色保时捷经过，想起了飞雪带自己去宾馆传送到落灵学院，想起了飞雪教自己剑气，想起了第一次去做任务，想起了自己受重伤飞雪伤心的样子。太多的回忆，但这些回忆的碎片已经破碎。

　　陈尘被一击挑飞，回忆还来不及看完魔灵就冲杀过来了，魔灵又是一剑劈下来。陈尘积压在心中的所有愤怒终于爆发了。

　　“毁灭之雷。”天空瞬间变成了紫黑色，几道雷电在天空中闪烁中，而魔灵也知道自己挡不住这招，只有拼一把了。魔灵的剑快速挥下来。不过天空中的雷电也劈了下来，一场雷电无差别地一起轰下，以陈尘为中心方圆五百米里全是雷电，从落灵学院看过去极其壮观。

　　无差别的强大雷电还连续轰了五轮，整座魔灵山都被轰成了平地。陈尘抬头看着魔灵，魔灵还举着剑站在那，不过陈尘知道魔灵已经撑不住了。

　　陈尘朝魔灵踢了一脚，魔灵就直接倒在了地上。陈尘也躺在地上已经没有了气力，看着天空嘴角露出了一丝笑容，但眼角却流出了眼泪，嘴中呆滞地说：“结束了，一切都结束了。”

　　说完陈尘的眼睛就准备闭上，自己也觉得好累。

　　突然耳边传来了一声呐喊：“陈尘，你不是说过要娶我的么，你不是说等打败魔灵后要永远和我在一起么。难道你要扔下我一个人，你难道就不怕我找别的男人。”

　　“你一辈子只能有我一个男人。”陈尘快速坐起来，这样的速度实在惊人。陈尘扭过头看向另一边的飞雪，飞雪看到陈尘起来一脸笑容，陈尘却十分淡定地站起来慢慢走到飞雪身边搂着飞雪说：“你可不许找别的男人，我会伤心的。”

　　“你不是说，如果你没赢，就让我改嫁么。”飞雪嘟着嘴笑着看着陈尘，陈尘想了一下开玩笑说：“那你就改嫁吧。”

　　“滚，你这辈子是我的，下辈子也是我的。就算你死了我也要把你找回来。”飞雪气呼呼地看着陈尘，陈尘也十分开心。

　　突然感觉到五神器似乎在震动，一直以为只有智能机有震动功能，没想到上古神器也有这个效果。陈尘闭上来感知五神器要说什么。

　　“陈尘，魔灵虽然被你打败了，但天空中依然是魔气环绕，而且魔灵也并没有死，只有彻底把魔灵杀掉才算赢。”五神的声音在陈尘的心中出现，陈尘快速用意念问道：“那怎样才能彻底打败魔灵。”

　　“先让飞雪离开，我马上就会告诉你的。”陈尘一下子从感知状态恢复到现实，陈尘看了看飞雪说：“我们赢了，你赶紧回去告诉大家吧，我希望我回去的时候能看到大家热烈欢迎我的样子。”

　　飞雪怀疑地看着陈尘问道：“你是不是有什么事瞒着我，不管前方有什么困难，我们都要一起度过。”

　　陈尘摸着飞雪的脸深情地看着飞雪说：“现在魔灵都已经败了，还会有什么事难得倒我，相信我，快回去吧，我想看到大家开心的样子，我想让他们知道他们的努力没有白费。”

　　“虽然你的理由很假，但是我相信你有不能说的秘密，希望你不要骗我。”飞雪说完就飞起来，一道光朝落灵学院飞去，陈尘看着飞雪离去的光芒，再次闭上眼睛开始感知五神器。

　　“飞雪走了，那我告诉你真正打败魔灵的方法。你知道当年五神器为什么没有杀死魔灵，因为那时我们的实力不及魔灵，即使牺牲我们五个也只能勉强将魔灵打败，所以我们选择了封印。而现在，魔灵已经被打败，接下去你要做的就是开启五神器的终极效果，不过开启终极效果需要一个人作为引子，这个人必须要有顶级神的实力，将五件神器取下来，然后按照五芒星阵排列，那个引子自爆开来作为力量就可以启动终极力量了。”

　　陈尘听到后快速睁开眼睛，如果自己现在死了，那飞雪一个人会很寂寞，会无聊会伤心的。不过自己没有选择，陈尘抬头傻傻的看着天空笑了一下说：“我早就预料到是这样了，五神，你们好聪明也好狡猾啊。你们知道我不会让飞雪去死，所以让我把飞雪支开，谢谢你们，看来有些事还是要自己去做。”

　　陈尘将五神器一件件取下，每件神器都代表着一段故事。陈尘将五件神器以五芒星阵的样子摆在前面，自己慢慢往前走。

　　“等下。”陈尘回过头看去，银飞快速跑来，银飞跑到了陈尘的身边说：“让我来吧。”

　　陈尘一脸惊讶地看着银飞问道：“你知道这是什么后果么。”

　　银飞点了点头说：“知道，我以前做了那么多的错事，我把我最好的兄弟关在了魔界几千年。而现在，你一个才修仙几年的人拯救了世界，但最后却要你以命来抵，这公平么。我只想为三界尽一份力，也只想来反省自己犯的错，请把这次机会让给我吧。”

　　“不后悔？”陈尘看向银飞，银飞笑了一下说：“零尘能出来就算我死都愿意。零尘出来后也根本没有怪过我，有这样的兄弟我就已经很开心了，现在也是我来帮大家的时候。不过我就想问你一个问题。”

　　“说吧。”

　　“我是不是一个好神。”银飞看向陈尘，陈尘叹了一口气说：“好坏真的那么重要么，你是个为大爱舍小爱的神，你心系天下，一切都以大家的利益为标准，这样的神如果还不算好，那我也想不出怎样算好了。作为神，每个神都要向你学习。不过如果你是人，也许不是一个合格的人。”

　　银飞听到后满意地点了点头向前走了几步说：“开始吧。”

　　陈尘看银飞决心已定自己也不好再劝，于是快速御气将五件神器漂浮起来形成五芒星阵。银飞回头问道：“接下去怎么做。”

　　“走过去，走到魔灵身旁自爆自己就可以引发五神器的终极效果了。”银飞听到后似乎早就预料到是这样，于是自己一步步走过去。陈尘则快速往后飞，大概飞出几万米的时候看着那边。

　　“嘭。”一声巨响出现，五道光芒冲入云霄，看来刚才那一声爆炸是银飞的自爆。天空中布满了金色的光芒，紧接着又是“嘭”的一声巨响，这次的声音比上一次响了百倍有余，天空中的金色光芒都颤抖了，一道金色的巨浪朝陈尘冲来，陈尘快速在空中凝聚出防御盾来抵挡。

　　飞雪已经飞回了落灵学院，突然回头看去，一股金色的巨浪涌来。飞雪顿时想到难道陈尘已经。

　　……

　　百年后某日落灵学院的早晨。

　　“咳咳，今天是我们落灵学院的万年校庆。落灵学院经过了这些年的发展在三界中也是享有盛名，特别是出了像陈尘飞雪这样的学生。学院除了本校长的努力以外，我们的副校长凌迟也做出了巨大贡献。”台底下一片掌声，此时凌迟已经是落灵学院的副校长了。

　　中午，校长，凌迟，馨雨聚在校长室似乎不怎么开心。

　　“校长你不是说陈尘飞雪会回来么，现在都已经中午了，他们怎么还不回来啊。”馨雨问道。

　　“可能忙吧，毕竟三界管理者不是那么轻松的。”校长回答道。

　　“现在魔界都已经没了有什么可忙的啊。”

　　突然外面一道白色的光飞进来，等到光芒散尽看见飞雪站在这，穿着一身雪白长袍的飞雪十分漂亮。校长看到飞雪差点开心地晕过去，馨雨快速问道：“陈尘呢。”

　　飞雪看着馨雨反问道：“陈尘那么干吗问我，问他去呀。”

　　“你们没住一起么。”

　　“还住一起，现在两个月都不一定能见一面，我记得上一次见面还是我去他办公室送文件。”众人顿时知道了神界管理者的辛苦了，还好凌迟和馨雨选择留在了人界。

　　“啊～。”外面传来了一大片尖叫，飞雪四个人快速跑出去，看到陈尘在一群女生堆中无法自拔。陈尘挤着挤着终于挤出来了，此时陈尘一身休闲装，飞雪鄙视地看了看陈尘说：“至于要这么拉风么，你看后面那些学妹们看到你都乐疯了。”

　　陈尘不好意思地笑了笑说：“当然要，难得回到人界。零尘那个魂淡，当初和我说他和冰兰要去全世界旅游，让我和飞雪帮忙掌管五十年的神界，结果都出去旅游一百多年了还没回来，搞得我和飞雪连见面的机会都没有。还好我的秘书还算漂亮。”

　　顿时一道杀气闪过，此时没有五神器的陈尘实力可能的确不如飞雪厉害，结果就是被飞雪打了一顿，陈尘在所有学妹的面前丢了脸。

　　一千年后，一片崇山峻岭中有着一间小屋，一男一女睡在一张床上。

　　“哥哥吃饭了。”小北冥走进了陈尘的房间，陈尘快速捂住被子说：“谁让你进来的，以后喊一下就行了。”

　　“哦，那件事情和飞雪姐姐说一下吧。”小北冥慢慢走出去，陈尘转了个身抱住飞雪说：“老婆，那个我有件事要和你说。”

　　“说吧。”

　　“我想娶小北冥和萌月为妾可以么。”陈尘知道这句话说完后可能迎接他的是一片狂风暴雨，飞雪也转过身看向陈尘，陈尘咽了下口水说：“这是小北冥和萌月要我申请的，和我没什么关系。”

　　飞雪想了一下后点了点头。

　　饭桌上，陈尘和飞雪吃着饭，突然两道光芒冲进来，凌迟和馨雨来访，馨雨此时肚子已经鼓起来。飞雪看到后快速指着馨雨问道：“几个月啦。”

　　“五个月，飞雪我看你和陈尘结婚也很久了，为什么一点动静都没有啊。”

　　“我们喜欢二人世界。”飞雪刚说完馨雨就扭头看了看旁边的小北冥和萌月，这明明是四人世界。

　　“哥哥，比萨饼做好了，要我端上来么。”此时小北冥已经会做比萨了，陈尘拉起小北冥的手说：“飞雪已经同意了，还叫哥哥呢。”

　　“哦～～，老公。”

　　吃过中饭陈尘慢慢走到窗边打开一个黑盒子，盒子里居然放着火神剑。

　　“千千，你一直都在我的身边。”那时候陈尘用出防御盾挡住了金色浪潮，紧接着火神剑朝陈尘的方向飞来，陈尘快速抓住了火神剑，而其他几样神器已经不知道去哪了。

　　陈尘飞雪四人隐居在了一片树林中过着平淡快乐的日子，当初零尘骗了陈尘，让陈尘多掌管神界几百年，这回陈尘要让零尘多掌管神界几万年。

　　一万年后……

　　十万年后……

　　故事一直在继续。

　　（全书完）

